===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：变身萌化平行世界」
「作者：秋水辰星/著」
「创建：2016-11-24 11:28:49」
「字数：797309」
「章节总数：244」
「Tag：ACG,日常,青春」
「更新时间：2017-09-21 06:11:38」
「总点击：2999526」
「简介：简单地说，变身妹子在平行世界的日常生活…
嗯，清水百合日常文，喜欢的点个收藏吧！」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100018341



第1节 001-新的世界的大萝莉

　　【本文日常清水百合文，类型变百，另外，这是架空世界，并不是现世的霓虹，请不要对号入座，以上】
　　林洛对目前的工作很不满意。
　　这是位于江户的一家中等规模的游戏公司，全部成员大约有一百二十人。这个规模在游戏公司里不算太小，公司最辉煌的时候，一度有超过千名员工，那个时代还是红白机的年代，
　　公司最辉煌的成就，是曾经有一款游戏，卖出了600万份卡带。
　　当然了，那个蛮荒的黄金时代早就过去了，现在这家公司只是一家濒临破产的公司，连续三年没有任何人气作品诞生，而高层却一再玩大制作，上一款游戏，耗资将近三千万，结果只卖出了不到两万份。
　　“林洛，这是今天的工作。”
　　从年迈的组长手里拿到工作文件，好吧，今天的目标依旧是制作出两个NPC的3D造型，然而原画组那边送过来的资料，就是两张线稿，以林洛的技术，五分钟就能画出一张的那种。
　　于是从早上九点开始，一直到晚上十点，林洛都在数位板上写写画画，最后笔都拿不住了，手指酸疼得厉害。难道就不能体谅一下新人吗？
　　额，如果不是这样的血汗公司，怎么会使用林洛这个看上去还是小学生的家伙。
　　林洛身高一米四六，体重六十斤，国中毕业，这个文凭基本和文盲划等号了。能加入这家公司，靠的是一手漂亮的绘画技巧，然而林洛并没有被分配到原画组，而是分配到角色建模组…林洛有些后悔为什么当初会在擅长项里填上3D建模能力。
　　有点昏昏沉沉乘坐轻轨，然后步行回到家中，全身已经没有半点力气了，倒在沙发上休息了十多分钟，才挣扎了起来洗澡，然后放上满满一浴缸水，包着头发躺了下去。
　　轻轻揉着爪子，虽然说工作很辛苦，不过对技术的锻炼是实打实的。林洛懂的东西很多很多，但是懂和用是两码事，这些知识严格说起来并不属于林洛。
　　低头看着泡在水里基本没啥起伏的胸口，话说自己摆脱那个破系统多久了？两个月还是三个月？整天从早忙到晚，林洛对时间都完全没有什么印象。
　　系统很高大上，只要完成任务，就能获得奖励，开始林洛还是做了不少任务，也确实获得了不少东西。直到林洛发现，自己在完成一次任务后，自己有被系统同化的迹象。表面上看不出来，但是林洛就是知道有这么回事，于是林洛开始了对抗，拒不完成任务。任务的惩罚是抹杀，结果收到的惩罚是感官放大十倍，然后被狠狠电了一下。痛得死去活来后，林洛知道，这个所谓的抹杀就是扯淡的，吓唬人而已，于是林洛开始了作死之旅。
　　最开始系统还坚持用电击，后来发现这根本不顶用，于是启动了更高档次的玩意，直接提取一个人的部分记忆，然后猛地灌注进林洛脑子里。
　　这个被称为记忆冲击的惩罚，林洛差点没变成白痴。不过系统没有想到的是，在同化林洛的过程中，林洛事实上获得了系统的部分性质，比如说不会被攻破心灵防线，最终在经过了数十人的记忆冲击后，林洛真的挂了。
　　系统能量耗尽，林洛也随之挂了。按照系统的设定，一旦系统崩溃，将自行返回自己的世界，然后制造系统的这个文明，已经消散了，这个系统实际上是不知道多少年前的东西。于是破开了时空后，系统自毁，林洛则是直接重生在了平行世界一个十六岁刚刚国中毕业的小姑娘身上。
　　妹子长得很可爱，但也就是可爱而已。身材什么的，没有，体重身高都不合格，大龄萝莉一只。家里父母车祸去世，而由于父母似乎是私奔来着，从华夏帝国逃到这个国家，然后养育了前身，所以亲戚什么的没有。前身蠢萌蠢萌自己饿死了。
　　十六岁，低强度的工作可以参与了。
　　当然了，实际上每天加班到晚上十点，对于林洛的年龄来说，真不能说是低强度工作。
　　不过工作来之不易，这个国家的经济收入就三块，渔业，旅游业，以及ACGN产业，当渔民，林洛肯定不合格，旅游业嘛，尚未年满18岁，也没有高校毕业证，自然无法参与。最后只能进入ACGN产业，好在林洛收到的那几十份记忆里，就有不少这个产业群的记忆。在绘制出一幅漂亮的指定原画后，林洛加入了这个曾经辉煌现在垂垂老矣的游戏公司。
　　游戏公司一点都没意思，林洛觉得自己应该换个工作，嗯，等这个月工资拿了，就辞职吧。生存第一，现在嘛，还是继续呆着吧。
　　“去年一年，正式出道的轻小说作者中，只有7%的人收入超过了平均工资线，而整体的收入，更是只有平均15053元，这和全国平均工资32566元差距一倍！富士山集团的社长青田和也表示，轻小说这个产业，在经历了十多年的混乱发展后，现在一年也未必能见到一部拥有灵性的作品，跟风严重，套路死板，无敌，或者最弱，现在基本所有的轻小说，都脱不了这三个套路。十年前，轻小说一度占据11%的ACGN市场份额，然而现在已经跌破了1%，年度最佳畅销书前三十一本轻小说都没有，而唯一一本进入前五十的小说，还是十三年前轻小说最辉煌时代的巅峰之作《魔法石之泪》。富士山文库去年全年售出的轻小说，一共仅有一千一百万本，这个数据，甚至不如当初魔法石之泪前三册的总和。轻小说产业已经面临完全崩溃的深渊，或许再过五年，轻小说就只能成为ACG的附庸，成为其他三个产业的脚本。
　　“富士山文库已经连续创办十六届的富士山文库大赏，也已经连续六年没有大赏出现，甚至近三年，准入选都未能诞生。
　　“青田和也社长表示，本届富士山文库大赏，如果还未能诞生大赏作品，那么，大赏将永远停办。富士山文库目前的主要工作，实际上已经转入了为总集团名下的富士山动画、少年Magic提供改版脚本。就目前而言，还未收到准入选级别的作品。”
　　巴拉巴拉~
　　轻小说，也混得这么惨了啊。
　　实际上，最近十年，由于网络的发展，ACGN产业不同程度受到冲击，只不过多少而已。最严重的自然是轻小说和单机游戏，这个国家对网络游戏的热情不大，主要原因是国家太小，要达到网游运营的利润线难度太大，单机游戏能卖到全世界，但是服务器架设无法满足全世界的玩家。漫画产业也受到影响，但是和轻小说不同的是，漫画的入门太难了，轻小说谁都可以写，但是漫画需要很强的专业能力，掌握着大部分资源的漫画行业，受到网络漫画的冲击很小，再说了，虽然排名第一的周刊少年RUN纸版销量从巅峰时代的700万册下降到现在的300万册，但是别人的电子版销量，是单期1200万册！收入涨了不少！
　　动画基本不受影响，这东西上手难度更大，不过网络很多简陋的动画视频，还是吸引了不少的目光。
　　占据国家1/3GDP的产业，似乎受到很大的挑战呢…
　　话说这和自己有什么关系啊！
　　林洛把头埋进水里，自己现在只是一个被万恶的资本主义剥削的可怜未成年童工好不好！
　　就算自己想要拯救点什么，至少也需要一台电脑，一块数位板，一条网线好不好…
　　然而现在家徒四壁，电视都没得看，话说隔壁的电视声音太大了吧？
　　林洛愤怒地砸墙壁：“电视小声点行不行？”
　　“对不起对不起，我这就关小。真是抱歉了。”
　　咦，隔壁声音听上去，似乎是个美女？
　　什么鬼啊！
　　林洛手摸摸~胸，真抱歉，和前世摸自己一个样，前世稍微有点肌肉来着？
　　身轻体弱易推倒什么的…话说萝莉的战斗力实在太弱了点啊！
　　脑子里冒出来一堆的战斗记忆，什么空手道，散打，泰拳，柔道，拳击，柔术，还全都是各种高手的对战经验，然而对于林洛来说，并没有太大的意义。这又不是内力，可以无视身体天赋的，就林洛现在这身体，给她李小龙的经验，也打不过一个健壮的成年人啊！
　　嗯，如果偷袭，林洛战斗力还是有那么点。
　　懂得太多，似乎也不是个什么太好的消息，自己这一辈子，或许都无法把自己脑子深处埋藏的那几十份记忆给整理清楚。当初系统为了惩罚林洛，所使用的记忆全都是各个领域最强者的记忆。林洛自身的记忆，和这些各个领域最强者之间比起来，完全就是小学生和博士的区别。
　　比如说林洛现在完成的工作，3D角色造型，以林洛现在制作的游戏的精细程度，一个顶级的造型师，一天都不一定能完成一个角色。然而林洛加加班，能完成两个！
　　当然了，林洛自己并不知道，自己一天完成两个，是多么可怕的速度。就像林洛完成一张3500*4000的精美宣传原画，只需要一天多点时间就能完成，而业内的标准速度，是一周一张。
　　林洛伸出手张开手掌，修长的手指，非常灵活，柔韧性很好，这是一双非常漂亮的手，虽然瘦了点，能看到青筋。对比了记忆里几位顶级乐器演奏家的手，林洛发现，自己这双手，似乎完全是为演奏而生——（咳咳，事实证明，演奏水平和手型没什么关系）
　　前世林洛只会一丁点的竖笛，水准比喵帕斯强不了多少，但是林洛对演奏音乐，却是非常感兴趣，哼歌的时候，手指轻点，似乎自己是在弹钢琴一样。那么，什么时候去练练乐器？钢琴，吉他，笛子，嗯，还有二胡什么的。
　　“站在这么多巨人的肩膀上，我或许也是个天才？”林洛这张可爱的脸上，浮现出两个酒窝。
　　嘛，由于某些特别原因，我试图将主角所在世界的政治背景淡化，所以出现了某些设定，看不惯的可以跳过（反正和剧情没任何影响，我也不会写这方面）。本书严格说来，并没有大纲…这是一本清水百合文……
　　另外说一下对于主角金手指的设定：1，所有记忆都只包含客观信息，也就是说没有情感，只有实际内容；2，在有同等的外在条件的情况下，主角直接获得能力（效果受身体差异而有削弱），比如演奏能力，物品（包括同类软件）使用能力，3，没有外在条件支持下，仅仅获得部分经验，能力需要主角自己学，比如从底层数据到高级语言完全不同的编程，就需要主角去学习，而学习效果受到部分经验加成。4，主角并不能完成思考性记忆搜索，只能进行特定搜索，也就是说，主角可以使用“钢琴”来搜索记忆中和钢琴有关的东西，但是无法从吉他曲子自动跳跃到钢琴上，必须再添加上特定词才能获取到记忆。理论上讲，林洛无法从这些记忆中自动从“下雪骑马”，一路联想开，“下雪是冬天”，“下雪是白色，”“冬天的马”，然后进而变成“明明是我先…”咳咳
　　【重点：这本书请不要阅读，已经过气了，就这样】
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 002-公司解散了

　　【本章有部分为了简化世界政治氛围而做的设定，以及主角的部分设定，不喜欢可以直接跳过，并不影响阅读】
　　“这腐朽万恶的资本主义国家，吃枣药丸！”
　　林洛手机闹铃吵醒，愤愤然道，然后起床洗漱，接着准备上班。清晨的小镇很宁静，一如这个和平安静的国家。
　　这个小国作为华夏帝国的附庸，已经和平了两百多年啦！战争是个啥？这个国家唯一的军队，是华夏帝国象征意义性地驻扎了一个营的仪仗队…
　　一个和平，没有战争，没有军队，受到宗主国保护和安排的国家，自然而然，资产会被小部分人完全掌握。大部分国民，一辈子都没拥有过属于自己的房子，全靠租。
　　不过嘛，由于建立了大量的公租房，居民生活还是能得到保障的。这些财团建造的住房，大部分都是用于出租的，虽然收益很慢，但是胜在稳定持久。这也显示了这个国家目前面临的困境，那就是思想制度僵化，遇到大的波动，很难调整过来。
　　明明只是个小国家！
　　林洛暂时不用担心房租的问题，当初父母交了五年的房租，还有四年才到期。
　　但是一大早，隶属山本财团的工作人员就把隔壁的水电给断了，因为隔壁似乎已经拖欠房租一个月了。真可怕，拖欠一个月就停水停电，两个月就直接被赶出去，同时个人信用会被降级。
　　林洛没有关于隔壁的任何印象，前身是个蠢萌害羞的货，碰到人就低头走的那种。
　　不过居然被停水停电，这情况很罕见的吧？
　　这一片倒不是什么高档住宅区，只是公寓，但是这里的公寓，月租金超过一千五，并不是一笔小数目。别看林洛家里什么都没有，其实林洛只要把多余的屋间转租出去，吃饭都不愁了。
　　奇怪了，这座小镇，基础设施很一般，房屋质量也只能说一般，但就是这么贵。
　　毕竟林洛现在一个月的工资才两千多块。
　　九点上班，对于林洛来说，时间很充裕。林洛收拾好，出门，看了看隔壁，完全没有声息，嘛，如果林洛不是穿越成为了一个大龄萝莉，而还是个汉子，早就搬出去了，隔壁镇的廉价公寓，最低的才两百块！只可惜，林洛现在的身份，去那种地方住，似乎不是很安全。现在这座小镇，安全性还是很不错的。
　　作为一个喜欢萝莉的人，变成了萝莉，当然要时时刻刻防范，像自己上辈子那样的人！
　　轻轨，地铁，小跑前进，没办法，这家公司，坐落在江户老区，和林洛住的地方有三十多公里，好在江户的轨道交通世界闻名，林洛可以卡着秒，换乘各种工具，最后准时到达。
　　“山本游戏大楼”。好吧，或许三十年前，这栋七层小楼，确实当得起大楼这个称呼。
　　“咦，红旗300，奔腾920，长城龙马，这么多豪车啊！看牌照，怎么全是大阪的？难道是公司的合作方？有钱人的玩具啊，不喜欢。”
　　林洛有点惊讶楼下停放的一溜豪车，不过无论前世还是现在，林洛都不喜欢车。豪车又如何，这个装逼并不厉害，有本事弄架J-81啊，这个才是真正的大玩具，华夏帝国第五代主力重型隐形战机，造价八亿！至于林洛嘛，当然是环保主义者了，出远门乘坐公共交通工具，近就步行，为世界的环境贡献自己微薄之力——其实只是买不起车，咳咳。
　　“前辈，早安！”鞠躬。
　　“前辈，早安！”鞠躬。
　　“前辈，早安！”鞠躬。
　　……
　　这样的公司，倒闭算了啊！什么年代了，还把这些表面化的东西看得这么重要。
　　这个国家的公司制度就这样，后辈看到前辈，要主动打招呼，鞠躬。似乎…是华夏帝国太祖当初东征扶桑，要求扶桑人见到华夏人就必须这么干。然后这个就被固定下来，渐渐成为了整个扶桑的日常礼仪了——明明华夏帝国只需要点头就可以了！太祖肯定是个穿越者。
　　是的，太祖是个穿越者，因为他留下了唯一一首词，咳咳，前世太祖的代表作，沁园春…
　　估计是故意玩弄这个国家的，谁知道这个国家的人，这么较真呢。
　　这些前辈，各种面无表情，死鱼眼，扶桑公司前辈欺负后辈家常便饭，林洛没被欺负，估计是萝莉外表带来的保护，加上林洛是华族，宗主国血统。（不要和现实中的华族混淆）
　　进到造型组的办公室，林洛感觉自己心气都掉了一半。
　　造型组一共十一个人，分别负责两个游戏。林洛所在的小组，一共七个人，负责将目前公司最主要的研发游戏《新月传说》的3D建模工作，从角色道具到场景，基本全部是由目前的七个人完成的。这个投资高达两千万的游戏，在林洛看来是一款扑街游戏，原因很简单，太小众，而且剧情雷点太多。这款游戏，居然写的是一个忍者完成各种刺杀啊之类的任务，最后全部死光光。
　　如果是前世，这个题材还算不错，但是这个世界，扶桑一共就三千万人口，根本支撑不起游戏业，必须依托整个泛中华地区。这个忍者题材，对于其他国家来说，完全没有任何的吸引力。剧情方面嘛，徘徊在后宫和种马之间，狗血得不行。
　　单机游戏的时代，已经渐渐过去了啊！新玩家越来越少，网络游戏已经统治了扶桑国以外的区域。单机游戏，怎么有与人交流的网游好玩？所谓与人斗其乐无穷啊！
　　别看前世GTA5一年盈利7亿刀，打破无数吉尼斯世界纪录，号称单机游戏王者，狂售6500万份，各种奖项拿到手软。实际上，7亿刀在网游市场里，只能排到第8名，在它前面的每一作，都拥有超过6500万的用户。影响力方面，即便它拿了无数奖，它依旧主要分布在主机平台上，扩散力方面和网游比差距悬殊。
　　而且嘛…GTA5和野蛮6，在线模式下，这难道不是网游？事实上，单机游戏也在向着网游靠拢，如果不是因为网游需要照顾到市场主流的硬件标准而不得不在画质等方面妥协，谁得奖还不一定呢！
　　然而这个忍者游戏，嗯，就是一个单纯的单机游戏，在几张总计大约两平方公里的区域里，各种对决——咦，感觉像是刺客辣条啊！然而质量上差远了！
　　“打搅了，中岛桑，今天组长怎么没有来分发任务啊？”林洛呆了半个小时，平时很准时的组长，到现在都还没到。
　　“不知道呢，早上一大早，公司的主管就去开会了，可能组长也去开会了吧。”
　　中岛绫，一个大概二十出头的女孩子，相貌什么的一般，不过一手3D光影效果，林洛觉得自己除非把记忆里的东西完全消化了，否则根本比不过。
　　“这样啊，我知道了。”
　　林洛有点茫然地看着电脑屏幕，没工作做，自己似乎找不到什么事情了呢。
　　公司只有内部网，也没有WIFI，再说工作时间干别的事情，不怎么好吧…
　　“无聊…”林洛小声嘀咕着，新打开一个手绘软件，笔在数位板上划拉着，一个个只有自己熟悉的萌妹子的形象在屏幕上展现出来，呆毛的吾王，傲娇的芹泽文乃，英姿飒爽的炮姐，害羞萝莉四糸乃，温柔迷人的太太列克星敦…等等，好像混进去了什么奇怪的东西，嘛，只要可爱就行了！
　　“所有成员到二楼主会议大厅开会。”
　　组长推开门，丢下一句话就走了，留下全组几个人面面相觑。
　　“主会议大厅？那里快有五年没用过了吧？”
　　“也不知道是什么事情，不过据说，公司连年赤字，实际上已经资不抵债了。”
　　“说得也是，公司都好几年没拿出任何像样的作品了，实际上现在玩家看着我们公司出品的游戏就完全没有兴趣吧…”
　　“希望公司不要破产，那样我们就惨了，在一家公司干到破产，履历上是个污点啊！
　　林洛跟着人群，现在公司办公主要集中在三楼，二楼是干部办公司，四楼以上基本空着。所以看上去，人还是很多的样子。
　　主会议厅还真就是很久没用过的样子，虽然有打扫，但是角落的灰尘还是很多，墙上张贴的东西，也都有些陈旧。台上站着一群西装革履的人，年龄都有五十来岁了，是公司的管理层，这么多年来，从公司还很强大的时候，一直干到现在。
　　“诸君，请座。”
　　诶，这是全员大会么？
　　能容纳千人的大厅，稀疏坐着这百多号人，显得很空旷。公司的领导，站成一排，在社长的带领下，向着台下鞠躬。
　　林洛这对作秀一点感觉都没有，和林洛一个心思的，包括了台下大部分人都没心情，这摆明是要破产了啊！被这群高管把公司搞跨，然后破产了事？高管损失了什么？该捞的钱都捞了，而普通员工，全都失业了。
　　“三十五年前，山本游戏会社成立，我们曾经巴拉巴拉…”
　　林洛打了个哈欠，为什么无论哪个世界，这些领导的废话都这么多啊！公司破产就破产呗，说这么多话，难道还要多给钱不成？
　　“感谢诸位，陪伴公司走到现在。现在公司已经无力为续，所有版权将集中打包出售给来自大阪的梦宝游戏公司。山本游戏会社，从现在开始，正式解散。”
　　诶？解散？
　　话说公司解散了，周围这群人高兴什么？
　　“那个，中岛桑，为什么你们这么高兴啊？”
　　“因为公司是解散不是破产啊！”
　　“这有区别吗？”
　　“当然有啊，我们公司不是有限公司啊！”
　　“诶？？？”
PS：稍微修改了一下。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 003-第一个

　　【真正意义上的正文开始……】
　　林洛突然有种荒谬的感觉。自己上班的目的是为了适应下这个世界，同时弄点钱买电脑之类的东西。然而现在仅仅过了不到两个月，自己就又变成无业游民了—大阪那家公司，仅仅只是想要山本游戏公司的房子和版权而已，员工全部辞退了。
　　按照标准，林洛属于新职员，工资档次是最低的，每月的基本工资是2500，算上加班什么的，反正超不过3000。一台够林洛使用的电脑要一万出头，数位板两千多，还要买扫描仪，全套绘画工具等等，林洛得工作一年才能买得起。
　　然而现在，这个荒谬的结果是什么呢？
　　按照扶桑王国现行法律规定，如果公司破产，那么职员将获得1-3月工资的赔偿金。如果公司被解体，有限责任公司按照破产论，无限责任公司，必须赔付全额合同金，不足半年按照半年标准支付。
　　咳咳，也就是说，按照一般标准，合同一年一签，林洛工作了俩月，还剩10个月的合同期，直接获得基本工资*10月的赔偿，也就是两万五。
　　公司由于是无限责任公司，所以社长不敢破产，破产就意味着银行接管，资产清算拍卖，可以肯定的是，这样拍卖下来，公司最主要的资产，也就是这么多年来的游戏版权，将被贱卖，从而导致资不抵债，社长还得自己掏腰包。而直接解体出售，虽然要赔大概三百多万，但是资产是按照市场价卖掉的。
　　林洛浑浑噩噩，等会议结束了，签署了合同买断协议，然后短信提示27900到账，走出这栋楼，还有点不真实的感觉。
　　“诶，林桑，接下来你打算去哪个公司？有下家了吗？”
　　“哈？”林洛看着中岛绫，一脸懵比。
　　“啊，林桑是才来公司不久，我都忘记了呢。林桑工作比我们老员工还厉害，我都把你才来四十多天的事实忘记了呢。真是抱歉。”
　　“那个，你这么问是什么意思？”
　　“其实啊，我们早就知道公司快完蛋了。自从上款游戏的失败，很明显，现在公司的技术、资金、策划，都跟不上现在的市场了。而公司居然又上马一款大制作，这是取死之道。所以公司大部分人，都已经暗自找好下家了。”中岛绫一副如释重负的表情。
　　“这样啊，那中岛桑你打算去哪里呢？”
　　“我啊，我原本是打算去东梦公司的，但是现在公司这样，我感觉东梦或许就是下一个山本，我打算先休息一段时间，再去找工作吧，反正这次我的得到的赔偿是半年工资呢！或许要出去旅游什么的，明明才二十三岁，都感觉自己已经老了。”
　　这是为什么林洛在公司小透明，基本没什么人际交往，而会有事问中岛的原因。她真的就是个女唐僧，话贼多。
　　“啊，休息下也好，整天工作，实在太累了呢！那就这样，中岛桑，撒由拉拉~”林洛果断开溜，现在手里有钱了，当然是大采购啦！谁还有心情和这个年龄不大却大妈般唠叨的家伙唠嗑啊！
　　江户是个大城市，真正意义上的大城市，人口五百多万，是全国人口的1/6，GDP是全国的2/5，将近一半的ACGN产业集中在江户，所以和这个行业相关的东西，在江户大部分地方都能轻松买到。
　　当然了，林洛只有十六岁，同人区的东西，林洛是无缘一见的。
　　咳咳，还是干正事先。在距离公司不远的商场买了一台目前来说的普通顶配电脑，大概相当于前世同时期的I7+980这个档次的配置，正好一万块，然后数位板买了块2048压感，5080分辨率的，三千多点，接着是全套漫画工具，八百多，想了想又买了把吉他，中等质量的，两千多。
　　前身父母出事前，家里各种东西很多的，甚至有一架钢琴。只不过，几个月前的那场车祸，把什么都夺走了。由于是全责，所以存款全尽后，把家里当初的实木家具啊，电器啊，钢琴吉他啊什么的全都搬走了。还好赔款足够了，要不还会把房子也没收了，剩下的几年房子的租期还能换点钱。这该死的资本主义社会，完全不给人活路。
　　说到钢琴，前身是个钢琴高手，只可惜，现在买不起。
　　要买个电键盘么，林洛最终还是没买，不过又买了把二胡。
　　两百块钱，直接送到家里。
　　林洛手里钱真不多，看上去挺多的，但是自己家里没有电视，没有冰箱，也没有空调。不过话说回来…似乎冰箱是必需品之外，其他的都无所谓吧，空调这东西，前世林洛就没享用过。
　　仔细一算，自己手里钱又基本耗尽了。
　　空荡荡的家里，似乎多了点人气。
　　林洛对这个世界的家，第一次有了点归属感。不出意外，自己还要在这里生活好几年，还能“免费”住4年，网费倒是只有半年了。
　　一切收拾好，已经到晚上了。林洛打开电脑，话说公司的电脑，自己基本没上过网，从第一天上班开始，就没空闲过。
　　前世的自己，坐在电脑前干嘛？玩LOL，看动画，贴吧水经验，看小说。
　　这个世界的游戏，自己基本没了解过，虽然自己是在一家游戏公司上班，但是自己接触到的，也就是那款已经胎死腹中的渣作。
　　嗯，先看看游戏吧！
　　扶桑作为大华夏区的成员，使用的搜索引擎，自然是中华帝国的产品了，名字和前世一样。
　　“搜索：对战类游戏。”
　　林洛得到了两千多万个搜索结果，比前世高出不少，毕竟前世只为13亿人提供服务，而现在是27亿人！
　　诶，这个游戏人气很高啊，《无尽战争》？好吧，简介是三国的对战游戏，然而…这不就是三国版的冰封王座吗？魏蜀吴三国，召唤武将，带着小兵，咳咳…
　　为什么会是这个类型？林洛前世，WAR3玩家数量已经不足五万人，沦落为非常小众的游戏了，毕竟这是一款对操作难度要求高，同时很枯燥的游戏，加上发布了10多年了，理所当然被淘汰。
　　那第二人气这个…你确定扑克牌是对战类游戏吗？
　　第三是一款星际题材的射击游戏，和CS差不多。不对，是CF！全世界都在抄袭CF！
　　第四是一款模仿无尽战争游戏…只不过换了个背景成中世纪的欧洲了。
　　这个世界就没有DOTA类型的游戏吗？
　　真让人扫兴。
　　其实这也是很正常的事情，这个世界虽然说ACGN产业更发达，但是相应的，由于更发达，所以转型更慢，目前这个时代，仅仅是网游占据上峰，还没有完成碾压，大概相当于前世的2005年前后，网游时代到来，PC的单机游戏依旧能混。如果像前世，这个时代单机游戏估计已经全部被打得守着主机平台了吧。
　　林洛每天能看动画的时间，只有中午吃饭和晚上吃饭的那丁点时间，但是这个时段，你基本不用考虑有什么适合大人看的动画了。这个比前世更辉煌的ACGN时代，动画多一倍不说，投入还很大，每年大约有500部动画完成，其中画面达到《F/Z》《热诚传说》这个档次的，不下百部。
　　等等，为什么要钱才能观看呢？
　　林洛悲哀地发现，这个世界的动漫，拥有长达五年的收费播放期！五年啊！而且由于打击非常强大，主要是对于广告联盟的监管很到位，导致盗版网站根本就无法获得广告收入而无法支撑下去。正版网站观看就必须花钱订阅，问题是试放部分都没有，我怎么知道一部动画好看不好看？
　　这么看来，小说也一定是要收费的了吧…
　　额，抱歉，收费倒是没有，因为根本就没有网络小说啊！不过林洛从国外的部分网站，还是找到了轻小说的在线盗版，毕竟这个世界并不只有盈利的网站，还有很多无聊得吐血的人，专门干损人不利己的事情。比如前世偷出了WINXP数据的那几个俄国人，他们就是无聊。
　　这些网站，虽然是免费，但是都是被翻译成各种其他语言啊！一如当初外国人看起点小说，各种野生翻译君，然而外国人看得津津有味，据说番茄的几本书，在国外盗版网站上，被认为是史诗作品。林洛现在的感觉就是，这群欧美，不对，是欧英的外国人，你们是多无聊才会把这么多轻小说都翻译过去，关键还翻译得这么差！水准比轻国翻译还差很多！
　　林洛倒在床上，砸吧下嘴唇，这个世界，版权保护方面，比前世强了不少，至少那些有盈利性质的网站，基本都KO掉了，剩下的，就是些无聊的家伙，而这些无聊的家伙们，实际上对作品的宣传，是有点帮助的。
　　多么美好的世界啊…
　　“咔咔…咚咚！啪！”
　　哈，什么声音？
　　林洛坐了起来，怎么感觉，像是有人用钥匙在开门…难道是，贼？
　　从包包里拿出防狼喷雾，咳咳，林洛穿越的第二天就入手了，然而这个世界，安全性貌似很强大的样子，这将近两个月来，都没听到过什么犯罪的新闻。
　　小心地打开门，门外并没有人，额，脚下怎么有东西…
　　林洛低头，一个妹子浑身酒气，倒在门前，手里还拽着钥匙。
　　这个，是走错地方了吧？居然就这么醉在门口？管还是不管…
　　等等确认下身份先，林洛在地方的包包里翻了下，找到了工作证，额，还是过期的。“藤原奈奈？”还以为是近藤奈奈呢！为什么扶桑人取名字喜欢叫奈奈啊，还有爱，美咲，阳子，简直多如牛毛，能和大天朝的英丽静婷相提并论了！
　　诶，还有居住证，嘛，地址完全一样啊，等等，最后一位不一样，那么就是说…
　　林洛起身出门，穿过走廊，到另外一边，看着门牌上写着“藤原”两个字，好吧，这就是昨天晚上被林洛砸墙吼过的人。妹子不重，估计也就九十来斤，但是对于林洛来说，真是重得不行，林洛用了五分钟，终于把她给拖到了客厅。沙发这种东西林洛家里是没有的，直接把凉席弄了张，铺在地上。接着林洛接了半盆水，直接胡乱把妹子脸给擦干净，然后找了张毯子盖着，搞定搞定。至于其他的，自己醒了回家折腾去。
　　林洛气喘吁吁地倒在床上，那个，这妹子还真是漂亮，至少能打九十分，身材也非常不错，自己要不要去试试手感？咳咳，林洛摇摇头，从前世到现在，自己就没有萌过大胸嘛！贫乳才是王道！
　　这么想着，林洛看了看自己胸前毫无起伏，话说什么都没有，也没什么欣赏头啊…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 004-轻小说？

　　林洛翻身起来，伸了个懒腰。
　　嗯，香味？林洛走到客厅，茶几，凳子，哪来的？
　　“啊，林桑，昨天晚上多谢照顾了。”藤原奈奈已经回家去收拾过了，焕然一新，还化了淡妆，看上去光彩照人，声音很软，带着点妩媚气息，嘛，一个温柔的大姐姐。
　　“不用客气，应该的。这是，你做的吗？”林洛看着茶几上的早餐。
　　“是啊，作为谢礼，真是谢谢林桑了。”
　　“啊，那怎么好意思。”林洛完全没有不好意思的样子，直接把盘子拖过来，荷包蛋，培根，白香肠，这貌似不是扶桑的传统早餐吧？
　　“林桑，好吃吗？”
　　“啊，很美味。”林洛貌似这两个月基本没吃早餐，自己不想做，兜里又没钱。
　　“谢谢，还好和你胃口。”
　　被个大姐姐看着吃饭，有点压力啊。
　　“对了，藤原桑，你昨天为什么会喝那么醉呢？”擦，林洛话出口了才想起，这可不是天朝，扶桑打探别人的隐私是很不合适的，“抱歉，我想我不该问这个。”
　　“没关系，其实并不是什么大事，昨天我正式被解约了。”大姐姐并不排斥，很直爽说道。
　　“解约？你是艺人吗？”
　　“不是呢，我是小说作者，但是我两部小说都没有什么销量，就被解约了。”
　　“轻小说？”林洛想起昨天电视的新闻。
　　“是啊，行业很不景气，加上我的书剧情太老套了。”
　　“真是抱歉。不过，既然你能以小说出道，水准应该是很厉害的吧？为什么读者不喜欢呢？”
　　“我写的剧情比较老吧，校园清新类小说，现在已经很难有出路了。书库也是觉得我的文笔很好，才决定签约的，但是两部小说都没什么销量。”藤原奈奈一脸苦笑。
　　“这样啊，”林洛麻利地拿起牛奶，美美地喝了一口，“我有一个绝妙的题材，你有兴趣写吗？我可以包办插画，大纲，你只需要把剧情写出来，如何？”
　　“诶？林桑你确定你能做到吗？”藤原奈奈惊讶道，写书可不是简单的事情，每个人都会有幻想，但是大部分的幻想都是混乱的，或者说大部分人脑子里的幻想都是断断续续，只着重着关键场面，但是要将这些连续起来，构成一部完整的作品，难道很大。就像每个人都可以写出几百字的段子，但是真写一部段子风格的小说，那难度实在太大。
　　“当然了，我可以给你将将剧情，如果你觉得有趣，我们再继续谈好吗？”林洛脑子里一堆作品，无论是物语系列，还是凉宫系列，或者夏娜，约会大作战，魔禁，这些都是大热的作品，随便一部都能功成名就的神作。
　　“那我很期待林桑的故事呢！”大姐姐坐直身体，倾听的模样。
　　“嗯，好吧，那么故事的开始嘛，是一个高中二年级的学生，高坂京介，学习很厉害，但是有点书呆子的感觉，正和妹妹冷战…”
　　林洛讲的故事，就是《我的妹妹不可能这么可爱》，简称《俺妹》，是伏见司创作的轻小说，之后被漫画化和动画化，虽然排名一直不算太高，勉强挤进前十，但也是一部颇有影响力的作品。
　　当然林洛的目的可不是要真去发行轻小说，而是想拉个免费的脚本师来。林洛现在是光杆司令，身边什么人都没有，而林洛现在工具什么都有了，那么接下来，当然就是要开始写，不对，是抄前世的作品了。
　　漫画是不可取的，太慢，而且很难有影响力巨大的作品出现，最关键的是，累。虽然林洛肯定能保证三天内完成一话，但是漫画的人气，是需要长时间累积的，至少需要2-3年时间，才会成为现象级作品，主要是漫画剧情进展太慢了。而目前轻小说行业这坑爹的行情，自然不能轻易进入了，至于动画，咳咳，林洛一个人，想要制作出一集10分钟的短篇，至少需要一个多月的时间，而且质量只能用一般来形容。所以目前能选择的，就只有游戏了，准确地说，是在漫展上发售的游戏。
　　漫展上的游戏基本都是单机游戏，虽然单机游戏市场萎靡，但是不代表单机游戏没有市场，事实上很多游戏，并不是为了玩，而是为了看故事，或者是收集CG。比如漫展占据了将近一半的游戏，都是电子小说类CG游戏，结构简单，可玩性虽然一般，但是故事性还是很不错的，拥有很庞大的玩家群。当然了，和商业化的作品比，销量只能用惨淡来形容——往往没有人气的作品，连二十份都卖不掉。
　　林洛滔滔不绝，藤原大姐姐听得滋滋有味，一上午的时间很快就过去了，当林洛再次感觉到肚子饿的时候，《俺妹》的剧情已经进展到了妹妹的小说要动画化的时候。说起来，轻小说的篇幅都很一般，除了部分长篇巨制，大部分也就是几十万字，还有不少仅仅一本就算完结的——比如眼前这位的作品，直接就被斩了。
　　“居然已经十二点了，好快啊！”林洛自己都被惊到了，什么时候自己能滔滔不绝说一上午的话了？自己又不是李柏清郭德纲，牛都能吹上天的神人。
　　“林桑的故事真是精彩呢！那么，我可以拜托林桑一件事情吗？这是我一生的请求，拜托了！”
　　“我答应了，我们合作写嘛，我出大纲和插画，你来负责写…”
　　“不是，我是想说，我可以称呼林桑为洛酱吗？”
　　“哈？”林洛脑子有点转不过弯来。
　　“洛酱真是太可爱啊！！”
　　喂喂！说好的温柔大姐姐呢！
　　不得不说，林洛还是太嫩了，明明是才认识不到一天的人，就被攻略了。
　　两人决定合作这部小说——等等，不是要找脚本师吗？
　　“洛酱，C183-185的摊位，都已经早早确定了哦，新人是无法获得摊位的！”
　　这个世界的漫展居然比前世早了将近五十年开办吗！
　　“而且洛酱，就算能混到席位，你觉得我们的游戏能卖出多少呢？根据统计，C182上，有79%的游戏销量在5套以下，82%的本子销量在10册以下！”
　　额…
　　“虽然姐姐我的轻小说没有获得任何成绩，同时还被文库解约了。但是姐姐我的人脉还是有的哦，尤其是，我可以直接把稿子交给以前的编辑，或者认识的其他作者帮忙走近路哦~另外，如果参加这次大赏，是可以直接通过初选的哦~”
　　好吧，林洛屈服了，俺妹回到了原来的方向上，轻小说出道。没办法，轻小说业内基本不看作者是谁，吸引读者的往往先是封面插画，接着才是故事，至于是谁画的谁写的，很少有人会主动去关注。就像前世已经故去的轻小说作家松智洋，大部分小说读者根本就没注意到《迷途猫》和《听爸爸的话》都是他的作品。
　　或许这是本来就应该的事情吧…话说自己的插画，选哪个版本的呢？原本的插画，还是漫画版，还是动画版呢？三者的画风还是有不小差别的，虽然都是圆脸。
　　吃过大姐姐精心准备的午饭，下午，两人开始进行这部小说的完整构思。
　　和原作者伏见司不同，林洛是看过原著的，小说动画漫画都看过，对所有剧情有一个很清晰的印象。当然了，这个世界和前世是有差别的，所以嘛，很多小地方需要修改，比如这个世界的宅文化中心并不是秋叶原，而是在千代田区，和富士山文库毗邻，咳咳，就是前世那臭名昭著的某神社所在地。当然这个世界是没有这个神社的，在其出现的一百年前，古日本就被灭了…这个地方被称为富士山大道，据说在世界范围内的影响力，比数十公里外的富士山本身还要出名来着。
　　“洛酱，剧情方面没什么问题了，不过，你的插画能力如何呢？”
　　“现在最好的插画师是谁？”
　　“松田长。”
　　“我比他强三倍！”林洛骄傲道。
　　“额，还是画一张吧，比如，桐乃，如何？”
　　居然怀疑我！林洛抽抽鼻子，我不是针对谁，我是想说，这个世界所有的插画师，都是辣鸡！林洛脑子里拥有的记忆，从漫画到插画到传统艺术界，全都是最顶级的东西，插画师再厉害，有大师么？有传奇之作么？
　　“这个简单，你要电子版还是手绘的？”
　　“咦，你都熟练吗？”
　　“当然！”
　　“那就电子版吧，上色简单。”
　　林洛打开电脑，连接好数位板，这个世界当然没有PS，不过有几乎完全相同的软件，丹青。使用方式和前世基本没什么差别，额，其实主要是前身使用过。当然不是用来画漫画，事实上丹青比PS强大得多，因为这上面还可以绘制水墨画！
　　“桐乃的设定中是一个外表出众，成绩优秀，运动万能，同时有点傲娇的国二女生，齐腰长发，染成浅棕色，当然现在只是线稿，表情嘛，按照这个设定，桐乃自然有骄傲自信的成分，加上傲娇，有点小虎牙，这个样子…”
　　林洛手中的笔飞快，桐乃经典的一手支腰一手剪刀手卖萌形象跃然屏上。
　　“这个画风…”
　　“可爱就行了！难道不可爱吗？”
　　“可爱是可爱，但是这个画风，不是主流啊…”
　　林洛抬起头：“主流轻小说不都扑街了吗？”
　　瞬间的一万点真实伤害让藤原奈奈嘴角抽搐，完全说不出话来。
　　“好吧，就这样吧…”藤原奈奈有点怀疑，自己是不是真的有审美观…
　　其实吧，圆脸和其他风格最大的差别，就是用脸部侵占了额头部分的空间，所以显得脸像包子。美型画风是现在流行的画风，讲究的是尖下巴小脸，大眼睛，长长的头发，看上去很精致。而圆脸画风，则是直接侵占了额头部分，而脸部也不再是尖下巴构成，这样可以更方便…卖萌…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 005-到底多软啊

　　一连几天，藤原奈奈都出现在林洛家里，两人忙着折腾俺妹的剧情。按照林洛的想法，最好是一次性把整个剧情全部梳理出来，这样免得出现BUG，节奏上也更加容易掌控。
　　当然原作本身并没有什么BUG，只不过最后大发好人卡，让林洛差点把屏幕砸了。
　　话说改改设定如何？比如桐乃其实并不是高坂家的孩子，而是好友去世了寄托来的，嘛，原著中不是说了吗，桐乃作为妹妹，外表那是相当优秀的，而哥哥居然看上去是个普通人，还被妹妹吐槽过为什么不生得美型点，再看看父母，老爸那张脸，怎么也生不出桐乃这么可爱的女儿吧！而母亲的脸型，和女儿之间差距也很大。最关键的是，女儿的生活比哥哥自由太多了，基本上是半放养状态…不得不怀疑，其实桐乃只是义妹，不是实妹来着？
　　这样的话对藤原奈奈说了后，直接就被否决了。
　　“我觉得，义妹直奔18X，那咱们的大赏计划就泡汤了。”
　　好吧，这只是因为你没看过某之空，就算是实妹，也能变成能干的妹妹！
　　林洛觉得自己还没有那么作死，怎么说呢，以后轻小说发布了，同样可以制作游戏嘛！
　　几天下来，藤原奈奈整理出了一份五万字的大纲，林洛也完成了大部分角色的线稿设定。
　　再接下来，就是开始具体的工作了，林洛开始绘制大纲中标注的重点场景的插画，而藤原奈奈则开始了实际创作。
　　时间一晃就是半个月过去了。
　　“话说为什么你总呆在我家里啊！”
　　林洛发现家里东西越来越多，似乎藤原奈奈把自己的东西正蚂蚁搬家一样源源不断地搬过来。
　　“啊哈？有吗？”
　　“而且你最近天天吃饭都在我家！”
　　“嘛，我家里不是停电停水了嘛！”
　　“所以呢？”
　　“我要搬来你家啊！”
　　“等等…”林洛突然想起一个很重要的问题，“奈奈酱，你究竟多大了？”
　　“额，十七，啊不，十九！对，十九！”
　　林洛冷笑。
　　“好吧，我和你一样，是国中文凭，去年毕业后就开始写轻小说了。”
　　“然后呢，父母呢？”
　　“他们当然不同意我不念书了啊！你看我这么漂亮，父母担心我进入什么奇怪的行业…”
　　“所以你就离家出走了？然后轻小说虽然出版了，但是版税没多少，钱不够花了？可怜的娃！”林洛一脸同情。
　　“那我住过来可不可以…”
　　“行了，反正家里地方大，而且我需要一个厨娘，”林洛手一挥，“快去码字，大赏截止日都快都了，你码了多少了？”
　　藤原奈奈大姐姐形象瞬间崩溃：“那个，我已经写了两卷了…”
　　“诶，这么快？你不是才把大纲整理好吗？”
　　稿子传到林洛的手机上。
　　嗯，文笔是真的不错，对人物的描写很传神，看了小说再看林洛的设定画，感觉就该是这个样子。故事的趣味性也很强，虽然林洛完成了大纲，但是具体的一些小故事，则完全是藤原奈奈自己写的。
　　从这点上讲，能够十六岁出道的天才美少女轻小说作家的名头是没有水分的——其实林洛觉得如果藤原奈奈不写轻小说，而是去写《梦里花落知多少》这样的四娘文，走传统路线估计更好。
　　毕竟轻小说主要是看剧情，而不是文笔，当然在林洛这个外挂的加成下，有文笔的轻小说，明显能够更受欢迎啊！
　　林洛把这两卷看完，剧情发展到因为漫展而闹别扭的桐乃和绫濑和好，也就是动画第五话的内容。林洛这个大纲，并不是按照原著小说进行的，而是按照动画进行的，小说中不少的剧情动画并没有，当然同样的林洛根据现在这个世界，增（综）加（漫）了不少的其他剧情。
　　剧情的走向并没有发生改变，但是节奏发生了不少改变，因为是确定去大赏，而大赏的参选是按照第一本进行的，所以第一本需要更加优秀。
　　毫无疑问，本身俺妹故事的开篇就很吸引人，而藤原奈奈的文笔又相当给力，这部小说前两卷的水准已经超过了前世的原著。至于最终大赏结果如何，这个真没有什么预见性，现在是轻小说衰败的时期。
　　林洛在和藤原奈奈交流后发现一个惊人的事实，那就是轻小说居然没有寻求电子化。前世轻小说在16年，电子版销售数量已经超过总量的30%，纸质销量出现缓慢下降。
　　事实上，电子版能吸引很多平时不看轻小说的人来看小说，随着移动端功能的发展，电子版的重要性将越来越强。而现在，科技水准和前世差不多的情况下，轻小说居然没有跟进电子版，不能说轻小说，是整个文学市场都没有跟进。用手机看小说，根本就没有形成这个趋势。
　　移动端可以说是整个ACGN产业都必须争夺的对象，这个世界动画漫画游戏都在移动端大放异彩，而小说居然没什么动静，着实有些诡异。林洛在网络上查看很久新闻，发现原来电子版由于版权保护难度太大，被各个握着版权的书商一致抵制，再加上没有网络小说网站出现，结果就是根本没有形成这个市场。
　　难道说这是一个注定要我来拯救的世界？
　　林洛很中二地想道，旋即就为自己手里只有几千块钱而发愁了。
　　“那个，可以拿去打印了。”
　　难怪这破行业会这么糟糕，什么年代了收稿还必须是正规的定稿，要求必须使用竖版400字的稿纸，也就是说，一般一卷小说，需要300页！
　　其实这些文库，卖废纸都能维持下去了吧…
　　“我觉得我们需要一台打印机。”
　　“我也这么觉得，你打算出钱吗？”林洛眉头一扬，藤原奈奈立马转身出去了，“等等，一起去。”
　　插画林洛已经完成了，反正是电子版，平均一天能完成两张彩页或者五张黑白，轻小说使用的插画，精美程度虽然比较高，但是由于面积小，所以就不需要那种3000*4000的超大分辨率了，直接上720*1080就好，加上圆脸本来就比较好画，所以林洛的完成速度那是飞快。
　　离住的地方不远就有能打印的地方，把稿子分页，加入插画，然后编码打印，作为原始稿，林洛打印了三份，两人各自收藏一份，另外一份拿去投稿，结果折腾了将近一个小时。
　　“好香的味道，是我们的文字散发出来的呢！”藤原奈奈用力在文件袋上吸了口气。
　　“那仅仅是油墨的味道。好了剩下的交给你了，是找编辑还是找朋友投进去随便吧，我就等着大赏那十万的奖金了！”林洛摆摆手，示意藤原奈奈赶紧去。
　　“大赏这么多年都没有，虽然我们的这本小说很棒，但是离大赏还很遥远呢！能拿到优秀奖就算不错了吧…”
　　“呵呵，优秀奖才五千块！”林洛冷笑，“我的故事是顶好的，插画是世界级的，如果没有获奖，一定是你的错！”
　　最终藤原奈奈败退，连续两本小说扑街，她根本就没有任何自信。
　　晚上八点多了，藤原奈奈才一脸疲惫地回到家里。
　　“你吃饭没？”
　　“没，等你做呢。”
　　“我吃过了，你自己想办法解决吧，我睡觉了。”藤原奈奈一副有气无力的样子。
　　“哈？你这什么态度？稿子被退回来了？”
　　“没…找了以前的编辑，然后讨论了一下午，接着是去文库总部，又是一番讨论，嘛，现在不用复选了，直接进入终选。”
　　“啥意思？复选是啥？”
　　“初选就是所有作品一起选，比例大概1：100吧，复选就是把剩下这些进行一次故事性选择，选出其中故事性不错的，然后是三选，选出其中商业性更好的，最后是终选，大概一百本，决出最后的奖项。”
　　“哈？那我们的小说怎么会直接进终选？”林洛吃惊道。
　　藤原奈奈有点得意：“编辑说至少能得优秀奖，后来总编说可以预定准入选了。”
　　“哈？那谁投票？”
　　“读者，一千名文库挑选的精品读者，阅读后进行投票，每人三张选票。”
　　那编辑的话有卵用啊！林洛心里吐槽。
　　“算了，反正交上去了。你不泡澡吗？”
　　“不了…好累，明天早上洗。”
　　“那我吃什么？”
　　“你以前不是吃方便面吗？”藤原奈奈看白痴的表情。
　　泡面啊…林洛还真就吃了一个多月。虽然林洛的手艺不错，但是家里没有厨具，什么都没有。现在则是藤原奈奈把自己的东西全搬过来了。
　　林洛泡面喜欢吃泡了半个小时的，虽然对于很多人来说这样的面根本没法吃了，但是林洛觉得，与其吃硬呼呼的面，还不如吃这被完全泡散的面。
　　泡好面，林洛也打算洗澡睡觉。
　　嘛，前世看动画，总能在第7或者第8集看到泡澡的场面，话说浴缸这个东西，很罕见啊！于是到了这个世界，林洛也学着这里的习惯，天天睡前泡澡。
　　暖暖地泡在水里，疲惫好像全都泡尽了一样。
　　唯一不爽的地方，就是浑身上下都是骨头，仅仅是个发育不良的萝莉。
　　腿上没肉，瘦瘦的，胳臂也没肉，瘦瘦的，腰上没肉，棒棒的！然而其他地方也没肉啊！
　　林洛揉了揉胸，皱起眉头。
　　“奈奈酱！！！！”
　　“嗨…”
　　“女孩子的胸到底有多软，摸着什么感觉啊？”
　　“咳咳！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 006-新的故事和日常

　　林洛的日子愈发悠闲起来，藤原奈奈倒是像头不知疲倦的牛，每天保持着一万多字的超高速完成着小说。
　　“奈奈酱如果保持这个速度，以后只靠每天码字，都能在江户买房呢！”
　　“我不知道该怎么反驳你…”
　　虽然每天一万多字，比前段时间有所降低，但是这速度也是作弊级别的。林洛不知道为什么她会有这么恐怖的码字速度，即便是网文界，这个速度也是一流的，更何况在大部分都是一季或者半年才出一卷的轻小说界。比如俺妹，前世的标准时间是4-5个月一卷。
　　不对，虽然前世是4-5月一卷，但是实际写作时间肯定更低，大部分时间都用在修改上。
　　然而藤原奈奈的天赋不对啊！这是作弊啊！为什么你写出来的文章，明明是一次成型基本没什么修改，却让人找不出什么缺点啊！
　　林洛深深感受到了“天赋”这个东西带来的恐惧。只要有大纲，只要有具体的故事梗概，简直就像前世的“写作软件”一样，完全是作弊级别的。
　　好在林洛也不是正常人，插画速度能把这个世界所有人都拍墙上。藤原奈奈写一卷需要一周，林洛只需要两天，一卷的插画就搞定了…
　　所以林洛整天就无所事事了。
　　“你不是说要制作游戏吗？”
　　“我做游戏只是为了钱，既然小说能获奖后发售，按照准印一万册计算，一本轻小说是28元的标准价，我们版税标准分别是8%和6%，也就是说，你能拿到22400，我能拿到16800！”
　　“呵呵…你哪里听到的？首先，计算版税不是按照印数，而是按照实际销量，其次，谁告诉你插画一定是你来着…”
　　诶？
　　“怎么可以不是我！故事是我提供的，而且初稿里有我的插画！”林洛倒是第一次听说这个情况。
　　“插画首先要获得编辑认可，但是你的插画，画风太奇葩了。编辑总编似乎都不看好，等终选结果吧，如果读者认可，那就还是你，不认可就可能换插画师了。”
　　哈？不是圆脸的俺妹能看吗？林洛一个激灵，要不要普及下圆脸画风，毕竟圆脸作为萌系画风中无可替代的重要成员，是具备普世意义的！
　　但是画漫画很累啊！累死累活，自己一天也顶多画七八页漫画，一话标准是17页，要画两天半！完全吃力不讨好嘛！
　　等等…干嘛必须画标准的漫画啊！这个世界不是还有四格漫画吗？
　　日常，幸运星，都是圆脸历史上影响力深远的四格漫画，另外摇曳百合也可以改成四格漫画。眼光不要总盯着魔圆这样的大作嘛！
　　林洛完成的《俺妹》插画已经多达六卷，足够了，万一没通过把自己刷下来了，多画不就亏了吗。
　　自己看来需要找个渠道普及下圆脸了，是时候大圆脸神教崛起了！
　　在网上查看了下，目前主要的漫画网站，都是隶属于三大漫画社的，人气名作基本是晚两期，而普通的投稿，只要没有越界，都是上传通过就显示。只不过，一般普通作者，都是没资格上杂志的，实力是真的一般。
　　林洛认真查看了下读者分布，决定投稿到三大里最弱的英联社，其主要漫画杂志是《花语》，主要作品取向中立，男女读者各半，属于大杂烩，从热血少年漫画到BL漫画，应有尽有，咳咳，所以也没什么主打作品，在三大社中实力垫底。
　　当然林洛不是投稿给杂志，而是网络投稿。
　　思索再三，林洛决定画幸运星，原因嘛，名气最大！
　　柊镜可是拿过萌王的！
　　虽然主角泉此方历来就是杂鱼…
　　嘛，此方虽然杂鱼，但是也是进过前八的嘛，而且从影响力来说，此方那句“贫乳是稀有资源”，比柊镜的萌王知名度还高啊！
　　四格漫画，那就不需要像插画那么精细了，关键是故事要有趣。
　　林洛顿时有了动力，想了想幸运星的主线…嘛，即便是动画，貌似也没有主线啊！幸运星就是一个个小故事穿插而成，原作的更新是不定时的，可能这期杂志有，也可能没有，完全就是三天打渔两天晒网的类型。也就是说，其实很多别的故事，也都可以加入其中，这一整个类型的小故事，都可以加入其中，比如日常，比如幸福涂鸦，比如黄金拼图，比如爱杀宝贝，这样自己就可以选取其中最有趣的片段来构造幸运星的世界了。
　　林洛打开文档，开始记录自己想起来的小故事，那几个二次元大神的记忆中藏着无数的动漫信息，林洛调取了其中的部分记忆，虽然脑子有点疼，但还是能忍受。不一会，上百个小故事的标题就记录了下来，接着就是把各个小故事进行适当的扩充，让其变得“像大纲”。
　　一整天的时间，就这么过去了。
　　“初审结束了，两周后复审。”
　　“啥？”
　　“轻小说大赏啊！”
　　“咱们不是进入终审了嘛！”
　　“我只是稍微关注了下…”
　　“你现在需要的是去买菜做饭。”
　　“嗨！”
　　时间已经到了十月底了，扶桑受到海洋性气候影响，天气还是很温和。江户气候和魔都差不多，不过夏天气温稍低，而冬天则更加寒冷。林洛对这里的气候只能说能适应，如果有机会，林洛觉得最理想的居住地，还是前世自己的家乡，远在两千多公里外的盆地北部，树林环绕的丘陵，远见群山。真不知道，自己什么时候，才能再次回到那里。
　　现在居住的地方，镇外就是莲田。这个世界的江户，可不是前世那世界第一城市带的江户，人口也只有五百多万，所以林洛居住的地方，这个被称为莲田的地方，林洛根本就没听说过。不过莲田的景色还算不错，前世究竟什么样子那是不知道，这个世界，这里除了一座大概两万人的小城外，周围是大片的水田，种植着莲藕，据说江户所食用的莲藕、莲子，大部分都出产自这里。
　　当然，这个时间，外面只剩下些残荷了。
　　“奈奈酱，你的家是哪里的啊？”
　　“大阪啦！”
　　“真没用，怎么不是在箱根或者别府啊？”
　　“没生成温泉精灵真是对不起了。”
　　“还敢顶嘴！”
　　不知不觉，藤原大姐姐的地位越来越低…
　　“奈奈酱。”
　　“嗨！”
　　“明天出去旅游吧！”
　　“诶？好啊好啊，我很久没有去旅游了呢！记得小时候还去华夏旅游过，爬上过一座比富士山还高的山呢！”
　　“那好，明天早上我们就出发。”
　　“旅游哪里啊？是去泡温泉吗？”
　　“真抱歉，我现在只有五千块钱了，温泉是泡不起的。所以我们旅游的地方，是莲田。”
　　“哈？”
　　“就是出门取材啦！”
　　“好吧…”
　　林洛打算把故事背景，从埼玉搬到莲田来，毕竟林洛就生活在这里，前身留下的记忆也在这里，而这个国家，林洛可是一点都不熟悉的。
　　漫画中有种情况叫做取景，有时候凭空想象背景是很不现实的，所以很多时候，需要对实际的地方，进行取景，然后带入到漫画中。动漫中的取景很常见，比如前世最著名的，《灌篮高手》OP中，樱木和晴子隔着轨道打招呼的那个路口，就是“镰仓高校前”这个车站附近，还有《LOVE-LIVE》中秋叶原大量的取景。
　　如果一部漫画红了，取景地甚至会成为朝拜地点。当然了，这个世界的莲田，似乎还没有在任何的动漫中当过取景点。在扶桑，荷花是不祥之物，意味着祭奠和死亡。所以出产莲藕的莲田，自然就不被这个国家的人喜欢。想天朝对荷花那是喜爱有加，比如著名的西湖荷花，每年六月七月，无数人去西湖就为看荷花。周敦颐一篇《爱莲说》将荷花的名头打响，荷花被文人墨客青睐，之后八大山人，王冕等著名画家的荷花作品，将荷花推到一个很高的地位。
　　嘛，纠正这个国家的风俗这种事情，林洛懒得做，不过用莲田这个小城作为故事的发生地，还是很有意思的。前世凉宫春日系列中，取材的兵库县立西宫北高等学校，曾多次被凉宫读者膜拜圣地而惨遭涂鸦，当然也带来了兵库县名气的急剧提升…咳咳，其实兵库县名气主要是来自亚洲三巨头中香菜的微笑啊！
　　林洛下意识对着屏幕做了几个表情，嘛，虽然还是萝莉，但是看得出，林洛这张脸，是完美级别的，没有角度的区别，表情也很自然，没有哪个表情难看，都显得很可爱。
　　倘若自己以后出名了，可千万不要成为表情包。
　　话说这人好看的长相就那几种，但是丑起来却是千奇百怪，幸亏自己属于那几种中的…
　　唉，自己究竟在关注些什么，这关注点有问题吧？难道说，因为身体变了，所以身体产生的激素，在渐渐改变自己的性格习惯？
　　“奈奈，晚上吃什么啊？”
　　“乌冬面。”
　　“我要吃米饭啊…”
　　“没钱呢！”
　　“啊…”
　　林洛才想起，被赶出屋子的奈奈，住到自己家后，似乎自己还没给她拿过生活费呢。
　　“嘛，奈奈，等会我给你点生活费，我的要求很简单，我要吃炒菜，米饭，最好是川味的！”
　　“洛酱，我不会四川料理啊！”
　　顺便说下，华夏帝国的建立者，太祖陛下，伟大的穿越者，是从四川的山区发家的，据说当时直接率领五千兵，手执米尼步枪，哦不对，是唐家神枪，大炮开路，直接横推整个盆地，然后和满清割据，依托地形工事和先进的武器，拒敌门外，并且在一次次的抗击中大量杀伤敌方有生力量，五年生养后，一举横推全国，将满清直接驱逐到漠北，然后这群渣渣就被土著消灭了。
　　所以嘛，川味成为了国宴，成为了华夏的国宴招牌。不过，记忆中似乎前身根本就没吃过川菜，整个莲田也没人吃川菜。温性气候的沿海地区，吃辣太容易上火了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 007-咳咳，这章名字好难想

　　十月，是江户一年中最适合出行的时候，白天二十来度，晚上十五度。当然如果没有雨就更好了。
　　两人看着外面绵绵的细雨，渐渐变成了大雨，颇有些无奈。
　　十月的江户，平均降雨160多毫米…
　　“你看天气预报了吗？这雨什么时候停？”
　　“三天后吧。”
　　“三天？”
　　“这个时节，肯定是台风雨啊！新闻说第十六号台风从两百公里外经过。”
　　这是动画剧情吧？是吧！林洛脑子里冒出了《农林》的剧情。
　　林洛有一笔没一笔画着不知道什么东西，心思早就不在画板上了。真想玩个游戏啊，哪怕是手机游戏也好。
　　“奈奈酱，最近有什么热门的手机游戏吗？”
　　“诶，有啊，《星空之门》热度很高呢。”
　　“什么类型的？”
　　“美少女卡牌收集。”
　　咳咳，不就是百万氪金王吗，还以为是EVE手机版呢。
　　林洛心头想制作舰娘的愿望越来越强烈了，真有点怀念当初陪伴自己将近两年的老婆们呢！列克星敦，宁海，萨拉托加，胡德，安德烈亚多利亚。
　　只可惜，这个世界没有这些船…
　　英国被拿破仑抄了家，然后滚去北美，直接摁死了混乱的美利坚。之前英国之所以会输，是因为英国觉得这场战争收益不成比例。但是现在，自家后院都没了，英国的舰队损失大半，还不赶紧找个地方，眼见就灭国了。于是全英国大移民，把家安在了加拿大，然后直接南下。
　　所以到现在，世界三极是分开的。华夏帝国，势力范围从西太平洋到西亚，以德法为首的欧洲，势力范围包括整个非洲，而英国，则是占据整个美洲。
　　这个世界的世界大战也不一样，一战发生在拿破仑帝国末期，英德联合，灭了拿破仑帝国。二战则是德国挑战英国霸权，结果被英国揍趴下，接着华夏想趁机捞取利益，被西方世界仇视，导致战局扩大，然后欧英联合同华夏大战数年，没分出胜负，草草签订条约互舔伤口。
　　再后面就是冷战，最近三十年，世界才算真正和平起来——虽然西亚非洲由于大国博弈，信仰冲突，天天都在打仗。
　　前世部分著名舰船，也就没有出现。
　　当然了，还是有部分船名出现了，比如说俾斯麦号战列舰，八万吨级巨舰，4座480MM双联巨炮，先是干掉了英国3艘老战列，2艘战巡，后来和华夏帝国作战，击沉一艘老战列，然后被航母暴揍，现在还沉在印度洋的海底。
　　华夏在二战中一共拥有过42艘航母，27艘战列舰，149艘轻母，215艘巡洋舰，1100多艘驱逐舰，700多艘潜艇，战斗力比前世老美还强。当然，这么庞大的舰队，以及奋斗在西亚战区东欧战区的1400万陆军，让华夏帝国的经济濒临崩溃。
　　对方也不好受，本来英德打了两年多，就消耗了一波，然后合力打华夏，从和华夏开战起到战争结束，一共拥有过25艘航母，74艘战列舰，124艘轻母，320艘巡洋舰，900多驱逐舰，以及900多艘潜艇。和华夏1400万军队对抗的，是1200万陆军。结果是这俩也把自己经济玩炸了，而且华夏借着太平洋地区的兵力优势，将英国西海岸的城市虐了一次又一次，双方都筋疲力尽，最后只能握手言和。
　　相比上个世界的二战，这个世界的战争更加残酷，因为没有胜利者。海战规模也庞大很多，其中最大的一次海战，发生在马达加斯加以东六百公里的印度洋上，这里水域广阔，双方玩了一出史上最大规模的战列线战斗，投入了超过四十艘战列舰，在双方三十多艘航母的骚扰中开战，最终结果是双方损失惨重，都没有获得胜利，英德损失了战列舰14艘，华夏损失了12艘，同时英德损失了航母11艘，华夏损失航母7艘，双方基本战平，都无力再进行大规模的海军决战了。
　　当然这场名为马达加斯加大海战的战役，也将战列舰扫进了历史的废墟中。海战中战列舰一共只获得了五个战绩，其他的全是航母干的。
　　这个世界的战舰，化身舰娘，当然更加多彩，而且由于战斗极多，大型舰船参战也极多，可不是前世那样，单方面吊打，这样游戏内容也将更加丰富。
　　然而制作这样一款游戏，哪怕是最简单的版本，也需要不少的钱，以及时间。林洛自己会编程，会画画，会音乐，但是林洛只是一个普通的萝莉，这样庞大的工作，根本就不是一个人能够完成的啊。
　　而且一旦做成了游戏，那么宣传呢，服务器呢，什么都需要钱。
　　似乎自己需要加快《幸运星》的制作了。
　　反正幸运星本身就是四格漫画，没有主线，画质嘛，也就比蜡笔小新强那么点。
　　林洛叹气，这日子，怎么就过得这么苦呢？说好的，抄本小说首订两万，黄金总盟钻石总盟啪啪啪呢！说好的画本漫画瞬间火热，单行本首发五百万什么的…还有抄首歌给天王天后然后天王天后不远万~里前来购买版权呢…
　　为什么自己什么都没遇到啊！
　　“摩西摩西，嗨，插画师？嗨，是我朋友，这本小说和她一起合作的，是的是的，嗨！抱歉，这个不能更改，嗯，抱歉，好的，再见。”
　　林洛竖起耳朵，嘛，这该死的编辑，居然看不起我的画风！桐乃这么萌！
　　“奈奈酱，编辑怎么说？”
　　“啊，我说插画不能换呢，不过他要求绘制几张精彩的封面。”
　　“封面啊…”
　　林洛脑子里冒出来的不是原著的出版封面，而是那个时代，茫茫多的本子场景，咳咳，说真的，本子里有不少图片，比原著的封面更好看。
　　蛐蛐封面！等着！
　　兴致高涨的林洛，清掉屏上的东西，然后开始进入“创作”模式。
　　三天阴雨之后，外面的气温降了一大截，原本只需要穿长袖T恤，现在必须穿外套了。
　　林洛高速绘制了三张高清封面图，画得那是花团景簇。虽然圆脸的画风在藤原奈奈看来依旧很奇葩，但是看多了，也就接受这个画风了。
　　“呐，拿去交稿吧。”
　　“如果这是美型画风，我想肯定更吸引眼球。”
　　林洛听到这句话冷笑：“市面上95%的作品画风都是美型，而轻小说现在是断崖式崩溃中，你真觉得和大众一样会有人注意到吗？”
　　漫画小说，有趣才是王道，插画的目的是吸引人来看而已。想想前世那画风奇葩的JOJO，为什么火了？别人内容至上，虽然画风一时难以接受，但是习惯也就好了。还有被尾田推崇的乒乓，据说尾田是看了这部漫画，才决定成为漫画家的，然而乒乓那画风，已经不能用奇葩来形容了，那是属于另外一个次元的恶意。
　　再说了，不是圆脸的桐乃黑猫，那是个什么鬼？美型画风前世已经没落了，除了少女漫画，还有谁会使用呢？
　　“好吧…”藤原奈奈已经被林洛给改造成圆脸神教的准信徒了…
　　藤原奈奈拿着U盘，出门了。
　　真是的，明明网络这个方便，干嘛还要去文库总部啊，三十多公里呢！
　　就冲这低下的办公，轻小说能坚持到现在也是神明保佑了。
　　林洛脑子里全是各种大企业的管理方案，没办法，随着林洛生活的稳定，自己脑子里的那些知识，开始慢慢转化成林洛自己的东西。现在让林洛去管理一家大公司也不在话下（自认为）。
　　等有钱了，成立了工作室，然后成立公司什么的…算了还是请个职业经理人吧…这也想得太远了。
　　电子版漫画比实体漫画简单不少，至少贴网点纸这一坑人的项目，可以很快搞定。而且也不用在意画面尺寸，可大可小，绘制起来简单快捷。真不明白为什么到了这个时代，还有那么多人，整天扑在各种G笔、拷贝台和网点纸上，明明在软件里就是点两下鼠标就能搞定的事情。
　　于是林洛正式进入了《幸运星》的绘制工作，并且以差不多一小时一页的速度高速前进。四格漫画不需要复杂的分镜，自己又已经把各个小故事全部写了大纲，于是在林洛这人形复印机面前，基本没什么难度。嘛，这个速度，自己看来可以做到两天一更呢！
　　藤原奈奈回到家已经很晚了，林洛对扶桑这个国家的工作制度也有了一个简单的了解。
　　前世林洛上班时间，是早上的8点，下班时间是5点。而扶桑嘛，上午9点上班，下午六点下班，看上去差不多，但是实际上，时间可能往后面拖延，甚至出现了上午十一点上班，晚上8点下班的奇葩。在家里吃了午饭再上班什么的…晚上加班到10点也就是正常的了。
　　比如这个濒临倒闭的文库，晚上居然上班到十点，堪堪能赶上最后一班地铁。
　　回到家藤原奈奈就浑身无力倒在地上，一脸生无可恋。
　　“怎么了？”
　　“你的插画，编辑吵得厉害，一大半的编辑都觉得书很不错，但是插画会拖后腿，个别激进的甚至要求直接安排新的插画师合作。”
　　“不至于吧，俺妹有这么大影响力？”
　　“怎么不至于？文库的编辑看到我之后，不知道怎么就热情起来了。”
　　林洛扶额：“他们现在走投无路，看到书不错，然后再一看，作者是个可爱的美少女，合一起，天才美少女作家的名头打出去，多多宣传，这是背水一战时出现的曙光啊！”
　　“啊？这样吗？我还以为是书太好的缘故呢…”
　　这年头，写小说都得看脸，没救了…
　　“诶，那这么说，”藤原奈奈两眼放光，“如果把洛酱带去让他们看看，插画就根本没有什么可争论的了嘛！”
　　“想都别想！”林洛才不愿意去当猴子供人参观呢。
　　虽然自己确实很可爱，咳咳…
　　“等等，为什么编辑这么着急啊？难道是出了什么变故吗？”
　　“因为上面决定，这次的大赏，要为漫画社那边让路，据说漫画社那边决定搞一个大活动，会占用集团大部分的资源，到时候，媒体基本不会对轻小说文库这边有任何的支援。所以文库不得不将大赏时间提前，后天就将进行最终选，入围78部小说，将进行小规模印刷后放在文库的大厅里，让读者来文库阅读，一周后截至投票，直接决定胜负，这一周是文库争取到的媒体时间，将会有很多媒体对这次大赏进行报道。不过据说很多媒体已经提前把‘终回轻小说大赏’的名头打出去了，想吸引以前喜欢轻小说的人回来关注。”
　　“嘛，时间上有点来不及了啊…奈奈你会用丹青吗？”
　　“会一点，但是不多。”
　　“那你来当我的助手吧！”
PS：我怀疑本书其实根本就没有读者，评论、吐槽的都是官方的托…
另外，加了个封面，咳咳，没有NG看的我要死了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 008-战舰烧酒什么的，高雄太太

　　抓到一个义务助手，虽然并不合格。
　　藤原奈奈连初学都算不上，只能算有点了解。林洛把贴网点这样的工作全丢给了她，毕竟这工作没什么技术难度，而且电脑上不怕出错。
　　两人接下来几天都没有关心轻小说的事情。终选已经开始了，以前是印制试读本邮寄给核心读者，现在文库穷，而且时间很赶，于是直接邀请来文库试读，文库什么都不提供。
　　能来进行试读的，都是对轻小说特别喜爱的人。
　　小说这东西，永远都不会落伍，只可能是某个类型出现了问题，导致读者疲倦了，投入了其他类型而已。比如说这个世界的传统文学，卖得就不算差。
　　想想就气人，为什么轻小说区区28元的文库本没人买，而传统文学普遍的78元单行本就卖得那么火啊！
　　如果俺妹是78元的单行本，一册林洛能入手4.68元呢！
　　藤原奈奈经过两天的锻炼，贴网点这样的工作已经得心应手，加上林洛的这部漫画，并不需要其他的边框啊阴影啊特效啊之类的东西。说起来，林洛只需要画线稿，然后奈奈草草加网点，一张漫画就出炉了…这要是实体连载，敢这么玩的，估计也就前世的富坚老贼了。
　　英联社对新入库的投稿审核很简单，也就和前世的起点差不多，只要你没有涉及到敏感内容，就不会打回来。林洛这几天已经上传了十六张图，4话，反响嘛…基本没有，总点击不到一百，倒是有25个推荐，35个收藏。
　　“奈奈，等终选结束了，你想办法借书的名气，给我们的漫画拉拉人气吧…”
　　林洛也是无奈了，原本自己想的是，等幸运星火起来，然后带动同样画风的俺妹。结果现在需要俺妹来给幸运星拉人气。
　　“但是我看不出这部漫画究竟在说什么啊…”
　　日常漫画，哪有什么主线啊！
　　“只要可爱不就可以了吗？”
　　“我看不出主角可爱在哪里，这就是一个问题女生吧？”
　　林洛嘴角抽搐：“你可以把此方看成我的化身…”
　　“诶~我家洛酱怎么会是这样的少女！”
　　说起来，你个17岁就喝酒的好意思说话吗！
　　林洛无视藤原奈奈夸张的表情，继续专注于幸运星的创作。
　　幸运星林洛没有看完，作者也没有画完，一话为6-8个小故事，占据4页。所以林洛觉得，自己日更也绝对没有问题。自己的草图绘制需要4-5个小时，然后交给奈奈加工，最后自己再复查上传，剩下的时间想下个小故事。
　　似乎时间搓搓有余啊，如果是前世的那些漫画家，一定会为速度发愁吧…咳咳，自己这是开了外挂嘛！
　　“奈奈，你对二战有了解吗？”
　　“额…洛酱，我和你一样的文凭呐！”
　　你个真国中生…我是念过大学的好吗？我脑子里的大神们，教授神马的好几十个好吗？
　　“真没用！哪里有介绍二战海战的网站啊？”
　　“你直接去华夏中央图书馆官网，找大百科全书不就好了吗？”
　　“诶？不是说版权保护吗？”
　　“版权保护是说作者不同意的情况下，如果作者同意就没问题了嘛！大百科全书是中央图书馆自己编辑的，自然就放在网上了啊！现在很多资料大家都是引用大百科全书呢，包括英国德国的人。”
　　嘛，这才叫大国风范嘛！
　　林洛回头打开中央图书馆的官网，找到大百科全书，啧啧，这排版，怎么这么像前世的百度百科？
　　大百科全书比前世的百度百科还要精细，二战所建造的所有作战船只，都有各自的页面，而且资料很详尽。比如什么时候更换了什么装备都有记录，这可比百度百科清楚多了。记得林洛前世的时候和人争论黎赛留号战列舰的改造数据，为了找当初的改造装备更换，花了好几个小时。而现在，一目了然。
　　其实现在海战游戏也有，比如和前世的战舰世界有点像的《大海战》，就是一款很火爆的游戏，据说在华夏，有超过千万的玩家，最高同时在线超过百万。
　　而自己想要制作的战舰少女，这个游戏嘛，玩家数量顶天也就十多万。有一个数据，当初进行建造活动后，数据统计到有10万玩家在期间建造了3星以上的舰船，抛开多个帐号的，其实玩家数量低于十万。当然这是由于同类型的游戏有点多，加上有原版存在，导致玩家分流严重。
　　林洛粗略看了下二战的海战经历，嘛，不得不说，当初华夏开战的时机是很糟的，对手打了两年，损失较大，但是注意了，英国远离欧洲很久了，一百多年了，在欧洲的影响力并没有那么大，双方隔着大西洋，兵力投送很成问题，双方就在大西洋上躲猫猫，加上并不像前世大西洋需要一条航线，所以大西洋的海战很少，潜艇也没有想象中那么好用。所以实际上华夏开战的时候，对方损失不高不说，反而把工业已经全面转向了军工，完成了战争全面动员。
　　所以战争开始到战争结束，双方的势力范围基本没什么变化。
　　不过大型战役倒是进行了很多次，其中两河战役规模最大，双方投入了超过六百万军队，整个两河流域一片混乱，在广阔的沙漠中，双方你来我往，天上是上万的机群混战，下面是数百个军的地面集团攻击，持续一年的战争中双方损失惨重。
　　海战方面嘛，主要就四次大海战，马达加斯加，红海冲刺，红日计划和太平洋清剿。马达加斯加之前说过了，红海冲刺只有四艘航母参战，其他全是中小型舰船，双方在红海这个狭窄的通道里，进行自杀式冲刺，甚至发生了数次舰船撞击，被称为海上绞肉战。红日计划则是双方在马达加斯加之后最大的战役，双方在印度洋上进行的大规模偷袭计划，投入了数十艘航母，对对方的陆军进行攻击，转而形成的海战，不过这次战役，损失很小，双方一共损失三航母。而太平洋清剿战，而是华夏投入重兵，对太平洋东南各岛的英军进行清剿，最终剿灭了英国西海岸舰队。
　　除了四次大海战，其他的小型战役多如牛毛，毕竟双方舰队实力接近，双方的造船能力也接近，势均力敌。
　　“真是黑科技啊！”林洛看着最著名的舰船啧啧称奇。
　　“什么？”
　　“奈奈你知道华山号战列舰吧？”
　　“诶，五岳级战列舰的3号舰吧。”
　　“对啊，八万五千吨，3座3联460毫米50倍径炮，这个太夸张啦！”
　　三个国家都是巨舰大炮党，当然都被打脸了。不过三者都建造了自己的超级战舰，德国建造了俾斯麦级3艘战舰，8万吨4座双联480炮，英国建造了女王级4艘战舰，8.8万吨3座3联460炮，都是一群黑科技。然而并没有什么卵用，马达加斯加海战结束后，德国俾斯麦级战沉两艘，英国女王级战沉两艘，华夏五岳级战沉三艘，各国终于意识到，这玩意真没什么用。
　　不过在游戏里，获得这样的船让人无比心动啊！彩皮，妥妥的彩皮！
　　“战列舰并没有什么用吧…”
　　“华山号可是拥有击沉提尔比茨号的战绩哦~”
　　咳咳，这也是唯一超级巨舰被战列舰揍沉的战绩了。
　　“还不是被拆了废铁。”
　　……
　　战后绝大部分战列舰都摆脱不了三个命运：出售拆解、核威力试验以及送人。五岳级战沉三艘，剩下的两艘华山号和衡山号，都被拆解出售了，这么大的船，就算是作为博物馆，也是不合格的，维护费用太大了，冷战时代，也没人想去参观一艘旧船。
　　事实上，整个华夏保存下来的二战船只有三艘，一艘是二战时代最著名的航母高雄号，咳咳，不是前世那125地狱，命名来源是确实是扶桑的高雄山，这艘航母是西川王投钱建造的，当时航母根本不受重视，甚至不允许使用华夏帝国的地名作为舰名。另外两艘分别是击沉两艘航母的传奇潜艇小黄鱼号和率领舰队在红海冲刺中冲散敌方舰队的重巡平武号。三艘船现在均是二战军事博物馆。
　　“奈奈，你好像对船不感兴趣啊？”
　　“全是铁疙瘩，有什么感兴趣的？”藤原奈奈诧异道。
　　额…“说到底，是因为不可爱吧？”
　　“不是说，巨舰大炮是男人的浪漫吗？我可不是男的。”
　　“也就是说，只要可爱就行了吧？”
　　“诶…虽然是这样来着…”
　　“好吧~没你事了。”
　　林洛心说玩战舰少女的女孩子，肯定比玩战舰世界的多。因为战舰少女的角色可爱啊！
　　所以你给我等着！
　　林洛找到高雄号的图片，仔细对其结构特点进行辨别后，发现居然可以直接采取前世太太的人设！因为高雄号根本就是一艘杂牌船啊！动力系统来自法国，装甲来自德国，甚至设计都是意大利裔的设计师完成的。这是华夏第一艘真正意义上的航母，不同于前世的列克星敦，这艘高雄号，顺利活到了战争结束，并且取得了超过前世企业的战绩，一共获取了36个战绩，其中战列舰3艘，航母2艘，巡洋舰5艘，轻母2艘，其他均是驱逐。这样彪悍的战绩，让这艘传奇航母获得了一个响当当的称呼：太太！
　　为什么是太太呢，这要从华夏帝国当时的社会环境说起了，话说二战结束，华夏才正式取消了小妾制度，成为一夫一妻国家。人民大众觉得，高雄，那就是海军的太太，是大老婆！
　　所以决定了，召唤的第一个舰娘，就是你了！
咦，居然有读者的啊~响应号召加了章节名，名字什么的太可怕了，想得头大
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 009-入选？

　　绘制立绘比绘制幸运星麻烦多了，本来线条就麻烦很多，而且需要参考实物，最后还要上色。林洛对高雄号的立绘设计基本就是抄了前世的列克星敦，除了舰体不同，其他方面没多大差别。
　　等到正常立绘绘制完毕，奈奈已经把之前的幸运星稿子全部处理完成了。
　　“洛酱，此方的这个COS什么意思啊？”
　　林洛看了看，额，这个需要修改的吧？
　　“嘛，奈奈酱，这就是另外一个故事了——”
　　直接删除吧？难道要把凉宫团长也画出来，或者写出来？虽然凉宫春日系列是很优秀的轻小说，但是这个写起来比俺妹麻烦多了啊！俺妹的剧情结构很简单，凉宫这个麻烦多了啊！至于换成现有的漫画什么的，林洛根本就不考虑，绝大部分的作品都没有开放版权，如果是作为同人作品还好，林洛这部漫画是奔着商业化去的，商业化绝对不能触犯版权，引起版权纠纷。
　　但是没有此方COS这段，还能叫宅方吗！
　　诶，等等，虽然凉宫不打算抄，但是不是还有俺妹嘛！COS桐乃不也一样吗？还能互相提升人气呢！
　　“把数据传给我，我换成桐乃的。”
　　林洛看了看自己大老婆列克，咳咳，高雄，保存下来。
　　这段剧情还真是牵一发动全身，附带着很多的剧情都需要换，还好自己后面的没画…
　　重新把剧情调整了下，林洛压感笔在数位板上飞快，说起来，幸运星的画风，和俺妹更接近呢！只可惜没有了“因为此方的CV就是凉宫的CV啊”这个梗了。
　　话说平胸绫居然真被大叔推了，打死！
　　林洛想起了自己当初看的一本小说，《团长养成计划》作者写了六七十章，然后平胸绫出事了，作者愤而改了剧情，从此团长被打入冷宫，酋长上位成女主，咳咳…
　　“奈奈酱，说好的远足，不对，外出取材，明天就去吧。”
　　“好啊。”
　　怎么感觉又是立了个Flag，回老家结婚什么的。
　　果然，晚上奈奈接到电话，说大赏已经过半，目前情况来说，《俺妹》获奖是稳稳的了，只不过上面要决定《俺妹》究竟什么名次，以及由于奈奈是个美少女作家，需要去露个脸为以后的宣传做准备。
　　“所以明天你要去江户？”
　　“对啊，洛酱要不要一起去？”
　　“江户啊…不去！”
　　上班一个多月，天天累死累活，好不容易离开了那让人憎恶的大都市，才不要回去。
　　“那我可不保证插画师以后还是你。”
　　“有没有说大赏的阅读情况？”
　　“有说呢，我们的小说反响很热烈。”
　　“我觉得那些读者仅仅是一群死宅吧…”
　　“不过据说对插画不感冒什么的…”
　　“好吧我去。”
　　为了以后的小钱钱，林洛决定还是去一次，事实上林洛出门基本不会有什么吸引力，在普通人眼中，她仅仅是个小学生而已。
　　说起来，富士山集团实力是真的雄厚，总部放在江户最繁华的千代田，前世这里可全是各种政府单位，这个世界嘛，一个藩属国，一个属于穿越者建立帝国下面的藩属国，怎么可能还有天皇这种东西嘛！虽然扶桑是王国，但是这个王，可不是天皇，而是由华夏帝国除了皇帝外地位最高的西川王兼任的。
　　嘛，西川王府就是华夏帝国的笑话合集，从西川王这个王位出现，到现在，两百年时间内，几乎每一代都会闹出笑话，各种八卦横飞。不过西川王一人之下的地位永远不会改变，第一任西川王，是太祖的长孙，然后他当了皇帝，接着当了十年后，终于同母的弟弟长大成人了，于是他果断把帝位禅让给弟弟了。这个是真事，甚至可以说，这是历史上真正的第一次禅位。
　　华夏自古有禅位的传说，但是并没有真正出现过。比如说尧舜禹的禅位，那就是个笑话，《竹书纪年》将这其中的血腥写得淋漓尽致。李渊是被软禁后被迫禅位，宋徽宗那是发现自己干不下去了甩锅给儿子…
　　真正意义上的禅位，只有一次，那就是西川王，也就是史书记载的华夏帝国高宗唐衍，他是真不想当皇帝，并且把皇位交给了胞弟，自己当了个闲散王爷。之后西川王渐渐成为了商人世家，据说西川王府光金银有数千吨黄金，超过百万吨的白银，都是这几百年来做生意所得，而这么多的贵重金属，被西川王禁止流出，目的是为了稳定物价。
　　然而这么多资产，还不包括自身的封地，一处是天府之国西川平原，一处就是这扶桑王国。
　　现在的西川王，已经六十多岁的老人，面临着西川王府绝嗣的危险。西川王中年丧子，而膝下就一儿一女，儿子仅仅十四岁就去世了，女儿长到二十岁，直接和人私奔了。结果西川王府现在面临的是没有子嗣，无尽财富无人继承…
　　华夏皇室，唐家一直面临着子孙不兴的问题，主要是太祖规定得很死，皇帝只能有一后四妃，禁止选秀女之类的，同时非最初一后四妃的子女，不认同为皇室成员。或许是因为教育得当，大部分的皇帝都没把这一后四妃的名额用满，甚至有好几位都是一夫一妻。据说经过统计，皇室子弟到现在，一共就百余人，这已经不能用少来形容了。要知道，当年的成吉思汗，到现在，子孙上千万…
　　嘛，扯了一大堆——扶桑王国没有真正的皇宫，西川王也基本不来扶桑。
　　所以千代田现在就是各个集团的领地，而富士山集团，就是其中的一家。
　　富士山集团拥有着ACGN产业超过40%的份额。林洛和藤原奈奈，这次要去的就是隶属于富士山集团旗下的富士山文库大楼。这栋楼和之前林洛工作的山本游戏大楼一样，都是那个年代的建筑，只不过，富士山文库毕竟是有后台的，所以虽然是老楼，里面的装修可不老。
　　然而富士山文库大楼并不在千代田区。
　　“奈奈酱，今天第几天了？”
　　“最后一天啊！”
　　“哦~人还蛮多的嘛！”
　　两人站在大厅门口，看着里面人山人海发呆。轻小说行业似乎已经没落了吧，哪来的这么多人，感觉像是在逛漫展。
　　“藤原桑，这边。”
　　终于有工作人员注意到两人了，带着两人直接穿过大厅，接着上楼，走到一间牌子挂着“总编辑室”的门外。
　　“服部总编，藤原奈奈小姐已经到了。”
　　“进来。”
　　有点威严…林洛下意识躲在奈奈的身后。
　　林洛跟在藤原奈奈后面进了办公室，一间颇有古风的办公室，仿古的书架，椅子，还有各种的文玩。服部总编是个瘦削的中年男人，衣着打扮非常讲究，看得出来是个很严谨的人。
　　“你好，我是藤原奈奈，这位就是我的插画师林洛。”
　　“你好，我是服部大郎，你可以叫我服部，或者总编。请坐。”
　　林洛有点压力，老实说，林洛前世还没见过这个档次的人，咳咳，林洛接触到的，全都是各种芝麻小官，这种大BOSS还没遇到过。
　　“藤原桑，你的这本小说，写得非常出色，阅读会上，评价很高。”
　　“谢谢。”
　　“另外，上次编辑认为画风不好的插画，出人意料地获得了好评，读者都说，这样的妹妹才是心里的妹妹，这位插画师小姐的功力真是不简单。”
　　诶？不是说读者对插画不感兴趣吗？
　　林洛斜了一眼藤原奈奈，转而笑着道：“那都是因为奈奈的小说精彩啊！”
　　“林桑的绘画非常精致，一定是花了很大功夫吧！就像藤原桑的小说，行云流水，让人无法自拔，真是十年难得一见的精品。这次大商，编辑部的意见是，《我的妹妹不可能这么可爱》直接入选大赏。恭喜二位。”
　　“诶，居然直接是入选？不是说读者投票决定吗？”藤原奈奈这个扑街小说家顿时激动了。
　　“目前我们已经收到了超过七成的票，大部分都是选择《俺妹》作为大赏入选作，所以《俺妹》的入选是众望所归。同时因为这本小说实在太精彩了。而且为了应对目前轻小说的颓势，我们希望把这本小说进行全面宣传，同时展开同名动画的创作，只是不知道，藤原桑的写作速度如何，另外，这么精致的插画，也非常花费时间吧？”
　　额，奈奈平均一周写一卷，林洛平均两天画一卷的插画，而且两人基本不做任何修改，哪里辛苦了？
　　“我们的速度很快的。”藤原奈奈回答道。
　　“那么，能维持两个月一卷的速度吗？我知道这可能有点强人所难。”
　　“我们已经完成三卷的小说，以及六卷的插画了。”
　　“纳尼？这么快？为什么插画速度超过了小说速度？”服部总编很惊讶。
　　“因为大纲是我们两个共同完成了，整个故事已经脉络已经全部完成，只需要写出来就可以了，如果认真写，三个月差不多就能完成全部十二卷的内容吧。”藤原奈奈完全不知道自己说的东西多么可怕，这个速度在网文界都不算低速，在轻小说这个圈子简直就不是人类的速度。
　　说起来轻小说之所以混得这么惨，还不就是因为轻小说作家太懈怠了么，轻小说，那就是能轻松阅读的小说，需要的是快速出书，一本接一本，把读者牢牢抓着，而不是慢悠悠地，你本来预计一本小说一百万字，结果你一年出两卷，五年才能完本，读者喜欢的类型早变啦！
　　“咳咳！这么快？难道两位不需要休息吗？”
　　“怎么会，我一天就只需要写六个小时，一个小时三千字，这不是很轻松吗？”藤原奈奈奇道。
　　“那么，”服部总编皱起眉头，“一个月出一卷，一年内完结，同时现在开始制作动画，半年后直接开始放送，如何？这是轻小说最后的机会，拜托了！”
　　诶！！
PS：今天发现点击跳了一下，0.3万，如果不是数字变动我真以为没人看，话说本书完全不污（主要是作者发现污不出水准，啪），不符合潮流，不过只要有读者看，那么我会努力写下去。作者的码字速度堪忧，同时时（chen)间(mi)不(you)多(xi)，每天只能有一章，发布时间是晚上8点，字数嘛，理论上讲，是3000+。
另外，觉得还算不错的，点个收藏，最好能投点推荐票，我发现已经三天没人投推荐票了- -！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 010-八卦、散步

　　于是在林洛惊讶的神情中，俺妹的获奖和推广发售就这样愉快地定下来了。
　　虽然林洛觉得俺妹并没有拯救轻小说的能力，但是一个大公司动用一个部门的能力来推广，加上小说的质量，不对，是插画的质量，销量一定不会低。
　　不明真相的吃瓜群众买轻小说主要是看插画，插画好看，那么买买买。
　　插画画风颇受欢迎出乎林洛的意料，话说自己还准备依靠《幸运星》来普及画风，然而现在…得依靠俺妹来提升幸运星的人气吗？
　　林洛最终还是没有说出在俺妹小说里搭载幸运星广告的想法。
　　回到家，林洛和藤原奈奈都是一脸懵比，这剧情完全出乎自己意料啊！
　　“洛酱，难道说我就这么成功了？”
　　“当然！嘛，我等那十万块奖金很久了哈哈哈！”林洛现在满脑子就是这十万块怎么花，比如家里最好买架钢琴，然后把各种电器完全配齐，什么电视空调冰箱，对了，家里的厨具也要买套全新的，全套的！
　　“是五万哦！我的那份要给家里汇过去。”
　　林洛愣了一下，旋即想到，好像从来没有听藤原奈奈说起她家里的事情。这个时代，国中毕业就出来工作，真的很罕见。毕竟高中阶段也是费用全免的。
　　“奈奈家是在大阪吧？”
　　“对啊，很久没回去了。”藤原奈奈有点忧郁。
　　“很久？”
　　“是啊，国中毕业，就离开家了。”
　　林洛有点好奇：“大阪不远啊，为什么不回去呢？”
　　扶桑干线铁路，把扶桑几个重点城市都串联起来，和前世的新干线很像，大阪到江户500多公里，也就是两个多小时的车程。
　　“那个…其实我是，离家出走来着…”
　　“哈？”
　　藤原奈奈有点不好意思：“算是逃婚吧，我小时候就订了个娃娃亲…”
　　“咦，不对啊，这不应该是发生在华夏的故事剧本吗？”貌似日本动画里，满满的应该是青梅竹马狗粮啊！
　　“对方是华夏帝国的大财团的儿子…”
　　林洛八卦之心熊熊的：“华夏帝国的大财团，多好啊！”
　　“好什么啊！我可不想和一个陌生人结婚，而且我当时才十五岁半呐！”
　　“诶，华夏不是要求二十岁才能结婚吗？”
　　“有钱人家里谁在乎过法律啊！”藤原奈奈气极。
　　“说得好有道理！”林洛点点头，法律这东西不就是有权有势的人玩弄的工具嘛，“那后来呢？你家里就没找过你？不对！重点不是这里！你家既然能和华夏大财团定亲，那你家也应该是有钱人吧？”
　　貌似藩属国想和宗主国有婚姻往来，那可是高攀呢！
　　“额…那倒不是。我父亲以前是军人，曾在第九舰队服役，是泉州号核动力航母上的飞行员，而当时的僚机飞行员，就是那个财团现在的总裁。”
　　“哦，原来是这样啊。那后来呢？你父母没把你叫回去？”
　　“可能是觉得，双方差距太大吧。后来退婚了。”
　　“既然退婚了，你就应该回去继续念书啊。”
　　“那怎么行，我当初离家出走就说了，我自己能一个人过得很好！而且…我喜欢写作！”藤原奈奈两眼放光，“洛酱，真的很谢谢你，如果不是你，我现在说不定就已经放弃写作了。”
　　“诶？我完全没有感觉到什么时候你有放弃写作的想法…”
　　“没有吗？我当初喝醉，就是打算第二天就回老家念书来着。”藤原奈奈眨巴着眼睛。
　　“呵呵…”林洛一把把藤原奈奈卖萌的头拍到一边去，“你好意思，第二天就直接赖在我家了。好了赶紧去码字，争取两个月内把稿子全部交上去，然后结束这个副本。”
　　“嗨嗨！”
　　林洛打开网站看了看幸运星的情况，数据涨了点，点击突破两百了，收藏到了48，推荐35。嘛，还是这要死不活的。
　　下次更新是晚上…
　　等等，貌似今天本来打算是外出取材的吧？然后被奈奈骗到江户，见了下总编，接着回家。看了看窗户外面，西面的天空已经满是火烧云了。
　　“奈奈！”
　　“嗨！~”
　　“明天一定要外出取材！”
　　“嗨嗨！”
　　---------------
　　所谓的取材，其实就是单纯地出去散步，然后看到什么拍什么。
　　林洛的手机质量还算可以，放前世大概是两千块的水准，拍外景足够了，反正只是取材，不是拍摄影作品。
　　莲田真的是个小地方，两万居民，和林洛前世居住的那座小山间县城差不多。不过和前世那个山间狭窄小平原上的县城不同的是，这里的房屋高度矮不少，大部分都是三层楼，比如林洛居住的公寓，就是这种三层小楼。毕竟这个世界的扶桑，可不是前世那个人口庞大的国家，仅仅三千万人口，分布在这三十多万平方公里的土地上，人口压力小很多，再加上人口向两个大城市区移动，居住在小城镇的人并不算多。所以嘛，莲田有的是地方建造新的房屋，而不需要向前世的那座小城，可使用的新地基没有了，只好修得更高。
　　不过两座小城都有一个特点，那就是淳朴宁静。这里的原居民，大部分都是周边的农民，管理这几十万亩的荷塘，剩下的大部分都是工作在江户的外来人口，大多是有体面工作的。这里可不欢迎那些游手好闲的人。
　　地标建筑，学校，路口，远山，荷塘，林洛见到什么拍什么，指不定什么时候就能用上。
　　“那个，洛酱。”
　　“嗯？”
　　“莲田好像没有高中吧？”
　　林洛白了她一眼：“这么座小城怎么可能有高中，只有一所小学一所国中啦。”
　　“可是幸运星的故事发生在高中啊！”
　　“诶，漫画是另外一个次元，怎么可能和三次元一样！”
　　“说得好有理…”藤原奈奈败退。
　　“嘛，奈奈酱，你说等明年六月，这里该是多漂亮的景象！”
　　只可惜，这个国家对莲花不感冒，要不光是这几十万亩的荷塘，就能吸引无数的游客吧，大概。
　　“莲花可是死亡之花。”
　　“别侮辱我心中的莲花！”林洛哼了一声，“我可是华夏血统！华夏人眼中的荷花，是纯洁无暇的，是君子之花！”
　　“好啦好啦，洛酱就像莲花一样冰清玉洁，出淤泥而不染！”
　　“那是！”林洛手里的手机咔咔拍个不停。
　　前世自己很喜欢荷花，不是因为周敦颐的那篇文章，而是因为自己那难以忘怀的初恋，咳咳，单相思。那个如同荷花一样的女孩子，名字也叫荷花的女孩子。自从林洛高考后，就再也没有见过面，仅有的几条消息，是她考上了研究生，然后在大学任教，最后结婚了。
　　林洛初三的时候喜欢上了这个女孩子，长相嘛，当然和林洛现在没得比了，按照标准，打个七分合适，身材和林洛现在差不多，一望无际，脸瘦削，笑起来两个酒窝，眼睛很大，清澈如水。曾经也有过一段时间算是能相互倾诉的朋友，只不过随着课程越来越紧，文理分班，后来就慢慢就断了往来。虽然偶尔一个人静下来的时候，还会想起她当初的笑容。
　　现在想起来，林洛后面那十几年的思念，其实是对过去的告慰。林洛喜欢的，只是十五六岁的她，而喜欢她的，也只是十五六岁的自己。
　　“走了，回去吧。”
　　“好啊！今天的阳光很烈呢。”
　　温度倒不是很高，不过这身体，林洛觉得自己真的应该把锻炼身体提上议程了…不过据说锻炼会导致不长个子？说起来，自己现在这身高，也实在太矮了点吧，合法萝莉啊！据说这个时代的小学生，比林洛长得成熟的多了去了。怎么也得再长十公分吧…前世的她就是一米五六…
　　“奈奈酱，怎么才能长个子？”
　　藤原奈奈一愣：“我也不知道…”
　　奈奈心头嘀咕，自己一米六五，比洛酱高将近二十公分，但是自己并不知道怎么长这么高啊！
　　林洛瘪瘪嘴：“好了，等傍晚再来拍点。”
　　“好啊。”
　　“下午我一个人来就是了，你去做饭，今天我要吃牛排。”
　　“嗨…”
　　“你真的应该去学川菜啊！”
　　“可是，很麻烦啊！”
　　“反正我不要吃日式料理。”
　　“没关系，我们还可以做咖喱和西餐嘛！”
　　林洛对这个国家失望透顶。当然如果在江户，那里有无数的川菜餐厅，但是在莲田，这里华裔非常稀少的。就好像前世林洛的故乡，从小到大林洛没有见过一个外国人…
　　“我可以教你的。”林洛很认真说道。自己的记忆里就有川菜大厨的记忆，教教普通菜一点问题都没有。
　　“诶？洛酱原来你会做饭啊？”
　　“不会，我只会教。”
　　“教？”藤原奈奈有点没明白。
　　“废话啊！你才是我们家的厨娘好不好！”
　　“嗨…”
　　没理会这个安稳下来就想摆脱厨娘身份的大姐姐，林洛拖着腿往回走。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 011-这个故乡

　　林洛完全不知道，前身究竟是怎么度过这十六年的，生活在这个小镇上这么多年，居然认识的人基本没有，白得像一张纸。同学也都离开了这里，要么上了高中或者技校，要么直接去了外地工作。莲田这座小镇，支柱产业就是种植莲藕，而这些年轻人，自然不会把自己的青春浪费在淤泥里。
　　所以动画中一路上都有人打招呼的情况，完全就没有出现过。
　　林洛一个人沿着镇外的小河走着，这一行柳树或许就是莲田唯一的树木了。说好的樱花树呢？这又不是二次元，动画一开始，就是樱花漫天的时节。
　　“咦，文具店，前身貌似就在这里买过不少的东西。”
　　不远处就是莲田的小学了。
　　“一拉夏——啊，是林酱啊！”
　　“空泥吉瓦~欧巴桑~”
　　“咳咳，是姐姐，不是欧巴桑！”
　　“嗨嗨！”
　　“林酱没有上高中吗？哦，抱歉。”
　　“没关系。我随便看看啊。”
　　林洛父母车祸这件事情，对于这个两万人的小镇来说，勉强算个新闻。
　　还真是符合扶桑这个国家的特色呢，走进店门，首先进入视野的不是什么文具，而是…一大排的各种扭蛋，卡片收集类零食，以及抓娃娃机。林洛没有小埋的技能，对这些东西自然是没兴趣了。
　　林洛的性格中就不喜欢赌，前世活了将近三十岁，可一次牌桌子都没上过。
　　或许当初那封情书，也是赌吧…当然林洛提前就认定赢的概率是零了。
　　店子不大，加上不是便利店，是专门的文具店，所以这个点，根本就没有客人。林洛在店里转了转，除了回味下上学的日子，并没有什么要买的。
　　“诶，居然有陶笛啊！”
　　“是啊，上次看到江户有人在街头卖艺，吹得很好，就进了五个，但是到现在一个都没卖掉呢！根本就没人认识啊。”
　　“额，欧巴桑，你进的货全是中高档的，怎么会有人买啊！”
　　面前的五个陶笛，四个是中档199块的，另外一个398块的，这个买乐器主要给小孩子练习的地方，怎么可能有人买嘛！话说小孩子，也就玩玩竖笛吧…林洛脑子里冒出短笛大魔王莲华的样子…嘛，那才是小学生该有的水准嘛。
　　“说得是呢…不要叫我欧巴桑，叫哦捏酱！”
　　“啊~这个我要了。”林洛拿起398那个，材质看上去是塑料的，虽然陶笛大部分都是陶瓷制或者木质的，不过也有塑料制的。音色上并没有本质差别，不过塑料制的最大优点，就是不怕摔…可以各种暴力虐待，依旧完好无损。前世基本都是诺贝尔塑料制，这个世界嘛，额，工艺塑料？真是简单粗暴。
　　陶笛的音色是非常优美悦耳的，前世林洛漂泊在城市的时候，一直都在幻想，自己回到故乡，一个人登上自己小时候经常去爬的北山的顶峰，然后看着静静卧在山间峡谷小平原的小城，吹奏一曲《故乡的原风景》。
　　时光已逝，只余叹息。
　　不得不说，当初系统调取的记忆真是丰富，拿着陶笛，脑子里就冒出一大堆的陶笛曲子，然后又是一大堆的其他乐器曲子转陶笛。
　　这可是几十个大师，上千年的记忆沉淀。世界上最天才的人，也不可能掌握这么庞大的知识。从某种意义上讲，林洛就是超人。
　　转到小镇的主干道了。
　　主干道南北走向，南面就是去往江户。也就是说，自己转悠到了小镇的最北面了，视野里远山朦胧，然后是一望的荷塘，残荷斑驳。
　　远处传来柴油机的轰鸣。
　　林洛走过桥，沿着公路向北。
　　两边的荷塘里，水已经差不多都干了。看得出来，这种种植方式，和林洛记忆里的完全不同，前世林洛见到的莲藕，都是在堰塘里，蓄水专用的大池塘，淤泥得有一米厚，而莲藕一般长在五十公分厚的淤泥下面，每年冬天，会有专门的人去掏藕，效率低得可怜，一天顶多掏出两三百斤藕，而翻过的淤泥，得有数吨。
　　而现在入眼的，却是石头或者水泥打底，上面淤泥顶多二十公分，甚至能看到莲藕的尖。
　　被折断的叶秆到处都是，不对，那是莲蓬的秆，这里的莲藕是特殊品种，莲蓬很多，莲子也是收入的很重要一部分。
　　不多时，林洛走到了柴油机轰鸣的地方，是一个池塘，池塘里水很浑浊，柴油机带着水泵。高压水枪喷射的水柱，在一块莲田里扫动着，淤泥被冲开，露出洁白的莲藕。
　　这直接颠覆了林洛对莲藕的感官。高压水枪冲刷后，这些莲藕甚至不用再洗，捡起来就可以装车送走了。难怪这座区区两万人的小镇，能够种植数十万亩的莲藕…莲藕收获不是一次完成的，而是慢慢，从现在一直持续到来年的二月。
　　科技已经完全深入了人们的生活中，自己小时候，那个小城，或许永远也不会出现在自己面前了。嘛，或许这个世界根本就没有那个小城，那里只是一片农田也说不定。
　　天空渐渐泛起了金黄，云彩披上了绚丽的衣裳。莲田的柴油机轰鸣停息了，一天的工作进入尾声。
　　远山，轻霾，夕阳，晚霞，还有一望的荷塘。
　　林洛沿着路，漫无目的地走着。莲田往北，平原尽头，前世存在的一堆城市都没有出现，莲田就是江户大区范围最北面了。所以莲田才会出现几十万亩的荷塘。不过林洛仔细对比了下记忆中调取的地图信息，这个世界的莲田，事实上和前世的莲田位置是有很大差别的，因为两者的名称来历根本就不同。这个世界是因为有了这么一大片的莲田，才出现了这个名字，这座小镇也是后来才建起来的，历史还不到一百年。现在的莲田，事实上比前世的莲田往北了十公里，利根川北岸，而林洛出镇经过的那条小河，就汇入利根川。当然了，由于两个世界历史不同，河流的模样也完全不同，比如那条小河，前世就根本不存在。
　　事实上，林洛的那些大神，还就有专门研究这一带地理的，然而现在根本找不到任何的地标。世界完全不同了，景象也完全不同，扶桑前世是个开发非常完善的国家—就是说地表已经完全人为改变了。
　　这景色很美，林洛望着即将落山的太阳，阳光一点都不刺眼，绚丽的光芒，渐渐隐没在群山之下。天地在这一刻万般寂静，这一幕，似乎在哪里见过…
　　是了，小时候那次，爬北山，然后下山晚了，于是看到了太阳从西面的群山间落下，山间一暗，没有鸟鸣，也没有虫吟。只有山下小城的灯火，那么温暖，那么贴心。
　　林洛掏出陶笛，沿着来时的路，一路向南。
　　《故乡的原风景》，悠扬地散落在荷塘间。
　　这个世界，这里，是自己的故乡，自己是林洛，十六岁的花样年华，不再是那个无为的大叔，也不是那个思念前世故乡的游子。
　　心底莫名地宽松了，林洛想着自己家附近的景色，想着家里正在做饭（大概）的奈奈，想着晚上要更新的《幸运星》，以及自己想要完成的战舰少女游戏，脚步轻快了不少。
　　“那个！喂！”一个大叔，背着一把吉他走在林洛后面，终于忍不住搭话。
　　林洛沉浸在自己的世界里，完全没有注意到别的东西。
　　“请问…”发现自己完全被无视，而目标继续吹着竖笛往前走，大叔伸手拍了拍林洛的肩膀。
　　“阿勒？”林洛惊醒过来，入眼是一个男人的身影，暮色下看不清楚，背后是一件巨大的东西，武器？
　　林洛愣了两秒，然后脑子里的格斗技巧瞬间释放了出来。
　　“啊打！~”
　　飞起一脚，正中男人两腿之间，然后接着肘子对着弯腰而低下来的头就是猛地一击，瞬间KO对方，接着一副后怕的样子，拔腿跑了。
　　林洛一直跑到了河边，走过桥，到了镇里的路灯下，昏黄的灯光让林洛平静下来。
　　“居然还有坏人，太可怕了！”林洛后怕地拍拍胸，拍得胸骨啪啪作响。
　　回到家，林洛直接扑到正在做饭的奈奈背上。
　　“怎么了？洛酱？”
　　“没，没什么，遇到个坏人，吓死我了。”
　　“诶？坏人？你没出什么事吧？”藤原奈奈惊道。
　　“好像…没有吧…”林洛回想了一下，“似乎我直接一脚加一肘子，就把对方打昏迷了。”
　　“额，那就好…”奈奈拍拍林洛肩膀，结果林洛猛地一下跳起来，吓了一跳。
　　“啊，抱歉抱歉，我紧张了。嗯，奈奈酱你继续忙，咳咳。”
　　差点条件反射直接一脚过去了，真是的，莲田这里不是很多年没听说过有什么变态了吗…不对，难道是自己多心了，失手打错了？
　　咳咳，不管了，反正他也不知道自己是谁。
　　林洛自我安慰了下，然后打开电脑，查看起幸运星的成绩。
　　“咦？点击1236，收藏229，推荐票198？”
　　这成绩？有问题吧？这数据，放在前世，相当于起点小说五万点击了啊！最关键的是，为什么上一章发布的时候才五十不到的收藏推荐，现在直接跳到两百了啊？
　　这个世界虽然说主要的动画漫画都是扶桑的，但是除了那些能够以中文版本连载，在整个大华夏区发行的外，还有很多的像林洛的幸运星这样还没有获得中文版本资格的。所以扶桑文版本的，就只有这三千万人看。
　　再一看评论区，全是各种吹捧的，难道真有这么火热？
　　林洛再一看，发现自己有好几封邮件。
　　“这份是询问签约的？这份是询问中文版本的？这个更离谱，问单行本的？开什么玩笑啊，我的漫画才蛐蛐5章好不好？”
　　林洛直接把邮件删除，然后更新了第六话。六话一共才24页，放长篇，就只是一话出头，怎么可能签约翻译出书嘛！
　　想了想，林洛拿出数位板，几笔画了个桐乃卖萌图，然后下面写道：“庆贺由我插画的轻小说《我的妹妹不可能这么可爱》荣获富士山文库大赏！今天晚上还有一更！”
　　嘛，话说这大赏虽然人气不够了，但是听上去高大全啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 012-千代田签售？

　　“洛酱，你要去参加颁奖的吧？”
　　“不去，直接给奖金就是了嘛，干嘛这么费劲。”林洛在床上打了个滚。自从心结打开，这几天的日子感觉特别轻松，连睡觉都觉得有趣多了，每天不赖床个把小时根本就起不来。
　　“可是，颁奖结束后有签售会呢！”
　　“那和我有什么关系？”林洛打着哈欠。
　　“但是现在已经有消息说C183已经有人申请将作品替换成桐乃的本子了，现在你的插画非常火呢！”
　　哈？这算啥？这叫“小说未发本子先行”吗？林洛又想起了前世最《NEWGAME》的时代，这动画就是先有本子后放动画…
　　“所以呢？我自己画本同人和他们刚？”
　　“重点不在这里吧…”藤原奈奈掀开林洛的被子，“赶紧起来，大家都是冲着插画作者来的，宣传也说了你会去，粉丝们都说，‘能画出这么可爱的桐乃的插画师一定是个大叔吧’！”
　　“嘛，就算是大叔吧…”
　　“可是宣传上已经说了神秘插画师将在签售会出场啊！”
　　林洛使劲扯着被子：“去了又没钱…不去！”
　　“签售出去的书将获得全额分成哟！”
　　“诶？”林洛顿时清醒了过来，“日结？”
　　“怎么可能！”
　　“那不去。”
　　“一周后和版权签约费一起给。”
　　林洛松手：“好的！”
　　倒不是林洛贪财，而是兜里没有钱啦！各种乱七八糟，加上这一个月的话费，来去江户的车费什么的，将近三万块就这么没了。
　　早知道就不买那破吉他了，一次都没用过，还有那套漫画工具，也是完全没行香火，对了，前几天也不该买那个陶笛，小四百块呢，真是心疼。
　　林洛麻利地洗漱完毕，让奈奈帮忙梳理好头发，然后换了套衣服，和奈奈一起出门了。
　　衣服嘛，咳咳，是一套和俺妹里女主之一的黑猫同款的哥特萝莉装…等等…
　　“奈奈！为什么我的衣服是这个？”
　　林洛习惯性抓起一套衣服就穿，毕竟这是几十年的习惯了，不是这两三个月就能改变的。而今天，林洛习惯性应该是抓起普通的长袖T恤，牛仔裤…为什么这套哥特萝莉装会这么成套出现在自己身边？而且自己脑子里居然还就没有拐弯直接调取了这种衣服的穿着方式！
　　“诶？我也不知道呢！”藤原奈奈抬头看着天。
　　“重点不是这件衣服，而是，奈奈你突然有钱了？！”林洛瞪大眼睛。
　　“那个，文库报销了最近的车旅费什么的，而且我领了上个月的工资…”
　　“工资？”还有工资这回事？
　　“我现在又成为签约作者了，理所当然拥有一份稳定的工资收入啊！”
　　难怪这个世界的轻小说行业快倒闭了呢！
　　“那你就用工资买了这个？”
　　“不是很漂亮吗！你看黑猫多可爱啊！洛酱你也这么可爱，而且你们还正好是同一类型的，我怀疑黑猫其实就是你按照自己设定出来的！这么可爱，当然要打扮出来啦！”藤原奈奈卖着萌。
　　林洛吐出一口气，话说，黑猫的原作有1M6，动画也有1M55，不算萝莉来着。那是一只萝莉装的非萝莉，但是自己现在拉出去就是活脱脱的真萝莉啊！
　　算了，既然可爱，那就这样吧，反正已经出门了。
　　“等等！”
　　“哈？”林洛看着奈奈在包里找着什么东西。
　　“这样就完美了！”奈奈在林洛脸上一点，然后放佛在看一件完美的作品。
　　林洛从奈奈的包里找出镜子，左眼角下面多了个小黑点。林洛咧开嘴，两个酒窝浮现：“黑猫可没有酒窝哟~”
　　“阿勒，失误了呢！”藤原奈奈完全没有感觉到尴尬什么的，“你要知道，如果大家发现现实中的黑猫有一对可爱的酒窝，那一定会激发他们的购买欲望吧？”
　　“我怎么觉得会多出几个变态？”
　　“那一定是你的错觉，读者都是可爱的呢，怎么可能有变态？”
　　疯狂的读者比变态还可怕好吧？
　　轻轨，地铁，然后两人出现在了千代田。
　　“啊！千代田！”
　　藤原奈奈张开双手，就像桐乃到了秋叶原一样喊道。
　　感受到路人们奇异的目光，林洛一把拉着奈奈快步离开。千代田东边部分，全是各大公司的所在地，可不是西边那个宅文化圣地啊！
　　“明明富士山大道过去就是了！”藤原奈奈有点不开心道。
　　“拜托，到了那边你再喊这么羞耻的话好吗？这里全是大公司，咱们先到自己地盘再说好不好。签售会在哪？”
　　“富士山集团总部北广场，嗯，群樱漫画社前。”
　　“诶？是发售周刊少年RUN的那个？”林洛对这个业界巨头还是稍微了解了下。
　　“是啊。”
　　“但是在他们的主场办，会不会有问题？”
　　这是踢馆吧？
　　“哈？动画制作可是他们公司啊！”藤原奈奈眉飞色舞道，“洛酱，咱们这本书，可是还没发售就已经由群樱漫画社旗下的群樱江户公司制作，作为明年一月的主打番剧播出呢！”
　　“富士山文库和群樱漫画社都疯了吧？而且富士山集团旗下不是有漫画社吗？”林洛感觉自己的思维都快跟不上形势了。
　　“所以说，我们成功了呢！”藤原奈奈开心地转了个圈儿，如果身材再平点，嘛，就像个可爱的小天使了。
　　“别转了，走了走了！”奈奈酱今天一定是吃错药了。
　　难怪范进那么癫狂，就奈奈这十几岁的家伙，成功了也是这么神经病发作，简直了，关键是那身材，转起来很吸引眼球好吗！
　　诶？“奈奈，你不累吗？”
　　“累？”藤原奈奈看了看林洛，然后顺着林洛的眼神落到自己胸前，“说起来，是有点累，真有点羡慕洛酱呢！”
　　咳！
　　林洛决定不再理她了，快步沿着街道往前走，也不知道当初究竟是什么心态，千代田西区，没有地铁！世界上人流量最大的地区之一，居然没有地铁。那些每年来参加圣战的人，坐几千上万公里的飞机，然后还要和无数的陌生人，沿着这条街道挤进圣战现场。据说最多的时候，有数百万人挤在这小小的千代田。
　　现在既不是双休日，也没有什么大活动，这条街道上都满是来来往往的人群，其中不少穿着奇形怪状的衣服，COS着某个角色。所以林洛这身打扮，在这里一点都不起眼，区区哥特萝莉，一眼望去都能发现好几个。
　　从自己家到千代田只用了50分钟，然而从这里到千代田西区的签售会场，用了整整一个小时。还好当初自己工作的那个山本游戏公司不在这里，而是在另外一个地区，否则真会累死人。这签售会哪怕是放在富士山文库也好啊，文库就在地铁站旁边。总部还没旗下的分公司地理位置好，真是。
　　“为什么这里没有地铁啊！”
　　藤原奈奈一脸鄙视：“如果有地铁，哪有这么好机会看COSER啊！”
　　原来你是隐藏的变态吗？
　　林洛皱着眉头：“这衣服很热啊！”
　　“胡扯，你设定的黑猫在炎热的C184上，穿的就是这衣服，一点都不热呢！”
　　那只是设定啊！真在那个天气晒着太阳穿这衣服，那和蒸笼没什么差别吧！今天可不是台风那几天那么凉快，这气温都有二十八度了啊！
　　“还有多远？”
　　“马上就到了，呐，看到没，富士山集团大楼。”
　　还真是大楼…林洛心里吐槽，这富士山集团，总部就是栋四层楼还号称大楼吗？
　　“洛酱可别小看富士山集团的这栋楼哟，去年有华夏的财团想要购买，开价五十亿呢！”
　　“哈？多少？”这是华元不是前世的日元好不好，怎么突然单位就是亿了？
　　“富士山集团总部大楼，占地面积一万一千平方米，而距离集团不到300米，就是全扶桑最著名的‘扶桑王府’所在地，那可是当年西川王曾经居住过五年的地方呢！”
　　“不是说西川王基本不来扶桑嘛？”
　　“是一百年前的西川王唐誉啦！只可惜，后来的西川王虽然依旧统治着扶桑，却很少来扶桑，更别说长住了。”
　　这遗憾的表情是什么回事？西川王现在就是个糟老头，有这么大魅力吗？扶桑这么多年没有实际统治者不是过得好好的吗？
　　“藤原桑，早上好。”
　　“啊，服部总编，早上好。”
　　终于来了救星了。服部这个严肃的家伙有时候还是很可爱嘛！
　　“林桑，早上好。”
　　林洛回了句哦哈哟，站在奈奈身后等着下一步了，接触人什么的，交给大姐姐就行了。
　　“两位请随我来，我们先去集团内休息下，等现场气氛活跃起来，然后再下去。不过今天到场的读者很多，可能需要麻烦两位了。”
　　总编带路，这规格够高啊！不过话说回来，如果没有这本小说，这家伙说不定已经失业了吧？
　　休息的地方，就在北楼，楼对面就是群樱漫画社，广场不大，大约一个篮球场的样子，似乎正在进行COSER表演，藤原奈奈一副很有兴趣但是不好起身的样子。
　　“藤原桑不用拘谨，我们也经常看表演呢。”一个陪同的工作人员说道。
　　哈？这公司全是变态吗？
　　“不过林桑是我见过的COS得最漂亮的呢！您COS的黑猫简直就像是从小说中走出来一样，真是太棒了！”
　　林洛往奈奈身边移了下，怎么看这家伙都是个心里想着“小学生什么的真是太棒啦”的变态吧？！
PS：其实开始我打算是把某一两个二次元世界进行融入，但是后来发现，作者水准太差，写不好那些知名角色，于是世界观就是完全虚构的，角色也是完全虚构的。
如果有谁想要个龙套，可以在评论里写出来，本书很天然健康，所以太污的设定就算了-  -！
另外，感谢艾萨克牛顿 、依文斯卡雷、洛月星、夏恋灬梦、幽沫诸位同学的支持，非常感谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 013-COS表演

　　“既然藤原桑想要看表演，那么我们就下去吧。”服部总编对这两个看上去完全没有休息念头的作者说道。
　　“实在不好意思——洛酱快点~”得到许可，藤原奈奈起身拉着林洛就小跑了出去。
　　服部总编愣了一下：“多少年没有这样有意思的作者了呢。”
　　“现在的作者，都把自己当作是公司的下属，完全失去了活力和毅力。”之前那个说话的工作人员说道。
　　“浅田桑，这两位优秀的作者，你一定要多多关照，以她们现在表现出来的能力，或许以后轻小说行业，真的可以重新崛起。”服部总编严肃地说着，眼神却飘到了外面那场演出上面，轻小说，文字加插画，面对其他项目，力量太弱了。
　　“嗨！”
　　---------------
　　林洛被藤原奈奈拖到会场，拥挤的人群中，林洛根本什么都看不到，只能死死拉着奈奈的手，免得走散了。
　　在人群里挤了好一阵子还是没挤进去，最后又退了出来。
　　“藤原桑林桑，请走这边。”
　　“啊，好的！谢谢浅田桑了。”
　　林洛拉拉奈奈衣服：“这人谁啊？”
　　“我们的编辑，浅田诚先生。”
　　咦！诚哥！
　　“嘛，我好像想到了一个绝妙的…”
　　奈奈放佛有他心通一般打断：“如果是坏想法，就打消了吧，浅田桑对我很好的，而且文学水准很高。”
　　“这样啊。”林洛稍微看了看浅田编辑，嘛，奈奈的编辑，奈奈之前混那么惨，这家伙果然是个变态萝莉控啊！
　　“洛酱，一般的话，签售会是作者签名，插画师是画画哦，你决定画什么了没？”
　　“画画…这不公平，你签名一笔就完成了！”林洛抗议道。
　　“但是读者并不关心插画师的名字，只在乎画师的印记啊！”
　　这么说来，林洛好像记起了什么，似乎，就是画自画像？最简单那种，一笔带过的。
　　哈，这个脑子里存了无数个啊！不过选什么呢？林洛看了看自己身上的衣服，既然自己COS的第一个角色是黑猫，那就画只猫吧，就黑猫的简笔画，只需要几笔就能完成，脸和头发一笔，然后五官随便两笔，最后手做猫爪模样，简直完美！
　　“二次元的粉丝真多啊。”奈奈看着外面那汹涌的人群感叹道。
　　“只可惜，属于轻小说的基本没有。”虽然外面是签售会的暖场，但是究竟有几个是真的小说粉丝，真说不清楚。何况，只是两个基本是新人的家伙，真有粉丝会来买吗？
　　“会有的！”奈奈握紧拳头，“小时候我就期盼着，某一天，我的笔下，能写出让人感动的故事。或许现在，这个梦想终于要实现了呢！”
　　咳咳，首先故事不是你的，你只是个代笔！其次，在轻小说里寻找感动是不是搞错了什么？
　　“我总觉得，这次安排有点仓促了。”林洛摇头，一个类型跨掉，要重新崛起太难了。前世的武侠自从两位大师之后，一直走下坡路，最终武侠完全没落，即便是出现了《英雄志》这样不输金古的作品，依旧无法挽回局面。并不是读者真的讨厌这个类型了，而是他们眼中，看多了好作品，再也容不下那些构成这个类型基石的普通作者的作品了。
　　就像这个世界的轻小说，《魔法石之泪》巅峰之后，再也找不到这个档次的作品，巅峰过后，自然是一片狼藉。也正是因为有如此出色的作品存在，林洛才不看好自己搬过来的《俺妹》。更何况，优秀作品，并不一定就会大卖，《魔禁》第一册初版只卖出了两万本，完全看不出有大火的潜质。
　　“十年前，我还记得那时候我念小学一年级，《魔法石之泪》在漫展会场举办签售会，一天签名了两千多本，那个时候，作者平野君，还是一个看上去像是邻家大哥哥的高中毕业生呢。”
　　“哦？”
　　“不过动画是两年之后才制作的，可惜动画的质量太差，轻小说改的作品，经费都很一般。所以我知道我们的作品，又群樱漫画社旗下的公司制作后，会那么开心。因为这个公司就没有出产过任何省钱之作！俺妹将会是一部经费充分的大制作！”
　　林洛已经没有心情去打断藤原奈奈了，烧钱这个东西嘛，还是讲究天分的。比如你在FATE或者是火影之类的作品里烧，那叫烧得有价值，有效果。但是你在比如蜡笔小新之类的作品里烧，粉丝估计会寄刀片！俺妹就不是一部能够烧钱的作品啊！没有需要特效的地方，也没有需要进行大范围背景制作的地方，这怎么烧？难道把原画中间画都做到插画的标准？
　　“洛酱！谢谢你，让我有了完成梦想的机会！”大姐姐一把把林洛抱住，身高差完美体现了接触部位，林洛觉得自己呼吸都有点困难，挣扎着逃离了奈奈的怀抱。
　　“省点力气签字吧！”
　　林洛看着外面的表演，也许是错觉，这个世界的COS水平，比前世要高不少，着装方面很是讲究，哪怕原著中衣服上的花纹，都力求一模一样。当然，辣眼睛的情况也不少，一如前世的大叔缪斯组合什么的，这个世界也有，比如现在表演的这位，大妈您那水桶腰就不要扮演可爱灵动的精灵姐姐好吗！
　　“真是，辣眼睛！”林洛对着奈奈说道。
　　“这位COSER可是人气很高的哟！她以前是著名的声优呢，不过结婚后退出了演艺圈，等孩子大点了，开始沉迷在COS里，只不过，身材已经一去不返了。”奈奈对这个世界的ACG行业很清楚，林洛则是了解寥寥。
　　“这样啊，难怪这么多粉丝呢。不过没有COS得像点的吗？”林洛想看的是和二次元角色相似度极高的那种啊！
　　外面的BGM突然燃了起来，奈奈也一下欢呼起来：“是元气少女组合呢！”
　　“哈？不是COS表演吗？”
　　“元气少女就是一个专门的COS组合啊，每年都会在各地进行COS表演，她们能够生动地再现动漫中的角色场景呢！快看快看，今天要表演的是四月霸权《羽之恋》的场景再现！”
　　这部番林洛有所耳闻，怎么说呢，大概就是骗钱大师这样的作品，不过画风嘛，是美型画风。林洛有点恍惚，自己似乎是回到十年前，然后自己看的番是我为歌狂、歌之王子殿下、华丽的挑战这样的作品。
　　一点都不萌好不好！
　　虽然前世各种批缪斯是邪教，Aqours是水团，偶像大师专职骗钱，但是论影响力，真的是业界顶尖，这也是少有的虚拟偶像歌曲挑战现实歌榜的例子。最关键的是，两者的人设都很萌，无论什么年龄，只要喜欢二次元，都能接受这样的画风。
　　而美型画风，在林洛看来，已经只能算是少女画风了。
　　外面这个正在表演的元气少女组合，正在重现的是《羽之恋》中的舞蹈场景，一整首歌曲的LIVE。
　　“哇！洛酱快看，和原版完全一样呢！哦哦哦！~”奈奈已经完全没有了大姐姐的样子，完全就是一个看到明星的小女生，除了欢呼就只剩尖叫了。
　　大屏幕上放着动画中的LIVE，而台上的几个妹子则卖力地跳着舞。水准确实很高，同步率上几乎完美，舞蹈动作也很到位。林洛想着自己当年看了LL后去看缪斯的现场演出视频，那个舞蹈，真是辣眼睛啊！而这几个妹子，舞蹈功底很强，似乎是专业人士，等等，这人数…九个？
　　“哇！一直都只是听说元气少女使用的都是自己唱的歌，没想到这是真的呢！”
　　“什么？”
　　“她们跳舞用的曲子，是他们自己唱的啊！专业水准呢！我感觉比原版还要好听呢！洛酱一会我们去要签名吧！”
　　讲道理你今天是来给粉丝签名的好吗？
　　不过，九人…唱功也很厉害，那不就是缪斯水团嘛！如果有机会，真想把LL再现出来，让这个元气少女组合来配音，现实中还能看到完全一样的动画场景，这个主意不错呢！
　　还有LL的手游，十连抽什么的…呸！怎么突然就想到了十连抽这个万恶之源。
　　以后我的游戏，一定会是纯洁如百合花一般的，得玩家们求着我开氪金，三天两头还送点小礼物什么的。嘛，我绝对没说幻萌什么的。
　　“藤原桑，林桑，签售会马上开始，请做下准备。”诚哥，啊不，浅田编辑出现在两人身后。
　　“嗨！洛酱，走。”外面的表演已经结束了，奈奈拉着林洛向外走去。
　　“哈？去哪？要签名？”
　　“马上签售会了，去洗手间，顺便补点妆啊！”
　　“妆是个啥？”林洛表示这几个月自己就没有上过妆。
　　“额，洛酱，你要明白，这个世界并不是每个人都像你这样完全不需要化妆就能颠倒众生的！”
　　“诶？”
　　林洛还以为，少女的脸上都是这么光彩照人呢，原来自己是特例啊！
　　也是，遥想当初念书的时候，初中高中时候的女同学，脸上都能看到雀斑之类的东西，即便是自己的初恋，鼻子上半部分也有不少的斑点，还以为长大了自然消失了呢，原来都是化妆掩盖掉了啊！
　　林洛在洗手间的镜子上看了看，转了个圈儿，告别平日的着装，自己居然这么漂亮？完全就是自己心中最完美的黑猫啊！
　　然而…这么萌，为什么是自己啊！
PS：啦啦啦啦啦啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 014-失败的签售会、川音

　　“诶？这是要做什么？表演结束了吗？”
　　“不知道呢，似乎是签售会吧。”
　　“难道今天又有知名漫画家来举办签售会吗？这两个是谁？”
　　“一个高中生，一个小学生？是COSER吧？”
　　“长得真漂亮，只是不知道他们COS的谁，赶紧拍下来。”
　　……
　　诶？说好的读者呢？怎么满场全是动漫爱好者，关注点全在COSPLAY上？
　　“诸位，由富士山集团旗下，富士山文库举办的轻小说大赏，已经圆满结束了。已经连续五年没有入选出现的大赏，迎来了新的入选作品，由藤原奈奈小姐创作和林洛小姐插画的完美作品，《我的妹妹不可能这么可爱》入选本次大赏，大家欢迎！”
　　支持人的兴高采烈和下面的反响完全不同，发现没有表演，而签售会是轻小说之后，一大半人开始准备退场。
　　林洛和奈奈两个站在台上鞠躬后，发现下面这些人，要么是带着欣赏COSER的表情看着她俩，要么就完全不鸟她们直接准备离开了。
　　恨恨看了一眼在旁边满头大汗的浅田编辑，林洛对着奈奈小声说道：“这编辑完全不靠谱吧？咱们是轻小说作者，应该请到现场的是那些老读者，而不是靠COS表演吸引来的路人吧？”
　　“额…”
　　“我怀疑我们能不能卖掉五十本书。”
　　这活动的策划，脑子让昆西啃过吗？
　　“下面我们颁发大赏的奖品，由知名雕刻大师小泉孝一雕刻的大赏入选奖章，以及奖金十万元！”主持人继续活跃着气氛。
　　林洛推了一下奈奈，自己才不会去接那个放大的假支票，感觉拿着这个印着10万元的牌子简直太蠢了。何况十万块很多吗？漫画的大赏哪个不是百万级别的，一个普通的连载漫画家，单行本销量都是单册十万起步，版税就是二三十万。
　　轻小说的影响力实在是太低了！
　　奈奈有点迷糊地从浅田编辑手里接过牌子，下面估计是托，大白天拍照还放着闪光灯。没见到下面这些路人根本对这大赏不感兴趣吗！！
　　主持人巴拉巴拉不知道在说些什么，总之，扯了十分钟后终于编不下去了，签售会正式开始。
　　“请问，这位美丽的小姐COS的是什么角色呢？真是太可爱了！”
　　“是我们这本小说里的主要角色之一，黑猫五更琉璃哦！”
　　“那可以签名上写上‘黑猫赛高’吗！不不不，应该由这位黑猫小姐来签名。”
　　……
　　“黑猫小姐，请问你多大了，有男朋友吗？”
　　林洛一头黑线。
　　……
　　“这本小说会进行漫画化吗？”
　　“小说的动画化即将展开，半年内将面世呢。”
　　“哇！到时候我一定会去看动画，额，这本书可以退掉吗？”
　　……不是说，动画化会一起公布吗？主持人干嘛呢，群樱漫画社的人又在干嘛呢！
　　两个小时的签售会结束了，一共只卖出了两百多本，大部分还是冲着林洛这个黑猫COSER来的。
　　“浅田编辑，这个签售会谁组织策划的？”
　　“万分抱歉，正是鄙人。”
　　林洛一脸嫌弃：“你当了几年编辑了？”
　　“七年了。”
　　“真没用，难怪你依旧只是个编辑，这活动组织能力连小学生都不如，小学一年级学生会都比你干得好！”
　　“嗨，您说的是。”
　　“咱么可以全让路人来，文库的老读者呢？托呢？至少你给我们一种‘这本书好厉害不抢签名书以后就没机会了’的感觉啊！不明真相的吃瓜群众才会舍得掏出一个手办的1/20，一册漫画的1/3来买这本小说啊！”
　　“嗨，抱歉我们没有考虑周到，给您添麻烦了！”
　　“难道你们就不能现场直接免费发一千册出去，营造一种‘反正书都到手了再签名下也不吃亏’的从众心理不行吗？”
　　林洛左手叉腰：“你们的这次活动，让我看到了整个文库的腐朽和落伍！群樱漫画社的人呢？”
　　“抱歉，由于现场气氛不够，他们决定不出场。”
　　“哈？群英漫画社可是业内巨头，他们出手至少能把这些人拉过来，买本小说剧透下吧？”
　　“额，漫画社那边觉得，如果不出面，到时候动画出来相当于是原创动画来着…”
　　林洛大怒：“敢情是害怕轻小说的低迷影响动画吧！岂有此理！对于这样的公司，即便我已经死了，已经钉在棺材里了…诶，抱歉走错片场了—总之，这样的公司我们表示严正的抗议！”
　　总之，签售会结束了，林洛也完全没了精力，早饭没吃，现在差不多中午了，太阳有点烈，这条破街还没地铁站。
　　林洛和奈奈混在人群里，完全就不起眼，顶多也就是有关心COS的人看两眼，发现是不认识的角色后就不关心了。
　　“摩西摩西？”走到一半，浅田编辑的电话打了过来。
　　“藤原桑和林桑你们在哪里？”
　　“已经准备回家了。”
　　“啊，抱歉，我们紧急进行了一个宣传策划，需要使用两位作者的照片，可以吗？”
　　“要我们回去照吗？”
　　“不用不用，之前我们已经暗中拍好了，好几张都很不错呢！”
　　果然这家伙是变态吗？
　　林洛对着奈奈点点头，同意了。
　　“可以的，嗯，好的，再见。”
　　反正都拍了，随便他们怎么宣传吧。看了看拥挤的街道，林洛只觉得腿发软，还有一里才到地铁站。
　　“洛酱，你还好吧？”
　　“没事，走吧——诶，那个是不是你说的那个元气少女组合？”林洛看着街的另一边，几个穿着华丽演出服的少女，正被一大群的人簇拥着。
　　“好想要签名啊…”奈奈看着对面，看着眼前这么多人，自己肯定是挤不过去的。
　　“好了走吧，等咱的作品出名了，就得他们找咱要签名了！”林洛可不相信自己会一直扑下去，俺妹说不定还能翻转呢。
　　“好可惜，她们很少在一个地方长留呢，对了，去年还去华夏表演过，引起很大轰动呢。”奈奈一脸失望。
　　话说这个小国家，所谓的引起轰动，估计就和前世民国时期某产品参加博览会得了个完全不受重视的奖，回来报道说引起万国轰动差不多吧…
　　“老实说我有点饿…”林洛看着街边一家快餐店，身上有钱了，出去吃饭理所当然吧？
　　“这是粤菜啊，洛酱你会吃吗？”奈奈扫了一眼招牌。
　　“不吃，我们还是继续找川菜吧。”林洛觉得腿快不是自己的了。
　　“那个，洛酱，你天天说川菜，你最近吃过吗？”
　　“废话当然没吃过！你又不会做，莲田也没人会做！江户物价这么贵，我怎么可能在这里吃饭啊！”
　　林洛一脸沮丧：“没有川菜吃的我快死了…”
　　“请务必振作起来，扶桑是温性气候，不适合吃辣的。”奈奈科普道。
　　你倒是安慰两句啊，科普个什么鬼…不过事实也确是这样，海洋性气候影响下的扶桑是温性气候，吃辣椒上火很厉害。这也是为什么传统的扶桑食物都是清淡的。
　　“可我就是想吃一次啊…”家乡的味道呢…
　　奈奈扶着林洛，踮起脚尖看了看：“前面对面那里有一家华夏料理，应该有川菜吧，走我们过去。”
　　这个世界华夏的国菜就是川菜，所以一般叫华夏料理的，主要就是川菜。
　　林洛稍微有了点精神，两人穿过街，从元气少女组合的粉丝团边上走过，这外面确实挤不进去，估计一会管理人员就会来疏通吧，这种事情也不是一次两次了。
　　“来个青椒肉丝，鱼香肉丝，麻婆豆腐，再来个水煮肉片。”林洛坐下后就用四川话开始点菜。
　　店子不大，不过很整洁，能在这条客流如此密集的街上开店，水平一定很好吧。
　　“那个，请问您要什么菜，抱歉您的方言我听不懂。”服务小姐很礼貌地用接近前世普通话的官话问道。
　　“哈？你们这里不是华夏料理吗？不是四川菜吗？为什么听不懂四川话？”林洛惊奇地用普通话道，这个世界华夏的影响力如此大，皇帝都是四川人，四川话流传出来不是理所当然吗？
　　“对不起，您的方言和四川话差别很大…”
　　“这么正宗地四川话你都听不懂？”
　　“抱歉，我从您的口音里听出了类似湖南西部的口音，但是和四川话差别很大的。”
　　怎么可能！
　　林洛脑子里一片糨糊，开什么玩笑，自己说了快三十年的四川话，居然告诉我不正宗？她完全听不懂？
　　难道说，这个世界的四川话不一样？
　　林洛一惊，一份记忆被提取了出来，前世的四川话形成于清朝中期，由于清朝前期明旧军，大西部，大楚部，清军四方在四川地区的战争，三十多年的战争造成了四川人口急剧下降，到康熙24年仅剩50万人。剿灭三藩后，康熙年间开始移民，从1671年开始，到1776年结束，总计移民623万人，史称湖广填四川。四川话就是由外省话以及本地话结合而成，当时移民入四川的人来自全国各地，完全是大杂烩，所以成型时间应该在湖广填四川结束前后。
　　然而这个世界，太祖是1718年起兵，一年平四川，生养五年，然后平天下，于1726年灭了清朝。湖广填四川，在1719年就停止了，所以这个世界的四川话，更接近原本的语言，和前世的四川话，可以说根本上不同了。
　　林洛的四川话口音，也就和湖南永州的方言接近而已…
　　也就是说，前世的那个家乡，其实完全不同的了对吧。那么前世自己吃的那些川菜中的名菜，也都不存在了对吧！川菜形成于清末和抗战，清末形成的是川菜的主题，抗战时代外省的名厨迁入，带来了更多的风味。
　　“算了…奈奈你点菜吧。”林洛趴在桌子上装死。
　　“啊，好的，等等我看看菜单，来个麻辣鱼吧，再要个麻辣豆腐。”
　　“好的，请稍等。”
　　麻辣鱼啊…这个名字倒是熟悉——等等，这不是东北菜里的吗？川菜里两种特色做鱼的方式是酸菜鱼和水煮鱼吧！
　　还有这麻辣豆腐，为什么不叫麻婆豆腐？
　　十分钟后，菜上了桌子，好吧，还真是麻辣鱼，红红的辣油辣椒，里面是剁成块的鱼肉…难道说，自己要吃到水煮鱼，得自己动手？
　　嘛，想想水煮鱼其实是1985年才定型的新菜品，没有也是理所当然的吧…唉，这个世界，任重道远啊——
　　啊呸！自己的首要任务，应该是让ACG赶紧回到萌系的怀抱啊！如果能够辐射更广大的范围，最终萌化掉这个世界，那才是终极目标啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 015-签名

　　林洛万万没有想到的是，自己现在的身体，居然对辣椒很敏感！换句话说，吃不了辣！
　　这几个月一直没机会吃到辣椒，而现在尝试一下后发现，即便是麻辣豆腐这道四川人嘴里完全不辣的菜，依旧辣得嘴唇麻木，这完全就是一点辣椒都不能沾吗？
　　林洛有点生无可恋地喝着冰水，看着奈奈大块朵颖着鱼肉，完全想不到平时同样不吃辣的奈奈居然是个辣味爱好者，这两眼放光满头冒汗筷子不停，左手还抓着纸巾，吃两口擦下汗，越吃越兴奋。
　　看来自己是没有这个口福了。
　　“再来个酸溜土豆丝…”
　　“洛酱不是一直要吃川菜吗？怎么不吃呢！真太好吃了，以前妈妈做饭都是标准的扶桑料理，完全就没吃过川菜，虽然知道是华夏帝国的国菜，没想到这么好吃呢！”
　　林洛只能眼馋：“我肚子有点不舒服，吃辣肚子疼…”
　　你咋不说大姨妈来了呢！不对，林洛想到个问题，自己这几个月还没来过大姨妈呢，咳咳，不仅这几个月，前身留下的记忆里，也没有大姨妈的存在，似乎自己，还没发育？
　　十六岁半了好吧…
　　慢着，前世自己喜欢的那姑娘，似乎也是灰机场发育慢，十五岁半才来的大姨妈吧…
　　别问为什么知道别人来大姨妈了，那天她在闺蜜的陪同下，一节课去了三次厕所，午休的时候一群女生问她感觉好点没…林洛发誓自己绝对没有偷听。
　　忧郁的林洛看着窗外的街上，不禁又想起了自己活了三十年还没牵过女生手这个残酷的现实…
　　嘛，二次元最萌了，三次元都是异端！
　　为什么自己没有穿越到一个二次元的世界呢？
　　看看别人主角，穿越到了二次元，左炮姐右祈妹，穹妹在身前，缪斯镇身后，诗羽学姐帮写文，亚子陪玩游戏！
　　然而自己…好吧，送了只奈奈，也算不错了。
　　别的妹子只能卖萌，自家妹子会赚钱！
　　林洛吃着土豆丝，看着奈奈把整整一大份的鱼肉干掉，然后就着豆腐吃下两碗饭…这食量，比平时凶残了不少啊！
　　然而自己只能吃着这土豆丝，比平日的伙食都不如，真扫兴，林洛吃了小半碗饭，就完全没有胃口了。
　　中午这外面的日头这么烈，这人怎么还是这么多，而且似乎堵上了。
　　门被重重打开，接着一群妹子跑了进来，“帮忙把外面的客人挡住吧！”
　　诶？这不是那个元气少女组合吗？怎么这么狼狈？
　　之前演出的时候看到的COS装已经有些凌乱了，至于脸上化的妆早就花猫了。明明之前在街上…额，似乎那时候就被完全围着出不来了。
　　搞什么，一个知名团队，打扮得漂漂亮亮走在街上，满街都是同好者，这不是自己找不自在吗！
　　“她们应该算是明星了吧？”林洛胳臂碰碰奈奈。
　　“当然！等会我去要个签名！”奈奈抑制着自己马上要上去的想法。
　　“签在哪？衣服？”
　　“锵锵！”奈奈从包里掏出一个相册，然后翻到一张大相片，“看到没，这是上次她们在大阪参加漫展的时候拍的，只可惜上次没能要到签名。”
　　林洛看着这个相册，似乎上次奈奈醉酒在门口的时候，就在包里。
　　“这个相册都是什么照片？”林洛有点好奇。
　　“这个可是我的宝物！”奈奈打开相册放在桌子上，“这位是立花爱，国中开始留学华夏，毕业于帝国中央大学，现在声优界的当家花旦！这位是铃木结衣，自幼就开始声优演艺，曾为超过160部动画配音！这三个人是三胞胎，是活跃在大阪的ACG偶像组合，为虚拟偶像提供声源，并且演唱了很多首歌曲…”
　　还真是宝库，大部分都是声优、ACG偶像、COS名人，自己的照片是一张都没有。
　　“哈？你把我的照片放里面干嘛？”林洛发现里面居然有一张自己作画时候的照片，应该是上午拍摄的，一只萝莉那么安静认真地工作，背后窗户的光洒下，一种朦胧而优雅的气氛。
　　“这个，当然是宝贝啦！”
　　“为什么是我啊！”
　　“洛酱这么可爱！”
　　好吧，可爱就足够了。
　　“那要不要我给你签名？”
　　“不要！这可不是洛酱最漂亮的照片，我要保存洛酱最漂亮最可爱的照片！”
　　林洛想了想自己照镜子和这张照片的比较：“我局的这张照片已经很完美了啊！比我照镜子漂亮。”
　　“不不不~”奈奈摇着手指，“你根本不懂什么叫化妆，什么叫完美！”
　　这语气怎么就像是在说“你根本不懂什么是力量”一样。再说了，现在已经很完美了好吧，还能怎么漂亮？
　　“我觉得已经没什么可以变得更好了…”
　　“怎么可能！”奈奈很认真地指着照片，“你看啊，你的衣服只是T恤，没有任何的首饰，光线效果也很一般，背光让面部变得有点模糊，哪怕是和现在你的样子比，也完全比不上啊！”
　　林洛叹了口气，漂亮又有什么用，又不能当女朋友…
　　“你不去找她们要签名吗？她们要从后门走了。”
　　顺着林洛的眼神，奈奈看到这个组合正在店员的带领下走到后面去，很显然后面有出去的通道，而且看样子这些店员已经是熟练带路了。
　　“哎~等等！能签个名吗？”奈奈赶紧拿上之前那张大阪漫展时拍的元气少女照片，追了上去。
　　然后被店员拦了下来。
　　“你是？诶，之前签售会的作者呢！”走在最后面一个个头不高，打扮是可爱风的女孩子停了下来。
　　“对啊对啊！我是你们的粉丝，以前在大阪就看过你们的表演，可以给我签个名吗？”
　　“啊，当然可以！真想不到，大作家还是我们的粉丝呢！”女孩子很高兴，在照片上签下了自己的名字，然后叫住其他人来签。
　　“什么大作家，我们今天的签售很糟糕呢。”奈奈有点不好意思。
　　“这个和我们也有关系，真是抱歉呢，我们的表演出错了，不应该COS当前最热门的动画《羽之恋》里的角色，观众还以为是动画的宣传呢，结果涌过来的都是这部动画的粉丝，抱歉了。”之前已经领头走出去的高个女孩子说道，看上去应该是这个COS组合的核心。
　　“不不不，当然和你们没关系了，今天你们的表演很精彩呢，书卖不动只是因为水平不够吧~”奈奈惊喜地拿过签满名字的照片，向少女们鞠躬道，“真是万分感谢！”
　　“交换一下联系方式吧！”高个女孩拿出手机。
　　“可以吗？真是太开心了！”奈奈和她交换了手机号码，满脸幸福状。
　　“那我们先走了，外面的粉丝真的太热情了。另外，那边的插画小姐，你的插画和COS都很不错哟！下次我们可以使用你的插画形象进行表演吗？”
　　“谢谢夸奖，不过我们已经是签约作者了，形象的使用必须得到文库的同意呢。”林洛从小透明中恢复过来。
　　“嗯，我们会和文库沟通的，那么，撒有拉拉~”
　　一行人鱼贯而出，消失在店后面。
　　奈奈回到座位，小心翼翼地把照片放进相册里。
　　“至于吗？又不能当饭吃。”林洛拿起水杯，喝了一口冰水。
　　“洛酱，你要知道，这些都可以当饭吃哟~如果某天实在没钱了，这些照片放到中古店能轻松出手呢！”
　　“噗~”
　　一口水喷了一桌子。“咳咳，你收集这么多签名就是为了卖钱？”|
　　“怎么可能，我是真的喜欢！”
　　“那你怎么会有没钱了卖掉的打算？”
　　“饭都吃不起了，爱好就可以抛弃了啊！”奈奈理所当然道。
　　林洛心说你说得好有道理，我都不知道怎么反驳：“你让那些卖肾买苹果的小姑娘情何以堪啊！”
　　“苹果？什么苹果？”
　　“啊，错了，是买演唱会门票。不是有新闻说某某地方的小女孩卖肾买她喜欢的明星的演唱会门票嘛。”
　　奈奈点点头：“是啊，不过哪怕用头发，不，指甲来换我都不会同意啊！”
　　林洛对这个伪粉丝无语了。
　　门外那一大堆粉丝，最终在服务员给出“元气少女已经从特别通道离开”的消息后，渐渐散去了。这个世界的粉丝，看上去要可爱很多啊！
　　“奈奈酱，我们也走吧。”
　　“嗯，好的！”
　　奈奈拍了拍自己的包，跟在林洛身后，出了店门。
　　外面的太阳正是最烈的时候，出门就能感觉到热气。明明已经快十一月了，说不定什么时候雪就降下了呢！
　　两人走这一里路用了十多分钟，在富士山大道挤了一通后，接着又在地铁里挤着，还好地铁运行很平稳。
　　“诶，洛酱，你看那边。”奈奈好像发现了什么，小声对林洛说道。
　　顺着奈奈指的方向，只见前面不远处站着的男子，手里拿着一本小说，刚刚翻开看，封面赫然就是林洛今天签售会的主角《俺妹》。
　　“没印象呢！好像不是签售会上来买书的吧？”林洛对这个人完全没有任何印象。
　　“嗯，我也没印象。”
　　毕竟只卖了两百本，大部分买过书的人，都有那么点印象。
　　“那他的书从哪里来的？”“不知道呢。”
　　那人看得很认真，很久才翻页，还不时倒回去看前面的内容，直到林洛下车，准备换乘轻轨，那个男子都一直认真看着书。
　　“奈奈酱。”
　　“嗯？”
　　“我相信，我们的书一定能火起来的。”
　　“我也相信呢！那么认真。”
　　能够让读者这么认真看的书，怎么可能扑街呢？过段时间口口相传，销量也会拉上去的！林洛放下心来，毕竟，自己搬运的第一部名作就挂了，那太侮辱“穿越者”这个名头了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 016-漫画签约、兄妹

　　晚上林洛在网上发现了奈奈和自己的新闻，挤在一个网站的角落，用颇为讽刺的语气嘲讽着试图重整轻小说市场的富士山文库。
　　“…仅仅售出了233本小说！无法想象，为什么会为一个已经落伍的小说类别设立文库，并且花这么大精力来举办签售会。就像三十年前在华夏帝国非常火热的武侠小说一样，当年华夏帝国曾经出现了上万种武侠类别的杂志，而现在，这个数字下降到了23种，并且这些武侠杂志都是隶属于大型出版社，只是可有可无影响力非常微弱的附属刊物。我觉得富士山文库应该直接并入富士山漫画社，作为漫画社的原作资源存在，或许那才是轻小说的最终存在价值…”
　　林洛倒是无所谓，不过奈奈眼睛通红，差点没哭出来。
　　“好啦好啦！暂时我们不继续写这本小说就是了。幸运星应该马上就要签约了，到时候咱们把精力放在漫画上就是了。”
　　林洛安慰着奈奈，旋即脑子里冒出个荒谬的念头，自己当初选择轻小说或者是游戏，原因就是漫画太浪费时间效率太低。而现在，自己居然跌入了漫画的坑中…
　　果然，晚些时候，英联社的漫画网站后台就发来了邀请签约的消息。
　　《幸运星》漫画更新了将近两周，一共更新了8话，点击4700，收藏509，推荐485，而且最近两话的评论也多了起来。之前最开始还对这个画风有点抵触，然而经过几话的熏陶后，对画风的质疑已经少了很多。
　　这才对嘛！想当初，连《乒乓》这种画风都能接受，何况是“正统”的圆脸呢！
　　按照签约信息中提供的联系方式，林洛打开一个叫“网鸽”软件，其实就是前世的QQ，只不过，现在换成了一只鸽子。网络信鸽最初是电子邮箱起家的，后来进入即时通信领域，最终依靠庞大的财力支持（咳咳，西川王府的产业），成为了大华夏区最强大的即时通信软件。
　　而林洛穿越到现在，居然都还没有申请过号码…前世林洛的号码是中学时代申请的，但是到穿越前，上面也就只有同学啊同事啊之类的人，还基本都不说话的，大家都去玩微信了。
　　“奈奈酱，把你网鸽号拿来用用。”
　　“诶？干嘛？”
　　“《幸运星》要签约了，得和编辑联系啊。”
　　“可是，这部漫画是你的作品，应该你自己联系编辑啊。”
　　“有区别吗？”林洛歪歪头，疑惑道。
　　“当然有区别啦！幸运星可是洛酱你一个人的作品，如果有什么事情编辑要联系你，而我又没在身边怎么办？”
　　说得好有道理…林洛回头开始注册帐号，然后分配到了一个5开头的十位号，绑定了邮箱手机后，林洛登录上网鸽，添加编辑好友。
　　“你好，我是编辑百合子，请问是莲洛桑吗？”
　　莲洛是林洛的笔名。
　　“是的。”
　　“请问《幸运星》的网络版权还在你手里吗？”
　　“在的。”
　　“根据你的漫画展现出的潜力，我们觉得你的这部漫画达到了我们的签约标准，你是否愿意和我们英联社签约呢？”
　　“愿意，不过能说下签约的条件吗？”
　　“嗯好的，我们这里有一份签约的待遇标准，我发过来给你。”
　　对方传过来一份文档。
　　独家网络连载版权，出版优先权，22元/页的基础买断价，如果上架订阅分成为47%。林洛心里盘算了一下，问道：“这个条件可以更改吗？”
　　“如果你的漫画达到了一定的成绩标准，是可以更改待遇标准的。”
　　“那对更新量有要求吗？另外，会有签约推荐吗？”
　　“对更新量并没有要求，不过尽量做到一周一更。签约推荐，你是说获得签约后的第一次推荐吗？”
　　“不不，我是说，把获得一个好的推荐位置作为签约的条件，如何？”
　　“这个嘛，由于我们编辑组很看好你的这部漫画，本来就打算签约完毕后给与一个‘潜力新作’的推荐的。”
　　潜力新作吗？林洛打开网站，嘛，这个推荐不错，差不多是除了分类重点推荐外最好的了。就在重点推荐下面，很显眼。
　　“那怎么签约呢？邮寄合同吗？”
　　“这个不需要，我们只是和这个笔名下面的作品进行的签约，实际上的签约对象是‘莲洛’这个笔名，而不是作者本人。当然如果是以后漫画的成绩很好，需要进行出版，那么需要签订实体的合同。”
　　“好了，签了！”
　　其实这所谓的签约，和就是确认一下，以这个笔名创作的幸运星，只允许在这个网站发布。其他的就是诸如真是身份，银行账户等等信息。
　　“诶，洛酱，他们为什么不签漫画家，而只是签约这个笔名啊？笔名什么的不是随时都可以换吗？”奈奈疑惑网络签约和她签订的作者合约为什么不同。
　　“这个嘛，估计是为了吸引知名现实作家来换马甲投稿吧，毕竟漫画家都是和漫画社签订了合约的，而他们如果有新的想法，或者是尝试不同的创作，一个只认笔名的网站，将会是个不错的选择。”林洛思索了一下，得出这个结论。
　　“那这个待遇会不会有点低啊？一页才22元，周刊少年RUN新人一页可是300块呢！”
　　“不要在意这点啦！周刊少年RUN一共才20部漫画连载，这个网站就有超过千部漫画签约中，自然不可能是那个价位嘛！而且网络连载，主要的收入来源是订阅啊！”林洛结束了和编辑的对话，回头再看了看漫画的状况，发现状态已经从“专属作品”改为“独家签约”了。
　　“奈奈酱，我们还有多少存稿来着？”林洛负责的是线稿，其他都是交给奈奈的，线稿现在已经画到30多话了。
　　“44页11话。”
　　“好慢啊！”
　　“抱歉，我只有这个速度…”
　　“存稿还多，为了庆祝签约，先爆发几话再说！”
　　林洛连续上传了3话，然后在作者的话栏里写了些常规的感谢读者之类的话后，关了网页。
　　-----------------
　　“欧尼酱，你能不能换首曲子啊！”少女有些抓狂地挥舞着手里的杂志抗议道。
　　“诶？这么好听。”一旁的眼镜男子一脸诧异。
　　“但是你已经放了有两天了！求你了，换个曲子吧！我感觉已经被洗脑了。”
　　“只是碰巧你遇到了我播放这曲子而已。”
　　“赶紧关掉，我明天早上一大早就要起来，去北海道演出呢。”
　　“好吧好吧。”
　　青年男子关掉音乐，看了看倒在沙发上看电视的妹妹：“说起来，这两年你在家的时间也太少了。”
　　“没办法啊，我们的团队正是人气最高的时候，指不定什么时候我们就过气了呢！”少女略显疲惫的脸上却满是笑容。
　　“你们那个组合，已经做到非专业的极致了吧，为什么就不愿意转职业呢？”男子看着少女手里的杂志，是二次元娱乐杂志，主要内容就是和声优、虚拟偶像以及为ACG演唱的歌曲和歌手等等。
　　“欧尼酱，你要知道，我们是没有属于自己作品的，而且我们的风格就是百变风格。作为非职业COSER，我们使用其他的作品无可厚非，但是一旦我们转为职业，那么我们的表演就成为正经的商业行为，我们是生存不下去的。”少女一本正经地说道。
　　男子心里完全就不认同：“你们只是钻了空子而已，虽然有规定不能进行商业活动，但是你们那种‘我不要出场费只要你买我高价COS写真集就OK’的模式，迟早会被上面禁掉的！”
　　“哼，才不会呢！今天我们又发现了一个新的COS对象哟！”
　　“诶，有吗？是什么作品？能入你们组合的眼，一定是一部很厉害的作品吧！”男子兴致盎然。
　　“很有趣呢！而且啊，作者的COS简直完美！”少女想着白天的见面，感觉那个COSER的性格和书里写得就像没有区别。
　　“作者还是COSER？能得到你的赞扬，不容易呢！有照片吗？”
　　“有的，等等我看看。”少女从包里找到手机，翻出照片。
　　“这个角色，没见过呢，是什么作品的角色？”
　　少女手机往哥哥头上一砸：“不许流口水！你这个萝莉控！她看上去才十三四岁呢！”
　　“额，抱歉抱歉，看到快赶上亚美这么漂亮的女孩子很惊奇呢！”
　　“哼！这还差不多！呐，就是这个了！是不是很像？”
　　少女翻到黑猫出场的那张插画，黑猫一个人默默坐在角落，手里拿着手机，和周围格格不入。而少女拍的照片，则是林洛在签售会快结束的时候，一个人无聊拿着矿泉水发呆。
　　“这个角色，应该是以自己为蓝本创作出来的吧？”男子用手摸着下巴，翻着书里的其他插画。
　　“不知道呢，这本小说我看了一遍，作者并没有透露这些。”
　　“这个COSER是小说的作者还是画师？”
　　“是画师呢！作者叫藤原奈奈，就是这位！也是个大美女哟！”少女翻到另一张照片，“而且这个作者还是我们的粉丝呢！”
　　“这个画师，功底好深厚啊！比在周刊少年RUN上的大部分漫画家都要厉害！真想不到她居然这么年轻，真是个天才！”
　　“这可是富士山文库大赏的入选作品的作者！不过很可惜，她们的签售会搞砸了，只卖出去了两百多本。真可惜，明明是这么精彩的小说。”
　　“轻小说啊…”男子想了想，脸上露出微笑，“我还记得那个时候我念国中的时候，上课偷偷看轻小说呢！”
　　“难怪你现在只是个平庸的音乐人！你看看你的作品，都庸俗不堪，一点灵性都没有！”少女嫌弃地说道，“要是你是个天才多好，就可以给我们写歌了！”
　　“身为凡人真是抱歉了呢！对了，你们今天的演出就是为她们造势吗？”
　　“是啊，可惜我们只会用别人的作品，而且我们今天表演的是《羽之恋》，但是这部作品的影响力太大了，直接导致到场的粉丝大部分是这部作品的粉丝，最终影响了她们的签售…”
　　“诶，这个不怪亚美哟！只是轻小说沉沦太久了，现在的年轻人，基本都不喜欢了呀！”
　　“所以我才对这两位作者感兴趣嘛！对了，我还照了很多照片哟！”
　　“我看看，这张不错呢！诶，想不到这位插画师小姐居然身高真的那么矮啊！这张…”男子歪着头，皱起眉头，“很眼熟啊，但是完全想不起来在哪里见过呢。”
　　少女看着照片，仅仅是一副很平常的背影啊，背影能有什么眼熟的，千代田一样背影的多了去了！
　　“嘛！不看了，我去休息了，亚美你也早点休息吧，哦呀斯密！”
　　“欧尼酱，哦呀斯密！”
PS：昨天那章发布后，收藏反而掉了！（啪

出了错字你们也不说，十多天后我才发现我打错字了- -！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 017-机器也和我过不去

　　“哦哈哟！奈奈酱！”
　　林洛难得起了个早，发现奈奈已经在厨房忙活了。
　　“哦哈哟，洛酱等等啊，马上就好了。”|
　　“早饭是什么？”林洛打了个哈欠，走进洗手间，嘛，这公寓是真的不大，干湿区都不分下的。当然对于林洛这样曾经在出租屋住过不短时间的人来说，只要有个下水道口子就足够了…
　　洗漱完毕，奈奈的早餐也做好了。
　　“啊，还是这个啊…”林洛看着桌子上的荷包蛋培根白香肠，“奈奈你就不能换个口味吗？”
　　“诶？可是你早餐不吃面包不吃面条，油条我又不会做，包子很麻烦…”
　　“我对糖水荷包蛋还是很感兴趣的。”
　　“不要，这样吃对身体不好的。”
　　“好吧好吧。”
　　糖水荷包蛋可是前世小时候，家里来客人了，如果不在饭点，那么母亲必然会去做的一道点心，简单方便，那个年代端出来也不掉份。然而后来林洛知道，这样吃对身体不好，据说是鸡蛋中蛋白质会和糖发生反应之类。
　　林洛啃完早餐，就又缩回屋子，打开电脑。
　　“诶，洛酱你不是说要去锻炼身体吗？”奈奈叫住林洛。
　　“哈？你肯定是幻听了，我记得长身体的时候不能过度锻炼，那样会长不高的！”林洛张嘴就胡扯道。
　　“怎么可能！对了，洛酱你现在多高了？有没有长？”
　　林洛这倒是想起来，自己似乎来到这个世界已经三个月了，而且前身的记忆中，身高还是年初量的！说不定自己现在长高了呢！
　　“有的吧！奈奈酱，等会我们出去散步，顺便去量身高！”
　　“散步的路程就是从这里到公园吧？”
　　林洛奇道：“诶，你怎么知道？”
　　“只有那里有量身高的好不好！”
　　“别废话，快去洗碗！”
　　公园，对于这个周围都是农田的小镇来说，似乎有点多余。当然这是站在林洛的角度看的，镇上的老人可不会这么认为。公园现在基本上沦为老人早晚散步、锻炼身体的地方，以及孩子们的嬉戏的乐园。
　　早间的气温很低，气温开始大幅下降了，前两天单件的长袖T恤还能过，现在必须加外套了。林洛在家里找半天，最终也没有找到什么合适的衣服，小时候的不能穿，上国中后又天天都是校服。
　　“奈奈酱，好像我得去买点衣服了。”
　　买女装的尴尬？林洛不存在这些，当初找工作，在公司上班自己就去买了专门的正装，虽然是便宜货。能把正装穿出校服味道的，不仅是NG中的青叶，同样还有林洛。当然有区别的是，青叶是高中毕业被认为是国中女生，而林洛则是国中毕业被认为是小学生。至于发型？诶？以前没说过吗？COS黑猫啊！林洛的头发是齐腰的长发，工作的时候一般都是扎个单马尾，现在嘛，随时都是黑长直加刘海，加上多了奈奈这个义务的梳头工，长发已经完全习惯了。
　　刚刚穿越过来的林洛，一度想把长发剪成短碎发，那样方便很多，但是自己在镜子前把头发那么一拨弄，这看上去完全就是小学生是什么鬼？长发遮着脸，好歹看上去还成熟点——这仅仅是林洛的心理作用，事实是，这显得更幼萌了！
　　“那今天就去买吧，反正没事做，而且我也很久没有买衣服了呢！”奈奈盘算着，前不久住房是彻底到期了，所有东西都搬了过来，奈奈把自己衣服整理了一次。
　　“前两天没走死人，我今天不想再去江户了！”林洛想之前的遭遇就感觉到不爽。
　　“买件衣服而已，哪里需要去江户啊！莲田就能买。”
　　莲田…有吗？林洛脑子里转了转，还真有，这座小镇最东边的市场，就有十多家店，只不过自己是住在靠西北的位置，所以很少去那边的市场。
　　“那我们先去公园，然后去买衣服吧。那边店你去过吗？”
　　“去过啊，我在这里住了有一年了呢！”
　　“那走吧！”林洛把校服翻了出来，自己现在能穿的还就只有这校服了，只不过这校服显得有点大。国中是长身体的时候，一般来说，衣服都会大一个号。而林洛这件衣服是国中三年级的校服，国中二年级林洛长了将近十公分，所以预计三年级肯定也会长不少，于是加大两个码。谁知道林洛身高就定格在145公分，一年下来，只长了一公分…
　　而奈奈…
　　林洛瞄了一眼，然后眼珠就挪不开了。牛仔短裙，白衬衫，牛仔马甲，黑色丝袜，一米六五的身高，穿上高跟一米七出头，大长腿，至少C，挎着个粉色的包…
　　“啊啊啊啊啊！”
　　林洛扭头，掩面而走。
　　这一副成熟的时尚风闹哪样？然后自己呢？国中生站在时尚丽人面前，这是专门给红花当绿叶吗？
　　“诶，洛酱！看到没有，这，就是打扮的魅力！”
　　奈奈还转了个圈儿，然后手托香腮，露出微笑——回眸一笑百媚生——然而林洛完全就没有看到。
　　“呵呵。”
　　林洛完全无视奈奈这有点奇怪的举动，又不是去约会，干嘛穿这么好看！
　　“洛酱你要明白，虽然你长得天生丽质，但是你也需要打扮啊！你知道吗，小时候有一次父亲带我们全家去华夏参加一个老兵活动，当时我就看见了华夏帝国的公主！知道吗，公主欸！”
　　“哈？华夏帝国的公主？你不是说你爹只是个普通飞行员吗？”
　　“对啊，所以只是在宴会当天看见过公主啊！那时候我才八岁，公主殿下好像也就我这么大，那天公主穿着一身公主装，粉红色的，戴着一条彩虹翡翠项链，完美无缺…”
　　林洛打断道：“公主随便穿什么都是公主装吧？”
　　“诶，洛酱我说的是华夏帝国的传统公主装！”
　　“哈？华夏帝国现在还限制着装？”
　　“那倒没有，你就算是穿着龙袍在皇城下面也没人管你。”
　　“这么开明？”林洛倒是对华夏的王室有点好奇了。
　　“什么开明啊，太祖登基后，直接把龙袍给废除了，让满朝文武都穿上龙袍开了次朝会，之后穿着就完全没什么讲究了。”
　　额，这做法完全就不是一个皇帝应该做的吧？
　　“奈奈酱，太祖叫什么啊？我好像还没听说过太祖的名字啊。”
　　奈奈想了想：“不知道啊，历史上记载就是叫太祖，姓唐，别的完全就不知道了。”
　　“登基为帝，连个名字都没留下？”
　　“对啊，太祖是个很奇怪的人，他根本就不在乎皇位，但是天命所归。他自己说，他想当一个诗人来着。”
　　林洛：“噗~咳咳！”。就一首抄来的沁园春也好意思说自己是诗人…
　　“洛酱怎么了？”奈奈急忙拍着林洛后背，关切道。
　　“没什么没什么，只是突然想到个笑话。对了，你见过现在的皇帝没？”林洛平复了下心情，挥手示意没事。
　　“那倒没有，皇帝诶，怎么可能让人随便见着。那次公主殿下都是因为皇室要来安抚这些老兵，所以才来的。现在想起来，公主殿下真的是太漂亮了，简直就是这个世界上最漂亮的人！”
　　奈奈这是公主病犯了吧？
　　“喂醒醒！”
　　“诶诶！洛酱就不能让我再幻想一会吗！呜！”奈奈装出一幅很可怜的样子。
　　“别卖萌！赶紧前面带路！”
　　“嗨！”
　　吃过早饭公园里的人少很多，家里有孩子的送孩子上学去了，老人体力也跟不上，不少都收工回家了，只剩下寥寥几个人在晒太阳。
　　公园里有一个便利店，门口依旧是老规矩的扭蛋之类，每天在这里玩耍的孩子很多，生意一直很不错。林洛前身的记忆里还有在这里扭蛋的经历，但是没有获得过想要的玩具。
　　“请站在上面，挺胸收腹，背靠立杆，然后投入硬币1元。”
　　林洛发誓这东西前世见过，和这个放一起的，应该还有摇摇车，喜羊羊和光头强什么的。不过这个世界嘛，似乎摇摇车没有开发出来呢。
　　奈奈先站了上去：“说起来，我有一年没量过了呢！”
　　奈奈丢进一个硬币，机器开动。“您的身高是166.3厘米，体重46.5KG，您的体重偏瘦。”
　　“诶？居然长高了一厘米呢！”奈奈拉过林洛，“洛酱来站好，嗯好的，等等我投币啊！”
　　“您的身高是146.1厘米，体重是31.2KG，您的体重偏瘦。”
　　“哈？这机器坏了吧！大半年我就长了0.1CM？”林洛大怒，机器也和我过不去！这敢情是停止发育了是吧？那为什么身材没发育？
　　“咳咳，我什么都没看见，什么都没听见，诶，我怎么五感全失了？”奈奈在一边补刀。
　　“走了，回去！”
　　“诶？我们还要去买衣服呢！”
　　“不去了！”
　　“走嘛走嘛！”奈奈拉住林洛，一脸恳求。
　　身姿婀娜，貌如娇花，能写书，会做饭，还会卖萌！要不要这么完美啊！
　　林洛心底在滴血，要是穿越前有这么个萌妹子，该多好啊！可为什么是现在啊！
　　我想要个女朋友…奈奈这样的…呜…
PS：话说大淀是看我不顺眼还是怎么的，死活不来我的港口，500发下去了…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 018-中古店

　　“奈奈酱，扶桑的平均身高多少？华夏呢？”
　　“诶？这个嘛，等我查查看。”
　　说着奈奈拿出手机。
　　“嗯，扶桑的平均成年女性身高是158厘米，华夏是160厘米。”
　　咦，这是错觉吧？林洛对这个数据非常怀疑，讲道理，前世自己接触的女性超过七成身高不到一米六啊！而且最高的一个才1米7，这数据有问题吧？或者说前世的人身高更矮？
　　脑子里蹦出一个数据：“2014年中国成年女性平均身高159.7，扶桑成年女性平均身高158.3。”
　　这不科学！自己当初喜欢的那个人156CM，居然还不到平均线！
　　不对，重点不在这里，重点是自己居然拉了后腿12厘米！
　　林洛看了看奈奈，这是绝望的二十厘米啊！
　　等等——话说自己画了这么久的《幸运星》，还没关注过此方的数据呢…
　　“身高143CM，体重32KG。”
　　额…再看看自己的这头黑长直，如果染蓝了…难道其实我就是泉此方在这个世界的投影？
　　“嘛，浓缩就是精华，贫乳是稀有资源，浓缩就是精华，贫乳是稀有资源…”
　　林洛抱头蹲在地上碎碎念。
　　“阿诺…洛酱，虽然我不知道怎么安慰你…”
　　林洛站起来，吐了口气，有气无力道：“算了，走吧…”
　　以后再也不会来测什么身高体重了。
　　两人穿过公园，走在有些幽静的小巷子里，七弯八拐的，林洛头都转晕了。
　　“奈奈酱你确定是这条路？我怎么觉得会跳出来几个黄毛什么的…”
　　“当然啦！这条路我很熟呢！绝对不会有危险的。到了！”奈奈指着前方一块招牌。
　　斑驳的木板上，写着“和子小店”四个字。
　　“这是哪？”
　　“一位婆婆的店。”
　　“卖什么的？”
　　“中古店哟！我去看看有没有什么特别的宝贝。”
　　“我们不是去买衣服吗？”林洛疑惑道。
　　“顺路啦！欧巴桑，哦哈哟！”
　　店子看上去很旧，一位白发的老奶奶戴着老花眼镜，听着音乐织毛衣。
　　“是奈奈酱啊，很久都没有见到你过来了，我还以为你回大阪了呢。”老奶奶很和蔼，但是林洛总觉得老奶奶是准备看奈奈回老家结婚什么的…
　　“最近和有点忙呢！欧巴桑，这是我的好朋友，林洛酱。”奈奈把双手扶着林洛肩膀。
　　“奈奈酱终于交到朋友了呢，林洛酱真是个可爱的孩子，我有听说过你呢！”老奶奶思考了一下，“我的孙子以前总说学校有个很可爱的女孩子叫林洛，没想到就是你呢！”
　　咳咳，林洛突然感觉这里好危险的样子，前身的记忆来看，似乎前身在学校的存在感非常低吧？居然还会有人注意到！关键是还会经常和自己的亲人说起，想起来就觉得可怕啊！
　　“那个，咳咳，我好像并没有多少人认识吧？”林洛小心翼翼说着。
　　“不是哦，我孙子说，整个班级，就属林洛酱最听话最可爱了，如果以后遇到的学生都是这样，那就好办了呢！”
　　诶？“那请问您孙子是？”
　　“啊，就是国中当了你三年班主任的织田雄信啊。他还说啊，林洛酱是个很怕生不喜欢说话的孩子，很担心你以后的生活呢。不过现在看来，林洛酱的性格开朗了不少呢！”老奶奶扶了扶眼镜，思索着什么。
　　林洛一颗心落地，吓死了，原来是那个废材老师啊！这个完全管不住十四五岁熊孩子的废材老师，貌似在林洛这一届毕业后，就去带着全家江户的私立学校工作了。据说那学校是看中了他循循善诱对学生无微不至的居委会大妈风格。
　　“啊，多谢老师三年来的帮助呢！”
　　“嘛嘛，林洛酱也是ACG爱好者吗？自己去店里看吧，有什么喜欢的，我可以送你一件哦。”
　　“诶？欧巴桑都没有送过我呢！”奈奈在一边卖萌。
　　“谁让你不是我孙子的学生呢！”
　　“可是我已经在您这里买过不少东西了呢！”
　　“你买的可都是我收藏多年的珍品，其他人来我还不卖呢！”
　　说实话，林洛对这个屋子里大部分的东西都不认识，这个世界的动漫自己看过的很少，前身又不怎么喜欢这个，了解得更少。这个世界的ACG产业，比前世辉煌很多，光漫展就举办了90年，其中诞生的经典之作数不胜数。
　　最关键的是，以前那些画风，完全不合林洛的审美观啊，这要怎么选？
　　“洛酱，嘘，来！”奈奈发现欧巴桑又继续她的针织大业，拉着林洛小声说道，“我知道欧巴桑店里存着一件宝贝呢！”
　　“诶？宝贝？”
　　“对啊，是五十年前最著名，被誉为20世纪影响力前五的超人气作品《旋风飞车》的初代车模型，比例1：20，这是最早发售的一批模型，总共只有50台！现在被收藏家评为稀有度5星的超稀有物品，上次千代田拍卖会卖出过一辆，售价高达15万块呢！”
　　额，这么价值昂贵的东西，怎么好意思拿！林洛白了奈奈一眼，“那是镇店之宝了吧！说不定，欧巴桑当年就是这部作品的粉丝呢！这是她最心爱的收藏了吧？”
　　“啊，说得是呢…可是其他的东西，店里都是普通藏品啊！”
　　“都是？不可能吧，这家店看上去已经经营了很久了，不可能只有这一件镇店之宝吧？”
　　“欧巴桑其实一直都在慢慢把店里的东西卖掉，她年岁太大了，已经经营不过来了，据说以前店里都收拾得很整洁，这几年已经破败不少了。”
　　林洛看着两边显得破旧的架子，不少地方都已经扑上了灰尘：“或许她真的老了，已经经营不动了吧。不过，莲田这里开中古店真的能有生意吗？”
　　“诶，洛酱你也不要小看欧巴桑哦，她年轻的时候可是江户地区最知名的收藏家之一呢！以前经常有人专门来这家店里交换藏品呢！”奈奈伸出手指，很认真多道，那表情似乎在述说自己的偶像。
　　“这样啊。”林洛从架子上拿下一个手办，这个有些年月的动漫角色，林洛完全不认识，上面的颜色都已经掉了不少，显得有些发灰。
　　“抱歉，请问是织田和子吗？”
　　“我就是呢。”
　　“这是您的快递，请签收。”
　　“啊，是雄信寄来的啊，辛苦了呢。”
　　“请在这里签字，谢谢。”
　　门口传来的对话打断了林洛的思索，似乎是废材老师寄了东西过来。
　　“洛酱你选好了吗？”奈奈问道。
　　“不知道选什么好呢。其实欧巴桑这里很多东西，都是很稀有的吧，毕竟这么多年了。”
　　“不一定哦，有的收藏品发售量很大的，珍贵的藏品必须具备两个条件呢！第一是作品本身具有影响力，这样才有粉丝愿意入手，第二就是发售量要小，一般来说，在特别时期发售的限定版，比如签售会啊、圣战啊发布的限定版，价值比较高。当然最高的，是某个作品在不知名的时候发售的初代藏品，比如《旋风飞车》最初的名气并不大，那五十台模型在这种情况下发售，有不少因为不受重视损坏了，尤其是当作儿童玩具被损坏了，剩下来的这部分，由于作品后来大热而变得炙手可热，但是这个时候当初的藏品已经寥寥无几了。”
　　“这样啊，”林洛看了看手里的手办，“这个呢？”
　　“这个好像是二十年前的作品，《九凰》中的一个配角吧，虽然上了年月，但是价值很一般就是了。”
　　林洛点点头：“那就这个吧。如果以后《俺妹》出了手办，我要回送一套给欧巴桑。”
　　“嗯，也行呢。欧巴桑这里已经很久没有新品了，她现在已经没法去江户寻找珍品了。”
　　“你说，我们会爱ACG一辈子吗？就像欧巴桑这样？”林洛其实都不能确定自己是不是喜欢ACG，不过从自己不排斥，和从事这个行业很开心来看，应该是爱着吧？
　　“会的吧…”奈奈想起了自己大阪家里，以及现在的卧室里的那一堆藏品，有些想家里的那些宝贝了呢！
　　两人不再说话，看着架子上的东西，这或许是她一生收藏留下的东西，或许欧巴桑知道这里每一件藏品的来历，每一件藏品的故事。
　　“雄信这孩子，又是音乐呢，明明他就没有这个天赋嘛。”老奶奶喃喃说着，打开包装，取出一张碟片，放到身边的机器里。
　　“奶奶，这首曲子让我想起了莲田，也想起了您，等放假了我就回来看您。昨天我收到它，听着音乐，让我痛哭流涕，真怀念小时候在奶奶您的膝下听您讲故事的时光。真的真的好想您！下面请您欣赏，我的朋友演奏的，来自莲田的最美曲子。”
　　想不到，那个弱鸡老师居然还是音乐爱好者呢。
　　前身留下的记忆里，关于班主任的部分有不少，这个班主任虽然性格上弱了点，但是对班级每个人都非常关心，无论成绩如何，无论长相如何，也无论家里条件如何。是一个好老师呢！
　　安静片刻，悠扬的声音响起，陶笛那空灵又低沉的声音，如怨如诉，如诗如歌，曲子很简洁，节奏显得有些缓慢，却那么打动人心，犹如是一汪清泉，滋润着长大的人那有些受伤的心。
　　这是完美的杰作！
　　奈奈听得痴了，眼睛里泛着泪，久久不语。
　　曲子不长，一曲终了，林洛看到老奶奶摘下眼镜，用手轻轻擦拭着眼泪。
　　“雄信和他的朋友，可创作不出来这样的天籁呢！”
　　林洛嘴角抽~动，这不是废话吗！这根本就不是这个世界的曲子啊！这就是前几天自己在荷塘间吹奏的那曲《故乡的原风景》啊！为什么会被一个江户的人演奏出来啊？
　　“还有一封信呢…雄信这孩子，怎么还写信，直接打电话不就好了吗？…让我帮忙寻找一个身高一米四五，长发的女孩子，她是曲子的原作者，这首曲子是偶然在莲田听到的，吹奏曲子的那个女孩子，浑身山下散发着天才的气息？真是的，莲田这么大，上哪里去找呢？”
　　额——
　　林洛想起了那个被自己一脚一肘KO的家伙，难道那家伙就是雄信老师的朋友？这坚决不能承认是自己吹的呀！
PS：要进入下个剧情板块了，感觉衔接上有问题，果然新人能力瓶颈吗？
其实这本书嘛，之前是真的没有大纲，甚至连剧情方向都没有。写了九章开始上传的，然后发现自己不知道该给书取个什么名字，章节名也超难取，最终选择取了这个名字后，剧情上才开始向着书名的目标前进。
就目前的成绩来说，毫无疑问这是一本标准的新人扑街作品（我自己都为自己能写超过6W字骄傲了，啪），收藏推荐评论吐槽都很一般，点击刚刚破一万。不过嘛，我还是感觉到了写作的乐趣，想以前我下班后就是玩游戏，现在则变成了码字，感觉生活都充实了不少。
最后说一句，诸位看书的时候，吐个槽让我知道我没玩单机可好…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 019-不知道取什么名字

　　“林洛酱挑好了吗？我这里的东西已经不多了，如果是前几年，还有不少的珍品呢。”
　　“啊，啊，挑好了，这个！”林洛举起手中的手办。
　　“是艾米酱啊，还记得这是二十年前小野惠美画的《九凰》中的一个喜欢笑的小姑娘呢。不过现在认识她的人都没有多少了吧。那么这个就送给林洛酱啦！”
　　“啊，谢谢。”林洛准备把手办放到奈奈的包里，却被老奶奶叫住。
　　“林洛酱，对待这些可爱的孩子，可不能这样哦！”说着，从柜台下面拿出气泡膜，剪下一截递过来，“用这个包好吧！”
　　“抱歉。”林洛接过气泡膜，然后把艾米手办包好，放到奈奈的包里。
　　“真希望给这里的孩子都找个新家呢。奈奈酱，你们是要去哪里玩吗？”
　　“啊，天气凉了，我们准备去买点衣服。”
　　“这样啊，那快去吧，你们以后有空记得来玩啊！”老奶奶微笑着说道。
　　“嗨！”林洛和奈奈一起鞠躬道。
　　离开这家店，奈奈带着林洛继续走在狭窄的巷子中，经过几道弯后，视野开阔，竟然直接穿过了小镇，来到了小镇东面，入眼自然是一望的荷塘。
　　“真难为你这么隐蔽的地方都知道。”
　　“我小时候可是旅行家哟！来到莲田两个月我就把莲田所有的地方都转遍了，我或许比送报纸的大叔还清楚莲田呢！”奈奈笑道。
　　“我感觉我都不算本地人了，”林洛说道，看了看荷塘，又回头看了看巷子，“老奶奶真是个好人呢！”
　　“喜欢二次元的，没有坏人吧。”
　　“说的是呢。”
　　“不过洛酱，为什么你会逃跑呢？”奈奈问道。
　　“没有啊！”
　　“我看得出来哦，从欧巴桑收到快递后，你就表现得很紧张。”
　　“有吗？”林洛当然不会承认。
　　奈奈突然伸手搂住林洛：“我的观察能力很强的哦，洛酱有一点的不同我都能看出来哦！”
　　“说了没有啦！”林洛试图挣脱开来，但是完全不是奈奈的对手，奈奈虽然体重稍轻，但是力气可是不小。
　　“肯定有！难道，是那张音乐碟？诶？”奈奈送手，然后后退两步，“身高一米四五，头发很长？这说的就是洛酱你吧？”
　　“不！是！”
　　“看你说话的这个样子，就肯定是你啦！那支很好听的曲子，是洛酱你的作品吗？”奈奈眼里放光。
　　“算，算是吧…”嘛，作者就是自己，对吧！嗯！
　　“洛酱真是太厉害了！”奈奈上前一个拥抱，“哎呀太可爱了！能遇到洛酱真是我一生中最大的幸运啊！”
　　“快放手…呜…”林洛的身高，恰好，咳咳，淹没在某个部位中。
　　一分钟后，林洛满脸不爽地整理好自己的头发，这家伙绝对是故意的！突然林洛对今天在买衣服有了一种恐惧…
　　“回首曲子有什么大惊小怪的！”
　　“可是这样一首可以称为传世之作的曲子，可不多见哦！很多大师一辈子都写不出这么精彩的曲子呢！”奈奈双手合什放在下巴卖着萌。
　　“说得你好像懂音乐一样！”林洛哼了一声。
　　“诶！洛酱，我可是学了十年钢琴哟！我的钢琴可是专业级的！”奈奈抗议道。
　　“哈？”随便来个人就是专业级，而联想到前身就是个钢琴高手，难道说，这个世界精通乐器是一件非常普遍的事情？
　　“别用这种表情嘛！你又没问我~当初我可是大阪地区钢琴比赛少年组的第三名呢！”奈奈伸手擦着林洛的脸，然后被林洛一手扒开。
　　“学乐器的人很多吗？我是说，精通音乐的人，是不是很普遍？”
　　奈奈拿手指顶着下巴想了想：“不多吧，我国中的时候，班里会乐器的就三四个人。你从哪里得出‘很多人会乐器’这个结论啊？”
　　“诶，奈奈你想，你是一个轻小说作家，老奶奶是个普通的老人家，我的老师也只是个普通的国中教师，甚至我仅仅吹了一次的曲子，就能被人完整地重新制作出来，你们其实都是音乐高手吧！为什么我身边遇到的，都是这样的人？”
　　“那只是你的错觉哦！欧巴桑一直就很喜欢听音乐，但是她对音乐的了解估计就和白居易写诗那个故事中的老奶奶欣赏诗一个水准，就是得出‘好听’和‘不好听’这个结论而已。而洛酱你的老师，仅仅是个音乐爱好者，试图写过曲子，但是都非常一般，至于你碰到那个听了你吹奏的人，他同样是音乐爱好者，估计是来采风寻找灵感了。何况不一定他是用脑子记下了曲子，也有可能是手机哟！”奈奈很仔细地解释道。
　　“说得好有道理…”林洛恍然大悟，“这么说，我收获了一个免费的钢琴师？嘿嘿！”
　　自己脑子里有那么多的乐器，全靠自己制作得到什么时候？到时候，自己只需要写谱，然后编曲、演奏、后期制作之类的事情全交给奈奈不就好了嘛！
　　“虽然我不想反驳，但是洛酱，你就不能可怜下人家吗！又是写小说，又是贴网点，现在还要人家演奏，以后还会不会有诸如码程序、写脚本之类的工作啊？”奈奈诉苦道。
　　林洛打了个响指：“这是当然的啦！我最初就是想叫奈奈酱来帮我想要制作的游戏写脚本啊！”
　　“不要啦！”
　　“安拉安拉，很轻松的，你看看我画画的速度，我安排的工作一点都不累的！”
　　你这话完全就没有说服力好不好！你那速度，比以前两本扑街作时候的画师至少强五倍啊！
　　“洛酱我们现在小说才发售，以后还有不少的工作，比如说宣传啊什么的，加上《幸运星》这是两天一话，大部分时间都没有啦！就不要想着新的东西嘛！等我们有钱了，我们就可以请人来帮忙做这些普通的工作啊，比如说漫画，你可以请三四个助手来，你只需要画出分镜稿，其他的交给助手不就可以了吗！”
　　林洛想了想：“这么说来，以后肯定要扩大规模啊！但是我家就那么大的地方，再住人进来，就得挤一个房间啦！”
　　“等人多了，肯定就要去租正式的地方来作为工作室啊！”
　　“可是我们没钱！”这几万块钱组建工作室简直就是杯水车薪。
　　“说的是呢…”
　　两人边说边走，很快就到了这条原本没有名字现在叫“步行街”的小街道，两边分布着各种商店，如果林洛前身是个普通人，性格开朗点，那么这条街应该会是最喜欢的地方之一，因为这里有几家糖果店，看看门口摆放的那些什么扭蛋啊，各种包含着卡片、贴纸的小零食之类的啊，就知道这里有多受小孩子的喜欢。对了，这里的电器店，还卖着不少的电子玩具，比如说掌上游戏机，家庭游戏主机之类的。
　　“貂蝉，就是这里了。”奈奈看着招牌，看上去她来得次数也很有限。
　　“话说为什么要取个名字叫貂蝉啊！貂蝉最后很惨好不好！”林洛吐槽道，这是家女装店，各种款式，从汉服到和服，从西洋装到普通的学生装，应有尽有，麻雀虽小，五脏俱全。
　　“可是貂蝉是四大美人之首呢！”奈奈倒是觉得这个名字很正常。
　　“哈？四大美人之首不是西施吗？”
　　“那可是太祖说的呀！太祖说，杨玉环是蹬掉了前夫跟了皇帝，西施是第一次美人计，昭君那是带有政治色彩，唯有貂蝉，那是真心真意跟着吕布，所以貂蝉是真的女人啊！”
　　又是太祖啊？
　　“那你知道三国演义吗？”
　　“知道！貂蝉的故事就是出自这里嘛！”
　　“那太祖认为武将排名是怎么样的？”
　　“诶？我只知道赵云最帅吕布最潇洒，谁最厉害不知道呢！”
　　林洛以手扶额，自己怎么会想到和奈奈这个土著讨论这个问题！
　　“对了，奈奈酱你觉得我买什么样的衣服好？先说好，必须方便，我还要画画呢！”林洛看着两边的衣服，话说自己真不知道该选些什么，自己有的只是那些大神们的记忆，但是审美观还是自己的啊！
　　“洛酱这么可爱，穿什么衣服都好看啊！要不这样吧，我们每套都试一下，然后挑出最好看的不就好了吗？”奈奈一脸期待。
　　这是在玩换装PLAY吗？
　　“你想都别想！快去挑自己的！我的我自己选！”
　　嘛，不会选衣服，那么按照自己以前的习惯不就好了嘛！想想前世自己怎么买衣服的？看着颜色合适，上面不花哨，然后穿上合身，OK买了！
　　再说了，就算自己不知道买什么好，想想动漫里的角色不就好了吗？比如小西服样式的职场套装就不错嘛，还有电视剧里经常出现的白色毛衣什么的，然后再来条长长的红色围巾…好像什么东西又混进来了…
　　最终林洛试了一套和动画《NEW-GAME》中青叶的那套看上去和校服有点像的职场套装，以及一件毛衣，两条裤子，打包搞定后，奈奈酱还沉浸在试穿着各种衣服的兴致当中。
　　终于奈奈也买好了衣服，两件外套，两条齐膝的裙子。
　　“诶？洛酱已经买好了吗？不好好选吗？你看看这套公主服怎么样？还有这件风衣，穿上去一定会有反差萌的感觉！这套汉服其实也很漂亮啊！和前两年的那部大明帝国电视剧里公主的衣服好像啊！洛酱你不试试吗？”好吧这些衣服其实看上去都有一个特点，那就是儿童风格。
　　林洛一记手刀打断滔滔不绝的奈奈，然后让店主算帐。
　　一共两千多块，真是…林洛感觉到钱这个东西，真的不够花，虽然自己手里有五万，但是看上去这五万和之前那两万多没什么区别，估计又是会很快花掉吧…
　　“诶，洛酱，你往哪走？”
　　“回去啊，不是都买好了吗？”
　　“怎么可能就买好了啊！内衣不是还没买吗！”
　　内、内衣…
　　难怪奈奈之前那么老实，原来是守在这里吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 020-漫画火了？

　　内、内衣…
　　林洛有点担惊受怕走进店里，结果女店主很关切地帮忙选了两套内衣…
　　整个买内衣过程不到五分钟，接下来的时候都在听奈奈抱怨“太小了”、“挂扣扎背”、“颜色不好会露出来”之类的东西，折腾了足足半个小时。
　　“能穿不就好吗？”两人出门后，林洛问道。对于林洛来说，衣服之类的东西，难道不就是能穿就行吗？
　　“洛酱你要多了解下这方面的知识哦！不适应的内衣，会影响到身材和形状的哦！”
　　“不会吧，古代人都不穿怎么没听说过？”林洛表示不服。
　　“你想想，古代人才活多少岁啊！平均寿命才三十多，谁关心过身材啊！你想想，假设我四十岁五十岁了，然后去沙滩游玩，穿着泳装，别人看了评价道‘看看那个女人都下垂了还敢穿比基尼’，那不是太尴尬了吗？”
　　你的关注点在这里吗？“你今年去过沙滩吗？”
　　“没有。”
　　林洛白了一眼：“你想想，花样年华十七岁都没有去沙滩展现你的身材，你确定四五十岁的你，有时间去沙滩吗？”
　　“话虽然这么多…不过林洛你现在还不懂啦！等你需要用到普通内衣的时候，你就知道啦！”
　　“普通内衣？”难道自己刚刚买的不是普通内衣吗？
　　“对啊，成年人穿的普通内衣啊！”
　　咳咳，原来普通是这个意思啊！
　　“只能穿儿童型内衣真是抱歉了。”林洛看了看奈奈胸前，吐了口浊气。
　　“啊，洛酱，抱歉我不是有意的。”奈奈手舞足蹈，颇有些慌张的样子让林洛的心情立即恢复了过来。
　　“话说现在多大了？”
　　“D…”
　　“好吧当我没问。”自己是不是什么时候去江户的大医院检查下？
　　检查你妹啊！林洛心想，如果这辈子胸都不会发育，也不会来大姨妈就好了，这功能，似乎对自己没什么用啊！虽然自己身是女儿身，但是要让自己像一个普通女人那样恋爱结婚相夫养子，这光是想想就可怕啊！
　　不过，话说回来，如果是因为病变什么的，那可就糟糕了，或许自己应该去做个全身检查，毕竟万一是绝症，等病发了可就晚了。
　　“奈奈酱，你说我身体是不是出问题了？”
　　“诶？”
　　“你看啊，我身高已经完全停止了，我怀疑刚刚去量的时候高出来的那0.1公分，其实是人早上身高更高一点的原因，其实我的发育早就停止了。按道理说，提高停止发育了，青春期早该结束了啊！”
　　奈奈：“诶？”
　　“虽然大姨妈什么的我巴不得永远别来，但是不来的话，那肯定是有问题吧？”
　　“好像是吧…不过我觉得洛酱很健康啊！难道说，其实洛酱是男孩子？”奈奈把东西都交到右手提着，然后左手趁林洛不注意，一把抓到胸前，“嘛，有点磕手…”
　　“骨头都要被你抓断了啦！你个怪力女！”林洛果断反击，“诶？！！”
　　奈奈挣脱开来，看到林洛还一脸懵比地呆在那，眼光愣愣地看着自己的手。
　　“怎么了？”
　　“原来…原来女孩子的胸，并不软啊！还有点硬…”
　　“你只是摸到了钢圈好不好！”奈奈气道。
　　“哈？”
　　“这上面是有钢圈的啊，要不然怎么能托得住啊！”
　　林洛ORZ：“这真是个世界性的疑问…”
　　“好啦好啦，了不得回家给你试试嘛！”
　　“额，算了！”林洛感觉自己都快成变态了，然后怂了。
　　-------------
　　“奈奈酱，这漫画数据是不是有人恶意刷的啊？”
　　“恶意刷？什么恶意刷？”奈奈停下打字，抬起头。
　　“就是给竞争对手刷数据，然后举报。”
　　“不会啦！这方面管理很严格的，网鸽负责对数据进行统计的，刷数据根本就不可能嘛！”
　　林洛奇道：“网鸽这也管？”
　　“当然啦！网鸽可是西川王府的重要产业，而且据说是西川王府的情报线之一，负责对网络情报的管控。”奈奈解释道。
　　林洛突然间感觉扶桑人民处于水深火热之中，棱镜计划居然是明目张胆的，啧啧。
　　“那这样不是没有隐私了吗？”
　　“整个扶桑都是西川王府的，那可是伟大的王！”奈奈理所当然说道。
　　这是被封建思想所奴役的人吧！是吧！
　　“干嘛这么维护他啊，现在的西川王，来过扶桑几次？”
　　“嘿嘿，现在的西川王，可是在扶桑出生的哦！”奈奈颇有些骄傲地说道。
　　讲道理，扶桑和真正隶属于华夏没什么区别吧？干嘛总在潜意识里强调自己是小国子民低人一等啊。
　　“奈奈酱，你说，假设扶桑成为华夏的一个省如何？”
　　“可是扶桑华人太少啊！除了太祖时代，后来有一项规定，那就是必须华族人占一半以上，藩国或者海外领地才能晋升为省。扶桑的华族只有不到百分之五，还是因为西川王府领地的原因呢。大概华族都看不上这个贫穷的岛国吧。”奈奈颇有些忧伤，不能成为大国子民的忧伤。
　　“奈奈酱，我可也是华人啊！”
　　“诶，洛酱和其他人不一样哦！洛酱可是心地最善良的仙女！”
　　蛤？
　　“洛酱你知道吗，华夏的高层对藩国的态度是很友好的，就像那次我和父亲去华夏，包括那位公主殿下，都对我很友好，还说如果我再去华夏，可以找她玩呢。但是很多普通人，他们却觉得自己高人一等，在大阪，华人都是上自己的学校，不和我们这些扶桑人一起，也耻于学习扶桑话。洛酱你这样的华夏人是我在扶桑见过的最好的，扶桑话和我们一样，完全听不出是别族人，而且也不会因为别人是华人还是扶桑人有区别对待，所以洛酱在我心中是最美丽最善良的仙女呢！”
　　说到底还是因为华人的身份吗？
　　林洛不知道前世刚刚改革开放的时候那些外国人在面对着贫穷的华夏的时候为什么那么高傲，似乎自己是个上等人。但是这一刻，林洛完全感觉不到骄傲什么的，只是感觉到很不舒服。人又不能决定自己投胎，为什么要分这么清楚呢？
　　“奈奈酱，如果有机会加入华夏籍，你会吗？”
　　“应该不会吧。如果整个扶桑一起并入，那么我会很高兴，但是只是个人，那样并不好。脱离了自己的国家，去成为一个上等人吗？那不过是自欺欺人罢了。”
　　“诶，奈奈酱真的好开明呢！”
　　“这只是父亲经常说的话罢了。”
　　“真是个睿智的人。”能够认真看清楚自己的人，太难得了。
　　“是呢…不过他是个老古董，以前还想让我去参加军队呢！说是可以走关系，让我进华夏海军的文工团，可我不想去。”奈奈少有地主动提及家里面的事情，似乎，当初离家出走并不仅仅是逃婚这么简单呢。
　　“不说这个了，我们还仅仅是两个未成年的女生呢！”林洛岔开话题，“奈奈酱你过来看看这个数据，我总觉得哪里不对。”
　　“不对？”奈奈起身走到林洛身后，“点击27000，收藏2800，推荐1900？这才五天吧，怎么数据涨了几倍？”
　　因为大赏事件闹得不开心的两人已经好几天没看过幸运星的成绩了。
　　“所以我才说，这数据像是刷的啊！”
　　“那要不，发信息给编辑问问？”
　　林洛打开网鸽，结果就蹦出来一堆的信息，一看还基本都是编辑百合子发来了。
　　“莲洛桑，你的作品《幸运星》已经获得了日常类漫画分类重点推荐，注意更新哦！”
　　“莲洛桑在吗？你的作品《幸运星》评论区有些混乱，你需要设置几位副版主帮忙打理。”
　　“我已经帮你找了几位其他作者的副版主帮忙打理你的评论区了，但是还请尽快设置自己的粉丝作为副版主。”
　　“…”
　　一堆信息都是关于《幸运星》的，居然刚刚签约就获得了这么重要的一个推荐位置！之前不是说签约给的是潜力新作推荐吗？点开这个分类，入目第一个位置就是《幸运星》。
　　“评论区有点混乱是什么意思？”
　　林洛打开后台，发现自己评论区一共有三千多条信息，但是到漫画那边，却只有一千三百多条。
　　哈？这被删除的有一千七百条？
　　找到被删除的信息，林洛发现之前评论区甚至发生过战斗，被不知道哪里来的读者给爆了一次，各种质疑《幸运星》成绩的，质疑获得推荐位置的，还有说画风难看的，说作者故事无聊的。
　　“这种情况常见吗？我是说，打压新作者的情况。”林洛问道。
　　“不常见吧，似乎一般情况，作者之间也不愿意撕破脸啊！”
　　“但是这一看就是某个作者因为自己的推荐位置被占了愤愤不平，让读者来捣乱啊！”
　　“但是他们失败了不是吗？反而把《幸运星》的名气打上来了！”奈奈偷笑道。
　　“不过这么多的读者，是不是应该建个官方的粉丝群了？”林洛对这个还真不了解，不过前世那些火爆的小说，不都有这样的群吗？
　　“这个成绩，当然需要建立官方群，来统一引导粉丝啦！不过，好像读者已经自己联合起来了呢！”
　　“诶，真的有啊！”
　　只见评论区评论最多的一条，就是读者自己建立了一个网鸽群，只等着自己这个大BOSS入住了！
　　那么，加群！
　　林洛点了申请入群，然后备注里写到自己是作者。
　　五秒钟后，被果断拒绝了！
　　“哈？”
　　奈奈在后面笑出声来：“估计这两天，加群号称自己是作者的不少吧？”
　　林洛对自己成为了“热门网络漫画作者”这个头衔还有点水土不服，白了奈奈一眼，在作者后台给帖子发起者发了条私信，让群主直接拉自己进群。
　　果然，这次顺利入群。
　　“热烈欢迎，我们的作者sama，莲洛大人！”
PS：书客这次别大姨妈了，准时给我发布出来！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 021-五千年来第一美少女

　　“大家好，我是《幸运星》的作者莲洛。”
　　群里的气氛很热烈，消息刷得林洛根本就看不过来，群的人数已经达到了接近满员的五百人，而且看上去，活跃的成员很多。
　　消息实在太快，最终群主关闭了普通成员发言，并把林洛给提成管理员。
　　“莲洛sama，我们都非常喜欢《幸运星》，真是太棒了！”群主的昵称颇有些中二，星月-命运羁绊的地狱炎龙，林洛觉得这样的昵称，自己都不知道该怎么称呼了。
　　“谢谢，我会继续努力的。”林洛回道，第一次这么和粉丝沟通感觉有点别扭。
　　“莲洛sama，泉此方的故事，是真实故事改编的吗？”
　　“借鉴了部分生活中的日常吧，不过大体上是虚构的呢（笑”
　　“今天还会更新吗？”
　　“会的，如果不出意外，幸运星的更新是两天一话，因为还有别的工作要做，所以幸运星只能维持这个速度呢。”
　　“居然还在做别的工作？这个更新速度已经很厉害啦！”
　　“因为四格漫画比较简单嘛（笑”
　　“第六话提到的轻小说《俺妹》，已经开始售卖了吗？”
　　林洛都快忘记自己在漫画里打过广告来着：“是的，已经上架了，全国的大书店都有卖哦。”
　　“我已经购买了呢！今天书店里最显眼的位置放着呢。”马上就有一个管理，晒出了俺妹的第一册。
　　“封面看上去好精致，这个画风看着好舒服。”
　　“和《幸运星》的画风很像呢！这是莲洛sama创造的新画风吗？”
　　林洛厚颜无耻道：“是的，这个画风我称之为圆脸画风，主要是让角色显得可爱起来。”
　　“真希望这样的画风可以推广开呢！如果能在电视上看到就太棒了！”
　　“《俺妹》的动画化已经决定了，将由群樱漫画社旗下的群樱江户公司制作，预计会登录明年的春季档，各位记得收看哦！（可爱”林洛不忘打一波广告。
　　“诶！！！群樱江户公司！”
　　“那可是动画制作以画面精致著称的业界顶级公司呢！”
　　“《俺妹》刚刚才开始发售，就动画化，剧情能跟得上吗？”
　　“莲洛sama好厉害！大人您会参与原画制作吗？”
　　“剧情肯定是能跟上的！至于原画制作，我并不会参加，但是画风是不会变的。”林洛回道，即便只是几个管理员，这消息也是跳得非常快啊。
　　“诸君！安静！我说一个非常重要的事情！”一个之前没有冒泡的管理说道。
　　“诸君，五天前《俺妹》在千代田群樱漫画社的广场举办了签售会，鄙人有幸获得了作者sama和莲洛sama的签名书一本！”
　　接着就发了一张照片，扉页上奈奈的签名，以及林洛画的那只黑猫清晰可见。
　　“诶！居然这么好运！”
　　“哇咔咔，这可是莲洛sama第一次的签名书，而且是限定版哦！当天一共只售出了233本小说，这可是珍宝！”
　　“啊，居然只卖了233本，这个数字有什么玄机吗？”
　　“笨蛋，是只卖出了233本，当天的活动举办了两小时，但是因为轻小说的颓势，导致销量很低。不过也正是因为这个原因，所以我才能收获这样的珍宝啊！”
　　“小说的成绩不好吗？对了，小说的质量如何？好看吗？”
　　“诸君，这就是我要告诉你们的，这本小说，是我见过的最好看的小说！简直是世界第一厉害！”
　　“真的有那么厉害吗？”
　　“当然！小说获得了富士山文库大赏五年来第一个入选，并且在还未发售的时候就决定了和群樱漫画社合作制作动画，这样的成绩，现在99%的漫画家也达不到吧。”
　　“真的好厉害！~对了，你去了签售会现场，莲洛sama长什么样子啊？”
　　“这个问题嘛，就是我马上要宣布的事情，诸君，请和我一起跪下，迎接我们至高无上的公主殿下吧！”
　　接着一张拍摄水平很高照片发了出来，照片正是林洛在签售会的时候，和奈奈无聊说着小话的样子，奈奈一脸微笑，而林洛有点迷惑发呆的样子。
　　“诶！这是莲洛sama和作者sama吗？哪个是莲洛sama啊！都好可爱好漂亮啊！”
　　“这是整个扶桑最漂亮最可爱的一对作者了吧！”
　　“左边穿哥特萝莉装的是莲洛sama，右边的是小说作者奈奈sama！两位至高无上的公主殿下，请接受吾等奉献一切的忠诚吧！”
　　“莲洛sama板载！奈奈sama板载！”
　　林洛和奈奈面面相觑，这群读者，疯了吧？
　　“扶桑两千年第一可爱美少女莲洛sama！第一漂亮美少女奈奈sama！”
　　噗！
　　扶桑人还真是夸张，感觉就像是上一世，那群无聊的网友们，整天都在高喊什么“中国四千年第一美少女”，“日本万年来第一美少女”之类的东西。没想到自己某一天，也会受到这样的待遇。
　　“诸君，这是大华夏区五千年来第一美少女！”
　　咳咳，林洛这个主角突然就从这群人里消失了，而这群自嗨得飞起的人，也完全就没注意到，林洛已经好久没说话了。
　　“奈奈，这群网友好可怕！”
　　“是啊…”奈奈点头。
　　群里的发言限制被打开了，然后就是消息潮，完全看不出这仅仅是个五百人的群。
　　林洛在群里发了句“临时有事，米娜再见”，然后关掉了网鸽。
　　------------------
　　次日，林洛在新闻推送里发现了一条新闻。
　　“大中华区五千年来第一美少女！”
　　评论区则全是诸如“小编去死”“论识数的重要性”的字样，而且配图居然就是昨天晚上在群里看到的那张。小编含糊其词，没有说究竟哪个是第一，然后这条顶着第一字样的新闻，配图则是两个人，被不明真相的吃瓜群众一顿谩骂。
　　“奈奈酱，小说销量多少了？”
　　“不知道，我打电话问问吧。”
　　奈奈也没关注销量，就签售会那成绩，想来销量很一般吧。
　　“摩西摩西，浅田编辑吗？嗯，我想问问小说的销量如何了，哦，好的，谢谢，再见。”
　　奈奈挂掉电话。
　　“什么情况？”林洛问道。
　　“统计还没上来呢，据说是数据很乱，要过两天。”
　　“乱？我们的首印才一万册，数据能乱到哪去？”
　　“诶，洛酱你最近完全没关注过吗？”
　　“哈？”
　　“签售会的第二天，富士山文库把剩下大概九千本全部作为赠品赠送出去了。”
　　“赠品？咱们的书是赠品？”这个消息真吓了林洛一大跳，送出去的自然就没有什么版税了，这是明目张胆才坑钱啊！
　　“对啊，富士山集团下属的富士山漫画社，集中全社的精英画师，联手打造了一部爱情动画电影《梦幻记忆》，据说耗资超过两亿元。《俺妹》的动画版之所以不自己制作就是因为集团已经没有多余的力量来制作了。这部动画电影已经进入了后期制作，预计将会在春节档上映，整个大中华区都有覆盖，这是集团目前最重要的工作，而俺妹的小说，就被作为首映日当天网络门票预约的赠品送出去了。”奈奈认真解释到，林洛这几天完全就没把心思放在《俺妹》上，而是在折腾《幸运星》，打算在过年前把《幸运星》全部绘制出来。
　　“这样啊，希望不会被直接扔到垃圾桶吧。”
　　“应该不会吧…”销量没有个确切数字，总感觉心里七上八下的，奈奈这几天码字效率都低了不少。
　　“奈奈酱。”
　　“嗯。”
　　“我现在感觉，受制于人真的不舒服。”
　　“啊？”
　　“俺妹是很优秀的作品。早知道这样，还不如当初我把它做成gal game呢！”
　　“那我现在一定已经回大阪了。”
　　说的也是，没这部小说大赏的奖金，现在估计手里又快没钱了。
　　“等咱有钱了，一定要成立个工作室，然后用作品争霸圣战！”林洛握紧拳头举过头顶，宣告道。
　　“我感觉你一定会破产。”
　　“谢谢毒奶。”
　　如果还是这么小打小闹，什么时候才能自己来制作动画游戏啊！想想周游，别人过得过愉快，遇上了轻小说的黄金时代，两本轻小说大卖，轻松收入上亿日元，然后转身就投入了《轻音少女》的制作中，还拉了上美影一把。
　　自己现在呢，就能在网络上用一部四格漫画溜达。真是人比人气死人，周游身边的高手成群，为什么自己现在就只捕获了一只奈奈？
　　“唉，如果能有一个和我差不多的画师，有一个程序高手，再有一百万资金就好了。”林洛手里的鼠标在新闻页上点来点去，完全没有意识自己究竟点了什么，想看什么。
　　“现在还是上午呢！请不要做梦。”
　　“奈奈酱你来看看这个。”林洛想起自己前段时间就已经完成了的高雄号。
　　“这个，诶，这是什么？”
　　“高雄号航母，怎么样？”
　　“把美少女和战舰组装在一起么？”
　　“请不要使用组装这个词，本体是美少女，旁边的舰体只是附属装备而已。”
　　“很可爱。”
　　“还有呢？”
　　“很沉吧？”
　　“那么设定成，附属装备只是半实体的投影，可以使用，但是基本没有重量。”
　　“可没有重量怎么攻击啊？”
　　讲道理，不就是个设定吗，干嘛刨根问底啊！当初幻萌根本就没解释过啊！甚至一度出现了战舰少女里的舰娘，究竟是“船”还是“美少女”的争论。无论是“美少女型的战争机器”，还是“成为了特殊生命体的美少女”，感觉都好残酷的样子。
　　“那么这样吧，她是缘自人们对战舰的思念，而具现出来的特殊生命，舰装只是装饰作用，在展开舰装后，她获得了与战舰基本相同的行动能力，但是不具备战斗力，而在将本体召唤出来后，成为真正的战舰，才具备完整战斗力，如何？”
　　“听上去没有什么大的漏洞，不过为什么要是美少女啊？“
　　林洛被奈奈问得心烦，伸手一记手刀：“可爱就行了啊！哪来那么多为什么！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 022-会来客人？

　　“洛酱，《幸运星》的线稿没有了。”
　　“诶？上次不是给你三十多话吗？”
　　“已经全部搞定了！”奈奈伸了个懒腰，“这几天累死了。”
　　《幸运星》的成绩一天比一天好，而且网站方还专门找了字幕组把漫画翻译成汉语，双语言版本出现后，涌入了很多的大华夏区汉语读者，说起来，点击进入了分类前十，也算是很热门的作品了吧！
　　当然最让林洛高兴的就是，幸运星收获了不少的打赏，虽然都只是小额打赏，但是合一起，居然累计了有上百块了。
　　“奈奈酱辛苦了！不过好像可以先放放了吧，还有二十话，能坚持一个多月呢。”
　　“这样的想法是不对的哦！按照这个成绩，很快就会安排上架了吧，到时候肯定需要多更新几话的。”
　　上架吗？果然当初就不该两天一更啊！
　　“嗨嗨，等我画完这张，就继续画《幸运星》。”林洛看着屏幕上这个威风凛凛的妹子，三座三联炮塔环绕，手执一柄巨大的陌刀，视觉冲击非常强烈。
　　立绘真是太难画了，需要注意到的地方太多了，各种武器装备，舰船特性，根据作战经历演变而来的外貌和性格特征，以林洛的速度，这艘华山号依旧是用了将近三天。一个游戏至少需要五十以上的船，自己还得折腾《幸运星》，按照这个速度，游戏的制作还遥遥无期啊！
　　“奈奈酱，我想做游戏啊！”
　　“那你就做呗，反正卖不掉。”奈奈泡了一杯茶，然后半躺在沙发上，闭目养神。
　　“诶，奈奈酱，你以前合作的插画师现在干嘛去了？”
　　“好像是给连载漫画家做助手去了吧？谁知道呢。”
　　“那他会做人设不？比如前两天给你看的高雄号。”
　　奈奈起身道：“你等等啊。”然后去自己屋子开始翻东西，过一会拿了两本书出来。
　　“看吧，这就是我之前两本小说。”
　　林洛接过书，“这意识流的封面是什么鬼？”
　　“他说洋溢着青春的气息…”
　　“轻小说最吸引人的地方不是美少年少女吗？这么文艺，难怪扑街。”
　　林洛翻看着里面的插画，不得不说，能够成为文库的插画师，其水平还是有的，但是画风嘛，半写实半美型，林洛表示萌不过来。
　　想想也是呢，在这个被美型笼罩的世界，想要找只猴子或者是仓鼠，就像是在污客寻找小白花一样困难呢。
　　再说了，前世找画师按照人设画出角色，一张图都是好几百，何况是自己做人设，据说舰R一个角色的完整三立绘（正常、大破、Q版）价格过万，一个游戏下来光立绘就得几百万，林洛兜里这五万块丢进去连个水泡都不会有。
　　难道说，自己只能暂时搁置这个计划吗？
　　说到底：“如果有人给我一百万就好了！”
　　“如果有一百万，那么首先我们应该请两个助手！”奈奈吐槽道。
　　“你胸大你说得对。”林洛保存好立绘，然后打开《幸运星》的故事梗概，开始准备画线稿。
　　奈奈端着茶轻嗅茶香：“如果能再来一个洛酱就好了。”
　　“我也希望能再来一个会画漫画的奈奈！”
　　奈奈看着耍小性子的林洛：“其实嘛，洛酱现在也算是比较有名气的漫画家了啊！可以在网上开通小窝，把自己喜欢的作品放上去，说不定就会有人模仿，然后这个画风不就慢慢传播出去了吗？”
　　“那太慢了啊！等他们学会，我自己都已经把游戏需要的立绘全部绘制完毕了！”
　　“不对哦！”奈奈纠正道，“你不要小看大家的学习能力哦！在动画公司工作的中间画师，面对着各种各样画风，各种各样角色，都能得心应手，而这些中间画师们，大多数都是无法成为漫画家的失败者啊！”
　　“诶？”林洛没明白奈奈说的什么。
　　“如果模仿都不会，那么进入这个行业做什么呢？只要有兴趣，大部分人都是能够适应画风的不同啊！”
　　“难道他们不是因为兴趣，才画东西的吗？”
　　看看猴子妈，别人画了这么多角色，大青花鱼射水鱼平海宁海岛风维内托奥班农D波特补给酱沃克兰改，全都一张脸！似乎她就没打算换过画风，难道这不是因为她喜欢这个画风吗？
　　“兴趣，来源于喜欢，而洛酱你的画风，就很让人喜欢啊！虽然以前没人用过，但是不代表大家不喜欢啊！”
　　诶！林洛脑子转了过来，对啊，以前他们画美型，是因为美型是市面上最漂亮的画风，而当圆脸画风出现后，这个更加可爱的画风，肯定会让不少人投入其中吧！
　　“奈奈酱真厉害！那么小窝是什么？”
　　“就是一个个人独立网页，可以发布文章和图片，别人也可以留言或者转载。”
　　林洛点点头，原来就是博客啊！“但是幸运星就五千多收藏，我的影响力还远远不够吧？”
　　奈奈放下茶杯：“忘记告诉你一件事情了。”
　　“什么？”
　　“洛酱知道为什么我这两天贴网点这么快吗？”
　　“诶？”
　　“上周《俺妹》的销量统计出来了，一共卖出了22800册。”
　　“哈？”
　　“其中前四天没有成绩，因为我们签售后那两天没有书卖，星期五第二次印刷完成，当天销售5000本，星期六6400本，星期天11400本。”
　　“怎么会？”不是说好的扑街了吗？这突然暴涨的销量是什么情况？而且小说还没进行汉语化吧，仅仅这个三千万人的小国就能有这个销量？
　　“我们的小说，火了哟！”
　　难怪这两天奈奈似乎就像不会累的牛，工作的效率提升不少呢！
　　“这周呢？”这都星期五了吧，这周销量如果不大跳水，那么可以肯定，销量破十万没有一点问题了。
　　“前三天两万册，累计销量43000册！而且读者反响热烈，文库收到了数百封读者来信，还有上万的电子邮件，官方小窝的评论也超过了万条。”
　　林洛目瞪口呆，这突然来的成功，完全就没有抵抗力啊！林洛一跃而起，直接把奈奈扑倒在沙发上，“奈奈酱大胜利！”
　　“冷静冷静！”
　　林洛靠在奈奈怀里，“嘛！我是天才！”
　　“洛酱本来就是天才啊！”
　　“诶，这里怎么这么软？”林洛感觉比自己枕头枕着舒服多了，脑袋转了转，找到一个最舒服的位置。
　　“额…”
　　林洛感觉到奈奈身体有点僵，伸手抓了抓：“诶！！！女孩子的胸，摸起来真的这么软诶！”
　　“洛酱赶紧下去…”
　　“奈奈酱脸红了，卡哇伊！”
　　林洛完全放开了，反正自己现在不是女孩子吗，有什么害羞的！倒是之前一直耍流氓的奈奈，反而是害羞了。
　　“切，前两天还问我要不要回家摸摸呢！”林洛再抓了两把后，看着奈奈那发烫的脸和娇嫩的唇，咳咳太SQ了，赶紧爬了起来。
　　奈奈就那么躺在沙发上，一副被侵犯欲哭无泪的模样。林洛看着就舒服，“哼哼，成就点+1！”
　　“洛酱我和你拼了！”
　　奈奈从沙发上弹起，论运动能力，论力气，论格斗能力，1奈奈=2林洛！
　　两人在屋子里打闹好一番，最终林洛被奈奈扑倒在床上。林洛似乎看到奈奈头上显示“完成成就，成就点+2”的提示。正当奈奈考虑怎么收拾林洛的时候，电话声不合时宜地响起，“奈奈酱，电话。”
　　“等我接完电话再收拾你！”
　　奈奈拿起电话，看到来电提示，一下愣住了。
　　“诶？谁打来的？”林洛见奈奈看着电话不说话，问道。
　　“是我父亲。”
　　“原来奈奈酱父亲知道你的联系方式啊！”
　　那还离家出走干嘛？
　　“摩西摩西，父亲大人。”
　　“奈奈啊，最近过得还好吧？我听说你的小说成功了，恭喜。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“那么你要回来吗？”
　　奈奈沉默片刻，“我觉得我能一个人生活得很好。”
　　“这样啊，那就认真努力下去吧。”
　　“是。”
　　“对了，最近，会有一位来自华夏的尊贵客人来访，你做好准备迎接一下吧。”
　　“诶？父亲，不是说好已经退婚了吗？”
　　“奈奈你误会了，并不是当初和你有婚约的那个人，而是另外一个人，身份要高贵很多很多，你要好好接待，就这样，挂了。”
　　听着电话里的忙音，奈奈脸上表情僵硬。
　　“来人？奈奈别在意，反正你现在都只是暂住在我家的，到时候不让他进门，哪凉快哪去！”林洛安慰道。真是的，眼看着剧情就要进入某种微妙的程度了，干嘛突然就冒出个新的角色啊，听上去还是反派！
　　“可是…如果是父亲大人都无法拒绝的，那么这个人，是躲不过去的。”
　　“诶？”
　　“父亲在第九舰队服役的时候，连一位王子都打过…”
　　“王子？您父亲真厉害！”
　　“那是先帝弟弟的儿子，到舰队混军功的，那个时候和西方还经常有摩擦，容易混到军功。而父亲当时直接把王子打成了重伤，受过处分，你知道，敢对一位王子动手的人，现在却屈服了，对方的势力很大很大。”
　　“那，要么跑路？江户这么大，换个地方他们可没那么容易找到。”
　　奈奈扶额：“扶桑只是华夏的藩属国啊！”
　　“说得是呢…”
　　林洛在脑子里找着整人的方式，居然敢和我抢奈奈，叫你知道什么叫来自平行世界的攻击，哼！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 023-第二个

　　事情出乎意料地反转了。
　　之前嘲讽富士山文库的媒体，现在都腆着脸吹捧轻小说复兴什么的。
　　第二周销量在媒体的反转和口碑的宣传下节节高涨，星期天甚至达到了将近两万册，累计销量已经接近十万。借着这股东风，群樱江户公司也高调宣布了《俺妹》的动画制作正式开始，并且确定了动画将在明年的4月档播放。
　　奈奈的手机不敢开机了，不知道为什么，奈奈的电话号码被泄露出去了，虽然相关的消息在网上很快就被删除了，但是依旧在网鸽群里蔓延。
　　“怎么小说迷比漫画迷还要可怕啊！”奈奈看着手机发愁。
　　“或许是小说更加模糊吧。”
　　“模糊？”
　　“对啊，文字最大的特点就是模糊，读者有丰富的想象空间，而漫画思考空间要小很多。两者各有优劣吧。”
　　“可问题是，为什么会有这么多读者直接打我电话？”
　　林洛心说少女你还真是太甜了，这摆明就是富士山文库干的啊！“估计是文库那边宣传的美少女作家引起轰动了吧，然后某个粗心的工作员，把你的联系方式不小心泄露出去什么的，总之，明天你就能在新闻里看到了。”
　　“哈？什么意思？”
　　“就是文库故意炒作的，小说销售火爆，读者反响热烈，最终把作者的手机给打关机了，然后让粉丝保持克制云云，老套路了。”
　　奈奈似乎受到了惊吓：“怎么感觉像是晚上八点档的那些演员？”
　　“诶，作为美少女作家出道的你，本来就是娱乐人物啊！你要适应这样的生活呢！”
　　“可是，我只是想安静地写书啊…”
　　“少女你要明白，”林洛双手搭在奈奈肩头，“这就是成名的代价啊！走！”
　　“干嘛？”
　　“换手机号啊！”
　　“啊，好的！洛酱你也要换吗？”
　　“当然了，下一波肯定就是关于插画师的新闻了，浅田编辑和服部总编一定是黑了心了。”
　　“浅田编辑，不是那样的人吧…”
　　林洛的电话不合时宜地响起。
　　“看我说什么来着，浅田编辑！奈奈你接吧。”
　　“啊，哦。摩西摩西？嗯，是我。”
　　“藤原桑早上好，非常抱歉打搅你了。由于工作人员的疏忽，导致你的手机号码不慎被粉丝知道了，真是抱歉。”
　　“哈？”奈奈睁大眼睛看着林洛。
　　“藤原桑，我们决定补偿两部最新的‘北极星’手机给你和林桑，希望能够得到你们的谅解。”
　　“嗨…”
　　“那么请将手机交给林桑好吗？”
　　“嗨。”
　　“摩西摩西？”
　　“林桑啊，你的插画反响很热烈呢，粉丝们表示这样的角色，比粉丝们自己想的还完美呢！”
　　“哦，谢谢夸奖，究竟有什么事赶紧说，我估计我的号码过段时间也会被打爆吧？”
　　“啊，林桑说笑了。如果有什么损失文库一律承担。对了林桑，听说你在英联社旗下的漫画网站发布了新的作品呢？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　“能不能转移到我们富士山漫画社的网站呢？”
　　“真是抱歉，我已经和英联社签约了呢！”
　　“真是遗憾，那么林桑愿意将《俺妹》漫画化吗？”
　　“你们自己安排吧。”
　　“不，我是说，林桑愿意执笔吗？”
　　“同时完成两部作品，太困难了呢。”
　　“那我们富士山漫画社进行改编可以吗？。”
　　“行！。”
　　“对了，群樱漫画社要和我们一起举办一个小型的发布会，时间是后天的下午三点，需要和相关的公司、声优以及部分读者见面，所以我诚挚地邀请林桑和藤原桑来参加这次活动。”
　　“地点？”
　　“群樱漫画社的会议大厅。”
　　林洛想了想：“可以，但是必须来接我们。”富士山大道是不允许有车辆通行的，但是其他街道可以。
　　“好的，有个不情之请，希望林桑和藤原桑，能够穿签售会那天的衣服，可以吗？”
　　“好吧，再见。”
　　林洛收了线，对着奈奈说道：“后天富士山文库会举办活动，动画制作见面会。”
　　“诶！”
　　“还让我们穿那天的衣服…都怪你！”
　　“那现在去干嘛？”奈奈弱弱问道。
　　“自然是出去换卡啊，难道等粉丝们把电话打爆吗？”
　　“哦！”奈奈有点恍惚点头。
　　锁好门，两人像平常一样出门，却发现楼下巷子里停了好几辆豪车，看上去阵势比林洛以前呆的山本游戏公司倒闭的时候，大阪来的那群家伙的车还要高级。当然了，司机水平也非常厉害，这辆加长的长城，究竟是怎么开进这小巷子的？
　　“洛酱，这是发生什么事情了吗？”
　　“不知道呢，我们这片小公寓，来住的都是普通人吧，真不知道这群有钱人发什么疯。”
　　前世作为一个穷人，林洛对这群有钱人谈不上讨厌，但是很反感来到平民区的有钱人，这就是来扰乱秩序的嘛！
　　距离车十几米外，就是群热闹的吃瓜群众，林洛和奈奈从车边经过，特制的玻璃完全看不到车内的情况，也不知道是哪个贵人发神经。
　　“洛酱，哪个号码好呢？”奈奈陷入了选择困难症中，对着一堆号码完全不知道哪个好。
　　林洛看了看，这堆号码完全没什么区别，都是普通的号码，重号、连号、数字吉利的号完全就没有。这也是移动通信的惯例了，那些连号之类的，全都是要高价出售的。
　　“随便拿个把，反正没什么区别。”林洛不迷信这个，前世林洛的号码完全就是杂号，自己都是花了不少时间才记下来。
　　“那这个，诶不对，这个，这个也不错啊…呜…”
　　林洛看着奈奈一脸懵比的样子，伸手捂住奈奈的眼睛：“随便拿一张吧。”
　　闻言奈奈随手一抽，一个杂号。
　　林洛的也是杂号，倒是奈奈以前用的号，是个有三位连续的7，奈奈这个名字的意思就是七七，应该是以前奈奈父亲买给她的吧。
　　换掉卡，林洛和奈奈给自己通信录里的人群发了一条信息，说明已经把号换掉了，处理完一堆回复后，两人已经转悠回小楼前了。
　　之前几辆豪车已经不见了踪影，小楼也没什么变化。
　　“奈奈酱午饭做什么？”
　　“洛酱想吃什么我就做！”
　　“算了你还是继续做平常的东西吧…”
　　反正现在也吃不了辣，随便什么都可以了。
　　“家里还有洋葱，青椒和西红柿，要不做披萨怎么样？”
　　“你搬过来的那烤炉根本就是淘汰货！”
　　“那我还是做咖喱吧…”
　　“你还不如直接清水煮呢！”
　　“清水煮你又不吃…诶？洛酱刚刚我们没有锁门吗？”
　　两人站在门口，看着门牌上“林洛”的字样，这确实是自己家吧，可为什么门是半掩着的？遭贼了？
　　不要啊！林洛想着电脑里一堆资料，这可是一个月来的劳动果实呢！
　　推开门，原本空旷的客厅完全换了样，墙壁上挂满了各种书法绘画，正面还有一台大液晶电视，屋子中间摆放着一套红木桌椅，地上铺上了地毯，在林洛和奈奈两人吃惊的眼神中，坐在桌子边正喝着茶的一位少女两弯叶眉一展：“回来了呢，记得换鞋。”
　　“哈？这是我家好吗？”
　　“哦？是吗？真抱歉呢，这栋楼我已经买下了，我现在就是你们的房东了呢！”
　　林洛咬着牙，这家伙，浑身贵气，最关键的是这个高人一等的态度是个什么鬼？
　　“阿勒，生气了呢！那么，初次见面，自我介绍，我叫唐小羽，今后打算住在这里呢。”
　　少女起身，右手压左手，放在胸腹间，微微屈膝行了一个古礼，一举一动间尽显优雅。
　　“我讨厌这个家伙。”林洛对着奈奈说道。虽然这个少女很漂亮，精心打扮后的样子，比林洛和奈奈还要漂亮，但是这态度这动作，简直就是在说，林洛是个土帽。
　　“诶…洛酱，她看上去好眼熟啊！”
　　“眼熟？是什么名人吗？”
　　“我记不起来了呢…不过，真的好眼熟啊！”
　　少女走到两人面前：“奈奈，说好的你来和我玩，可为什么就再也没来过呢？”
　　“诶？”
　　还真是熟人？
　　“难道你已经忘记我了？”少女微笑着，轻轻转了个圈儿。
　　奈奈睁大眼睛：“你…”
　　“记起来了吗？对了，还有这位，林洛，我们终于见面了呢。”
　　“诶？”
　　林洛还真不知道这位为什么关注自己，似乎，没什么联系吧？
　　“好吧，我再介绍一下我身份，我是元气少女组合的幕后所有人，来自华夏的动漫爱好者，《我的妹妹不可能这么可爱》的粉丝，唐小羽。很高兴见过二位。”
　　一个COS组合，和一位贵人？这两者之间，没什么联系吧？
　　少女伸手挽过奈奈，小声在奈奈耳边说了两句什么，只见奈奈连忙点头。
　　林洛皱眉：“说什么悄悄话，还有元气少女和我们有什么关系？”
　　“诶？我只是告诉奈奈，我有元气少女的泳装写真集，你也要吗？”
　　“哈？”
　　“看来你并不要呢！不过嘛，我已经决定在这里住下了。”
　　“我不同意！”
　　“哦，我没有说清楚，之前奈奈住的那里，是我的新家，和你们是邻居哦~”少女露出一个意味深长的微笑。
PS：喵喵喵喵喵？
整理存稿发现了一个BUG，预计好的剧情，结果直接让新的剧情给带歪了，然后等反应过来，时间点已经过去了，也就是说时间线出了问题，今天改得吐血- -！
嘛，于是还要补充剧情，调整之后的章节序号什么的，牵一发动全身。
蛐蛐几万字就开始出问题了么（啪
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 024-嘴炮大胜利

　　奈奈跟着突然出现的家伙跑了。
　　奈奈跑了！
　　林洛在独自呆在家里一晚上后得到的结果。
　　居然这么快就叛变革命了！
　　林洛发着闷气，早餐也没人给做了，最终林洛到厨房里煎了两个鸡蛋，一根香肠，从冰箱里拿了盒奶将就着吃了下去。
　　也不知道奈奈到那边去干嘛了，林洛吃过早饭，打开电脑。
　　《幸运星》自从上了前十，热度开始飙升，最突出的就是评论，现在每一话的评论都破百，而书目下面的评论更是高达六千多。上次评论区大战的风波已经完全平息了，版面上大多都是在讨论剧情，或者为某个角色应援的。
　　明明只是一部日常作品，为什么会这么受欢迎呢？林洛搞不懂，原著漫画的热度远没有现在这么夸张。或许是幸运星中的套路，显得很新颖吧。
　　感觉生活已经没什么追求了呢…难道是五月病发作了？
　　鬼的五月病啊！林洛起身，小跑着出门，转过角到另外一边，然后开始砸门：“赶紧把奈奈还给我啊！！！”
　　“阿勒，这不是林洛吗？有事吗？”这家伙换了一套华丽的汉服，手里还是端着那茶杯。
　　“奈奈呢？”林洛踮起脚尖往屋里看去，不过即便如此，还是被对方也挡住了，看上去她不会比奈奈矮。
　　“哦，你说奈奈啊，在里面呢。”少女品着茶，拖了足足一分钟才说道。
　　“奈奈酱！”林洛在门口喊道，不想再和这家伙说话了。
　　“诶，这么想见到你的奈奈吗？进来吧，不过把鞋脱了。”少女气场十足。
　　林洛看了看屋里的地毯，最终还是把鞋子留在了外面。
　　屋子里的装饰非常华丽，和林洛的客厅如出一辙，墙上的字画看上去都是有些年头的，而从记忆里提取了关于这方面的记忆后，林洛发现这上面的字画全都是大师之作，虽然落款大部分都不认识，但是其中还是混着些诸如董其昌、唐伯虎之类的名家。
　　这一屋子的字画，卖出去得几亿吧？
　　“你会欣赏书法？”
　　“不会！”林洛环视一周，奈奈并没在客厅。
　　“还以为你懂呢，怎么，在找奈奈？”
　　“废话！”
　　“奈奈答应我，要帮我写完游戏脚本才走哦。”
　　“哈？”
　　“要不林洛你也留下帮我绘制游戏原画吧，如何？”
　　“我为什么要给你干活！”林洛气极。
　　“我可以满足你一个愿望哦，只要你提出来，我都可以满足你。”少女昂着头骄傲地说道。
　　“我要奈奈！”林洛冲口而出。
　　“嗯，交易完成。来帮我干活吧！”少女露出一个灿烂的笑容。
　　林洛感觉自己被坑了，旋即就打算耍赖。“哼，这可不是我的条件。”
　　“那你的条件是什么呢？”
　　林洛想了想：“我的条件…条件的个鬼啊！我为什么要同意这个交换条件啊！”
　　“阿勒，林洛你要出尔反尔吗？”少女故作惊讶地问道。
　　“是又怎么样！”林洛看着对方的身高，挺了挺胸。
　　“嘛，既然这样~”少女放下茶杯，然后在林洛完全无法反应过来之前，一把抓住林洛后背的衣服，然后单手就把林洛给提了起来。
　　“小姑娘，你要正视你的能力哦~”
　　林洛张牙舞爪地挣扎着，却毫无办法，双方的武力值完全就不是一个档次，这完全就是一头人形暴龙啊！
　　最终林洛被拖到一个房间，奈奈正聚精会神地啪啪打字，看到林洛进来，有些惊讶：“诶，洛酱你也来了吗？来帮小羽姐姐做游戏吗？”
　　“哈？”这么快就被洗脑了吗？
　　“洛酱不要生气嘛！其实小羽姐很好的啦，而且我们小时候就认识啊！”奈奈起身说道。
　　“你小时候去华夏认识的？”
　　“嗯嗯，小羽姐也是动漫爱好者呢，而且她对我们的小说很喜欢，尤其喜欢洛酱你的插画呢。”奈奈显得很兴奋。
　　“这样啊…不过为什么她一来你就把所有事情都丢下来帮她做游戏啊！”林洛看着一边昂着头得意地哼着不知名小曲的家伙很不爽。
　　“诶，小羽姐打算搭建一个ACG工作室呢！”
　　“然后呢？”
　　“小羽姐会去邀请江户地区有实力的从业者加入，组建一个专门制作游戏、漫画的工作室，等这部游戏结束后，工作室归我们所有呢！”奈奈解释道。
　　林洛看了看旁边的这家伙，再看了看奈奈：“我不信，她钱多了心里不痛快啊？”
　　少女在一边哼了一声：“我还真就钱多烧得慌！”
　　奈奈手搭在林洛肩上：“小羽姐真的很有钱哦！”
　　“哈？她？”
　　“对啊，小羽姐已经从她的家族拿到了属于自己的财产，华夏电信集团0.8%的股份，价值五十亿呢！”奈奈眼里全是金光。
　　该死的有钱人…
　　少女走到两人身前：“所以说，你以前工作的那个游戏公司，我能够买下十家！”
　　“既然这么有钱，直接去买下著名的大公司不就好了吗！为什么要来这里打乱我们的生活啊！”林洛愤愤然。
　　“直接买成品，哪有自己从无到有有趣啊！”
　　林洛怒道：“你这样请著名业者一起，和直接建立一个公司有区别吗？”
　　“诶~说的好！那我们就先自己制作一款游戏，然后在圣战上卖出去，等出名了，那么那些人主动加入，就不算是我用钱买公司了吧？”少女恍然大悟般右手锤了下左手掌心。
　　额…林洛发现自己突然间怒气全无了，之前一直认为这是个骄傲强势的，富有心计且势力庞大的入侵者，现在发现，这根本就是个用物质上的优越来掩盖自己无知的家伙嘛！这样的家伙，威胁力就低很多了！之所以先强势拿下奈奈，因为她对自己的力量很不自信啊！
　　不过等等…为什么她的目标是自己？
　　“天真！”林洛感觉自己的气势回来了，“C182上，79%的游戏销量低于五套！”嘛，这个数据好像还是奈奈提供的…
　　“我知道啊，但是我们可以申请和知名团队合作啊！把我们的作品放在他们那里销售，不就可以了吗！”少女理所当然地说道。
　　“他们为什么要帮你销售，难道又是用钱？”林洛鄙视道。
　　“诶，不是哦！”少女摇着手指。
　　“哈？”
　　“要知道，奈奈是新晋著名轻小说作家，而你则是这本小说的插画师，而且在网上连载着一本热门漫画，这可都是名气哦！如果大家知道我们这个工作室是以你们为框架搭建起来的，一定会有不少人捧场呢！”
　　林洛把头一昂：“那要你干嘛？技术，创意，资金，我们都不缺，为什么要你来建立这个工作室？”
　　少女呆了一下，还没弄明白为什么形势突然就逆转了。
　　“还有，你这故意摆出的高傲模样是也装出来的吧，故意弄一堆的名人字画，彰显着你的财富，其实就是代表着你根本就没有信心，想要用财富先声夺人对吧！”林洛步步进逼。
　　“这个…”少女已经是神色大变。
　　“最后，为什么是我和奈奈？以我们现在的名气，似乎和华夏的大财团完全就没有关系，说吧，为什么是我们？”林洛往前走了两步，直接把高一个头的少女给吓得后退几步。
　　“这个…这个，是宋子成的主意。”
　　“宋子成是谁？”
　　“阿诺，洛酱，就是我以前那个有婚约的人。”奈奈在一边弱弱地举手说道。
　　“哈？不是已经解除婚约了吗？”
　　“是这样的！我本来就喜欢动漫，一直想来这边玩，但是又怕过来找不到门路，加上小时候我和奈奈一起玩过，所以我就想以此来扶桑，可是我也没有奈奈的联系方式，于是我就只好去找当年有婚约的宋子成，他告诉我奈奈家里的联系方式，然后我就通过奈奈父亲找到这里来了。”少女一口气说完，低着头站在一边。
　　“你就是前几天奈奈父亲说的那个尊贵的客人？就因为你有钱？”似乎奈奈父亲不会对钱低头吧？
　　“额，是这样的，我父亲以前救过奈奈父亲所在的中队。”
　　“有这事？”林洛感觉哪里不对的样子。
　　“有的有的，当时奈奈父亲和宋伯伯的中队，和收到一个错误的出战信息，是敌人的间谍干的，想要击落并获得我们当时最先进的战机资料，而我父亲恰好识破了这个阴谋…”
　　林洛看了看少女表情，之前的慌乱已经平息了不少，看来说的是真的。
　　“那姑且相信你吧——把这些字画什么的都撤了，我们这里只是一座小镇，你想让人知道这里有价值连城的宝贝吗？”林洛决定把这家伙的影响力降到最低，既然是贵人，那么没法抗拒，但是让她安分点还是需要的。
　　“是是！”
　　“对了，工作室当然还是要建立的。你会什么？”
　　“什么？”
　　“我问你会做什么？编程？绘画？写故事？做设定？”林洛看着少女越来越窘迫的样子，“该不会你什么都不会吧？”
　　少女低着头，声音越来越小：“我会找漏洞…”
　　“也就是说，其实你根本就只会玩对吧？”
　　“是…”
　　“那你当吉祥物好了！”林洛手一挥，“作为吉祥物，资金的事情就麻烦你了。”
　　“好的！”
　　“奈奈，走，回家！”
　　“哦，哦！”
　　林洛带着奈奈回到自己屋子，嘛，感觉自己完成了一项重大成就：反NTR完全胜利！真是值得庆贺呢！
PS：台哄过境…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 025-准备制作游戏

　　“这就是你的游戏策划案大纲？”林洛翻看着这个有着差不多五万字的所谓大纲，其中各种设定就占了一大半，最奇葩的是，游戏内的元素全是乱的，科幻、西幻、都市、探险，各种乱七八糟的东西组合在一起，别说玩家了，就是制作者估计都不知道自己制作出来的究竟是个什么东西。
　　“对啊！我写了差不多半年呢！”唐小羽很骄傲地说道。
　　“奈奈，别打字了，就这么个大纲你还写什么脚本啊！”
　　“诶？”奈奈一脸懵比看着林洛。
　　“你这东西别说是策划案了，连小学生作文都不如好不好！主线是什么？背景是什么？角色背景是什么？游戏目标是什么？你哪一条写清楚了啊？”
　　“反正我有钱，把地图多做点，玩家喜欢玩哪个类型就玩哪个啊！”少女理所当然地说道，“这绝对会是游戏界的革命之作！”
　　“即便玩家买了，也会把掰断的光盘和刀片一起寄给你。”林洛把文档关上，拔掉U盘丢给少女。
　　“怎么可能！我构想的完美游戏，就是把所有好游戏的元素综合起来，做赛车，那么我们做得比《极速狂飚》做得更惊险刺激，做探险，那么比《山海世界》做得更曲折离奇；做战争，那么比《胜利王座》做得更热血沸腾…”
　　林洛冷冷道：“那你打算这个游戏做到多大？50G还是100G？”
　　“额…”少女低下头。
　　“游戏是用来玩的好不好！一款游戏好不好不是看它画面多精美，内容多庞大，而是好不好玩啊！你根本就不懂得什么叫游戏！”林洛总结道。
　　“可是，我构思了很久啊…”
　　“如果单纯凭脑子想想就可以做出一款好游戏，那么这个世界上根本就不需要游戏策划这个职业了！既然是一种职业，那么自然就有专业和业余的区别，而你，连业余的门槛都没摸到！这样的游戏，投资起码上亿，但是绝对没人玩。”
　　少女表示不服：“你以前任职的那个山本游戏公司，之前的那款游戏不就是公司老板的儿子设计的吗？”
　　“所以公司倒闭了啊！”
　　唐小羽感受到了世界的恶意，倍受打击，摆了个葛优瘫在沙发上发呆。
　　林洛继续开始了自己的“创作”之旅，稳定地画着《幸运星》的线稿。一个上午过去，四页一话的线稿就完成了。
　　“奈奈酱，我把这一话传给你。”
　　“嗨！”
　　“现在存稿有多少？”
　　“36话。”
　　“嗯，晚上《幸运星》进入收费阶段，我们一次更新五话先。”
　　“太多了吧？”
　　“嘛，我们五话才别人一话那么多…对了，俺妹写得咋样了？”
　　“只写了一卷，这段时间都没怎么动笔呢！”
　　“要不贴网点先放放吧，看看幸运星的订阅成绩怎么样，如果情况良好，我打算请个助手呢。奈奈你干贴网点的工作太屈才了！”
　　“可是仅仅是贴网点这样的工作，那些助手也不愿意吧，这样对他们的水平完全没有提升，而且，莲田也太远了啊！”奈奈最近关注过这方面的信息。
　　“初学者也可以啊，或者说，莲田国中的学生也可以啊！反正不是什么多难的事情。”林洛也觉得，去请个专业的助手有点浪费了。
　　“诶，要不要去问问欧巴桑，她应该有办法吧？”奈奈想起那个五十多年ACG爱好者经历的老奶奶。
　　林洛连忙摇头：“这个是绝对不可以的！她正到处找我呢。”
　　“啊，洛酱即便别人知道那曲子是你的又怎么了啊！曲子那么动听，没有你这个原作者的同意，曲子就只能小范围传播，真是可惜呢！”
　　“曲子？什么曲子？”瘫了一上午，窝在沙发上看漫画的少女抬起头来。
　　“洛酱创作的一首很优美的曲子呢！”
　　“很好听吗？能给我听听吗？”少女眼睛一亮。
　　“你又在打什么算盘？”林洛斜了一眼。
　　少女撅起嘴：“哼，创作音乐我也会啊！我制作过很多的动画音乐片段呢，全是用的我自己的曲子！”
　　“你会音乐？”林洛还以为她除了暴力啥都不会呢。
　　“小羽姐可是在华夏大剧院里演奏过《高山流水》的哦！她的古筝和钢琴都是最顶级的。”奈奈解释道。
　　“这样啊！那么少女，欢迎你加入我们即将成立的ACG工作室！”林洛向着少女伸出手。
　　“诶？昨天我不是已经加入了吗？”少女懵懂地伸手和林洛握了下。
　　“嘛，那只是我想找个愿意掏钱的人罢了，现在你才正式加入我们啊！我可不要什么都不会的人！”林洛手一挥，摆了个潇洒的POSS，然而她这黑长直加萝莉身材，完全就是在卖萌。
　　“哈？”
　　“以后工作室的音乐部分，就全部交给你了。对了，咱们工作室的第一部作品，我已经想好了！”林洛站起来模仿着前世太祖的样子，颇(zhuan）有(ye)气(mai)势(meng)地一挥手。
　　“诶？什么类型？是冒险游戏吗？”奈奈起身问道。
　　“冒险游戏有什么意思，还是恋爱游戏好啊！H game需要我们的力量啊！尤其是后宫结局，简直太感人了！”
　　林洛和奈奈看着说出了不得了事情的少女，似乎她根本就没注意到自己说的话哪里不对。
　　“喂喂！我们对这个类型没兴趣。”林洛心说虽然自己对这个类型不反感，但是自己出道的第一部游戏作品就是某禁的类型，怎么看都是一个污点啊！
　　奈奈则是真正正直的人，想当初林洛想把妹妹改成义妹都得不到支持，怕剧情跑偏直奔兄嫁18X，更何况是后宫了！
　　“你们这是歧视！人类进步的根源就是来自H，没有H哪有新的生命诞生！”少女反驳道。
　　你说得好有道理，但是我们不做！林洛和奈奈心里说道。
　　“嘛，我们想要制作的游戏，通过正规途径经营呢！”
　　“而且我们要制作的是全年龄版。”奈奈附和道。
　　少女似乎对林洛有点畏惧，但是对奈奈就一点都不客气了：“奈奈，这么说你知道要做的是什么游戏了？”
　　“诶？不知道呢！”奈奈理直气壮。
　　“不知道你附和什么啊！现在游戏不H怎么卖得掉啊!”
　　林洛阻止少女继续欺负奈奈：“好吧，我让一步，角色可以被攻略，也允许后宫，所有角色你都可以娶回家，这样可以了吧！”
　　“真的吗？太棒了！”少女雀跃。
　　林洛心说我会告诉你战舰少女里把所有的船都娶一次也无所谓吗！你高兴了把几百艘同一种船都娶一次也可以啊！想怎么后宫怎么后宫，还能有复数相同的后宫，啧啧，满意了吧！
　　“所以呢，现在，我宣布，工作室成立后的第一件作品，美少女收集养成游戏，战舰少女的制作，正式开始！”林洛啪啪鼓掌，而另外两个则是一脸茫然地看着林洛。
　　“你们这是什么表情！拿出点精神来，悠闲的日子就要成为过去式了！”
　　奈奈抽抽鼻子：“可是最近我都很忙啊！”
　　“诶？我昨天还在忙着写游戏大纲呢！”唐小羽反驳道，“写这个可是很累的！”
　　“半年就写了五万字，平均一天三百字还累，你是小学一年级吗？”林洛吐槽道，“而且你那东西和连滚键盘写出来的价值上有什么差别吗？”
　　奈奈举手问道：“那个，洛酱，我们这个游戏就是上次你画的那个吗？”
　　“对！这就是我们游戏中所用到的角色。我把她们称为舰娘，意思就是本体是战舰的美少女！目前最新的设定是，星空中的一缕负面能量冲击了另外一个位面1947年的地球，导致地球的电磁信号被完全中断，同时原本被击沉，或者尚在水面的战舰，一夜之间全部消失，之后人类在海洋中发现了一种很奇特的存在，一种类似于人类少女的生物，可以变幻成战舰，开始袭击一切海面上的船只，之后的两年时间里，这种生物就将海洋全部占领，并且开始威胁到人类的沿海城市。人类的一切武器都对她们无效，包括核武器，虽然可以暂时毁灭掉她们的躯体，但是在负面能量的影响下，其本质构成的意志体并不会消失，在得到资源补充后又会重生。人们把她们称为深海栖姬。就在这个时候，追逐这这些负能量的另外一股正能量降临了地球，并且融合了人类的思念，同样形如少女的生命诞生了，她们属于人类一方，并且一直期待着能够与她们进行沟通的存在，这样的存在被称为提督。而玩家所扮演的角色，就是来自异世界的提督！”
　　“诶？核弹都杀不死的深海栖姬，舰娘就可以吗？”
　　“当然了，正负能量互相克制，舰娘的攻击方式虽然是沿袭了人类战舰，但是其中蕴含着正能量，可以破开对方的能量保护，深海被击沉后，就真的被杀死了。”
　　“那如果舰娘反叛了怎么办？”
　　“那是不可能的哦！舰娘来源于人类的思念，和人类是共生状态的。”
　　“那舰娘这么厉害，干嘛还要提督啊！”
　　林洛道：“有提督的舰娘是不死的啊！这一点可以在游戏中得到证明嘛，属于玩家的舰娘，出征前可以获得来自提督的守护，在其进入战斗前没有被重创，那么她在这场战斗中是不死的！”
　　唐小羽思考着，最后一拍手：“这个想法真是绝妙！美少女外形，那么就可以得到年轻玩家，甚至是女性玩家的喜爱，而既然舰娘的存在是因为人类的思念，那么也就是说，每一个舰娘，都代表着曾经存在过的战舰，而战舰是属于男人的浪漫，这个游戏，一定程度上说是通吃啊！”
　　“所以我决定了！”唐小羽高举右手，“我要做这款游戏！对了，H场景我能提意见吗？”
　　林洛终于忍无可忍，抓起桌子上的一包纸巾就砸了过去。随即就遭到了对方的反击，最后纸巾被扔了一地，而曲子的事情，就这么遗忘掉了。
PS：上一章其实是我胡乱码的，节奏太快完全没注意，咦，3000字够了，啧啧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 026-需要的准备

　　“诶？不是说叫战舰少女吗？这两个，能叫少女？”唐小羽看着林洛这两张已经完稿的立绘质疑道。
　　“怎么不叫少女了？只是发育得好点罢了！”
　　啧啧，即便是前世的厌战，大家都能接受这是个80岁的少女！
　　“你不会是没胸所以画的角色都这么大吧？”唐小羽审视的眼光看着林洛。
　　“呵！呵！”林洛冷笑，“说得你能和奈奈比一样。”
　　奈奈：“诶？什么？”
　　“没你事！”
　　“哦…”奈奈继续低头码字。
　　“那我也是平均级别的，你拖着国家后腿呢！”唐小羽摆了个优雅的姿势，端起茶杯。
　　“哦？那有什么值得骄傲吗？唐小羽同学，我问一个问题好吗？”
　　“什么问题？”
　　“你以后有了孩子，会自己喂吗？”
　　“诶？当然不，那样会变形诶。”
　　林洛鄙视道：“这么说，你长着这个，其实目的就只是为了取悦男人吧？可怜而庸俗的女人！”
　　“噗！”一口茶喷得满桌都是。
　　“咳咳，林洛，你想尝尝七段八极拳的滋味吗？”
　　“暴力女！”
　　“我和你拼了！”
　　“奈奈救我！”林洛果断被唐小羽按在沙发上，被揍了两下小PP。
　　收拾好桌子，唐小羽继续去厨房做她的茶道研究去了，林洛揉着有点发烫的PP，咬牙切齿，心里盘算着怎么收拾这个可恶的家伙。
　　“洛酱，不要和小羽姐吵啦！她很厉害的。”奈奈见唐小羽走了，小声说道。
　　“哼，总有一天有她好受的！”林洛决定暂时不理这家伙了，虽然决定了游戏的开发，但是基本框架都还没完成。画师只有林洛一个，而这个游戏并不需要写脚本，至于文案嘛，奈奈肯定不会是前世那错误百出的HM文案了。程序员没有，得林洛自己来，音乐倒是可以交给唐小羽，但是整个游戏音乐就那么几段，并没有太大的工作量。
　　说起编程…
　　林洛只会C++、JA-VA，自己脑子里的记忆，自然是前世的，这个世界的编程语言，林洛是一个不会。不过林洛有着最顶级的经验，适应这个世界的编程语言并不算困难。
　　这个世界的互联网标准是三个国家共同制定的，但是使用的编程语言嘛，三家各玩各的，大华夏区普遍使用的编程语言是“河图洛书”语言，其实是两个部分，“河图”部分是PC端使用，而洛书则和前世的安卓一样，广泛应用于移动端。可以把河图看作是C语言，而洛书则是JA-VA。
　　这两种语言的内核都是公开的，林洛在网上找到洛书的完整内容，发现虽然这个世界的大华夏区拥有着最顶级的综合实力，但是编程还是使用的字母语言，而没有进化到中文语言。毕竟汉语太过复杂，目前的技术还达不到这个要求，估计要等下一代的量子计算机投入使用，拥有足够的计算能力，中文编程才会成为现实。前世出现过的几种中文编程语言，其实严格意义上说根本就不叫中文编程语言，绝大部分都只是对其他语言的汉化，本质上还是字母语言。
　　拥有顶级功底的林洛，在熟悉了洛书的语言环境和指令后，仅仅半天时间，就基本上掌握这门语言，剩下的只是在实际使用中磨熟练度。
　　战舰少女的游戏端最初大概有个两百来兆，当然大部分空间是被精美的立绘图片占据的。实际上这个游戏的内核是非常简单的，就是单纯的卡牌收集+回合制战斗，没什么难度。前世即便是进行了内核更换，HM也仅仅是那1.5个程序员工作三个月就完成了，而这1.5个程序员的能力，和林洛记忆中的那些大神比，完全就是萌新。
　　林洛首先要搭建一个游戏引擎，以后可以广泛应用于卡牌类游戏，反正手游界就这样，同质化很厉害，一个类型能冒出成千上万个游戏。战舰少女之外，说不定工作室扩大了，还会制作其他游戏。当然最关键的是，林洛不想使用现有的引擎，因为现有的基本都被破解过很多次了，很难依靠这样的引擎来保证游戏不被破解，林洛可不想自己的游戏像前世HM一样被各种拆包。
　　凭借着自己的技术，加上全新的引擎和加密方式，林洛要保证的是至少自己的游戏不会在短时间内被破解。
　　一个游戏引擎需要包含包含以下系统：渲染引擎（即“渲染器”，含二维图像引擎和三维图像引擎）、物理引擎、碰撞检测系统、音效、脚本引擎、电脑动画、人工智能、网络引擎以及场景管理。当然林洛现在制作的这个专门为手机卡牌游戏制作的引擎就要小得多，并不需要三维图像，也不需要进行物理轨道计算，碰撞检测也不需要，这样工作量就要小很多。
　　林洛进行分析后，发现自己要差不多一周的时间，才能把这个引擎做到满足需求。
　　（关于程序语言和游戏引擎方面的知识是作者胡说八道的，大家就当是这么回事就行了…）
　　“唐小羽！”林洛还是决定找这个有钱的大腿，现在必须找点帮手了。
　　“干嘛？”
　　“工作室需要增员。”
　　“哦，缺什么？”
　　“目前需要找至少两个画师，以后还需要把工作承包出去，另外还需要一个程序员，最好是全面点的。”林洛盘算了下，目前至少需要找三个成员。当初铃兰制作战舰少女之所以人不多，那是因为当时的环境下，事实上最初的战舰少女就是模仿，加上准备时间很长，另外立绘基本全部是由外面的画师制作。
　　现在林洛可找不到同好者，而且画风还不对。当然不是说战舰少女不需要美型画风，手游里美型画风很是流行，但是这需要照顾到游戏的整体风格。
　　“具体要求呢？”
　　“画师两名，拥有至少三年以上美型或者其他可爱类型画风的工作经验，插画或者是漫画家助手都可以，程序员就需要一个接近顶级的了，估计要出动你背后的力量了，当然你能够从华夏电信直接挖人也行，反正你不是拥有华夏电信的股份么？”林洛说道。
　　唐小羽一口答应下来：“画师嘛，江户得的是，只要工资够，很简单，至于程序员嘛，我家女仆好像是个高手来着。”
　　“女仆？”
　　“其实是我的好姐妹啦！不过她很厉害的，八极拳八段，精通枪械，会五门外语，还是个网络战高手，上次我们攻破了英国国防部的网站，她可是主力！”
　　你在说外星人吗？
　　“不要！”
　　“为什么？”
　　“你一个都这么厉害了，再来一个不公平！”
　　“额…林洛，以后我绝对不会再动手了。”少女这个时候感觉到有点害羞了。
　　“我不信。”
　　“真的真的！而且她会做很多菜哦！是个美食家呢！”
　　“这个可以有！”
　　“不过暂时来不了，至少要一周以后，我给她放了两周假，她要去相亲。”
　　“相亲？”
　　“对啊， 她都二十五了！原本我打算她来了，让她住在前面那栋楼，这样不算远，而且拥有自己的私人空间。”
　　“等她相亲成功，你就让她搬出去？”林洛感觉哪里不对的样子。
　　“对啊！反正莲田很安全，根本就不需要什么保护嘛。”
　　“你哪里得出莲田很安全这个结论的？”自己似乎连警察都很少见到，怎么看这里也不算多安全吧？
　　“这里已经十五年没有出现过任何刑事案件了呢！”
　　对这个林洛真没什么了解。
　　“那等她回来吧，这一周我就全力争取把游戏引擎做好，等她回来就需要靠她进行网络架构，把游戏服务端的基础架构搭建起来。”网络架构方面的知识需要完全从现实世界里学习，林洛即便学习能力出众，但是力有不逮，这可不像程序语言，就那么大的东西。
　　唐小羽皱起眉头：“网络架构？我们要做网络游戏？”
　　“当然了！”
　　“那我们怎么参加圣战？”少女睁大眼睛。
　　诶？少女你做游戏不是目的，参加圣战才是目的吗？
　　“如果游戏火了，我们可以在圣战上卖设定集，官方小说和角色海报手办嘛！”林洛这这些东西熟悉得不得了，对于官方来说，圣战就是一个标准的抢钱池塘，里面全是鱼，这群死宅又有钱又好骗！战舰少女R当初设定集一本55块，成本有五块吗？还有那个太太列克星敦的小手办，只有7.5公分，售价168块！手办的利润空间一般都是在2-10倍，甚至有些限定版利润高达50倍！
　　“你确定我们的游戏能火？不能火就不能去圣战了吧？”
　　“说得我们作为萌新出现在圣战上卖单机游戏就能火一样！”
　　“但是我们好歹去过圣战啊！”
　　说得好有道理！林洛只得解释道：“作为新人团体，抽签获得圣战摊位的概率是1/9，很可能我们连续几年都无法获得摊位，但是如果我们已经成为了人气团队了，那么主办方会邀请我们的。”
　　少女恍然：“那么我们目前的任务，就是把工作室的名气打起来了？”
　　“对啊！”
　　“这个简单！不过目前最重要的，是把游戏做出来，同时要达到水准以上，否则宣传也没什么用吧。音乐部分可以开始做了吗？”
　　林洛摇头：“等我们把游戏做出来了，你再根据场景写音乐吧，当然你也可以等我把游戏企划做出来了，你按照企划上的做。”
　　“那你快去把游戏企划写出来啊！”
　　“好吧好吧。”
　　林洛感觉到，战舰少女的制作，似乎真的要进入正轨了。各种问题随着土豪的到来，突然就迎刃而解了。
　　说到底，做游戏还是得砸钱！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 027-动画化详情

　　“诶，黑猫！”
　　林洛穿好那套哥特萝莉装，奈奈给点上了泪痣，然后出卧室就被唐小羽抓着看来看去。
　　“放手，你这个怪力女！”
　　“诶！林洛真是可爱！等等别动！”
　　“哈？”
　　唐小羽掏出手机，对着林洛就是一个十连拍，差点没闪瞎林洛的眼睛。
　　“奈奈！快和林洛站一起，对，就是这样，嗯，等等！”唐小羽把手机设置成延迟连拍，放在桌子上，然后过来三人站一起，摆好造型。
　　“咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！”
　　十连拍弄得林洛眼前一片模糊。
　　“哇！真漂亮！”唐小羽拿着手机翻看照片，真不知道在夸林洛奈奈还是在夸自己。
　　“奈奈，走吧。”
　　“洛酱这身衣服不会冷吧？”奈奈似乎感觉到这套哥特萝莉装的材质有点薄。
　　“不会，今天也不算冷，而且这个是双层的。”上次穿这个，还热得不行，但是这次嘛，温度适中。倒是奈奈，还是上次那套短袖短裙。
　　“那走吧。”
　　唐小羽反应过来：“你们去哪？”
　　“富士山文库的活动，内部见面会。”
　　“见面会？”
　　“就是去见见群樱江户公司的制作者，还有声优。”
　　“诶！我要去！我要去！”唐小羽一听是这种内部活动，顿时兴趣高涨。
　　“抱歉，内部见面会，外人一概不能进去！奈奈，走了！”
　　“什么嘛！等着，我以后一定要自己开家动画公司！”唐小羽拿起手机，对着两人的背影又是一阵连拍。
　　“你一定会破产的！”林洛扭头露了个鬼脸。
　　“洛酱和小雨姐相处得不错呢！”奈奈有些欣慰微笑道。
　　“你哪里看到我们相处得好的？我巴不得她赶紧回华夏呢！”林洛哼了一声。
　　“其实小雨姐家族的女孩子有个规定呢！”
　　“什么规定？”
　　“等到她们成年，就必须带着部分资产离开家族，然后独立生活。”
　　林洛瘪瘪嘴：“五十亿的资产交给刚刚成年的女孩子，怎么看都不靠谱啊！”
　　“所以以前有过把资产败尽的情况呢！”
　　“那资产败尽的人怎么办？”
　　“家族会剥夺她们的自由婚姻权利，作为与其他家族联姻的工具。”奈奈解释道。
　　林洛啧啧称奇：“大家族不都是联姻工具吗？居然还有了选择的权利。”
　　“也不一定哦，华夏这么多年来有不少家族就支持自由婚姻。”
　　“这些家族都破败了吧？”
　　“但是成长起来的，都是顶级豪门呢！”
　　“豪门啊，没意思。”
　　两人轻车熟路地穿行在小巷子里，五分钟后就到了小镇的轻轨车站。以前林洛都是直接先走到镇上主干道，然后折向南，差不多要十多分钟才能到。
　　轻轨地铁，林洛对这两种交通工具已经厌倦了，轻轨还好说，江户到莲田的轻轨人不算多，但是地铁那就是人挤人，林洛这身高直接就被淹没在人群当中了。
　　“浅田编辑吗？我们到了江户了，嗯，千代田东，好的。”
　　给浅田编辑打了个电话，那边早就准备好车等着了。
　　虽然只是辆出租车。
　　由于江户人口众多，扶桑政府实行了严格的交通管制，严格到什么程度呢，除了出租车，其他车一概不能使用街道两边的停车位，同时整个江户城区，私家车停车的费用高达30元一小时，一天下来720！光这个价格，就直接把普通人拒之门外了，甚至中产阶级都无法接受这个价格。
　　所以江户才能保持五百万人只有不到十万辆私家车。经济发展到一定程度，汽车的保有量就和经济水平没什么关系了。遥想前世的管控政策，就是个笑话，什么0.14%的摇号中签率，简直就是滑天下之大稽！直接提高汽车的使用门槛不就好了吗？30元一小时停车费，路边严禁随意停车，直接就把那些本来经济条件一般但是为了面子买车的人给推出去，大力发展公共交通，路面情况一下就能好起来。
　　想前世东京高达1300万人，但是别人的交通并不拥挤，原因就是对私家车的严格管控，加上地铁等公共交通特别便利，每天发送旅客高达1080万！而这个数字，和中国铁路春运期间的日旅客发送数量相当！
　　这个世界的江户同样如此，虽然挤沙丁鱼罐头不怎么好受，但是胜在便利，准时，当然了，价格也是非常平民的，比如从莲田到千代田，轻轨加地铁，如果是上班族的月票，平均一天只需要大约30块，这个价格非常低廉了——如果真是上班族，那么车旅费公司是包了的，当然前提是你在江户地铁圈内，比如之前林洛工作的时候就是公司报销了车旅费，否则林洛2000多的工资除了地铁费一半都没了。（前世价格稍贵，40KM价格在310日元-430日元，换算成RMB是21-29元左右）
　　嘛，林洛的月票早就失效了，不过现在完全不在乎这点钱了。
　　出租车只能把两人送都群樱漫画社的后面，隔一条街，走过去需要大约五分钟。
　　“嘛！等有钱了，直接从莲田坐出租车来这里多好！”
　　“咳咳！莲田没有出租车。”
　　“也是呢…”莲田就指头那么大的地方，轻轨直接接到镇里，出租车根本就没有用武之地。
　　“林桑，藤原桑，这里！”浅田编辑远远地看到两人，然后小跑着过来。
　　怎么感觉像是抗战剧里二鬼子见了蝗军的感觉？
　　“话说为什么我感觉，你这个编辑根本就没什么用啊！”林洛吐槽道。
　　“林桑说得是呢，能够负责两位天才的作品，是我一生的荣耀呢！”
　　马屁王，林洛心里说道，这家伙一定是拍马屁当上的编辑。
　　“哦哈哟，浅田编辑。”奈奈倒是很礼貌地打招呼。
　　“哦哈哟，藤原桑！两位请这边走。”
　　浅田编辑又一次当着带路党。
　　“还没有恭喜两位，小说大卖呢！”
　　“那都是文库宣传得好。”奈奈回道。
　　“不过藤原桑，小说的创作还请加快，前三卷都已经排版完成，开始印刷了，文库的决定是在动画正式开始，放出第一弹PV后，就进行第二卷第三卷的联合售卖。”
　　“不会又是签售会吧？”林洛对这个词已经感到害怕了。
　　“现在的时机还不算好，等动画开始放送后，可能会有一次联合声优一起的签售会。不过第二卷第三卷文库需要100本签名书，作为典藏版的隐藏彩蛋。”浅田编辑有些抱歉地说道。
　　“那行！第四卷奈奈酱已经完成了，等过几天第五卷完成一起送过来吧。”
　　“真是打扰了。”
　　“别客套了！浅田编辑你知道这次动画化，请到的声优有哪些吗？”
　　浅田编辑从兜里拿出一张纸条：“嗯，高坂京介的声优是有着十年从业经历，担任多部知名作品主役的渡边幸二，妹妹的声优是冈田英梨…”
　　“等等！”林洛脑子一激灵，“你读错了吧，是冈村英梨吧？”
　　“诶，虽然我不知道冈村英梨是谁，但是这上面写的就是冈田英梨呢！”
　　“切！”还以为是酋长大人呢！“继续介绍吧。”
　　“冈田英梨是新人，不过在声优选拔中获得了优胜，所以能力是很厉害的。黑猫的声优是担任《羽之恋》中黑天使声优的小泽花，是今年声优界名声鹊起的后起之秀。绫濑的声优松下美惠也是新人，咳咳，是富士山漫画社旗下的声优事务所今年的优等生。田村麻奈实的声优是从业九年，为很多作品配音过的大岛爱，虽然没当然过主役，但是她的经验非常丰富。纱织的声优宫本华和加奈子的声优南小咲都是群樱漫画社旗下声优事务所今年重点培养的新人，非常有天分。主要角色声优就是这些了。”
　　“嘛，一个业内大佬，带着一群新人，这是把我们作品当做试验田了啊！”林洛对这份名单可不怎么满意。看看前世那些作品声优表，随便一部热门作品，一眼过去全是熟悉的名字，全是各种闪瞎眼系列，一部作品没有四五个热门声优，都不要意思出去见人！
　　“这个，由于轻小说动画化成绩一直都很一般，所以很多大牌声优不愿意参与呢。对了京介的声优渡边幸二，当年就是在《魔法石之泪》中配音一个配角出道。已经功成名就的他之所以愿意加入，反而是因为《俺妹》是小说作品呢。”
　　轻改作品不热门？简直可笑！前世轻改作品能和原创作品数量上打成平手呢！而且销量上一点都不逊色，《秀逗魔导士》《十二国记》《彩云国物语》《银河英雄传说》《龙与虎》《凉宫系列》《物语系列》《FATE系列》《刀剑系列》《魔禁》，简直数不过来。
　　而林洛搬运了故事梗概，由奈奈操刀完工的《俺妹》，肯定也会是这样一部热门作品！
　　“有汉语配音计划吗？”
　　“抱歉，由于作品还未播放，成绩未知，所以汉语配音还没有时间表。”
　　“这样啊，嘛，等着吧，小泽花和冈田英梨，将会是明年最热门的声优！”
　　想想前世妹妹和黑猫的CV都是谁！竹达彩奈和花泽香菜！竹达彩奈为妹妹配音后简直就成了妹妹专业户，一想起妹妹的角色就想起了她。而花泽香菜，当时已经是知名声优，黑猫也让她的人气涨了不少。
　　基本上前世参与了《俺妹》重要角色配音的声优，人气都有提升。
　　“林桑真是自信呢。请走这边，这次使用的，是群樱漫画社的主会议大厅。”
　　林洛和奈奈土包子一样地看着这间装饰豪华的大厅，熙熙攘攘的人群，端着酒杯，谈笑风生。桌子上摆放着精美的食物，而上面的红酒瓶上赫然是波尔多酒庄的出产的。
　　“群樱漫画社真是财大气粗呢…”奈奈缓过神来。
　　“这次酒会花费就得几十万吧？不是说见面会吗？干嘛弄得这么奢华？这钱投入到动画制作该多好啊！”林洛痛心疾首。
　　“诶，林桑，动画的制作费用是非常充足的哦，第一季动画预定是24分钟一集，一共13话，总投资是3000万华夏币，在TV动画里，已经算是非常高的价格了。”
　　“三、三千万？”
　　开玩笑的吧！前世FZ单集成本才2500W日元，合RMB200W不到，这世的华夏币比前世RMB的购买力高一些，也就是说，成本比前世的FZ成本还要高一半！这资金，怎么花？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 028-声优们

　　林洛和奈奈各自拿了一杯饮料（两人不够喝酒年龄），跟在浅田编辑身后。
　　“请多指教，中村监督，我是负责《俺妹》原作小说的编辑浅田诚，这两位是小说的作者藤原奈奈和插画师林洛。”浅田诚带着两人走到一个正在聊天的小集团边向一个大概四十来岁，带着一副大眼镜，留着山羊胡的男人鞠躬道。
　　“浅田桑，藤原桑，林桑，请多指教。”男人半鞠躬，礼貌地回道。
　　“这位就是这次《俺妹》动画的监督中村大郎先生。”
　　“请多指教。”林洛和奈奈鞠躬道。
　　“两位的作品非常棒呢，小说的水准很高，插画的画风也是非常的好看。我已经好几年没有遇见这样好的作品了，尤其是这种画风，简直是天才般的做法，这种画风直接让角色的可爱程度上升了好几个档次。能够执导这样的作品，是在下的荣幸。”中村大郎闭上眼睛，轻轻点着头。
　　浅田编辑在一旁解释到：“中村先生出道十五年，执导过很多部作品，包括两部票房过亿的剧场作品，是监督里最一流的高手。不过由于对剧本非常挑剔，已经有三年没有新的作品了。这次能够邀请到中村先生担任动画监督，真是太幸运了。”
　　“浅田编辑过奖了，之前我与服部总编曾有过长时间的会谈，原本我是不想担任轻小说改编动画的编辑的，你也知道，轻小说改编动画一直质量不高。不过在看了整个大纲和人设后，我对这个故事有了新的看法，毫无疑问，这是一个很精妙的故事，而且画面感非常好，再加上这位插画师小姐顶尖的功力，让我对这部作品非常看好。当然了，也多亏了富士山集团和群樱漫画社提供了足够的资金。”中村大郎客气地说道。
　　“哪里哪里，这都是我们应该做的。”浅田编辑也是客套道。
　　这客套话听得耳朵发酸，林洛撅起嘴，自己现在是想去看看声优，奈奈也早就准备好签字本等着要声优签名呢！
　　“阿诺，中村先生。”林洛打断两人的客套。
　　“林桑有话请讲。”
　　“我想知道，平均一集230万华夏币的制作经费，应该怎么花？”
　　“林桑是觉得这个经费不够吗？”中村大郎问道。
　　“不是，我是说，一般一集这样没有太多特效的动画，制作经费在80万就足够了，而现在经费高达230W，这样完全没有太多打斗之类需要特效，帧数爆炸的动画，需要这么高的制作成本吗？”
　　“原来林桑是这个意思啊！林桑可能不知道，在动画界，永远就没有花不完的经费！”中村大郎伸出食指，很肯定地说道。
　　“诶？”
　　“80万一集的动画，只能保证基本的效果，动画是连贯的，但是很多方面是被舍弃掉的，比如背景和路人，经常能够看到在一条街上只有主角相关的人是动的，其他都是静止的，比如大量使用静画面，一张大的原画从头扫到尾，十多秒甚至更长的时间就拖过去了。另外动作方面也是非常粗糙，角色说话只有嘴动，一个人说话其他人全部不动，这些都是省钱导致的。因为这样，可以大量减少原话和中间画的创作。80万资金的动画，原画只能达到1500张到2000张每集，而《俺妹》的基础设定，是3000张，同时要求背景必须是完善的，路人也要求绘制，基本不会使用长时间的静画面。这样算下来，成本将会提高到200万一集，而我们预定是打算放弃OP，而ED则每集都单独制作，算起来，这个经费刚刚合适呢。”
　　哈？能够制作出FZ的经费，就是这么糟蹋的？前世的俺妹动画确实有着经费问题，ED基本就是几张原画混过去，而OP虽然换得多，但是也基本就是随便换了下，花不了几个钱。
　　而且这个明显就是战斗类动画的布局方式是什么鬼啊！这样的青春类动画，不应该在OP上加几个靓丽养眼的妹子来吸引人吗？
　　“额，我有点不同的看法。”林洛抬起头说道。
　　“诶？林桑，中村先生可是知名的监督，他的经验很丰富，你的问题他肯定都有考虑过的吧！”浅田诚有点慌了神。
　　“没关系，浅田桑，三人行必有我师，我也想听听作为原作者的林桑的看法呢。”
　　“是这样的，我觉得，我们的作品既然是青春类的，那么一首欢快动听的OP曲是必备的，而且如果能够把你设想的十三个ED的经费，全部调给OP，制作出一个原画级别，随便截图都能当壁纸的精美OP，肯定能够吸引到更过的人。至于ED，我们大可画几张非常漂亮的原画，每集一张慢慢扫就可以了，这样可以让OP变得非常有吸引力，而观众为了看到不同的精美原画，又不会错过任何一个ED。”林洛一口气说完后，低头站到一边。
　　中村监督皱着眉头，低头思考着利弊，过了一会，才抬起头：“抱歉，是我想得不够周到，我们是青春日常类的剧情，那么放弃OP反而不容易让人进入状态，需要一个OP来让观众把状态调整过来。而每集后面的ED直接全部重做，似乎也不会比一张精美原画来得更吸引人，毕竟剧情已经结束了。”
　　“最好是把部分剧情放到ED后面，比如两三分钟的小剧场，这样观众就必须等着把ED放完！”林洛想起前世已经玩烂了的手法。其实在十年前，大部分的动画都是严格遵照着OP-正文-ED的格式，但是到了林洛穿越前，大部分动画已经摒弃这样的方式了。为了让观众更加投入到剧情当中，动画公司可谓是煞费苦心。比如说把某个小剧场搬到最前面，然后再进入OP，最后再放上一小段剧情人观众看完全过程。这个世界现在仅仅是进化到放弃OP或者ED，制作多种OPED的阶段呢！
　　“诶，这个不错！”
　　“如果能再移动一小段到最前面，就更棒了！”
　　“林桑，你真是一个天才！”中村监督很兴奋地说道，“这样节奏就完全在我们手中，而又能很好地调动观众！”
　　“额…”
　　“抱歉，我需要去和团队沟通一下，待会见！”中村监督对着林洛一个标准的九十度鞠躬，然后快步走了。
　　“诶！我还没说我有一首不错的曲子适合当OP呢…”
　　林洛颇为遗憾，一旁的奈奈和浅田编辑则是一脸懵比看着林洛，
　　“那可是监督诶！”奈奈还没缓过劲来。
　　“监督咋了？他改我们的作品，我们提点建议总是可以的吧，至于采不采纳就是他的事情了，反正我们也不是专业的，说错了也不怕！”林洛手一挥，“浅田编辑，前面带路！”
　　接下来在浅田编辑的带领下，先后和制作方，出品方，文库高层之类形形色色的碰了个面，也就是碰个面而已，林洛和奈奈今天只是客人，主角是中村监督为首的制作方、出品方和声优们。
　　时间差不多拖到了六点，将近三个小时，林洛和奈奈一直都没有机会去找声优，之前是拜访各种BOSS，然后声优们似乎也都很忙。
　　发布会在六点正式开始，先是各位领导在上面噼里啪啦讲了一大堆，然后是制作方和文库公共表示对这部作品的信心，最后是群樱江户公司代表、文库代表、群樱漫画社一起宣布动画的制作正式开始。下面的记者们闪光灯咔嚓咔嚓没停过。
　　看得出，各方对这部动画的期望都很大，对于两大集团来说，这是一次尝试性的合作，群樱漫画社想要扩大自己的动画范围，不仅仅是自己的作品改编，而文库这边，同样希望轻小说改能够成功，打开一条新的康庄大道。就影响力而言，动画至少是轻小说的100倍。正是这个原因，下面这些记者们非常开心地拍照，反正现在也不需要胶卷，拍照是没有什么成本的，而两大集团之间第一次握手，至少在报纸上的ACG板块是个大新闻。
　　发布会结束后，则是酒会了，其实就是晚餐。
　　觥筹交错间，林洛和奈奈两人顺利地摸到了声优的桌子旁，然后厚颜无耻地在从旁边空的地方搬了两把椅子坐了下来。邀请来到会场的声优只有七位，也就是之前浅田编辑所介绍的那七个人，额，六位女声优，只有一位男的。自己当初还没注意，原来自己的小说里，男性角色是如此地少！
　　看到奈奈手里的签字本，渡边幸二微笑道：“你们是家人带来的吗？不过可不要贪玩哦！要签名吗？”
　　“啊，啊，要的！渡边先生是我最喜欢的声优之一呢！”奈奈把本子和笔递了过去。
　　“要写什么特别的话吗？”渡边幸二拿起笔问道。
　　“请写上‘俺妹是世界上最好的作品’，拜托了！”
　　“诶？我主役的每一部作品都是最好的哦！这位小姐，请问你自己有什么要我写上去的吗？”
　　“啊，就、就是这一句了！拜托了！”奈奈话都有点结巴了。
　　“夸自己的作品好奇怪啊，不过还是满足你了。给。”
　　奈奈拿回本子，然后用期盼的眼神看着其他人。说实话，其他人都不算知名声优，而且还有好几个真正的萌新。
　　“你们也给她签名吧，没想到这个会场还有粉丝呢。”渡边幸二有点感概说道。
　　“诶？为什么这个会场不会有粉丝呢？”奈奈问道。
　　“因为啊，声优虽然在粉丝面前是明星，但是在场的所有人，都算是我们的老板呢，有老板找员工要签名的吗？”渡边幸二解释道。
　　旁边一个看上去不比奈奈大多少的女孩子笑道：“渡边前辈可是明星，我们哪里算明星啊。两位小姐肯定不认识我呢！”
　　“你是南小咲！”林洛说道。
　　“诶？你怎么知道的？！”南小咲非常惊讶，指着旁边的一个女孩子道，“那你知道她是谁吗？”
　　“小妹妹知道我是谁不？”
　　“你肯定是松下美惠了！”林洛完全没有停顿。
　　“难道说在场的声优你都认识？那你知道我吗？”场上唯一看上有点成熟感觉的一位说道。
　　“大岛前辈肯定认识啦！来猜猜我是谁？”一个双马尾的少女有些俏皮地问道。
　　“妹妹。”
　　“诶？”
　　“妹妹冈田英梨。”
　　“为什么叫我妹妹？”
　　“因为你以后会为很多很多的妹妹角色配音啊！”林洛理所当然说道。
　　“我一直想为姐姐类的角色配音啊！”冈田英梨很沮丧地坐下。
　　“洛酱好厉害！”奈奈两眼放光看着林洛。
　　“嘛！我们自己的作品，从声音的感觉，就能想到是谁啦！而且恰好，这次请的声优的声音辨识度很高，都非常有特点，那么猜起来就很轻松啦！”
　　“你们的作品？”渡边幸二有些疑惑，然后仔细看了看林洛这一身哥特萝莉装，“花酱，这位小姐COS的黑猫，简直就是从插画里走出来一样呢！”
　　“我正好是黑猫的主役呢！初次见面，你好。”
　　“你好，小泽桑。”
　　“那么，你刚刚说，你们的作品？”
　　“对啊，这位就是藤原奈奈，小说的作者，而我，是插画师林洛！”
　　“诶！居然是作者大人！我很喜欢这部小说，可以帮我签名吗？”小泽花魔术般掏出签字本递了过来。
　　“诶！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 029-OP

　　得知林洛是插画师，奈奈是作者之后，声优们的态度明显就热情了很多。
　　暂且不说这七个人只有两个是声优界的老油条，其他几个人都指望着这部作品能让观众记住她们的声音，加上对作品本身的喜爱，林洛和奈奈很快就融入了这个小团体里。
　　声优的地位，比影视作品中演员的地位是要低的，也就是说，看上去风光的背后，往往就是辛酸。即便是渡边幸二这位已经功成名就的大腕，在面对着制作方、监督们的时候也要矮几分。
　　作为投资3000万大制作的动画的声优，这几个新人无疑是最幸运的，大制作，热门作品，意味着可以被更多人记住。所以在挑选声优的时候，也是考虑到了各自的声线，尽量让声线和角色契合，于是这么几个声音辨识度很高的新人就这么凑到了一起。
　　“冈田桑，你唱歌能力怎么样？”
　　“阿诺，还算可以吧，经过了专业的训练，但是细节方面还有瑕疵。”
　　“我有一首曲子，很适合作为《俺妹》的主题曲，你要来尝试下吗？”
　　“林洛桑还会写曲子啊！真厉害！不过不是确定动画没有OP吗？”冈田英梨疑惑道。
　　“我已经和中村监督说过了，他应该会加上OP，不过我这首曲子是两个人唱的，小泽桑你有兴趣吗？”
　　“诶，我也要唱吗？”小泽花似乎很惊讶。
　　“以剧情来说，妹妹和黑猫是最适合演唱这首歌了。”前世的OP不是香菜和彩奈演唱真是差评！
　　“当然愿意了，不过我们可以先看看曲子吗？”小泽花有点犹豫。
　　已经为一部大热作品中重要角色配音的她似乎不太想冒险。
　　“可以，你等我一下！”
　　林洛起身，跑到浅田编辑身边：“浅田编辑，有纸笔吗？”
　　“有的，等等。”浅田编辑从自己随身带的包里拿出巴掌大的速记本，以及一支圆珠笔递了过来。
　　速记本似乎太小了点，如果有A4纸就好了。
　　不过林洛还是接了过去，然后跑回到声优的桌子前，把速记本放在桌子上，埋头开始写了起来。
　　不到五分钟，林洛就把曲子的简谱写了出来：“抱歉，本子太小了，写不了五线谱。”
　　“没事没事，我们平时也使用简谱的。”冈田英梨接了过去，照着曲子哼了起来。
　　这首曲子，前世是由两个初中生演唱的，新人出道作品直接登上热门作品OP，当初很是引起一番争议。
　　当然如果是冈田英梨和小泽花来唱，即便其中一个是新人，另外一个才出道一年，也不会有什么问题！因为理论上讲，动画的歌曲，就应该是由声优来唱！而声优遇到好作品，同时能演唱出色的歌曲，一炮而红也是很正常的，所以《奏》红了雨宫天，《secret base～君がくれたもの～》红了茅野爱衣，《恋爱サーキュレーション》直接让香菜红遍天！
　　当然这三首林洛是要死死捏手里的，放出一首质量上乘的《Irony》，已经是有点肉疼了，不过为了自己的作品，也只好忍了。
　　冈田英梨的音乐功底很不错，至少比前世某些“偶像歌手”强多了，不仅能快速读谱，而且仅仅两遍就能脱搞演唱了。而被美妙旋律吸引的小泽花，拿过谱后也很快就学会了这首歌，并且两人试着合唱了一曲，虽然声音不算高，但是周围几张桌子都能听到，转而投来了赞赏的目光。
　　“真是一首好歌，小泽桑，这是你们准备的新歌吗？”中村监督也被歌曲吸引，端起酒杯走了过来。
　　“啊，中村老师，这是林桑为《俺妹》OP写的曲子呢！”小泽花赶紧站起来回答道。
　　“居然是林桑的作品？想不到林桑如此多才多艺，据说《俺妹》的大纲是由林桑提供的，插画也是林桑绘制的，想不到林桑在音乐上也有如此才华，真了不起！”中村监督满口夸奖，举起酒杯，“干杯！”
　　林洛举起果汁晃了晃：“嘛，就是点爱好。中村先生对这首曲子满意吗？”
　　“如果是小泽桑和冈田桑来演唱，那么就更满意了！”
　　小泽花和岗村英梨赶紧站了起来：“谢谢老师。”
　　真是个尊卑分明的国家啊，林洛觉得自己的生活习惯和这里的主流完全不在一个次元，对着中村监督做出干杯的动作后，就埋头和声优们说小话。
　　奈奈发扬着自己能装呆萌的特点，从一群声优那里套了不少的话出来，不过对林洛一点用都没有。两个老人先放一边不谈，四个新人居然都是各自事务所最顶尖的新人，小泽花更是准备冲击一线，看来上面确实对《俺妹》下了重注。
　　林洛突然想起，自己正准备制作的《战舰少女》，还需要一堆声优。原版确实没有CV，但那是因为没钱的原因，后来发现已经形成了角色的二次创作属性了，再加上CV反而有点难办了。
　　“小泽桑，如果你去为游戏配音，12句台词，大概要多少钱呢？”
　　“诶，这个根据协议，如果是正常途径的游戏，那么价格大约在600块左右，所有的新人差不多都是这个价格，必须等三年的新秀期结束，才能提高薪酬。如果是人气声优，比如渡边先生，那么会是自己和雇主商量。”
　　也不是非常高嘛！12句台词600块，一个角色600块，100个角色才6W块，咦，这么想想，似乎前世舰C实装一大堆人气声优的配音，也花不了多少钱啊？
　　嘛，林洛是忘记了人气声优是拥有自己定价权的事实了，一个游戏你不可能全部使用新人，至少要有几个撑场面的啊！而人气声优可不管你只有12句台词这个事实，直接就是一个角色多少钱，最顶尖的五位数的要价也是正常的。前世为游戏配音的人气声优报酬大约是20W日元一小时！
　　“这样啊！如果以后我制作的游戏，想要邀请小泽桑，希望不要拒绝呢！”
　　“诶！当然不会，不过我们的活动都必须通过事务所联系，所以林桑如果要找我们配音，可以直接联系事务所哦！”
　　好吧说了等于没说。说到底直接找事务所嘛！
　　“嗯，好的。”
　　林洛和这群声优们的交涉，其实就只达成了这点目标，一是给OP找到了演唱者，二嘛，问清楚了价格，还是有点成绩的。
　　因为只是发布会后的例行酒会而不是动画放映结束后的庆功宴，所以仅仅一个小时后，酒会就散了。林洛继续在浅田编辑的带领下，离开了群樱的地盘，穿过小广场，回到了富士山集团总部。
　　“藤原桑，林桑，晚上好。”
　　“啊，服部总编，晚上好，”奈奈赶紧鞠躬道，看到旁边的中村监督，再次鞠躬，“中村先生，晚上好。”
　　林洛则是打了个哈欠，有气无力道：“晚上好。”
　　“看来林桑已经没有精力了呢！那么我们就长话短说了，我代表富士山文库，正式向林桑购买之前林桑创作的歌曲音像制品使用版权。”服部总编正色道。
　　“可以啊！不过什么价格？”说起钱林洛来了兴致。
　　“按照现在的一般新人价格，是两万左右，不过林桑是插画师，属于原作者，具有话题效应，那么这个价格可以加到五万。”
　　这么点啊！林洛其实也知道歌卖不了多少钱，歌曲载体改变了，单纯制作歌曲完全就是亏本，这导致了歌本身并不值钱，值钱的是后续的收益。按照扶桑的著作法，版权期限是永久的，而作者可以得到3%（曲）+3%（词）的收益，包括KTV、翻唱、演唱会使用等等。所以词曲作者一般都是选择出售音像制品版权，也就是发行版权，而所有权则保留。当然这样价格就更低了。
　　“成交！”林洛的心理价位也就是这个价，以后还能陆续从KTV啊，演唱会啊什么的收到小钱钱，或许一年就几千块，但是这是长期饭票嘛！
　　“对了，关于动画，中村监督有些问题需要和林桑藤原桑沟通。”
　　“嗨。”
　　“是这样的，”中村监督打开文件夹，“目前我们手边只有大纲，以及前三卷的小说，而根据大纲，在不原创剧情的情况下，同时考虑到剧情的节点问题，我们第一季剧情的完结点是在高板桐乃被哥哥从华夏接回来。那么也就是说，按照大纲，至少还需要三卷的分量。所以请藤原桑加快小说的进度，虽然服部先生说你能够达到一周一卷的速度，不过为了小说的质量，让我们进行剧本创作更加流畅，我希望剩下的三卷，在一个半月内完成。”中村监督说道。
　　“嗨！我会努力的！”奈奈鞠躬道。
　　“还有林桑，之前和你讨论的关于OP和ED，OP的歌已经确定了，不过ED的原画，我希望由你来绘制，从插画可以看出，林桑的水准非常高，而这个画风你作为创始者，是有绝对发言权的，所以这十三张CG，拜托了！”
　　“诶？！”
　　“啊，这样的林桑，”服部见林洛发呆赶紧说道，“我们文库也需要宣传海报，这批CG就作为宣传海报好了，每张8000块，如何？”
　　还是服部懂事啊！朕心甚慰！
　　林洛一口答应了下来。
　　手里握着张154000的支票，林洛回家的途中都是乐呵呵的。今天来得不亏嘛，这都赶上版税了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 030-只待东风

　　《俺妹》这周的销量大涨！
　　群樱江户公司在酒会后立即投入了动画的制作中，并且仅仅两天后，就推出了第一弹PV！PV中简单介绍了京介桐乃的家庭，以及京介挨了两巴掌！粉丝们都在网上留言说，“这是爱与正义的两巴掌”。
　　林洛回来就就一直忙着画CG，几天下来才完成了两张，4K级别的CG超费劲，比立绘还麻烦，奈奈加紧了第五卷的写作，并于今天早上完成了，于是带着第四、五两卷前往富士山文库了。
　　“你那女仆什么时候来？”连续画了几天，林洛觉得爪子都快不是自己的了。
　　“已经到扶桑了，在帮我处理事情，估计下午就来这边吧。”唐小羽说起她的女仆，和前几天那引以为豪的样子完全不同，显得死气沉沉的。
　　“就她一个人？”
　　“对啊，搬来和我住。”
　　“不是说相亲去了吗？”林洛想起唐小羽给她的女仆立的FLAG。
　　“这个啊…没成呗。”唐小羽连优雅都懒得维持了，半躺着手指在键盘上敲着节奏。
　　“哦…”林洛看了看唐小羽，“话说你不能买个电子钢琴吗？键盘就这么点键，根本就模拟不过来吧？”
　　“等我家小月过来吧，我有一堆东西叫她顺便买回来的。”
　　“小月？”
　　“嗯，我的女仆啊。”
　　“那你找的两个画师呢？”
　　“也是小月在办，找了很久才找到合适的呢。”
　　“诶？我们要求好像并不高吧？只要会进行原画创作，画风合适就可以了啊！”
　　唐小羽一挑眉毛：“那怎么行，你想啊，你和奈奈，还有我，都是女孩子，而如果跳个男画师，多不合适，如果是结了婚的女人，家里的事情一大堆，也不合适，如果长得丑了，看着就厌烦对吧！”
　　“所以呢？”
　　“我让小月帮我找两个年龄不超过二十岁，未婚，漂亮的女画师啊！”唐小羽理所当然说道。
　　林洛扶额：“你这是相亲还是找员工啊！”
　　“我这也是为了安全起见啊！”
　　“那为什么要求漂亮？”
　　“顺眼啊！”
　　“咱们是做游戏的，不是当偶像啊！”
　　“可是以前我还没搬出来的时候，爹娘给我找的女仆、家教、玩伴什么的，都要求漂亮啊！”
　　“醒醒，长相又不能自己选，长得丑又不是别人的错，只要有能力就行了啊！而且你这公主病为什么这么严重啊！既然现在你都搬出来了，那就不再是你爹娘的小公主了啊！”
　　当个画师还看脸，真为那两位即将到来的画师捏一把汗。
　　“好吧好吧，如果小月还没找到的话，我就告诉她不用讲究相貌了。对了，你的游戏引擎完成了？”唐小羽摆摆手，有点低落。
　　“根本就没有时间啊。上次我让你整理的知名舰船编号，你弄好没？”之前林洛就让唐小羽去把各国二战时期的知名舰船进行编号。
　　“我让小月找人做去了，按照你的要求，全部是二战期间取得战功，或者是同型首舰，另外那些著名的大型舰船都在其中。不过详细资料还在查询中。”
　　看上去各方面都有进展，但是目前还是卡在唐小羽的这个女仆小月那。
　　女仆啊…
　　除了COS表演，林洛还真没见过活的女仆。
　　“唉，人越来越多了啊。”林洛感叹道。
　　“人多不好吗？我的梦想就是当一家大型公司的总裁！”
　　“你的梦想不是在圣战上游戏大卖吗？”
　　“如果我的公司足够大，把圣战包下来都可以呢！”
　　“单说价值，你现在都能轻松把圣战办起来。”
　　“那不一样啊，圣战的核心的广大的粉丝，没有人来的圣战算什么？”
　　“你可以拿钱吸引人气同人社团加入嘛！这样粉丝们不都跟着来了吗？”
　　“不要，”唐小羽连连摇头，“圣战是神圣的，如果用钱来买，那么它就不再是圣战，仅仅是普通的漫展了。”
　　嘛，还真是白。
　　动动脑子，如果不是圣战能创造庞大的税收，上面会允许这么多没有版权的同人作品售卖吗？会允许各种18X的本子游戏正常售卖吗？
　　“诶，对了，林洛，我们制作的游戏，开放二次创作版权吗？”
　　这个问题啊…前世好像只有东方系列是开放了版权的，所以导致东方一家独大，甚至秋叶原专门有东方的同人作品漫展，其他公司也就是睁只眼闭只眼罢了，对了，还有几家是严禁同人作品的。不过现在嘛，作为一个“原创”同人团体，版权是否开放也是个问题呢！
　　“游戏方面的版权肯定不能开放，不过本子之类的，随便吧，我们不支持也不反对吧…”
　　果然这是屁股决定大脑么？
　　“好像也只有这样呢…”唐小羽的思维也从同人购买者，转化为制作者了。
　　“现在说这个还太早吧？我们的作品都还没做，就想着大火后的事情了吗？”话说即便是周游，别人第一部作品压制的50张游戏盘，依旧只卖出了26份好吧，剩下的24份四个人分了当利润了。咳咳，而且那部游戏恰好就是《俺妹》来着。
　　“放心，只要游戏质量足够好，其他我包了！”唐小羽拍着胸口说道。
　　“有钱真是好呢！”林洛瘪瘪嘴。
　　已经有十多天没上过网鸽了吧？不知不觉就忙了这么久了…
　　说起来，《幸运星》的责编，好像只有网鸽这一个联系自己的方式啊！
　　自己只管每天更新着漫画，其他的东西一概都没管过…即便前几天《幸运星》上架，自己也没出来表个态，当初说好的小窝也没建，粉丝群也没去溜达…那群疯狂的粉丝该不会以为自己已经成失踪人口了吧？
　　林洛脑门上汗冒了出来，自己这几天专心码程序，这东西码起来比码字画漫画立绘还入迷，前面有个固定的目标，照着目标走就是了，根本停不下来！
　　上线林洛发现消息栏是99+。责编百合子一个人的信息也是99+，最开始是询问上架问题的，之后是上架为什么没有写感言，发现没回后开始表情轰炸，抖窗口魔法表情什么的一堆，最后发现根本联系不上，转而去漫画后台发信息了。
　　而这个星期，林洛埋头画CG，根本就没登过英联社的网站，发布章节全是奈奈在操作，估计责编是和奈奈联系上了。
　　对百合子发了条信息，“非常抱歉，最近非常忙，漫画交给朋友打理，这么久没有回信，见谅”，然后点开了粉丝群。
　　林洛惊讶地发现，这个群的名字已经变了！
　　之前的名字叫做“《幸运星》真爱群”，而现在，赫然叫做“大华夏区五千年第一美少女莲洛官方粉丝群1群”！
　　林洛一口老血差点喷出来，这群人是疯了吧？
　　而且这群的人数怎么不对劲？不是说最高等级的VIP，也只能建立2000人的群吗，这个群居然是5000人，这是要上天啊！
　　“哦哈哟，米娜桑！”
　　林洛发出这句话，正准备打上“好久不见”，结果打字界面直接被锁住五秒。
　　这是什么功能？因为群里人数太多，所有有了说话的CD？
　　不过马上林洛就发现，这根本就不是什么喊话CD，而是林洛似乎被提升到了某个权限，林洛发出的信息，字是彩色的，还自带特效，直接把整个消息栏全部给占据了，而估计整个群，这几秒都是不能打字的。
　　“前排仰望公主殿下！”
　　“快闪开，我要当公主殿下的踏脚石！”
　　“欢迎失踪人口，公主殿下回家！”
　　…
　　消息翻花一样，根本看不过来，作为5000人大群的管理员，手脚也是飞快，马上普通成员就全部被禁言了。
　　而仅仅这么点时间，消息就翻到了五百多条！
　　林洛脑补了一张暴漫表情：你们的嘴是加特林啊，一转眼就是99+！
　　“莲洛大人，好久不见！”中二病名字的群主出现了。
　　“各位好久不见。”又是彩色字体禁言5秒。
　　“能不能把这个聊天特效关闭啊！”
　　“喂，林洛，你的网鸽提示声好烦啊，把声音关掉啊！”
　　大概是已经习惯林洛家里平日只有打字的声音，突然冒出来的滴滴声很刺耳。
　　“嗨！”
　　林洛直接把喇叭关了。
　　“你聊什么呢，信息这么密集。”唐小羽似乎发现了点什么。
　　“啊，没什么，就是好久没有开过了，所以信息有点多。”
　　“我会告诉你我的视力是2.0吗？”唐小羽吐槽道，“大华夏区五千年第一，后面是什么？”
　　群名字太长了，只显示了这么长。
　　“你还真是氪金狗眼啊！”
　　“什么？”
　　“没什么，就是个粉丝群而已，快你研究你的音乐！”林洛有点慌张地开始撵人，这破群，也太羞耻了啊！
　　“你居然有粉丝？诶，还是5000人的认证群！”唐小羽来了兴致，走到林洛身后，身体靠在椅子上，头从林洛的左肩上探出来。
　　“喂，你的头发！”唐小羽的头发正好就那么飘到林洛脸上，这家伙是在演贞子吗！林洛伸手把唐小羽的头发抓住给扯回去。
　　“疼疼！快放手啊！”
　　额，这是长发最大的缺点了。林洛脑子里突然冒出一个当初看过的GIF图片，两个女人打架，开始是非常勇猛的什么拳击啊肘击啊，最后发展的结果就是两人互相抓住对方的头发，然后倒地上开始挣扎。
　　嘛！这么说，自己能和唐小羽打成平手？反正自己不怕疼！当初杨叫兽，啊不，是系统电得那么惨，都没怕过，何况蛐蛐扯头发啊！
　　“林洛我生气了啊！快放手！”
　　林洛果断放手，这家伙武力值太可怕了，林洛吃了几次亏后，一般不会弄得她炸毛。
　　唐小羽抢过鼠标，双击聊天窗口最大化。
　　“大华夏区五千年第一美少女…哈哈哈哈哈！”唐小羽毫无形象地捂着肚子，后退几步倒在沙发上打滚，“哈哈哈哈，笑死我了，五千年第一美少女，哈哈哈！”
　　林洛看得一头黑线，肆无忌惮的家伙，迟早遭报应！
感谢加加·萌雪、巽、路过的魔女、故事不想说，依文斯卡雷特、萌の沙耶、冥胖、雷亚那、Miss梦幻、存在之理、大和SAMA、将百合进行到底、为乜为爱、风吹乱、十年老屎忽、祈月莲华、白羽苏芳等同学的支持！谢谢大家！

另外，响应某人的交♂易请求，特别在此推荐盖伦奔峰的《噬神之地》，刀剑神域和噬神者二次联动的脑洞作品，嘛，和本书一样咸鱼，有兴趣的朋友可以去看看！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 031-小月、噩耗

　　“笑什么笑，我萌故我在，没见过五千年最漂亮美少女吗？某些人这是嫉妒吧？”林洛索性不要脸了。
　　唐小羽拿纸巾擦着眼睛：“真是好久没有这么开心了，林洛，你和你的粉丝一样无耻啊！第一美少女指的也是奈奈吧？你只是第一可爱而已！不过无耻得可爱，真想掐两把你的脸。”
　　“哼！”
　　“不过说嫉妒嘛，我可不嫉妒呢！我如果想要粉丝，那得是用亿做单位的，蛐蛐一个五千人的群算什么！”扔掉纸巾，唐小羽恢复了她之前惫懒的样子。
　　以目前的条件，林洛肯定是干不过这家伙的，无论是武力还是长相。所以林洛怂了，决定不再理她。
　　群内的气氛非常热烈，即便群主已经开启了普通成员禁言模式。
　　林洛消失了这么些天，群里都怀疑林洛是不是被绑架了什么的，当然《幸运星》的连载让这些人稍微安心。所以林洛一出现，才会引起这么大的动静。
　　在回答了几个关于近况的问题后，林洛也透露了一些新的动向，比如自己准备制作游戏，《俺妹》第二、三卷即将发售等等。不少人表示游戏一出必然会玩，而《俺妹》也将会是收藏的目标。
　　群主，也就是那个名字中二得不行的“星月-命运羁绊的地狱炎龙”强烈建议林洛开通自己的小窝，这样自己每天只需要几分钟的时间，随便更新点东西，让大家知道自己还活着…
　　小窝啊，好像奈奈也建议自己开通来着。
　　林洛前世不玩博客，也不玩微博，新闻的来源更过是通过新闻推送，比如度娘的首页推送，或者是企鹅的弹窗。不过记忆里有不少大神就是社交平台的红人，粉丝百万千万的不在少数。
　　自己现在虽然有点名气，但是和真正的网红比那就叫什么都不算，蛐蛐一本小说的插画师，一部网络漫画的作者，还是四格漫画，影响力能大到哪去？
　　按照网站上的流程，林洛申请了自己的小窝，当然是以“莲洛”的笔名申请的。小窝的管理员速度飞快，在林洛申请认证后不到三分钟就主动联系了过来，然后林洛按照要求的，提供了自己的照片、具体信息、《幸运星》的网络签约合同截图，以及找了两个认证好友——嘛，自己群里居然还有网红存在！群主就是其中之一，在网络上的名头是知名同人画师…咳咳，怎么感觉到哪里不对的样子。
　　“我的小窝已经建立了，欢迎各位来踩踩。”林洛在群里发消息道。
　　小窝的关注度迅速提高到了万人规模，然后上涨幅度就停息了。毕竟林洛就这么点粉丝，作品就这么多。最关键的是，林洛的作品，还只是在扶桑传播，而英联社本来在网络上就不算多强势，所以来自大华夏其他地区的关注很有限。
　　“林洛，我饿了！”
　　“有泡面，自己煮去。”
　　“诶，我不会啊！”
　　林洛觉得这个大小姐真是浪费粮食，连个泡面都不会煮。
　　“那等奈奈回来吧。”
　　“奈奈要下午才能回来呢，已经给我发了信息了。”唐小羽拿出手机晃了晃。
　　“这样啊，等着吧！”林洛起身，到厨房角落翻出两包方便面，这还是自己上班时候的口粮，看了看保质期，还有两个月。
　　用发扎把头发系成马尾，林洛找到奈奈的围裙系上，这围裙略长啊，感觉松松垮垮的。打开天然气，生火。
　　“唐小羽你吃得硬还是吃得软？”
　　“硬一点，还有，难道说我们都认识一周了，你就不能叫我一声小羽姐吗？”
　　“呵呵。”
　　“哼，等我家小月回来了，天天做辣的！反正奈奈也喜欢吃辣！”
　　“随便吧，反正你家女仆到了——话说华夏不应该是叫侍女吗？”
　　“咳咳，这不是要跟着潮流着吗！”
　　“真可怜。”林洛下结论道。
　　煎了两个荷包蛋，然后直接加水打成油汤，扔下去几片小白菜叶，盖上锅盖等水开。
　　十分钟后，唐小羽那碗搞定，然后盖上继续煮，林洛把面端上了桌子。
　　“盐什么的自己放，我没放调料。”
　　“和我家小月比真是差远了。”
　　“爱吃不吃！”林洛回身去捞自己的面。
　　摆上桌子，唐小羽双手合什：“我开动了。”
　　林洛白了一眼：“哪里学来的东西，华夏有这个？”
　　“动画里不都这样的吗？而且这里是扶桑诶！”
　　“你这话让奈奈听到会不高兴了，扶桑也是华夏的好不好。”
　　唐小羽恍然：“第一次听你说起你对扶桑的看法呢。”
　　“有什么不对的吗？”
　　“西亚那边不是在闹什么独立吗？你作为扶桑人，什么看法？”唐小羽问道。
　　“还能什么看法，你知道老蔡吗？哦，你不知道。”
　　“老蔡是谁？”
　　“嘛我记错了。其实西亚那边不就是觉得自己有石油，为什么要给华夏对吧？”
　　“是啊，那群藩属国，觉得自己既然有资源，那么如果整个西亚合并成一个国家，也至少是个地区性大国什么的。”
　　“不听话就换代理人呗。”
　　“哈？”
　　“就是换个听话的来。你看扶桑多听话。”
　　“如果让西川王直接成为他们的王…”
　　“吃你的面，国家大事，让那群统治阶级去考虑就行了——诶，我还忘记了你也是统治阶级，真是不好意思了。”
　　唐小羽忍住想揍林洛的想法，大口吃着面。
　　“叮咚！”
　　“去开门。”林洛使唤道。
　　“干嘛，这是你家。”
　　“呵呵，奈奈有钥匙，而我们这里又没有推销员什么的，按门铃的肯定不会是和我相关的。”林洛回想了下前身那悲惨的生活，说道。
　　“好吧好吧。”放下筷子，唐小羽起身，小跑到门前，“小月！”
　　“小、小姐…”
　　诶，新人！林洛看着走进来的一个身材娇小的女孩子，看上去大概十七八岁，身高一米五出头，穿着一身女仆装，表情紧张地站在那里，低着头似乎什么都很害怕的样子。
　　“这谁啊？”
　　“这就是我家女仆，小月啊！介绍一下，这位是林洛，我的租客，这位，是我的好姐妹，李小月。”唐小羽把女仆推到桌子边坐下。
　　“哈？她就是小月？”
　　你是在逗我吗？这看上去和你差不多年纪，身材比自己强不了多少的女孩子，就是那个号称25岁，八极拳八段，精通五门外语，还是网络技术高手的女仆小月？
　　“初、初次见面，请多多关照！”女仆低着头，一个鞠躬，很是拘谨。
　　“你好——你真有二十五？”
　　“是、是的。”
　　真是驻颜有术啊！
　　“好吧。你吃过饭没？没吃自己做去。”
　　“喂！别人第一次上门，你好歹也摆出点迎接客人的样子啊！”唐小羽抗议道。
　　“家里就泡面，怎么招待？”
　　“其、其实泡、泡面也是可、可以的…”
　　“她有口吃？”林洛歪着头，大家族小姐的女仆，居然会是口吃？
　　“没有，她只是见到你紧张了而已。”
　　“见到我有什么好紧张的！快吃你的面，等会凉了。”
　　唐小羽坐下，旋即道：“为什么我还要吃泡面啊！小月都来了，小月帮我做饭去吧！”
　　“小姐，你愿意吃泡面真是太好了！”小月看着自家小姐一点都不紧张。
　　“什么？”
　　“那个，二爷爷来找过老爷。”
　　“啊？”
　　“二爷爷说让不要把资产给你，说小姐你来到扶桑就无所事事，所以老爷就把你的资产全部都给封掉了，你的银行账户也被封了，最关键的是，你的名字现在已经在全世界所有的银行被列为黑名单，信用卡不允许使用了。”
　　唐小羽猛地站了起来，使劲一砸桌子：“他答应过我的！”
　　“可是二爷爷拜托的事情，你都已经忘记了呢！”
　　“怎么可能！我正想着怎么去做呢！他把我经济断了，我还不完成任务了呢！哼！”唐小羽大怒。
　　“尤其是你擅自把老爷书房里的字画全部卷走了，老爷很生气，对了，小姐你没有把字画弄脏吧？尤其是那张《清明上河图》。”
　　“你说那幅看上去一点都不好看的长卷啊？还在箱子里呢，太长了我都布置不下。”
　　小月拍拍胸口：“还好还好，我还以为又和当初那张《十六罗汉图》呢，当初你非说那和尚额头太大，硬是用笔把五官给改了，现在变成《十五罗汉图》了。”
　　唐小羽家里这么有钱？《清明上河图》都能搞到手，最关键的是，居然现在就摆在屋子里！
　　“唐小羽，你说《清明上河图》在你这里？”林洛问道。
　　“对啊，之前看我爹宝贝得那么紧，就带出来了，结果太长了，根本放不下。”
　　“我想看看！”
　　“就在我那边，等吃了饭吧。”
　　“老爷说，让我把所有的字画，全部送回去。”
　　“你的意思是说，你要走？”
　　“不是啊，管家就在楼下，等着带走东西呢…”
　　唐小羽打开窗户，果然看到巷子里停着一辆车，自己熟悉的管家就站在车旁边，见到唐小羽行了个礼。
　　“去吧去吧，全都送走！”唐小羽生着闷气，把钥匙丢给小月。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 032-游戏制作（1）

　　前世根本不可能有机会上手，甚至说看到都很困难的《清明上河图》，被林洛小心翼翼地打开，一点点观赏着。
　　“真不愧是传世名作。”林洛脑子里的那堆鉴赏知识冒了出来。
　　“小姐这次带出来的书画一共是113件，其中被评为国宝级的，就有十一件，另外还有四十多件国家一级文物，其余的也都是精品。”
　　“这么多啊，那肯定很值钱了吧。”
　　“大概一百亿吧，光是清明上河图，价值就超过五十亿…”
　　“噗…”
　　也就是说这位大小姐，把价值百亿的东西，当作是路边摊买的海报挂得到处都是，而之后被林洛要求取下后，也完全没有任何的保护，就这么装箱子里草草扔一边了。
　　这位大小姐究竟是什么来头啊？
　　不过林洛不会去问这个问题，能有这等财力，背景那是通天了，所以林洛心中还是把唐小羽放在一个“二次元爱好者”的身份上。
　　“真不知道下次看到会是什么时候了，或许以后都看不到了吧。”
　　小月把书画全部整理好，然后去外面叫了两个魁梧的人进来，将书画搬了出去。
　　“等到您去华夏，就能见到呢。”小月说道。
　　“嘛，我还是喜欢莲田。”
　　“您是个喜欢家乡的人呢。”
　　林洛摆摆手：“只是住习惯了。对了，你也别用尊称了吧？你会扶桑话吗？”
　　“会的！”
　　“那以后就用扶桑话吧，奈奈的汉语水平很一般。”
　　“嗨。”
　　“走吧，我们的新工作就等你了呢。”
　　林洛和小月回到家里，然后三个人正式开始商量起《战舰少女》的制作计划和分工。奈奈在这个游戏里的工作量很小，毕竟没有什么剧情，游戏本身也不是靠剧情吸引人的。
　　“嘛，游戏就是这样的，我负责编写引擎内核，UI设计，剩下的包括内容构建调试、网络架构、服务器端和客户端的编写，就都靠小月你了。”
　　在把游戏的全部工作拆分后，林洛把大部分的工作都丢给了小月。其实这也是没办法的事情，林洛虽然会用洛书，但是只能算是初学，把前世的引擎编写方案弄出来，这是可以的，但是要像小月这样的土著，把软件硬件都玩转，那还需要长时间的积累。林洛得到的只是经验，而没有获得天赋。
　　“按照游戏中的表现需求，如果你的引擎编写完成，我大概需要两周的时间才能完成。”
　　“两周？！”林洛真吓了一跳，自己搬个弱鸡引擎，就要一周以上的时间，那仅仅是个内核。
　　“嗯，如果努力点，大概十天就能差不多完成吧。实在不行我可以找朋友帮忙。”
　　林洛想起她曾经攻破英国国防部的网站，肯定在黑客界是个大BOSS。
　　“不行！你的主要工作是做饭和洗衣服！”唐小羽在一边说道。
　　“喂，前几天衣服都是奈奈帮你洗的，你没长手吗？”
　　“洗衣服会导致手边粗糙啊！”唐小羽理所当然道。
　　“你就按两下洗衣机的按钮就让你手变粗糙了，那你钢琴是用意念弹的吗？”
　　“诶？难道不是手搓的吗？以前小月都是手洗啊！”唐小羽惊讶道。
　　“哈？”
　　“那个…太太不让用机洗的…”小月弱弱地举手道。
　　真不愧是来自华夏的大家族。
　　“所以这是扶桑！以后都机洗，咱们这么忙，哪有功夫去慢慢搓啊！”
　　话说前几个月，林洛自己生活的那段时间，难道不就是每天都要花上半个小时搓衣服吗？果然机器是让人懒惰的原因！
　　“可是奈奈帮我洗也是手洗的，机洗我怕不习惯！”
　　林洛问道：“小月啊，你家老爷是说把所有资产都收回吗？”
　　“什么？”
　　“比如说，唐小羽购买的房产啊什么的，你想想啊，这里原本是山本财团的资产，本来就是用来出租的，而现在她把这里买下了，这房租可就是交到了她手里，万一她安于现状当个包租婆，你们老爷要求的任务不就完成不了了吗？”林洛露出一个阴险的笑容。
　　“喂喂！林洛我和你拼了！”唐小羽大怒。
　　“那个…”小月看着要爆发的唐小羽道，“小姐你和山本财团之间的交易只是达成了协议，但是现在协议已经取消了…”
　　“哈？我给钱了！”
　　“钱被老爷收回了。另外小姐，你现在已经没有任何经济来源了，老爷的意思是，你现在需要好好去找一份工作，学会怎么养活自己了！”
　　“那‘元气少女’组合怎么办？我答应了说要把她们捧成知名的偶像团体呢！”唐小羽重新躺回去装死，有气无力。
　　喂喂少女你不是勃然大怒，说好的反抗呢，说好的与封建的家长斗争到底呢！怎么突然就颓废了呢？
　　“元气少女组合已经被安排到‘狮子座’演艺公司的训练班了，即便她们已经是一个知名的COS团队，但是她们的基础太差，以后的发展潜力有限，必须把基础打牢固了。所以小姐你不用担心，经过半年的培训，她们的实力会大涨的。”
　　“半年啊…诶？半年下来她们就归我管了？”
　　“对啊！”
　　“太棒了！老爹还是不错嘛！”
　　“老爷说，既然小姐你喜欢，这些正经的事情就不会阻拦，但是半年培训期结束后，工资可就得你来发了，无论是安排她们正式出道，还是干别的什么，团队的运营就靠你了。”小月补充道。
　　“什么！我经济都被断了怎么养活她们？”
　　“那个…我积攒的工资也被老爷拿走了…”
　　“所以呢？”
　　“小姐我们现在身无分文。”小月低头。
　　“老爹也太狠了吧！”
　　“老爷说，小姐可以依靠林洛来着…”说着看了看林洛。
　　林洛扶额，说好的土豪呢，说好的支援一百万呢…还有说好的请两个助手来呢！
　　“话说，之前说好的助手呢？”
　　“已经拜托英联社了，老爷说既然小姐想做游戏，那么必须的支援还是有的。”
　　为什么你们老爷什么都知道啊！我们中出了一个叛徒！
　　“先说好，工资我可付不起！”林洛手里就这么点钱，感觉这么点钱连租台服务器坚持到游戏盈利都难。
　　“老爷同样垫付了半年的工资，并且业绩奖金也是找英联社结，所以暂时不用担心。”
　　“那个…”唐小羽举手，“英联社不是三大里最差的吗？”
　　“因为英联社旗下的画师，画风是最漂亮的，所以…”
　　连我们游戏风格都知道了吗？
　　“那好吧，什么时候能来？我们必须加快速度了，最好是能够在西元新年以前做出最初的游戏，然后进行内测，我们的资金坚持不了那么久的。”林洛心里盘算着，过年的时候必须让游戏进入正式运营期。
　　“不用那么赶吧？你的立绘不是需要三套吗？正常，破衣和Q版，一个角色就至少需要你将近一周的时间，即便那些画师有你这个速度，也来不及吧？”唐小羽问道。
　　“这个关头了，还要什么三立绘，还要什么Q版战斗界面啊！直接卡片对碰就是了，反正市场上这样的游戏不少吧，那个什么《星空之门》，不就是这样的吗？”
　　“可是那样我们完全没有什么吸引力啊…”
　　话说前世，舰娘们也没有这些吧？虽然破衣确实吸引到了不少的绅士，但是让玩家玩下去的，绝对不会是破衣，后来的和谐版，不一样有玩家舍不得进化到本体吗？
　　“以后再换就是了，我们现在开始，正式启动《战舰少女》的短平快版本，从现在开始，今天几号来着？”
　　“十一月七号。”
　　“嗯，十一月七号开始，我们需要在三十天时间内，也就是十二月7号前，完成游戏的本体工作，十五号前完成正式的封装和测试，西方圣诞节前，必须进行上线内测。预计需要立绘在五十个左右，我这张高雄号的可以直接拿去用，其他的船都用一些历史上有知名度的小船完成，还有那些老船，只要正常立绘，先把游戏做起来再说。”
　　林洛站起来，手一挥：“虽然我们的起点很低，但是我们的目标是星辰大海！喂喂，此处应有掌声！”
　　唐小羽看白痴的眼神：“抱歉你还要画俺妹的CG，至少两周你都没功夫忙这边。”
　　“诶？”
　　林洛想起自己现在的本体工作，才完成了两张，这东西特别费脑子，而且ED上的CG扫图，那是一点点扫的，所以必须做到完美…等等，动画是春季番，也就是说，只要在3月份以前给他们不就可以了嘛！
　　“摩西摩西？浅田编辑吗？啊，我是想问一下，CG大概什么时候要，三月份？好的好的，没有别的事了。”
　　林洛果断给编辑打了个电话。对方肯定也知道，这么大的CG，需要的时间很多，所以把时间放得很宽。
　　“好了，放心，一个月内我肯定能完成十五个，因为我还要编写游戏引擎，所以，剩下的三十多个，只有拜托他们了。”
　　林洛潜意识把别的画师水准拔高到和她一个档次了。
　　不过另外两个是麻瓜，愉快地定下了时间表，然后林洛开始了引擎的编写。看上去，工作室有那么点样子了。
PS：发现好多错字来着，各位如果发现了错字，在吐槽里说下，我好去修改…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 033-游戏制作（2）

　　原来还打算添置点装备什么的，比如说专门的服务器啊，拉一条高速光纤之类的，结果随着唐小羽被完全中断了经济无疾而终了。
　　土豪的腿还没抱过，土豪就已经变成穷光蛋了，林洛对自己以后能不能完成抱壕腿的成就感到绝望了。
　　不过按照目前的情况，奈奈的版税和林洛的版税加一起，大概——
　　等等，目前自己开发游戏完全就不需要本钱了吧？所有工作都是自己人，而自己这几个人都是没有工资的，自己也没出去租专门的办公室，所有的开支就只是生活费，以及电费？
　　奈奈下午回来带来一个不大不小的惊喜，那就是，俺妹第一卷的第三周销量，突破了6万册！前三周合计突破了13万册，按照目前的热度，扶桑语版本的销量，最终有望突破25万册！
　　要知道，这个国家才三千万人，而前世，俺妹的单卷平均销量也就是40万而已！（由于网上资料很混乱，实在查不到具体数据，那么按照名作之壁吧统计的500万总销量为准）
　　说到底，轻小说这个大市场虽然现在枯竭了，但是不代表不能重新开发出来，只要遇到了一本好的作品，把热度炒回来，那么很多不明真相的吃瓜群众，也不是舍不得28块去买一本之前原本不看好的小说回来。
　　13万册，加上之前被送出去的1万册，总计14万，按照奈奈8%，林洛6%的版税，合计为55万块，当然了，还要扣除所得税，大约是14%，那么能到手47万。当然这个钱，至少也要西元1月份才能拿到了。再加上之前的大赏奖金，歌曲版权，CG稿酬等等什么的，另外第二三卷的版税，同样有部分能够在一月份拿到手，到游戏发布，估计工作室至少有上百万的资金。
　　那这个土豪有什么用？
　　林洛抬头看着唐小羽。
　　感受到林洛的眼神，唐小羽斜了一眼，哼了一声，继续摆弄自己的编曲软件。
　　说起来，自从中午被剥夺了经济来源后，唐小羽一下午都是板着脸。嘛，这个大小姐，虽然喜欢暴力解决事情，同时还经常犯懒，不过几天下来，感觉倒是个比较容易相处的家伙，不会在关键的事情上犯浑，隐约还是保留着那么一点贵族的优雅。
　　“林洛，我们这个游戏的网络端，并不需要玩家之间的即时互动吧？”
　　“是的，玩家之间的数据，直接来自服务器存储的下线记录就可以了，但是玩家的每一个步骤，都需要服务器进行反馈，所有的数据计算全部由服务器完成。”
　　小月扭头：“那为什么我们必须要编写一个新的引擎呢？”
　　“诶？现在的引擎，容易被破解啊！”
　　“问题是，这个网络构建结构，就是最初的游戏结构，也是最简单的类型，我们没必要去开发这么一款引擎吧，而且这一周预计开发时间也太长了吧？”
　　诶？
　　“可是，怎么保证游戏不会被破解？”
　　“这样简单的游戏，根本就不可能不被破解啊！而且这样的卡牌类游戏，必须保证一定的流畅性，硬件端又是手机，这导致我们也根本无法进行大规模的加密啊！”
　　等等，林洛似乎搞错了什么，自己现在想要做的引擎，其实是包含了MMORPG的部分功能在里面，也就是说，包含了玩家互动组队等等在其中，经过扩充后，甚至能够满足大部分的回合制游戏。然而《战舰少女》只是一款单纯的卡牌弱交互服务端就能解决的游戏，根本就不需要为以后搭载MMORPG的内容进行扩充…
　　林洛又被自己脑子里的经验给忽悠了一把，由于自己大脑里存在的都是大神们的记忆，在他们看来这种最低端的卡牌引擎根本就没必要存在，既然现代电脑性能是如此之高，那么这样的低端引擎也就不必要了，再说他们也不可能去开发这么一款游戏。
　　所以说，最简单的那种引擎就OK，而这样的引擎，实际上不会比当年FC上的那些游戏更难…
　　看来自己真高估了幼明那1.5个程序员的功力了呢…
　　“好吧，那怎么办？”
　　“引擎我来负责，网络架构也我来负责，但是客户端的编写需要你来负责，因为我的美术能力太弱。”
　　“诶，好的。”
　　“另外，由于立绘、装备数据、地图数据等等我都不懂，所以这方面还是需要你来负责。”
　　林洛点点头，这些方面确实应该是自己的工作。
　　“那么相应的，服务器端我主要处理的是网络的连接问题，但是究竟是哪些数据需要服务器端来处理，这也需要你来处理。”
　　说得很有道理…
　　“最后，我们需要一台性能比较完善，可以当作服务器的电脑。”
　　“这个简单，网上买了送来就是了。”
　　“嗯，那我也没问题了。”
　　林洛把工作和小月交接了一下，然后开始埋头设计UI。
　　“等等！”反应过来的林洛看着正哧哧偷笑的小月大怒，“你是把所有的纯内核编写工作揽过去，而这些杂活全都丢给我是吧？”
　　“但是我刚刚说的这些东西，都是我无法完成的啊！”
　　“怎么可能！这些东西很难吗？”别人幼明1.5个程序员就能完成的事情，而你是个能攻破超级大国国防部网站的大神，怎么可能搞不定？
　　“好了好了，林洛，小月她没乱说，她确实是做不了这些。因为啊，”唐小羽把小月抓过去揉揉头，“她就是个艺术白痴，对所有艺术类的东西，都不感冒。”
　　“哈？”
　　“换句话说，她根本看不出来自己做出来的东西是好是坏。所以这方面，她无能为力。”
　　“你觉得我会相信这么拙劣的借口吗？！”林洛大怒。
　　“可是这是事实啊！”
　　“不行，反正我不做这些杂活！而且这游戏，主要是你的目标吧？钱是我出的，技术我出的，构思也是我的，为什么杂活还是我的？而你，根本就没任何用！”
　　唐小羽毫不在意：“嘛，音乐可是我负责呢！”
　　“音乐我也能做！”
　　“可你要编程，画立绘，设定数据，这么多活，你管不到音乐上来呢！”
　　“反正这样不行，活都是我干，哪有这么好的事！”林洛把压感笔一扔。
　　“诶！所以说，我们工作室人还不够嘛！”
　　胡扯！ZUN一个人就能制作出一大票的东方系列游戏，为什么咱们四个人还不够，还要继续增员？而且加上即将到位的两个画师，咱们这已经严重超员了好不好！工作室还用的自己家的客厅！
　　“主要是闲人太多了吧？”林洛审视地看着唐小羽，“某些人完全可有可无嘛！而且手机游戏，即便是静音也无所谓了，有没有人做音乐区别都不大吧？”
　　“呵呵！”唐小羽推开小月，“你要明白，这款游戏是需要上市发行的！而我，虽然被老爹剥夺了经济来源，但是，作为唐家的大小姐，出去别人还是给我这个面子的！哪怕是个最烂的游戏，我也能让它获得最佳的推荐位置，所以整个团队，我才是最不可或缺的！”
　　“切，说到底，还不是用家里的力量！”林洛表示不屑。
　　“额，好吧，不过我们确实需要再加一个人。”
　　“我们工作室现在还没划分收益分成呢，你再来一个人，我们怎么分？”
　　“诶，当然是我们四个平分啊！”
　　“你最多一成！”
　　“你要明白，宣传费用比制作费用只高不低！”
　　“那我不管，小月一份你一份，这工作室就姓唐了！”
　　“真是后知后觉，奈奈那一份，已经转让了一半给我呢！这个工作室已经姓唐啦！”唐小羽比划出一个胜利的手势，额，这个世界不是V字，而是拳头举过头顶，据说是胜利后扔掉军帽后的动作演变而来的。
　　但是这样一个拳头在那舞着让人好气啊！
　　林洛感觉之前的叛徒绝对是奈奈，把家里什么都透了个光，真是！
　　“那为什么非要再加一个人？”
　　“那倒不是非要加一个人，因为我们现在没有进行数据统计的人，小月带回来的资料很多，每一艘船的数据都需要通过海试数据、装备、战绩等等来确定，这不是一个小工作。所以我希望能够找一个精通二战历史的人来进行综合的评估。”唐小羽正色道。
　　“不行，工作室的核心成员就现在这么多，绝对不能增加了。数据方面我可以给你做个示范，每一种类型的船我给出一张数据表，你就按照这个表做数据就可以了，数据分析就交给你了。毕竟你那音乐没几段，其他时候你都在发懒——而且作为游戏的开发者，你好意思自己游戏的数据都不知道？”
　　“但是这方面我不擅长啊，而且这么复杂的数据，我觉得我会累死的…”
　　“那就叫小月一起，反正她不是对艺术类没天赋嘛，那么肯定的，对数字方面她很敏感。”
　　“这么说也有道理啊…”唐小羽揉着太阳穴，“那好吧，现在把工作完全划分清楚了，你负责客户端和服务端的编写，包括立绘，数据平衡，数据处理方面，小月制作游戏的引擎、网络搭建，我负责音乐和数据设定，小月来帮我，奈奈嘛…奈奈干嘛？”
　　“奈奈需要进行《俺妹》的写作，现在她忙着呢！另外还有《幸运星》，我还要画幸运星来着…”
　　唐小羽想了想：“幸运星是四格漫画，画质也很一般，直接包出去得了。”
　　“不行，那可是我第一部漫画，绝对不能借他人之手。”林洛一口否决。
　　“切，还真当自己是第一美少女了，要维护自己的形象啊？”
　　“你管得着吗！”
PS：说几件事情。
1，由于国庆期间，公司任务堆积，所以预计有一周时间，每天都要加班大约4小时，也就是说，一天上班13小时，加上上班来回、睡觉、做饭，每天能挤出的码字时间超有限，所以可能会出现断更情况（只是可能），我会努力码出来（大概）
2，剧情目前进入一个比较乏味的阶段，其实大家也都看出来了，在主线上，我都是一笔带过的（纳尼），更多投入到了日常的剧情中。而现在必须写主线，因为按照时间线，书中已经是十一月份了，之后还有两个大的时间节点存在，一个是十二月的圣战，一个是春节，所以时间自然是非常赶。由于作者埋伏笔的能力太渣，所以剧情已被看透…所以大家明白的，为了参加圣战来到扶桑的唐小羽，春节是需要回老家交差的…
唉~~话说这国庆有什么意思呢？1号就被喊去公司加班了一晚上，3号直接上连班18个小时，之后天天加班，人都要累懵了…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 034-游戏制作（3）

　　大神级的高手小月，比林洛这个半调子确实强太多，仅仅是一个晚上，游戏的引擎就完成了。虽然这个引擎功能超简单，但是结构慎密，用来制作战舰少女那是再合适不过了。
　　唐小羽则是开始了漫长繁杂的舰船数据整理工作，把知名舰船编号，挑选一部分最有代表性的舰船，然后为这些船设置合理的数据。这些数据需要从舰船本身属性，海试数据，武备情况，以及战绩来进行修正，最后，还需要对最终立绘下一个风格结论——也就是角色类型走向。
　　比如说，战列舰你肯定不可能设置成一个卖萌小学生（VV，女儿斜眼），就算是小学生，那也得有属于战列的特有气质。同样，驱逐舰也不可能弄个成熟大姐姐，身材娇小，性格方面更偏小孩子更适合（Z31：哈？）
　　三国海军，加上法国啊，意呆利啊之类的二流海军，合一起有数千艘战舰，但是其中有很多完全没有名气的，比如说华夏那一堆的驱逐舰，其中光是河级，也就是命名都是XX河号的驱逐舰就多达400多艘，取得过战绩的不超过1/3，这还是包含了打下一架飞机也算的情况下，真正被驱逐舰击沉的舰艇本来就少，大部分还都是潜艇。
　　所以从这些船中间挑选出名气大的船，比如首舰、取得过战绩的战舰、完成过著名任务的战舰、引发了某个事件的战舰，这些属于优先级别。而那些“三无”战舰，也就是没名气、没战绩、没特殊来历的战舰，基本上不会出现在游戏中。
　　当然了，大部分的大型战舰，那都是响当当的。所以大部分的新式大型舰船，都会出现在游戏中。
　　不过还好，小月带过来的资料中，就对所有的战舰性能进行过一次打分评估，甚至做成了表格，这让唐小羽的工作难度下降了好几个档次。
　　“摩西摩西？嗯，好的，稍等，我这就过去。”
　　“谁的电话？”林洛见小月挂断就向外面走去，问道。
　　“画师啊！”
　　“哦~那快去快回。”
　　林洛现在开始，工作重心就已经变成把引擎搭建成游戏本体了，这个工作是复杂而单调的，不断把手边的各种数据、资料、图像录入，然后整合起来。原本这个工作林洛是打算扔给小月的，最终却回到自己手里。按照目前的进度，林洛一上午只是熟悉了这个游戏引擎的原理，录入的数据寥寥。
　　“空尼吉瓦。”
　　嘛，新人…
　　咳咳，难怪见过潜演员潜声优而没听说过潜画师的，林洛还好，毕竟前世林洛只是个普通人，再丑的都接触过。而唐小羽，看了一眼两人后，继续回头看屏幕，一脸嫌弃。
　　“哦哈哟！”林洛还是很礼貌地打招呼，奈奈也跟着打了招呼。
　　“这两位就是英联社旗下的专业画师，曾为多部作品代笔，画工一流。”小月在一边介绍道。
　　“欢迎！话不多说，你们过来一下。”林洛决定直接让她们进入工作状态，免得等会发现唐小羽的脸色而出乱子。
　　“林桑，哦哈哟。”两个妹子鞠躬。
　　“好啦好啦，别客气了，我们时间很赶，所以就不客套了。”林洛制止两个新人的客套，然后示意奈奈给搬两张椅子过来。
　　“很抱歉让你们来为我们这款完全是新人作品的游戏工作，你们看，这就是你们这次工作的重点，为游戏设计角色，并且绘制出1920*1080的高清立绘。首先我给你们介绍下我们这款游戏的角色构成，我们的游戏，角色是战舰的拟人，并且全是女性角色，要求就一个，可爱，并且符合其作为战舰的特点。你们对战舰有了解吗？”
　　“有一点，但是不是很全面。”
　　“小月，准备一份二战时代海战简史。”
　　“嗨！”
　　“等会你们拿到小月准备的资料，然后熟悉下二战海战的历史。好了我们继续说这个。如图所示，我们要设计的角色，本体是少女，附属装备，我们叫做舰装。舰装一般包括三个部分，第一个部分是武器，就像这张，我画的是华夏当时最强大的战列舰华山号，那么她的武器，主要就是主炮，你们看，这就是三座三联主炮。如果是驱逐舰，那么她们的主要武器就是鱼雷，这个必须还原出来，如果是航母，那么就需要将她们当初使用过的部分飞机画出来。第二个部分，是其本体战舰的一部分，可以是舰首，也可以是上层建筑。第三个部分是装饰部分，可以是当初用过的标志，也可以说战舰上曾经饲养过的动物，还可以是因为战舰的特性、作战经历演化而来的其他标志。”
　　林洛以当初画的华山号为蓝本向两个新人说了规则后，问两人要了邮箱，把几张线稿发了过去。
　　“这个是我已经设计好的线稿，你们可以看看我的设计思路，当然你们可以有自己的思路，我的要求就两点，第一，可爱，第二符合历史原型。另外，咳咳，说一个不是明文的规则，那就是，同类型战舰，吨位越大，欧派越大，同时，整体来说，大型舰船比小型舰船欧派大，你们，明白？”
　　“嗨！不过这个画风，我们都不会呢。”
　　“那你们最擅长什么画风？”
　　“美型画风，我们可以画得很精致。”
　　“美型啊…勉强吧。好了就这样吧，小月，她们你打算安排住哪里？”
　　“诶？”小月疑惑道，“只是作画，自然让她们回家，在自己最习惯的地方画啊！”
　　嘛，林洛已经被出现一个就最终呆自己家里的现实给弄成习惯了，前世幼明的画师，不都是网上联系嘛！根本就不需要到自己家里来啊，而且这样还让她们有心理压力。
　　“额，那好吧，”林洛从唐小羽整理的资料边复制了几艘战舰的信息，同样发到了两人的邮箱里，“这几艘船你们挑一艘试着画，三天后交稿，我看看效果，怎么样？”
　　“嗨！”
　　“那你们回去吧。”林洛挥挥手。
　　两个新人一共都没呆到半个小时。
　　“那个…洛酱，为什么急着赶她们走啊？”奈奈问道。
　　“诶，难道留她们吃饭？”
　　“洛酱你是看她们不漂亮，才急着叫她们走吧？”奈奈有点生气。
　　“啊，怎么可能，我只是不喜欢美型画风，啊哈哈哈哈。”林洛装傻道。
　　“分明就是！再说画风可以变，美型也可以画出很漂亮的角色，只要漂亮不就可以了吗！”
　　“咳咳，人之常情嘛！而且，这两位，咳咳，说真的，我真的不满意呢。”
　　“诶？”
　　“小月，你看你找的人，以前该不会是画少女漫画的吧？”
　　“林洛你怎么知道的？”
　　“额，话说那边可以换人吗？”
　　“为什么要换人啊？我觉得她们的画风很好啊。”
　　“小月你想想，”林洛指着自己屏幕上的华山道，“这么漂亮而有能力的女孩子，如果是游戏中帮你完成了某个非常困难的任务，那么你作为玩家想不想娶她？”
　　“当然啦！”
　　“但是娶了她之后，你发现你的岳母长得是如此奇葩，而且你发现一大票的船都是这个妈，你怎么看？”
　　“诶？谁还管游戏角色是谁制作的啊！”
　　“可是我们的游戏…”阿勒，自己又陷入经验误区了啊！
　　前世立绘基本都是网上找画师画的，所以各位岳父岳母大部分都现身过。然而这次，自己是内部画师画的，也就是说，玩家根本就不知道是谁画的。
　　这怎么行！没有网上这一票画师帮忙宣传，游戏的影响力也低不少啊！
　　“等等，我想到一个问题，刚刚这两个画师，在网上的名气如何？”
　　“诶？她们仅仅是画师，基本都是在当助手，立志成为漫画家啊！哪有什么名气。”小月说道。
　　“不行，必须改变策略！我们即便派给她们任务，也顶多只能是一些普通的立绘绘制。”
　　“为什么啊？而且不给她们画，那找谁？”
　　“因为我希望，在立绘上留下画师的名字，这样方便玩家找爹找妈。”
　　唐小羽一拍桌子：“对啊！就像同人本，大家一看画风就知道是谁画的不是！”
　　“同人本？”林洛斜眼，“18X？”
　　“诶！小孩子别瞎打听！”唐小羽骄傲道。
　　“切，该不会你来扶桑的主要目的其实就是来买同人本吧？”
　　“是又怎么了？我可已经成年了！不像某些人，去圣战买东西还会被拒。”
　　漫展条例之一，禁止出售18X物品给未成年人。所以林洛去漫展，基本上只能买到全年龄的物品了，而圣战嘛，90%都不是全年龄向啊！
　　“阿诺，小姐的屋里还有一箱同人本子呢…”小月在一边弱弱道。
　　“那可是我的珍藏！”唐小羽一点不好意思都没有。
　　“呵！呵！呵！呵！”林洛不屑，买本子算什么本事，有本事你画啊！话说自己粉丝群里，那个中二群主不就是个同人本画师吗？
　　诶，似乎…
　　林洛打开网鸽，向那中二群主发了个信息：“你这次圣战要参加吗？”
　　“是的！公主殿下！”
　　“本子？”
　　“额…《俺妹》的本子来着…”
　　咳咳！
　　“画好了？什么类型的？”
　　“已经画好了，是妹妹黑猫的本子…”
　　你一个中二少年居然画的是百合本！！！
　　“好微妙的感觉。你认识现在有空，同时画风很漂亮，关键是画女角色很漂亮的画师吗？”
　　“公主殿下有什么事情需要在下去完成吗？”
　　“是这样的，我制作的一款游戏，需要大量的角色立绘，但是时间上很赶，你能联系到画师帮忙吗？当然报酬是不会少的。”
　　“可以啊！我这里有个画师交流群，很多人完成圣战本子后，没有新的任务呢。”
　　“诶？这个可以有！”
　　林洛添加了画师群，然后回头对着屋子里三个人摆了个“胜利”姿势：“我已经打入了神秘组织，马上我们的画师问题就能得到解决！”
　　“诶，那刚刚两个画师怎么办？”奈奈问道。
　　“反正她们领工资又不是我掏钱，随便吧，如果她们交上来的作品符合标准，我会给她们预留足够的角色的，但是如果不合格，那就算了吧。而且不是我说，少女漫画的画师，更擅长是画男角色啊！围绕在妹子身边的一堆各式各样的美男子，那才是她们的能力所在啊！”
　　奈奈沉默了片刻：“那这样也行吧…”
　　“奈奈你好像很希望她们来画啊？”林洛感觉奈奈的情绪不对。
　　“因为…因为我想起之前两本书都扑街的我啊！如果不是遇到洛酱，我已经回大阪上学去了。可是为什么不能给她们一个机会呢？”
　　机会嘛…看脸的世界你给我说机会，这让人很为难啊！
PS：咦，把主线当日常来写，顿时感觉顺手多了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 035-立绘问题搞定

　　“@全体成员
　　大家欢迎新人。”
　　和林洛粉丝群那热烈情况完全相反，这个人数只有一百来人的群，完全没人说话，最终是中二少年使用召唤才讲群里的人给炸了出来。
　　“哦，新人啊，欢迎欢迎。”
　　“新人是男是女啊？”
　　“老规矩，男的女装，女的果照！”
　　“是画师吗？有什么作品没有？”
　　“新人是个妹子！还是不要发作品了，我害怕。”
　　一群人开始胡言乱语，中二少年终于忍无可忍，直接开启禁言：“注意形象！新人是《幸运星》的作者莲洛sama，想试试粉丝群的轰炸能力吗？”
　　等了半分钟，才关闭了禁言。
　　“哦哈哟，米娜桑！”
　　“莲洛sama哦哈哟！”
　　“拜见公主殿下。”
　　“炎龙，公主殿下来这里干嘛？”
　　“就是，公主殿下还不到十八岁吧，你确定没问题？小心PTA找你麻烦。”
　　PTA还管群？林洛下意识看了下这个群的资料。群名“圣战联合作战小组”，很平常的名字，毕竟是群同人画师，目标基本就是圣战了。但是下面的分类是什么情况？什么时候群也分了级？这个小群赫然贴着“18X”的标志！
　　“阿诺，这个群是干嘛的？”
　　“诶？炎龙没告诉你吗？这是同人画师交流群啊！”
　　“不对不对，我们不是百合交流群吗？”
　　百合群为什么成员全是男的啊！！
　　“什么百合群，我的作品你们都没看吗？”终于有个标签是女的发言了。
　　“抱歉了，大人您的作品我们欣赏不过来！”
　　“莲洛，群文件里有大家的作品，不过我推荐你看看我的作品，那可是获得过C180优秀作品称号呢！”
　　“诶！本子就这么放群文件里，没问题吗？”
　　“大丈夫，我们群早就申请为18X群，只要不进行传播，上面也管不到我们。”
　　咳咳！
　　话说网鸽群的文件管理更方便，可以直接点人名，然后就跳出来这个成员所上传的文件。既然刚刚那个画师建议自己去看看她的作品，据说还是优秀作品，没有参加过这个世界圣战的林洛，对这个世界圣战的水准还很好奇呢！
　　“春田sama的秘密？“
　　文件下载解压，封面就感觉有点微妙，一个美少年，手拿一支玫瑰，脸上充满了邪性的笑。嘛，同人本嘛，奇葩点很正常不是吗？林洛这么安慰自己。
　　半分钟后，林洛一巴掌拍在桌子上。然后鼠标几下，把这个文件拉进回收站，最后清空。
　　真是瞎了氪金狗眼，自己居然相信一个混在同人圈子的女画师！
　　这分明就是一本BL+S/M的重口味本子，居然来祸害我幼小的心灵！其心可诛！
　　然后林洛把群里这家伙的发言屏蔽了。
　　难怪之前有人说妹子的作品他害怕，原来如此…
　　“咳咳，我并不是常驻这个群，只是有点事需要大家帮忙。”
　　“公主大人请说。”
　　“诶！是邀请我们画《俺妹》或者《幸运星》的同人本子，在圣战上引发更大的轰动么？”
　　“笨蛋，原作者怎么可能邀请你们画同人，顶多是默许大家画而已。”
　　“当初冬马老师不就邀请大家一起画了同人本吗？”
　　“最终冬马老师还不是退群了？”
　　“那是你们都不听他的话，最终一本同人本都没有好不好。”
　　“就他那魔性的画风，魔性的角色，这样的本子卖得掉？”
　　“冬马老师自己不就画了吗？”
　　破群就这样，聊着聊着就歪楼了。
　　“阿诺，抱歉，能让我先说完吗？”
　　“好的好的。”
　　“公主殿下请讲。”
　　“是这样的，”林洛斟酌片刻，“大家能把自己认为画得最漂亮的美少女图给我一张吗？”
　　“诶？只是这个要求吗？好的！”
　　“咳咳，抱歉，大家不要直接发给我，我在群文件里建个文件夹，大家上传到里面好吗？拜托了。”
　　“好的好的，不过，公主殿下要这些图干嘛？这些图都是不能传播的，没有版权呢。”
　　“放心，我只是看看画风。我最近在忙游戏的制作，是我的工作室的作品，但是目前需要不少角色的立绘，时间上很赶，所以希望得到更多人的帮助，当然了，价钱是不会少的。”
　　听到有活干，群里热闹了起来，不过林洛没有再说话，而是专心看着群文件，咳咳，是自己建的那个文件。下面还有一大堆的本子，这个破群赫然是本子阅览室了。
　　这张不错，角色表情很有感觉，眼神也画得很生动，就是这动作像JOJO，太魔性了点。这张也不错啊，画面很精致，很有感觉，但是这眼神，感觉有点无神。这张的画面真的够花，可是角色本身却画得一般，有点粗糙，看来不适合画人物，不过画其他方面还是很不错的。咳咳，这张卡通得过分了点，而且为什么是张百合图，还是H图…林洛在这张图停留了整整一分钟，然后抬头心虚地看了看屋子，嘛，没人关注自己这边，放下心来。
　　整体来说，群里的画师或多或少都有各种各样的毛病，要不然他们也不会只是个同人画师了，同人逼死官方，那只是建立在官方省钱的前提下（幼萌仰望了一下黑煤窑）。不过话说回来，这群画师的功底还是不错的，不会比前世幼萌在网上收罗的画师差多少，毕竟这是来自圣战本部的同人作者，所有人都是在圣战上冒过泡的。
　　一张张看下去，林洛心里的疑问也越来越大，为什么这群人画的高清彩色美少女图片，这么多百合的？嗯？！这超过三分之二都是百合图了吧？我这是收集了一个百合图包？
　　这个群一共就一百来人，上传了图片的有三十多，看来还有不少人没有得到消息，或者是在睡觉之类的。但是就这三十多个人的作品，林洛能够判断出群的水准如何，毫无疑问，从技术上来说，这些人大部分都符合要求，如果他们彼此再配合一下，比如说，某些人特别擅长画表情，那么把这部分工作专门交给他们，那么最终的作品还会更加优秀。
　　“让群主把我拉成管理员，然后禁言普通成员，我说几句话。”
　　“您的意志，公主殿下。”
　　每次和这中二少年说话都想掩面，真是太羞耻了。
　　“大家听我说。是这样的，我建立了一个工作室，正在开发一款美少女卡牌收集类手游，但是工作室的画师只有我一个人，所以现在有大量的角色需要人来画，我刚刚看了一下，从你们提供的图来看，大部分人的能力是值得肯定的。
　　“所以我想邀请大家来帮我完成立绘的制作，当然了，我的要求比较高，可能会有很多次的打回重制过程。
　　林洛说到这里，向炎龙发了条信息：“1920*1080分辨率的高清立绘，一般什么价？”
　　“一般来说，如果需要自己设计，价格在2000块左右，如果是提供素材，那么价格会稍微低点。”
　　“这样啊，谢谢。”
　　林洛接着在群里说道：“由于我们游戏的角色稍微有点特殊，虽然我们提供素材，但是依旧比较繁杂，所以这里我说下价格，一个角色，我们需要两张立绘，合计5000块！但是我的要求，就是一定要足够好，质量上必须保证，我才会收。如果有兴趣，那么给我发信息，我把你们拉到讨论组里。”
　　私聊信息顿时滴滴响了起来。
　　话说这个价格，虽然和前世幼萌的价格有点差距，但是放在这群没见过钱的同人画师面前，真的算是非常高了。一般画同人的画师，大多是有自己的工作，同人本子创作只是爱好，而一个角色两张图，相当于高薪阶层一个月的收入了。林洛当初在山本游戏公司的时候，一个月才2000多块呢！
　　忙活了半个小时，终于把讨论组给弄好了，林洛当然不会简单就把任务派出去，而是先让大家等待两天，整理好素材后再给他们派任务。
　　“小月，网络上约稿的保密措施怎么弄？”
　　“诶，直接找律师，然后和对方签订保密协定，定好违约风险金就差不多了吧。”
　　“线下？”
　　“不，网上就可以，但是需要进行认证，现在网上合同认证机构很多，只要确认双方的证件信息就好。”
　　“这样啊，真方便！”
　　难怪之前和英联社的合同这么简单，看来对方其实有常驻的法律人士，自己当时只是普通的签约，但是对方已经认证了。
　　“那帮我找个律师，我要和这群画师签订保密协定。”
　　“很多人吗？”
　　“好几十个人呢，这下立绘问题不用发愁了，只不过5000块一套的价格，真的不低呢…”游戏的初始阶段，虽然放出的船不会太多，但是手里有底稿，心里就不慌嘛！当初幼萌握手里的立绘卫星，有的甚至在天上飞了两年还没落地（天国的苏联级、敦刻尔克级）。
　　唐小羽扭头：“区区五千块，我们要一万一张的立绘！”
　　“你给钱吗？”
　　“嘿嘿嘿！”唐小羽掏出脖子上的项链，“这么大的珠子，猜猜是什么？
　　“哈？”林洛看到唐小羽的项链，上面镶嵌的“粉钻”足有一厘米大小，“锆石吧？”
　　“这可是产自大澳岛的正宗粉钻！重21克拉！现在拿出去卖，少说也值两亿华夏币！”
　　林洛斜眼：“我是不是该向土豪势力低头？”
　　“哼！”
　　“然后你两亿卖掉项链，花几十万给立绘？”
　　“额…”
　　“为什么当初没有把她的首饰也没收啊！”林洛问小月。
　　“那个…这并不是老爷送给小姐的东西，是夫人嫁妆里的…”
　　“你敢把你娘的嫁妆卖了，估计第二天就会被遣返回国吧？”林洛对这亮晶晶的东西毫无感觉，讲道理，这个东西不是1947年被某个不良商家给炒作起来的吗？为什么这个世界也会迷恋钻石啊！
一个半小时搞定的一章，时间不够了，没有来得及检查…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 036-游戏制作（4）

　　最终林洛从讨论组里挑选了七个画工能接受的画师，这个同人画师群，就能力来说，都还算不错，咳咳，大多数都在圣战卖过本子什么的，甚至有全职画师存在，专门给游戏、广告之类的提供作品。至于在正式杂志连载的，一个都没有，甚至在网络连载的都没有。
　　倒不是这群画师没有尝试，谁不希望自己的画作能够得到认可啊，于是这群当初眼高于顶的家伙，从中学时代就开始向各个新人赏投稿，直到他们毕业，再到他们投入了圣战本子联盟，然后到只要给钱啥都画。作为扶桑三大产业之一的ACG产业，同时也是扶桑三大产业里唯一还算文化人的产业，大部分扶桑的孩子都有过梦想，成为这其中的一员，但是动画一年也就那么几百部，杂志上连载的漫画也就那么千把部，至于网络连载的漫画，咳咳，看看林洛的成绩吧，《幸运星》的收益只能说，和实体漫画收入差距悬殊，平均订阅仅仅是两千出头，虽然看上去一话高达4毛钱的价格很高（这个价格有点黑心，因为幸运星是四格漫画，只有4页，而常规的漫画17页才1块钱），一话能收入好几百，但是…这个成绩已经是英联社前十的成绩了…
　　所以哪怕这个产业再大，大部分的从业者也都仅仅是个普通的从业者，比如为游戏画场景啊、立绘啊、角色造型啊，或者是为动画提供中间画啊，为平面广告提供CG之类的。混的更惨的或许就专门画H本子，然后在地下作坊里印刷出来，偷偷摸摸卖给学生之类，每年都有不少这样的家伙被抓起来。当然并不是说不允许画H本子，而是H本子画师必须备案，使用真名作画，也就基本断绝了成为连载作者的希望（圣战本子除外）。
　　这群倍受打击的画师，早就对连载的作者从不服气到顶礼膜拜了。
　　所以林洛才会在群里这么受欢迎，毕竟，这个群差点就直接叫做失败者联盟了。
　　既然是一群失败者，那么肯定就有各种各样的原因，林洛倒不在乎，这个世界上偏科的人多了去了，即便是小畑健，拥有着世界顶级画工，没有原作，他不一样什么都画不出来么？所以从这群家伙中挑几个单单看画工画风过得去的还是很轻松的，这个云龙混杂的群里，画什么类型的都有，画风也千奇百怪，但是主流和市场上的主流一样，那就是美型。
　　虽然林洛对美型有点偏见，毕竟作为在萌系怀抱中沉醉的人，对于这个看上去还是上个世纪的画风，一点都不感冒，总给人一种“我是生活在圣斗士星矢的时代吗”的错觉——事实上，美型画风，一直就是少女漫画的天堂，比如《吸血鬼骑士》《恶作剧之吻》，当然少不了《网球王子》这样写着体育分类，实际上是“腐女向”的存在…
　　不过话说回来，在这个没有萌系画风的时代，能够找到画工不错的偏萌向美型画师，也还是能接受的。前世的战舰少女，画风就是个大熔炉，什么类型都有，有猴子妈这样的萌系画师，当然也有15K这样各种类型都画的，还有ST这样沉迷在欧派和胖次中的家伙，当然了，Hikari_PFFK这样画风奇特的家伙也是存在的。
　　画风不是问题，只要画工过得去，能画得可爱就行。这七个人都是美型画风，因为市面上就这个画风是主流，为了卖本子，把热门动漫的角色按住啪啪啪，这群人可是对热门的动漫下手得贼狠，比如说之前那部《羽之恋》，这个画师群准备参加C183的，有一半都是画的这部作品的同人，林洛似乎看到了新一代本子王的诞生。
　　把资料传了过去，叮嘱一定要画得可爱，然后让这这七个人去召唤神龙，咳咳，去进行立绘设计了。
　　“搞定了七个画师，先试试再说。”林洛对着屋子里的几个人说道。
　　“什么画风？”唐小羽歪过头问了一句。
　　“美型。”
　　“切。”
　　“洛酱果然是觉得那两个画师长得丑…”奈奈不满道。
　　“咳咳，你想想啊，我们吃鸡蛋觉得鸡蛋好吃，真就不该去看那只整天在灰里折腾的鸡啊！”
　　画师们倒不能说长得差，只不过，长得漂亮的，会这么执着地画下去吗？早干别的去了啊！所以不要指望画师长得多好看，这个概率比你在街上看到帅哥美女的概率低。
　　“那就是说，以后我们的画师，都在网上找了？”
　　“现在是这么考虑的，不过还要看看效果，可以的话，就扩大范围。”
　　“哦，你加的那个群水准有这么高？”
　　“那倒不是，只是，我们的核心角色确实需要画得不错，但是，玩家的审美观并不是统一的，喜欢各种类型的都有。”
　　林洛想起前世那群婚田纳西、盐湖城、未改高雄一家人的玩家们，有时候，审美观真的差别巨大，这些舰娘林洛完全萌不起来，但是总有人喜欢。
　　“好吧好吧，反正立绘交给你负责了。”
　　忙碌的游戏制作过程，把工作室里的众人折腾得不轻，即便是没参加游戏制作的奈奈，由于赶《俺妹》的稿子，也是累得不行。
　　游戏框架大致完成的时候，这七个人设计的立绘初稿发了回来，有两个兴致很高的，甚至给了好几个版本。
　　然而林洛在看了效果后，全部打回去重做了。
　　“舰娘的本质是少女啊喂！”
　　林洛这么指导道。
　　首先大家看的是妹子，其次才会去看舰装，你们这把舰装画得天花乱坠，但是这妹子画得这么省略是什么意思？
　　至于那两个画师，好吧，再次来了工作室一次，林洛最终确认，她们不只长得不行，绘画也不行，我要的是少女，怎么总给人感觉这妹子是个扶她呢？
　　你们难道就不会画基情满满之外的角色了吗？
　　最终结果，林洛只能把客户端的制作交给了小月暂时负责，反正UI已经搞定了。林洛高速绘制了几张草稿，从驱逐舰到战列舰，每种类型都画了一张草稿，让两个画师回去琢磨了。
　　免费的劳动力可不能浪费，实在不行，到时候让她们画战斗地图场景得了。
　　几天下来，林洛就在看草稿，讲解细节后打回中度过，这群画师真不愧是同人画师，咳咳，对于画妹子都有独特的见解，姿势那是摆得五花八门，这个类型虽然是第一次接触，但是几次修改下来，已经有模有样了，怎么说呢，已经和前世舰N前期的稿子质量差不多了。
　　不过对于林洛来说，这样的质量还远远不够，前世舰N时代那是沾了舰C的光，前世流传过的一个段子可以看出后来庞大的舰R虫群是怎么来的。
　　--辣鸡寨游，抄袭舰C！（鄙视
　　--没玩过就没有发言权（滑稽
　　--等着我这就去下游戏，玩了再来和你说！（怒
　　--（滑稽
　　--萌新请问哪些船可以练啊（萌
　　大部分玩家都是在批驳中被哄去试试，之后走上不归路的，咳咳。
　　但是这个世界不一样啊！没有前辈铺路，而同类型（美少女卡牌收集养成）的游戏，在市面上已经很活跃了，比如说百万氪金…《星空之门》，这款游戏已经连续三月呆在手游榜首了。就画质上来说，星空之门的角色非常细腻，看得出都是业内顶尖的画师作品。
　　整个游戏市场，同类型的游戏都是直接竞争对手，而林洛面对的对手，实力非常强劲（呸，别人可不把你当对手
　　所以最初放出的五十艘船，立绘必须达到一定的水准，最核心的几艘船林洛可以自己画，但是其他船也必须达到水准。
　　“小月，进行得怎么样了？”
　　“已经完成了初步的客户端和服务器端编辑，可以建立一个虚拟机试玩了。”
　　“诶？这么快？”
　　“但是没有游戏内容，也没有游戏玩法，这些东西需要你来填充。”
　　“所以说只是一个架子吧！”
　　“没办法呢！”
　　林洛感觉头疼，各方面都需要自己来处理，立绘方面自己还要补充不少，初始三艘船（英德华各一），以及各种类型的船自己都需要画一艘，咳咳，主要就是赠送的船。舰R当初最大的特点就是，凡是送的，都是最实用的，全都是一线水准，稀有度和实力并没有关系。这和市面上大部分游戏都是不同的，比如说某游天天黑你氪金SSR，然而你就是抽不到！
　　不光是立绘，还有幸运星的绘制、俺妹的插画绘制，之前只画了6卷，然而奈奈的第六卷已经完成了开始写第七卷了。
　　难道说自己选择战舰少女作为第一款游戏错了？这个工程量看上去有点惊人，直接就上这样成熟的作品…自己应该先制作一款电子小说式游戏练练手啊！这样奈奈就是制作游戏的主力，而不是现在这样完全派不上用场！
　　唯一的好消息是，小月正式接管了厨娘工作，每天都能吃上可口的美味，大家族的女仆，简直完美啊！
　　等等，林洛打开百科全书网站，开始查起华夏建造的战列舰来。华夏当初也是巨舰大炮的忠实崇拜者，所以当初建过一大票的战列舰，当然，其中包括了几艘尝试性的战巡。当初一战打得火热，华夏发现在跨洲远洋作战中，如果自己的运输编队遭遇了对方的巡洋舰攻击，那么可能被完全中断补给，于是就研制了几艘战巡，最终定型的战巡一共两级四艘。后来发现，战巡在面对敌方主力舰时战斗力并不能保证，在动力方面过多地投入导致同吨位的战巡战斗力还不到传统战列舰的一半，护甲更是完全无法防御当初已经进化到16寸的巨炮。
　　所以说，战巡这东西，就是大号的保姆，专业护航三十年的存在！
　　“小月！看这边！”
　　“啊？”
　　“好了别动！”
　　林洛飞快地在数位板上画着，几笔下去就把小月的样子画了下来。
　　“好了没事了？”
　　“诶？”
　　丢下莫名其妙的小月，林洛开始了“加工”过程，半天下来，一张线稿完工。
　　没有女仆长的战舰少女，能称为战舰少女吗？
PS：俺胡汉三又回来了！
之前打算做2K党，但是想想不好分段，还是继续3K，但是更改为两天一更，日更太累了…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 037-游戏制作（5）

　　随着一次次改稿，第一批立绘也正式出炉了。
　　说起来这批立绘的质量已经和前世游戏中后期放出的部分花瓶船一个档次了，林洛要求画的本来只是各国在一战前后下水的老舰，这些船在游戏中的存在感基本为零，就是凑个收集而已。但是就水准而言，绝对不会出现像前世改造前的敷波这样完全没有存在感的情况。各位画师确实是用心在创作角色，天赋点得也还是蛮正确的。
　　得到肯定的几位画师终于算是松了口气。接下来的任务就是比较新的船了，也就是真正能够用的船，毕竟最开始只打算做五十艘，自己负责五星的那几艘代表船，剩下的都得靠这群画师努力。
　　再次下发任务后，林洛也把工作重心再次转移到客户端来了。经过小月一周的努力，客户端已经有模有样了，但是具体的内容就惨不忍睹了，除了原本林洛设计的UI界面，其他的背景完全没有，数据也没有导入，最关键的是，进入各个界面的设定各种反人类，要么小得看不见，要么明明应该是连续的操作，却把按钮位置弄得相隔很远。这些方面都需要自己来整理，等界面完毕，还要导入数据，小月和唐小羽只能把数据整理出来，其他的都得自己动手。
　　“你们难道就不能学学如何绘画吗？”
　　“不要，太麻烦了。”
　　“问题游戏是你提出来的。”
　　“可是我也有努力啊，你看我都写了十多段BGM了！”
　　说起来，唐小羽写的BGM，除了最开始用喇叭的时候自己听过两段，之后用上耳机，其他的就都没听过了。
　　“一张立绘的价格就能请人做出来了，切。”
　　唐小羽顿时不知道怎么反驳了，确实，按照林洛的要求，BGM只有风格上的需求，其他的完全随意，这样的工作，是编曲们最喜欢的。对于BGM林洛只能说，无论好坏暂时讲究，反正手机游戏很多人都关掉声音的，当然如果以后请声优配音，那么必然要进行改善。
　　声优的话…似乎前期根本就不需要声优嘛！先进行内测，把各种BUG、需要完善的地方找出来，完善游戏的时候再请吧。
　　“洛酱，文库那边说要发售第二、三卷了。”
　　“哦，这么快啊！”林洛忙得快忘记时间了。
　　“离第一卷发售已经过去了一个多月啦！”
　　林洛看了看窗外，再看看屋子里众人已经穿上了厚厚的外套，遥想一个月前，还能够穿短袖呢，现在气温已经跌到十来度了。
　　“时间真快呢…”
　　“文库打算再举办一次签售会，这次群樱漫画社那边会鼎力支持，并且在现场发布第二部宣传PV。”
　　诶，只是一本轻改动画，至于这么兴师动众吗？不对，只是一本轻小说的普通卷发售，值得这么大阵势吗？
　　“那你就去吧。”
　　“可是文库那边说让我们都去啊！”
　　“不去！”林洛可没有再当猴子的想法，那么坐在上面好蠢的感觉。
　　“去嘛去嘛！我一个人去有点害怕…”
　　然而你这卖萌一点都不合格好不好！你敢一个人跑来江户写小说，会害怕？咱们这屋子，就自己的胆子是最小的了吧！看看那俩主仆，敢跑到一个完全陌生的国度来生活，这胆子比自己大不知道多少倍了！
　　“纳尼？”唐小羽被林洛的眼神看得不爽，问道。
　　“哈，没什么，你陪奈奈去签售会如何？”
　　“为什么我要去，我又不是作者！”
　　“有COS表演哦！”
　　“切，最出名的COS团队都被我买了，其他的不看也罢。”
　　“真没用！小月呢？你去不去？”
　　“啊！小姐去哪我去哪。”小月耍赖道。
　　林洛手一摊：“所以奈奈你只能一个人去了。”
　　“中村监督问CG有没有完成的，动画第一集初始作画已经完毕了，马上要进行上色，为了统一色泽，希望洛酱你能够提供全员CG一张。”
　　“诶？之前为什么没说？只说叫我画CG，而且浅田编辑不是请示了可以暂缓吗？”
　　“所以希望洛酱你现在赶紧绘制一张啊！”
　　林洛拍拍胸，还好自己当初机智，最先画的一张就是俺妹前期剧情角色的全家福！“锵锵！那么我已经绘制好的这张，正好合适！”
　　“诶！~”奈奈看着林洛打开的图片，惊讶道，“为什么除了哥哥，身边的全是女的啊！难道说，这是后宫全家福？”
　　“咳咳，哥哥的男性朋友里，和其他人之间没多少关系啊，放在哪里都显得多余吧？”
　　前世那一张全家福林洛绝对是不会承认的…
　　“说得也是…”奈奈被忽悠住，用U盘复制过去。
　　嘛，其实吧，哥哥的存在，主要是为了市场嘛！大家只关心黑猫妹妹如何，这个男主角长什么样，似乎问题都不大，何况是那几个出场率并不高的男性朋友啊！
　　不相信你翻开《加速世界》，看看这只土圆肥，推到了如此美丽的学姐，这小说还不是火了…咳咳。
　　打发掉奈奈，林洛的生活再次进入了繁杂的数据录入工作。之前让其整理资料的时候只是现实资料，把具体数据计算出来，很是费脑子。很多数据还会引起玩家们的撕逼，比如说前世，一直到林洛穿越前，关于胡德和猫的护甲火力还在争论不休，一个说胡德护甲305MM12度，俾斯麦那380打不穿，而俾斯麦的装甲同样胡德打不穿，应该是平手，另外一边死咬着胡德被一炮干沉的战绩说事。发展到游戏里就是，为什么俾斯麦有100护甲，而胡德只有80？为什么胡德明明一战传家宝，火力居然有93，而俾斯麦反而只有92？最可笑的是同样是传家宝的二战末期战舰皇家游艇前卫，居然火力只有90，HMS越活越回头了！
　　虽然说前世由于前期数据混乱导致后期不得不进行了数据调整，尤其是罗德尼和纳尔逊那109火力，导致后面一大堆的船数据各种溢出，比如说装备了MK6的华盛顿号，不得不把火力提高到108，毕竟老式有严重缺陷的MarkⅠ居然都能有104火力，改造后109火力，装备了新式MK6的华盛顿级，以及后来的南达科他级，不得不将火力提高到108这个超高水准，然后最搞笑的事情，就是把狮的属性强行提升，毕竟，狮虽然没有下水，但是最终设计使用的可是能用超重弹的MarkⅣ，威力比MarkⅠ强了很多，于是原本设计的属性105火力，二十年发展只多1火力完全就不科学了…
　　所以林洛必须对这么多舰船的属性进行一个综合的评定，免得到时候又争论“为什么俾斯麦50900吨100血，胡德48360吨75血”这样的问题了。反正林洛是不打算弄什么国籍血统，血量就按照吨位来，火力按照实际武备来，防御直接看主装甲带和水平装甲，其他的部分直接忽略，这样数据就直观很多。
　　这样录入数据的过程就像作者写的这几段一样冗长而枯燥。
　　奈奈参加完签售会，这次据说反响热烈，在门户网站上甚至都有消息，两卷的内容也被读者们喜欢，满血回归甚至还升了个级的奈奈把所有精力都投入到了第七卷的创作中，真是不知疲倦的牛啊！
　　第二批立绘的初稿也陆续发回，这次林洛只需要稍微说几句“气质再柔和点”“面部表情再可爱点”之类的指导意见就OK了，咳咳，当然最关键的是，唐小羽居然派上了用场！
　　“林洛，这张立绘不对哦。”
　　“诶？”林洛看着唐小羽指出的这张立绘，在林洛看来是非常正常的样子，本体是一艘轻巡洋舰，曾负责过主要航线的护航工作，后来在战争中和对方的一艘巡洋舰对撞，双亡，算一位英勇的骑士。而这张立绘恰好是使用了骑士娘的设定，在林洛看来，这张立绘的质量已经非常高了，尤其是骑士的姿势，似乎正要和对方进行冲锋决战。
　　“虽然发色做了改变，但是这个角色形象，和五年前的《凡尔赛的鸣泣》中那位单骑冲锋的主角很像，动作姿态也明显是参照了那个角色的。”
　　哈？自己居然也遇到了这个传说中的情况！描图！前世战舰少女前期最被人吐槽的地方，就是一航战和吹雪级的描图事件，当然还包括战舰麻将的所谓“致敬”，最终结果是，一航战虽然被原作者改了，但是后续的改造计划就完全耽误了。四雪则是连续换了两次立绘！麻将少女也完全改变了样子。
　　林洛心有戚戚，万一自己真把这个立绘用在游戏里了，到时候会被玩家们喷成狗不说，游戏基本就毁了。前世战舰少女描图事件后更改立绘，依旧被骂得不行，而当时毕竟都知道是一群喜欢舰娘的人制作的游戏，所以包容度会强不少（主要是天朝这边对版权的意识淡薄，而且霓虹那边暂时也不会追责，如果游戏是在霓虹，分分钟就玩完了）。
　　想到这，林洛赶紧把上一批立绘让唐小羽来把关，结果上一批的七张立绘中，也有一张有描图嫌疑！一看画师，居然还是同一人！喂，你这真是不拿版权当回事啊！到时候游戏里的立绘，可都是有画师名字的！到时候倒霉的可不只游戏方，你这个画师一样倒霉好不好！
　　林洛当即就和地狱炎龙这位中二少年说了这个事情，对方一听也是大怒，直接在画师群里开喷，各种不同样的话喷了不下百句，把林洛看得目瞪口呆。
　　最终，那个画师被喷得道歉退群，中二炎龙一句“公主殿下，敌羞吾去脱他衣”把林洛的意识给拉了回来。
　　林洛在讨论组里再三叮嘱，由于游戏是要正规发售的，一定不能出现任何版权上的纠纷，各位千万不要描图云云，得到肯定一致的回答，并且有群里大佬的监督，才放下心来。
　　做游戏，还真是难啊！
PS：作者开了本新书（表打我），嗯，类DND的世界，咳咳，那边基本上是要非常有空，才会更新的，以这边为主，所以那边估计会是超蜗牛级的更新速度，比如说三一定律什么的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 038-游戏制作（6）

　　游戏的制作看上去进入了正轨，但是让林洛感到尴尬的是，全工作室，基本都是军盲。
　　制作这样一款游戏，数据不可能随便填，可是工作室四个人，都对这方面的知识还停留在大百科全书目录这个层次。一部战争史，内容太过庞大，各种梗更是数不胜数，在和数据奋斗几天后，林洛感觉自己快被这些数字给弄晕了，想要一个相对公正的数据，自己一个人的精力实在是有限，关键是自己对这个世界的海战历史并没有一个深入的了解。最终林洛只能求助于网络，画师群就算了，这群本子画师，眼睛里只有欧派。
　　“有对二战海战研究过的人吗？”
　　林洛对自己粉丝群也不抱太大希望，能够被这么一部萌系漫画吸引过来的人，年龄一般都不算多大，能静下心来研究历史的人并不多，尤其是，这个世界的华夏，是三核之一，导致很多人对华夏有一种崇拜心理，换句话说，就是不能正视自身实力，觉得华夏强无敌，高雄碾压二战航母，华山碾压二战战列，小黄鱼深海幽灵航母杀手。和这样的人讨论数据，那就是灾难。
　　“我懂我懂！”
　　咦，这个群居然深藏不露啊！
　　林洛在群里建了个讨论组，然后把这个人拉到讨论组。
　　“前排抚摸公主殿下。”
　　“咳咳，我们长话短说，我现在需要进行二战期间舰船的数据对比，你能帮忙吗？”
　　“数据对比？”
　　“对，就是同类型的船，谁比谁火力强，谁比谁护甲高之类的。”
　　“这个嘛，我还是有研究的。”
　　“那好，你来说下华山号和维多利亚女王号之间哪个火力强，哪个护甲高，哪个战斗力更突出。”
　　维多利亚女王号就是英国当初建造的最强战列舰“女王级”的第四号舰，是战斗力最强的一艘，计划中的第五艘由于时间原因，仅仅是完成了舰体下半部分，未来得及栖装就宣布改建为航母了。
　　“当然是华山号更厉害了，华山号可是击沉了提尔比茨号！”
　　“哈？我是问从数据上来讲。”
　　“这个嘛，数据去查查就是了。”
　　少年你是来逗我玩的吗？网上现在就这俩船谁厉害的问题还争论不休呢！
　　“那小黄鱼号和海蛇号哪个厉害？”
　　“当然是小黄鱼号啊！击沉过两艘航母！”
　　“不看战绩呢？”
　　“等等我去查下海蛇号是哪一艘…”
　　果然你是来逗我玩的啊！海蛇号是哪一艘都不知道…咳咳，其实林洛耍了个花招，一般人还真不知道海蛇是哪一艘，因为这个名字只用了三天，刚刚下水不久就因为声纳问题，触礁沉没了，但是这艘潜艇是英国二战建造的最新式潜艇，而且是大型潜艇，达到4000吨的水下排水量，前后各两组6联24英寸鱼雷发射器。之所以林洛知道这艘潜艇，是因为网上搜索运气最差战舰得到的结果，这艘潜艇毫无疑问，会在游戏中被自己标上幸运E的标签。而传奇潜艇小黄鱼，则只是一艘二战前建造的排水量不到500吨的小家伙，也仅仅装备了一具5联533毫米鱼雷发射器而已，完全不是一个档次的存在。
　　接下来几个号称自己懂军事的，也都在各种各样的问题下露出马脚。
　　果然，群里几个号称自己对二战海战研究很多的人，实际上都和林洛差不多半罐水，如果自己当初没玩战舰少女为了撕逼专门去查了数据，自己连半罐水都不算。
　　最终居然是画师群的一个人表示，自己当初为《大海战》（也就是这个世界的战舰世界）画过游戏场景，接触过当时为《大海战》提供数据支持的人，可以帮忙联系。
　　嘛，终于有个靠谱的了。据说这个提供数据支持的人，是华夏某知名大学的讲师，专门研究二战海战史。嘛，讲师也不错了，林洛可不觉得自己能找个教授来帮忙，自己也请不起。
　　在付出了《俺妹》1-3卷的签名书的代价后，这个画师一口答应帮自己联系。
　　又有支出了，自己的荷包越来越瘪。
　　“奈奈，什么时候发稿费啊！”
　　“还早呢，还要差不多五周呢。”
　　“难道就不能预支吗？”
　　“诶，文库已经很优待了啊！以前很多小说的稿费都是分期付款呢！”
　　“哈？稿费还分期付款？”
　　“对啊，因为文库发行小说，需要投入大量的资金，而小说需要售出后，等书店那边的回款，所以流动资金是很紧张的。”
　　难怪文库快倒闭了，这么下去，稍微有点能力的人，都转行了吧？
　　“但是我们快没钱了啊！”
　　“上次不是拿了十三万吗？”
　　“可是立绘投入很大啊，而且马上还要请一个华夏一所知名大学的讲师帮忙整理数据，还要一笔钱。”
　　唐小羽哼了声：“你根本就还没发放立绘的稿费吧？”
　　“话虽然这么说，但是按照规矩，是采纳后才给钱的，目前只能算是半通过呢。”
　　“黑心的资本家。”
　　“呵！唐小羽，你当初可是说提供资金的，那么你的资金呢？你现在吃饭都还是用的我的钱吧？”
　　“呐，可不要乱说，我用的可是奈奈的钱！”
　　林洛在比脸皮厚的比赛中败下阵来。
　　“算了，反正当初就把你当吉祥物——咦，这么快就联系好了？李讲师，好吧，这个龙套名字都没有！”
　　画师那边表示已经联系好了对方，并且让林洛加一个网鸽号码。
　　等等，你确定对方懂扶桑语还是知道自己懂汉语？
　　“空尼吉瓦，林桑。”
　　咳咳，原来是懂扶桑话啊，话说这个世界怎么这么多懂扶桑话的华夏人？这不仅仅是一个藩属小国吗？
　　“你好！李先生。”
　　“啊，原来林桑会汉语啊，那就方便多了，我还怕网络翻译不是很准确呢。”
　　敢情是机翻啊！林洛想起了前世战舰少女的玩家，在推特上互相凝视的场景…
　　“我是华裔，自然懂汉语嘛。”林洛给自己加了个原因，呸，前世华裔懂汉语的不少，但是更多是香蕉人好不好！尤其是某个白眼狼国家，克拉运河赶紧建成啊！这个世界的克拉运河都运营了快五十年了！
　　“听说林小姐在制作一款二战海战类游戏，需要提供舰船资料吗？”
　　“是的，不过不是提供资料，而是提供数据对比资料。”
　　“能详细说明下吗？”
　　“比如说，假设我们认定，五岳级战列舰的火力水准、防护水准、对空能力都是100点，那么其他的战列舰应该是个什么水准，方便进行数据对比。”
　　“也就是说，把所有同类型战舰的数据进行横向对比，按照得分排出一个名次来，我可以这么理解吗？”
　　“对的，是这样。”
　　“那么需要哪些船的对比数据呢？”
　　“我们整理了一份数据，等会我发给你。请问收费多少呢？”
　　“这个要看你们给的工作量多大了，同时也看你需要多少的数据量了，比如说你只是需要一个结果，那么收费就很低，但是如果你需要一个完整的表格，把每一种战舰都进行一次对比，对所有性能进行一个统一判定并给出原因和具体的数据，这花费就不低了。”
　　嘛，也就是说，只是要一个属性数值，花不了多少钱，但是要一个具体原因，把所有的数据都列出来，分析为什么会是这个数值，就要不少钱，感觉他这是恰好在写一篇论文吧？
　　“如果我需要所有我们提供的舰船的全对比数据，那么收费多少呢？我们一共设计的容量大概是八百艘战舰。”
　　“四十万。”
　　哈？这么贵！该不会是骗子吧？
　　“数据支持需要四十万，你们怎么看？”林洛问道。
　　“诶，这么多吗？”奈奈一脸震惊。
　　“这价格有点离谱了吧，大百科全书上不都有写的东西，只是分析一下就要这么多？”唐小羽也有点惊讶。
　　小月则是走到林洛身后：“让我来看看。”
　　“诶？”
　　“林洛酱让让啦，我来看看对方是不是有资格嘛！”
　　“哦哦。”
　　小月拿出一个U盘，然后从里面调取了一堆的软件出来，全都是简陋得连个自定义图标都没有的东西，然后运行了几个软件，接着又进行了一番操作，反正林洛是看不懂。
　　之前林洛还天真地认为自己的编程能力是合格的，然而现实则是猛地一巴掌，从机器语言到高级语言，这个世界和前世是完全不同的，所以前世那些仅仅能够叫做经验，而不是能力。就好像你在LOL里是世界第一人，然后换到WOW里，你依旧抓瞎，说不定你还晕3D…所以林洛仅仅是复制上个世界的普通游戏，都弄得这么难，效率和小月比那是天差地别。
　　屏幕上数据乱跳，各种界面看不懂，最后折腾了将近半个小时。
　　“好了，解决了。”
　　“什么？”
　　“我已经联系好了来自帝国皇家大学的李彦博教授，他是二战历史的权威，已经同意免费为我们提供数据分析了，大概三天后就能收到。”
　　“哈？”
　　“林洛酱你之前找个那个人，根本就不是什么华夏知名大学讲师，而是一所名叫南江科技学院的民办三流大学的一名普通辅导员，根本也不具备讲师的资格，他毕业于一所普通的专科院校，凭借着亲戚的关系进入学校的。不过此人确实是一个历史爱好者，但是权威性嘛，就很低了。”
　　“哦…”
　　“林洛酱可不要太轻易相信网络上的东西啊，骗子很多呢。”
　　作为上辈子差点被骗到传销组织的弱鸡真是对不起了…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 039-参加圣战？

　　被各种问题折腾的不厌其烦的林洛决定把游戏内容进行缩减，装备系统被大幅调整，很多装备被直接删除，尤其是那一堆即没有实用价值，又需要麻烦去画的驱逐舰主炮。驱逐舰干脆点，直接上鱼雷或者不给初始装备，想要装备自己开发去。
　　其实战舰少女里大部分的装备都没有任何价值，各种前期飞机，各种驱逐舰主炮，老式鱼雷，而为了这些装备的设计，需要大量的工作，仔细探讨每一艘船上的装备属性等等，这些看上去不起眼的工作，恰恰是最繁杂的。
　　说起来这个游戏，核心内容不就是建造+捞船+晒船吗？美少女卡牌养成游戏，从这分类，就能看出游戏的核心在哪里。
　　所以呢…
　　林洛发现战舰少女的游戏机制，太不坑钱了！没有十连，资源自然恢复，以及远征获得，来源稳定且免费，加上图纸来源也是同样的稳定，导致大部分玩家都是低氪或者微氪党，真正花钱的并不多。林洛曾经加过不少的游戏群，群里的人玩其他游戏那都是各种328、648，而且还死活不出东西，比如某个5发648没出SSR的咸鱼。而5发648在战舰少女里意味着什么？5万钻！基本上，大部分的战舰都能被你建造出来了。
　　如果真等到运营的那一天，十连自己绝对要加进去，同时资源虽然不会少给，但是图纸绝对要减少产出，想到战舰少女那一堆的星级诈骗，各种欧根之类的狗粮遍地，十连简直就是天生的骗资源存在啊！
　　咳咳，感觉自己像是走上了不归路什么的…
　　然后终于在十一月底，游戏做出了试玩版，并且成功进行了模拟联网内部测试，结果嘛，各种闪退、结算BUG、显示BUG就层出不穷，不仅林洛忙得手忙脚乱，就是作为大高手的小月，也被这么多的虫给弄得死去活来。整整修改了三天，才勉强把这些主要的BUG给清理了，至于其他的各种小BUG，只能慢慢来修改了。
　　拿唐小羽的话来说，“这款游戏应该载入历史，并且成为游戏制作初学者的纠错范本。”
　　可是这没办法，林洛是有经验但是技术半罐水，小月则完全没有经验，第一次做游戏，能成功运行起来就算不错啦！
　　然后工作室的重点就全部转移到了试玩游戏上，虽然立绘只有不到三十个，因为那群画师仅仅才完成了第三批立绘，不过林洛已经把那些没有立绘的船数据加进去了，嗯，只能看到一个黑影而已。
　　那两个女画师的稿子最终还是通过了，虽然林洛依旧萌不起来，不过鉴于本身也不重要——其实重不重要全看林洛的想法，她如果想，那么这船就重要，最简单的方式，那就是提升星级嘛！比如说前世最没有存在感的几艘船，鲍尔那几个姐妹，如果都是五星，同时能改造，你敢说没人用么？
　　工作室在玩游戏-发现BUG-寻找BUG原因-修复中日子过得飞快，十二月的第一个星期天，游戏的第一个正式版本出炉了，而这个时候收到的立绘总数，突破了四十张，勉强能撑起一款游戏了。
　　“下面，我们就要进入到最重要的环节了，这个环节比游戏的本身制作还要重要，那就是，游戏的封闭测试。”林洛郑重道。
　　游戏的封测是非常重要的（骗钱游戏除外），有很多游戏，在游戏出来之前火热得不行，结果封测一开启，瞬间死亡，甚至不少的大IP都死在这上面，比如说仙剑奇侠传OL，上市前期待度甩第二名好几倍，然而游戏一出来，骂声不断，从内测到公测到正式运营，人越来越少，很快游戏就失去了活力，最终在几年后停服完事。而封测，就相当于是一次提前的考试，封测玩家会对游戏提出自己的建议，这些建议中很大一部分，是制作者并没有考虑到的。
　　“所以呢？”
　　“我们需要一个正式的组织了！”林洛现在这个“工作室”就是个草头组织，没有任何的规章制度，完全就是兴趣支撑起来的。而要运营一款游戏，呸，林洛发现自己即便是建立了公司，依旧没有运营资质，还得找平台代理…
　　希望自己别遇到PX这样的公司，各位大神大仙保佑…
　　“诶？不是早就成立工作室了吗？”奈奈一副迷惘的样子，蠢萌蠢萌得让人想掐她脸。
　　“你该不会是想要建立一家正式的公司吧？工作室就可以作为游戏的提供方了。”唐小羽补充道。
　　“诶，如果以后我们工作室做大了呢？”
　　“说不定这游戏的玩家就我们四个人呢，等做大再说吧——而且，我们做游戏的目的，好像不是为了赚钱吧？”
　　我们做游戏有目的吗？
　　林洛回想了一次，这个游戏的制作，难道不是一时脑子发热制作的吗？
　　然后林洛脑子就被前世的记忆带着，莫名其妙地向着游戏制作—运营—组建公司—规模扩大方面发展了…
　　“那个…假如，我是说假如，我们组建了公司，那么谁愿意当法人代表？”
　　“没兴趣。”
　　“小姐干嘛我就干嘛。”
　　“那多累啊…”
　　所以其实工作室根本就没有发展成公司的意愿吧…
　　林洛思考片刻，自己的目的并不是建立公司做大做强当商业精英啊！而是扩大影响力，萌化这个世界——
　　问题萌化世界后又干嘛呢？
　　当然是躺在家里，看萌番萌系小说，或者是参加各种漫展，入手各种周边产品，混吃等死啊！
　　……
　　不对不对，是制作各种萌番，建立萌系漫画小说网站，举报各种漫展，生产各种周边，最终让人提到萌，就想起自己这个萌界教父…母？哈？究竟叫什么好？
　　林洛脑子里杂七杂八的思绪乱飞，然后…手机响了，一个陌生的号码。
　　“摩西摩西？”
　　“打扰了，这里是英联社，请问是莲洛桑吗？”
　　“诶，是的，请问有什么事情吗？”
　　奇怪，英联社给自己打电话干嘛？自己和编辑之间不是通过网鸽联系的吗？
　　“是这样的，我们发现在即将举办的C183上，出现了十三本《幸运星》的同人作品，请问是否开放二次同人创作许可？”
　　哈？幸运星居然也有本子了？咳咳，你们不去追捧羽之恋这样的作品，怎么把目光投向俺妹和幸运星这样名气很一般的作品啊！
　　“当然是开放了…”
　　“好的，不打扰您了。再见。”
　　对方挂断了电话，林洛看着手机上的时间，“原来都十二月了啊…”
　　“诶，洛酱，这都过了四天啦！”
　　“我们上次预定的时间，是十二月七日前做好游戏吧，没想到真的完成了呢。”林洛有些感慨，时间过得飞快，这一个月忙下来，不知不觉已经冬天了。
　　“刚刚是谁来的电话？”唐小羽扭头。
　　“英联社的。”
　　“幸运星？”
　　“嗯，问是不是开放二次创作许可，我同意了。”
　　“嘛，即便不同意，对方还不是会在圣战上卖本子。”
　　“你说得好有道理…”
　　其实吧，圣战上获得许可的二次同人作品真的不多，大部分按照规定都是不折不扣的侵权作品，只不过圣战上没人追究罢了。而英联社来询问这个事情，也仅仅是出于安抚作者的目的而已。真让他们禁止他们也办不到啊！
　　而且话说回来，有本子才能代表你的作品热门，对比历史上那么多的本子劳模可以看出，本子越多的作品，现实热度就越高…
　　这个世界的《俺妹》和《幸运星》本子究竟如何，真让人好奇啊，要不自己到时候也去买？反正唐小羽肯定会去，到时候全工作室一起出动，俺妹的本子稍微多点，大概有二十多本，幸运星13本，也就是千把块钱的事情，但是凑齐似乎有点难度。
　　话说自己作为一个画师，居然没有去圣战卖本子，真是太失败了…不过就目前来说，圣战的摊位根本就捞不到。
　　林洛打算向画师群请教下圣战的情况，结果居然收到了一份邀请！
　　画师群里的参加圣战部分画师选择了摊位合并，由之前的六个小摊位，合并后算一个团体，与知名的原著同人团体“青の雪”共用一个大型摊位！
　　厉害了我的哥，你们一群杂牌，居然能和知名团体共用摊位！
　　咳咳，其实所谓的杂牌，并不是真正意义上的杂牌，摊位合并只有在三种情况下才被允许，第一是现实中组建了真正意义上的团体，第二是所创作的作品是同一题材，二次同人则必须是同一原著，第三是人气作者团队扩大，而画师群这次摊位合并，则是满足两点，题材为《俺妹》二次同人，同时有两个人气作者带队，否则一群没什么名气的作者的作品，根本卖不出几份的，给一个大手位不是扯淡吗。
　　至于这两位人气作者嘛，一个是专业的H漫画师…另外一个则是那个中二少年地狱炎龙。而此次摊位合并，所带来的六个本子，都是俺妹的百合本…
　　“话说你们参加圣战把我这个原作者带上干嘛？”
　　“诶，当然是当吉祥物，提高销量啊！”
　　“我的名气和你们比还差一大截好吧？”
　　林洛的小窝关注度才四万出头，你两个都是几十万的知名画师了好不好！
　　“可是，莲洛sama这么可爱，扮演黑猫一定能吸引到不明真相的吃瓜群众来购买呢！”
　　“喂！我可不是招财猫！”
　　“可是我们已经打出这个招牌了啊！很多俺妹的粉丝留言表示一定会来购买的…”
　　林洛回头看了看屋子里的几个人，“我可以带作品来不？”
　　“当然可以！大型摊位的贩卖物品就没有限制了，只要不是明令禁止的东西。”
　　即便是圣战，依旧有很多的限制，比如说政治正确，禁止出售反人类作品，禁止出售低龄H作品等等。
　　“好的！不过，你们得帮我一个忙。”
　　“殿下请讲！”
　　“我制作了一款手机游戏，已经完工，需要进行封闭测试，你们能帮我找大概一百个喜欢玩美少女收集养成类游戏的玩家来进行测试吗？”
　　“诶！公主殿下居然制作了游戏！当然没问题，其实粉丝群就能轻松找够人啊！《星空之门》的玩家在群里很多的。”
　　额，这是直接挖同类作品的墙角吗？目标明确有针对性，我喜欢！
　　PS：话说这几章剧情都很乏味，所以在解决了几个大问题后，剧情直接跳过了。游戏的制作已经完成，那么接下来就是运营以及圣战副本了。
　　另外，收藏突破了1000，一时心血来潮写的书，能得到这么多人的喜欢，有点小惊喜呢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 040-蓄谋的COS安排才不要

　　“你们要去圣战不？”
　　“洛酱这不是早就决定要去的吗？”奈奈奇怪地看着林洛。
　　“我来扶桑的目的就是圣战呢。”唐小羽打了个哈欠，一副犯懒的样子。
　　“我不是说作为普通参加者哦！”
　　唐小羽来了兴致：“你是说作为COSER参加？”
　　“才不是，我是说作为发布者参加！”
　　“我们有什么作品参加吗？”
　　“我想把游戏内容截取点拿去…比如设定本什么的？”
　　唐小羽拍拍桌子：“醒醒！即便是热门游戏画师的设定本也不一定能卖掉，何况咱们这个完全还没有发售的游戏？更何况，这个游戏究竟能不能火起来还两说吧！”
　　“咳咳，我们可以把CDK放进去，到时候凭借CDK注册的用户，将获得一艘纪念船如何？”
　　“我觉得你还是去扮黑猫吧，这还靠谱点！”
　　“虽然确实有人邀请我去扮黑猫，但是我并不想当吉祥物啊！”
　　林洛并不是个COS爱好者，到了圣战去当吉祥物，说不定还会被邀请去COSPLAY区拍照什么的，太累了啊！
　　“不过嘛，我倒是有个好主意！”唐小羽伸出食指认真道。
　　“什么主意？”注视*3。
　　“那就是，我们一起去COS我们游戏中的角色啊！”
　　林洛脑子里回想了一下前世那群COSER，扮演没有舰装的舰娘都很不错，一旦加上舰装各种不协调，立绘上的舰装那都是反牛顿的存在，但是现实中，你得让你的舰装飘起来啊！可是如果没有舰装，游戏还没发布之前，鬼知道你扮演的是个什么啊！
　　“诶！这个想法很不错呢！”奈奈雀跃道。
　　“我们可以把招牌舰娘都COS一次啊！按照林洛酱的设定，游戏中送的几艘主力舰船，会是玩家们特别喜欢的角色，那么我们正好可以把除了小黄鱼号都COS一次呢！”小月也很有兴趣的样子，不过看表情，怎么就感觉有点假呢？
　　“咳咳！现在我宣布，我们工作室的圣战任务之一，就是来一次舰娘COS！现在分配角色，奈奈你来扮演航母高雄号！”
　　“嗨！”
　　“小月你来扮演战巡汕头号！”
　　“嗨！”
　　“林洛你来扮演平武，咳咳，你还是扮演苏包河号吧！”
　　“哈？”
　　“五星驱逐舰目前只出了苏包河号嘛，难道你打算扮演初始驱逐舰小桑河号？”
　　“我就不说苏包河号根本就还没有画立绘这个事情，为什么直接就分配好了？”
　　“这不是按照特点来的吗？你想啊，按照你的立绘思路，奈奈扮演航母这个是肯定的吧？高雄是D，奈奈也是D。”
　　“诶，有点道理。”
　　“华夏拥有的两艘战巡，都只是3W吨不到的吨位，和主流的战列战巡比是比较小的个头，所以小月来扮演合情合理吧，汕头号只有B-，小月差不多也是这样。”
　　“额，好像哪里不对的样子…”
　　“最后平武号就由我来嘛！平武号的设计草稿是C，而我当仁不让COS平武号啦！”
　　“等等，你们商量了很久吧？”林洛用审视的眼光看着屋里的三个人。
　　“不是的洛酱，我们只商量了半小时…”
　　唐小羽扶额，怎么就突然出现一个猪队友啊！
　　“哼哼！所以呢？如果这是夏季圣战，是不是打算让我扮演小黄鱼号啊？”
　　“嘛，怎么可能，我觉得林洛你扮演苏包河号是最好的啦！你想想，苏包河号是整个河级驱逐舰中最全能的，能反潜能防空，能打击运输线，也能击沉战列舰，受其保护的所有舰船均安然无恙，太…当时陛下亲封祥瑞！林洛这多适合你呀！”
　　为什么听到祥瑞这个词就感觉到不爽呢！虽然知道这个世界的祥瑞，和前世的祥瑞那完全是两码事，咳咳，其实还是当时的报纸，怎么说呢，广大的人民希望皇帝陛下得到祥瑞，而苏包河，恰好就是太祖皇帝的故乡，报纸上大肆报道这是祥瑞，是太祖陛下的庇佑，所以皇帝陛下龙颜大悦，当即挥毫写下“祥瑞”二字制作成匾额给挂船上去了。只可惜，战后由于庞大规模的老旧舰船维护费无力支撑，苏包河号也没能逃过被出售拆解的命运。
　　而且…“再说一句！我！不！是！小！学！生！”
　　林洛一字一顿气冲冲地对着唐小羽喊道。
　　“嘛！就这么愉快地决定了！对了，高雄立绘你完成了，平武号和汕头号也有了线稿，苏包河号你什么时候画？”
　　“根本就不会放出这艘船的！这样的著名舰船，理所当然会作为大型活动的奖励品啊！”
　　“那你还是扮演小商河号吧！”
　　“不要！”林洛坚决不会扮演小学生的。
　　“那你扮演什么？”
　　“我…有了！”林洛想到一个绝妙的主意，“我扮演提督！”
　　“哈？”惊奇*3。
　　“左擎苍右牵黄…”林洛看着唐小羽不善的眼神，“那个，左青龙右白虎…”
　　“提督嘛，那肯定得是军人了对吧？”唐小羽想到了什么，脸上笑眯眯的。
　　“这个当然。”
　　“那么按照华夏的规定，成为军人，必须成年呢！而提督正好是个菜鸟军人，肯定是刚刚参军啦！”唐小羽手指着林洛，“所以，你根本就没有当提督的资格，而我，正好是参军的年龄！所以我决定不COS平武号了，我要COS提督！啊哈哈哈哈！”
　　“异议！主角是异界人，不受军队规定约束！”
　　“但是从舰队构成来说，航母编队中，需要提供防空支援和反潜作战，那么配置的附属舰船，需要巡洋舰和驱逐舰，而汕头号战巡是防空战巡，所以还需要一艘驱逐舰，那么正好是你们三个COS舰娘，而我，理所当然补位提督啊！”唐小羽学着林洛习惯地那么一挥手，原本萌萌哒动作，变成了青春洋溢的风情。
　　林洛感觉自己怎么也争不过，对面势力强大，小月是女仆，奈奈还左右都想照顾，哼。“那我退出COS了，我要提前入场去扫货，你们就慢慢接受一群死宅的目光在外面排队吧！”
　　“提前入场？等等，不是不允许通宵排队和提前入场吗？”
　　“那只是针对普通参与者，对于发布者来说，自然要提前入场布置摊位啊！”
　　“那也仅仅是布置摊位吧？又不允许提前售卖。”
　　林洛摇摇手指：“你们啊，太年轻太简单了，不允许售卖，但是没有说不允许互相赠送啊！”
　　“诶！”
　　奈奈在一边补充道：“其实圣战上，大部分的发布者的作品售卖情况都很一般，但是他们往往会通过同类型团体交换的形式，互相赠送自己的作品，这也是很多人成为发布者的原因。”
　　“这是作弊！那假设我是一个普通画师，画了本非常糟糕的本子，然后去和人气团体交换，岂不是把我们普通参与者的物品都早早换走了？”唐小羽大怒。
　　“这个不会的啦，因为有规定，发起交换者，必须是摊位地位高者才能执行，也就是说，小摊位发布者，也只能和小摊位进行交换。而且对方不一定愿意交换的。”奈奈安抚道。
　　“这还差不多！不过林洛，你就算去了圣战，也没办法交易到人气作品吧？”
　　“哈哈！”林洛得意道，“邀请我参加的那个团体，是最近合并而成的团体，和人气原著团体青の雪共用摊位！从资格上讲，我们也是大手席哟！”
　　唐小羽直接起身，三两步到林洛身前，然后蹲下一把抱住林洛的腿：“请务必带上我~！”
　　“诶！”
　　“那个，大小姐，请注意形象啊！”
　　“不要，我能够这么无忧无虑参加圣战，说不定就只有这一次机会了呢！”唐小羽坚决不放手。
　　林洛被这突然袭击给吓了一跳，虽然自己穿着厚厚的裤子，但是这腿突然被个女孩子给抱住，总感觉整条腿都麻麻的，还有点痒，“喂喂，唐小羽你快放手，痒死了！好了好了，我答应带你去就是了！”
　　“耶！”唐小羽搞怪地把林洛腿抬起来，用脸在大腿上蹭了蹭，“这个世界人情淡薄，只有这条大腿还有点温度，我一定会好好当你的腿部挂件的！”
　　“你先放手啦~！”
　　“好的大小姐，您的仆人听从您的指示！”
　　“你这个女仆完全不合格，打回去和小月学十年！”林洛用手在腿上抓了好几把，真奇怪，怎么就这么痒呢。
　　“嗨！”唐小羽回到自己位置上，“对了，邀请你的那个人气团体，能带几个人去？”
　　“你究竟允不允许带去还是问题呢，他们团体本来人就多，有六个人…”
　　“啊！”
　　“洛酱，大手席摊位，如果是合用，各自可以入场九名成员，如果是单独使用，可以入场十四名成员。”
　　“也就是说，他们最多可以带三个人？容我问问他们。”如果能都带去那肯定最好了，但是一共就三个名额，所以肯定带不进去，而且小月第一次参加，见到陌生人还有点怕怕的，虽然武力超群（咦，没见展露过呢），而奈奈正好陪小月一起，唐小羽和自己两个圣战菜鸟，跟着团队走比较好，现场那么乱，唐小羽还是大小姐，可不能出半点差错。
　　“快问快问。”唐小羽再一次跑了过来，就那么趴在林洛背上。
　　“重死了！快起来啊！”
　　“不要！”
　　“我没法打字啊！”
　　“啊，这样啊，快联系。”
　　感受到唐小羽起身，嗯，书上不是总说，女孩子趴背上能感受到什么吗，为什么自己没感觉出差别啊！难道…
　　林洛回头看了看唐小羽，正好四目相对，尴尬地回过头，嘛，自己这个时候去看她胸，会不会被打死？
　　和团队那边联系后，对方表示位置还够，可以让林洛再带一个。看到信息的唐小羽欢呼一声，抱着林洛用头在耳边蹭了几下。
　　话说今天唐小羽的状态有点问题啊！怎么感觉有点疯，而且还总和自己接触，虽然自己并不反感就是了…咳咳…
　　屋子恢复平静，林洛用手偷偷按了按胸前，又被书上忽悠了，女孩子趴背上，根本就感觉不到胸！想起之前奈奈科普的钢圈胶垫什么的，你们感受到的肯定也是钢圈胶垫什么的吧，是吧！是吧！！
PS：想污污不动好悲哀OvO

另外，智障了一波！我以为我设置的今天晚上8点更，然后发现居然没更，再一看，我设置成11月25号8点了= =！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 041-参加作品、决定

　　合并后的摊位，直接卖六个本子，似乎显得有点尴尬了，因为是同质物品，所以真不好说谁的本子受欢迎。当然，两位人气画师的本子，早早粉丝们就已经打听好消息了。那些狂热的圣战参与者们，甚至制定了精确都每一分钟的计划（虽然并没什么用，人多得走不动），以及画好了复杂的路线图，能够把自己所有想要买的物品一次买下来（虽然这依旧没什么用，不知道人群就把你带到哪去了），
　　“林洛，我们既然也作为发布者去，那么我们总得要点作品吧？”唐小羽和大部分外国参与者一样，只知圣战名，具体情况却知之甚少。
　　“不用，我们就是去凑人数而已，到时候自由活动就是了。”
　　“问题是，如果没有作品，那么我们拿什么去换想要的东西？”
　　这个…
　　林洛还真就不知道拿什么去，画本子？那肯定是不行的，虽然时间上来得及，但是作为一个未成年人，在圣战上都不允许买本子的，怎么可能允许你卖本子。而其他的东西，一时半会还真就想不到究竟什么好，这个大手席还是合并来的，并不是固定的摊位。假如说隔壁的青の雪是知名正规公司，这个六人合并的团体估计也就是农村合作社这个档次了，出去寻求交易，难度可想而知。
　　原创的东西直接可以放弃了，比如说战舰少女相关的，别人根本就不知道是啥，那么只能是，已经发布作品的同人类物品了，比如说…CG海报？
　　“你们说，我画一张精美的俺妹海报拿去交易如何？”
　　“虽然俺妹的人气不错，但是和真正的热门题材比起来，人气差距很大呢！再说了，单单是海报，价值上完全不对等吧！”
　　交易的前提就是价值对等啊！虽然人气团队的本子也是50块一本就是了。
　　“那个…洛酱我有个主意呢！”奈奈说道。
　　“什么主意？”
　　“如果洛酱COS黑猫，再找个人来COS桐乃，那么一起拍张照，再画一张完全一样的CG，这样签名照片+CG海报，价值上就对等了呀！而且洛酱作为俺妹的插画师，这可是原著作者特典，是非常有收藏价值的。”
　　林洛脑子里过了一下，话说插画师这个行业嘛，长得不错的还真就不多，而能够COS自己作品的，那就真的寥寥无几了。一般人绘画，创造的角色都会把现实中不足的地方补上，这也导致绘制的角色和自己差距很大。所以林洛这算是得天独厚，恰好俺妹里面有这么一个角色，完美符合了自身的特点，虽然性格方面差距很大，但是COS不就是表演嘛。
　　“这个建议不错，但是我COS黑猫还成，谁来COS妹妹？”
　　“小羽姐和你一起去，当然就是她来COS啦！”
　　“怎么可能！桐乃可是有1米65。”
　　“呵！呵！”唐小羽斜眼，“既然大家都能接受1米46矮了9公分的黑猫，怎么就不能接受矮了5公分的桐乃呢？”
　　“可是妹妹的胸只有B！你看上去，哪点像初中生了！”
　　“黑猫同样是B呢！”唐小羽摊手。
　　“那是高中的黑猫，目前的剧情，黑猫还仅仅是初中二年级呢！妹妹才初一呢，你想想，初二的黑猫没发育很正常嘛，而且我虽然设置黑猫是B，但是目前有黑猫的插画中，黑猫根本就是个平胸！而初一的妹妹，按照我的插画中绊倒被哥哥袭了胸那张，顶多就是B-的程度，所以你扮演妹妹绝对不合格！”林洛伸出手指摇着道。
　　“异议！这肯定是你故意的！”唐小羽拍着桌子喊道。
　　林洛双手叉腰，继而拍着胸昂头说道：“贫乳可是稀有资源！”
　　“你这个样子让人很恼火啊！不过，怎么感觉好熟悉的样子？”唐小羽捏着下巴，看着林洛拍胸口说出这句名言。
　　“洛酱，不要变成此方啊！”
　　“原来如此！”唐小羽双手一拍，“是幸运星里的场景啊！俗话说，没有对比就没有伤害（哪里来的俗话…），我决定，我去COS桐乃，林洛你就COS此方吧！”
　　“哈？俺妹好歹还有点名气，泉此方的名气即便在网络上也很一般啊！没人能认出来吧？”把所有网络漫画拉一起，幸运星前百都进不来，更何况把其他的各种实体连载小说算进来，在漫画里，幸运星的名气至少在三百名开外！这么一部小众的作品，放到圣战上谁认识啊！
　　“说得也是…要不让小月来扮演妹妹？”
　　看上去小月的年龄比唐小羽还要小那么点，不过小月这一米五出头的身高，咳咳…
　　“小姐，不行啦，桐乃是活泼的性格，和小姐很像呢，而且和小姐一样什么都厉害，长得漂亮…”
　　林洛突然间觉得，整个工作室，完全就没有一个靠谱的，唐小羽三分钟热度，要不是经济被断了，估计早跑到不知道哪去了，奈奈基本关键时候就没什么主见，小月嘛，唯小姐马首是瞻，至于林洛自己，一则对这个世界很多事情完全不懂，二则嘛，前世林洛就是个惫懒的家伙啊！
　　最终考虑很久，林洛还是决定接受COS的建议，两位俺妹中的人气角色，加上这段时间文库那边的工作，俺妹的热度还是不错的。海报+还原COS签名照一起，勉强也能和本子同价了。林洛还打算圣战把俺妹和幸运星的本子全部入手呢，自己没成年，到时候还必须是唐小羽帮忙才能入手，奈奈倒没有这个问题，她看上去，怎么也不像没成年。
　　圣战全称是，千代田同人志即卖会，举办地ACGN产业展厅，就是群樱漫画社和富士山集团再往西走，富士山大道靠近西端。虽然说已经快到富士山大道这条步行街最边上了，但是想乘车来现场依旧不切实际，因为到时候，附近几条街道都会关闭车辆通行。C182上，三天时间一共有51000个摊位，售卖的物品超过十万种，游客多达500多万，是世界上最繁忙的展会，同时也是对整个扶桑警力的大考验。C182出动了近两万警力，咳咳，扶桑根本就没有这么多警察，一大半都是从华夏调过来的。
　　数万个摊位中，寻找自己想要买的物品，简直就是大海捞针。还好官方会公布作品的具体摊位位置，虽然庞大的地图让人想哭。所有的物品信息都必须接受登记和检查，最后的登记日期是12月15日，留给林洛的时间只有不到一周了。
　　林洛准备的海报+COS照片，销量估计也就百来份，这还是在林洛是原著插画师这个基础上。圣战物品繁多，林洛这个粉丝群里，大部分人也都只是普通的粉丝，这样的人估计粉丝群加了好几十个，要想让他们掏钱来买自己的东西，难度可不小。而且大部分人对圣战早就做好了打算，经费也并不充足，最关键的是，网络上好联系，一个粉丝群覆盖了几千万平方公里，但是真来到圣战现场的，估计百分之一。
　　“大家来看看，这张图怎么样？”林洛大致勾画出了轮廓，向三人问道。
　　“洛酱画的都可爱！”
　　“小姐是最美的。”
　　“嘛，黑猫是不是画得太高了点？”
　　听到三人的回答，林洛心说自己才是画师啊，干嘛问她们意见啊：“好了都一边去，就这样定了！”
　　“服务器外网已经接入了，你找的捉虫玩家呢？”
　　“诶，这么快？我还没去问呢！”跳过了游戏制作，转到网络方面，小月的效率再次回归了。
　　“那找个时间去问吧。”小月说道。
　　“嗨！”
　　“对了，林洛，”唐小羽喊道，“游戏的版权注册什么时候去完成啊？”
　　“随便什么时候吧，你不是空了吗？”
　　“可是游戏版权所有人是谁？”
　　“我们工作室啊！”
　　“但是我们工作室没有注册啊！而注册工作室，必须使用商业房屋作为注册地址啊！”小月在一边科普道。
　　“也就是说，家里不能当工作室了？”
　　“是啊。”
　　“那我想在家里工作啊！”林洛当然舍不得现在的环境了，客厅是工作室，卧室就在旁边，多方便啊，能宅家里几个月！
　　“其实有漏洞可以钻的，比如我们租一间房子，然后注册了，接着那房子到期了，我们还是在家里也可以的！”小月补充道。
　　“不行！”唐小羽反对道，“家里太挤了，而且很多东西都没地方放，以后万一我们的游戏做大了，怎么办？”
　　“等做大再说吧！”林洛想拖着再说。
　　“根据市面上的手游运营效果来看，即便是最热门的手游，生命力也不过是半年，大部分都只有三个月。这段时间手游会经过一次很快的扩张，赚钱也就在这几个月啊！”
　　林洛心说那是你没见过战舰少女R这个业界雪风，两年运营时间还没达到巅峰呢！玩家的粘性还非常高，因为这个游戏，和市面上的游戏有个很大的区别，那就是这并不是一款需要长时间玩的游戏，而是一款半休闲游戏（惊闻日服两天打通5-5，当初作者可是用了半年才通的5-5来着…），只需要占用碎片时间，所以对游戏的生命的透支很小，加上这个游戏，氪金的效果并不明显，对于非洲人来说，氪金并不能让你变强，所以往往在你同时玩了几个游戏，其他游戏都离你而去的时候，能够在微小的时间碎片中掏出手机玩一玩的战舰少女，就会一直陪在你身边。
　　“我们的游戏模式和他们不同的，我们做长线就可以了。只要我们运营不出乱子，寿命绝对可以和一般的端游相提并论！”
　　“虽然你的自信很感人，但是没有说服力啊！”唐小羽质疑道。
　　“放心吧，游戏的基本设置你也知道，你觉得我们设置的物品价格，真会有很多人买资源买图纸来建造吗？”
　　“有啊！如果是我就会买。”
　　“但是如果你脸黑，你依旧比不过白脸党啊！而且我们会有很多的稀有船，只能捞不能建，这样可以大量消耗他们的时间。同时由于等于是单机，也就不会有扰乱游戏秩序，缩短游戏寿命的商人之类的出现！”
　　“嘛…那我们工作室什么时候去申请？”
　　“明天吧！正好明显我要去文库，动画的第一集已经做出来了呢！”
　　“这么快？”林洛惊讶，不是还有好几个月吗？
　　“那我们就明天一起出门吧，一个月没出门了，正好天冷了，要买些衣服呢！”
　　“你其实是想去买COS服装吧？”
　　“诶，这你都能猜到啊！”
PS：喵喵喵，好像有点晚，今天码字实在码不动，不知道为什么
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 042-服装

　　作为一个ACG大国，除了百万左右的直接参与者，还有无数的周边行业从业者，这其中，裁缝这个传统职业，意外地受到欢迎。
　　托每年数百部动画和数以万计的漫画的福，丧心病狂的作者们，为角色设计了各种各样的服装，而要把这些服装变成符合自身身材的现实物品，那么必然离不开这些裁缝。从普通的都市服装、校服，到来自不同次元的各种铠甲、奇形异服，这些裁缝都能帮你搞定，甚至形成了一个专门的裁缝类别“角色扮演服装制作师”。
　　三大产业经过网络时代的熏陶后，已经开始了互助发展。比如说旅游业，随着网络的传播，各种热门动漫中出现过的真实取景地，也开始吸引起游客的到来。部分地点由于特别出名，甚至专门在网络上打出了“圣地巡礼”的招牌。除了动画，不少的游戏由于涉及到了真实取景，同样也颇受追捧。前来扶桑旅游的人，去年达到了创纪录的4300万人，其中有将近1900万是受到二次元影响前来的。而以前的那些知名的旅游景点，比如富士山，比如箱根，也都渐渐和二次元扯上了关系。其实前世这样的巡礼就有不少，不过由于前世的扶桑是个人口大国，取景点众多，导致景点人气分流严重，加上本身出国旅游不方便等因素，导致年外国游客数量只有1500万。而这一世，扶桑是藩属国，对于华夏，以及其他的华夏藩属国体系下的成员实行的是自由出入政策，通行阻力大概和前世的欧盟内部差不多。
　　如果幸运星火了，说不定莲田中学也会成为二次元巡礼圣地呢！
　　林洛一行人到达江户后，按照之前的预约，直接前往了一家知名的COS服装制作店。
　　“欢迎光临，奈奈酱，快有两个月没有见到你了呢！”店主是一个中年欧巴桑，看上去有些胖，一张圆脸上堆满了笑容。
　　“哦哈哟，上川阿姨。”奈奈带着众人进了店。
　　“这是奈奈的朋友吗？初次见面，我是这里的店主上川藤子，日安。”
　　“哦哈哟，上川阿姨。”三人赶紧回礼。
　　“奈奈酱，这次制作的服装，是哪两位小姐要穿呢？”上川藤子很和蔼地问道。
　　“我们想要制作两套服装，这是效果图，您看看。”奈奈从包里拿出之前就打印好的图片，当然并不是昨天林洛画的那种，那张只是线稿，而且还没有定稿，需要等照片出炉，然后配合照片来画。这是之前插画上面直接拿下来的。
　　“是上次制作的衣服的角色啊，看上去真是可爱呢！这次是制作这位名叫高坂桐乃的少女的衣服吗？”
　　“桐乃和黑猫的衣服都要制作一套，说起来，上次制作的黑猫衣服真的很不错呢。”
　　“谢谢夸奖，那么，扮演者是？”
　　“这位是来自华夏的唐小羽，她来扮演高板桐乃，这位就是扮演黑猫的林洛，上次那套衣服非常合身呢。”
　　上川藤子打量着两人，点点头：“那请两位过来量下尺码，不过衣服需要几天时间才能做好呢。”
　　“诶，上次不是一天就完成了吗？”
　　“圣战将近，阿姨接到不少的单子呢——来站好。”上川藤子拿着软尺，打量着唐小羽。
　　“额，能先量她吗？”唐小羽似乎有点抗拒，指着林洛道。
　　“她的数据我一眼就能看出来，而且已经制作过一套了，不用量了。”
　　唐小羽用可怜的眼神看了看林洛，然后乖乖让阿姨量了身材。
　　“82，59，81，嗯，好了。”
　　“别这么说出来啊！”唐小羽觉得这个欧巴桑简直就是恶魔，“还有林洛，你笑什么笑，你是60*3吧？”
　　“咳咳，真是抱歉了，愚蠢的人类才会注意这些数字。”
　　“那么，就按照图片里的衣服式样制作了。”上川藤子把数据记下来，对奈奈说道。
　　“嗨。不错，上川阿姨，我们的衣服不仅仅是为了COS，林洛是我的小说的插画师，打算这次用二三次元互动海报来作为这次圣战的售卖品。而圣战售卖品的截至提交时间是十五号，所以必须在这之前完成呢。”
　　“那么，有完整的图片了吗？”
　　“抱歉了阿姨，必须等实物出现，然后才能画得完全一样啊！”
　　“这样啊，那么我就把你们的衣服先做吧，两天后来拿吧。”上川藤子微笑着道。
　　“真是太感谢了！”
　　几人从店里出来后，唐小羽就指使着小月去办什么事情了。奈奈则是打算去文库一趟。
　　“那我们去干嘛？”
　　“不知道呢。”林洛对这座城市熟悉程度不会比唐小羽强多少。
　　“要不我们去千代田？”
　　“不要！”对于这个完全只能步行的地方林洛觉得没事还是不去得好。
　　“那你作为一个本地人，你带我去逛吧。”
　　我可不是本地人！是本地人早教你做人了！林洛心底吐槽。
　　“要不，我们去看看声优事务所那边吧。”
　　“你是说，港区？”
　　“对啊！”
　　“那我们走吧，乘哪班列车来着？”
　　“手机搜一下就知道了嘛！”
　　如果说千代田是漫画的中心，那么港区就是动画的中心，虽然两者挨一起就是了。全扶桑规模最大的几家动画制作公司，其动画制作场地都在港区，除了群樱，他们是直接在千代田完成的。当然，港区并不只有动画，其他的包括各种影视剧、电影、广播剧等等都以此为中心。理所当然的，大部分的声优事务所，也都把公司放在这里。
　　这个世界和前世声优事务所最大的区别就是，前世的这些事务所大多是独立存在的，而这个世界大多是依附于大企业，比如说业界最大的声优事务所，就是富士山漫画社旗下的富士山声优事务所，圈内大约20%的声优都在其麾下。
　　为黑猫配音的小泽花，却是属于独立事务所的，“我们去千鹤事务所。”
　　“千鹤？《龙神》中雪绒的声优菊池千寻所在的事务所？”
　　“对的！”
　　“去那里干什么？”
　　“我们游戏不是要配音吗？之前和小泽花说过，她好像同意来为游戏配音呢。”
　　“这样啊，不先和小泽花联系下吗？”
　　“她说需要直接联系她所在的事务所吧？好像。”
　　“听你这么说，我觉得直接去找事务所完全不靠谱呢！”
　　在地铁中挤了二十多分钟，离开地铁站，林洛眼中出现了一抹蓝色，以及…微微的鱼腥味。
　　世界上最大的渔港之一…咳咳，这个世界扶桑作为大中华区最大的渔业国，虽然所没有了工业能力，但是这个最优质的港口，还是发展了起来，只不过，现在是渔业大港而已。
　　“能看到海呢。”林洛远远望着港口那边。
　　“这也叫海啊？以后你去了马尔代夫，那里的海才漂亮呢！对了，林洛你难道没有见过海吗？看这么久？”
　　“啊，真没见过几次…”林洛回想了一下，自己前世见到海的次数很少，而且大多数时候都是见到东南部分地区那种满是泥泞的滩涂，这一世嘛，记忆力前身倒是去海边玩过，自己这一世还真是第一次见到海。
　　“你可是生活在一个岛国诶！”
　　“我又不是你这样的大小姐，哪有时间到处旅游啊！更何况，就算这里是岛国，但是也没有一寸土地是我的，想看海就得花钱呢！”林洛吐槽道。
　　“如果这里是你的，那你每天都应该在各种事情中度过，根本就没有时间来看海吧？”唐小羽拍拍林洛的头。
　　“等这个国家成为我的再说吧！快走快走了，这里好冷！”林洛被海风一吹，感觉全身都快没温度了。
　　“你穿这么厚还冷啊？你看我，一点都不冷！”唐小羽还秀了一下两条长腿。
　　这群人真是疯子，不对，难道是这个国家有毛病？来这里的人都点上了特殊天赋，裙装抗寒？唐小羽只穿了一条保暖打底裤，接着就是一条刚刚过膝的裙子，如果说这样不冷，林洛是打死都不相信。即便打底裤再保暖，这样的冷风照样会感到刺骨的冷吧？
　　林洛按照地图上的标识，带着唐小羽找到公交站，然后赶紧上车。公交车相对地铁来说乘客少很多，能够有座位还真是幸福。
　　不多时，两人就出现在千鹤事务所所在的大厦前。
　　“千鹤是在二十五楼。”林洛继续查看着手机的信息。
　　“直接来总部合适吗？”
　　“试试吧。”
　　两人往大厦内部走去。
　　“两位小姐，请等一下。”门卫把两人拦了下来。
　　“请问有事吗？”
　　“两位并不是这座大厦的员工，由于本栋大厦的特殊性，请出示证件，以及你们需要联系的公司，由我们代为转发。”
　　哈？
　　“我们是来找千鹤事务所的。”
　　“请问有预约吗？或者是直接通报？”
　　“额…”
　　结果两人直接被赶了出来。
　　“所以说你直接来找事务所这个想法就是错误的吧？”唐小羽有些好笑地看着林洛，“对了，你可以直接联系小泽花嘛。”
　　“算了，反正我们也仅仅是个小作坊，哪请的动这些大公司。”林洛有些无奈地说道。对方在听说是一个刚刚成立的小工作室的合作请求后直接就挂了电话，完全不给一点空间。
　　“喂喂，你就不说几句狠话么？比如等你以后发达了，把千鹤买下来之类？”
　　“哼！”林洛偏过头。
　　“要不，我们去‘狮子座演艺公司’吧，我的‘元气少女’还在那里呢！”
　　“诶，这是个好想法！”林洛都快忘记这个COS团体了，说起来，这差不多一个月的培训，应该稍微有点进步吧？之前看她们的歌舞觉得还不错，能唱歌，那么配音其实也就不成什么问题了吧？
　　如果把她们打造成这个世界的缪斯，然后自己的游戏可是缪斯原班人马配音，至少冲逼格上来说，突破天际了啊！
　　“开路！”
PS：抱歉抱歉，观摩某过气手游日服玩家直播入迷，忘记时间了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 043-元气少女

　　林洛前世只是个伪宅，所以关注的往往只是某一个方面，而不会去深入了解。或者说不会因为喜欢一个方面而全盘接受。
　　比如说她看了LL第一季15遍，但是第二季完全是跳着看的，而且最终她也没能记全九个声优的名字。至于说，对周边的东西进行了解，那就更加不靠谱了，终归到底买过的手办就一个太太的黏土，海报也就只是在自己学生时代买过一张湘北篮球队的。
　　所以如果说到更多的方面，比如说COS团队，林洛还停留在XX角色的特色打扮辨认角色的层次，至于柏崎星奈的蝴蝶是在左边还是在右边这样的细节，还真就没注意过。
　　所以说这个只是看到过两次，正面只接触过一次的COS天团，林洛再次看到的时候，完全没有半点印象。
　　这次当然没有被赶出来，唐小羽到公司后，报上自己名字，很快就有人下来把两人给领了进去。这家演艺公司，据说是全扶桑规模最大的演艺公司之一，和华夏不少公司有合作，曾出过几位在华夏都算小有名气的艺人。林洛跟着唐小羽，有些好奇地看着公司里繁忙的人，自己这还是第一次近距离接触到演艺圈呢！
　　“到了，两位请稍等，还有十分钟才到休息时间。”工作人员一边解释，一边打开了一个房间的门。这是一间形体室，里面的老师正在大声说着什么。
　　入眼一溜的美少女，对着镜面墙正在练习舞蹈动作，而那个大嗓门的老师，则是不断在提醒她们哪里不到位，动作、表情、神态，无论哪里有一点问题，就被骂得狗血淋头。
　　“他就是这么教的吗？”林洛对这个大嗓门的家伙并没有什么好感，原因嘛，这家伙脑袋后面结了根马尾，一副“艺术家”的样子。
　　“东条老师虽然脾气不算好，但是他的能力是公司最顶尖的。元气少女组合由于人数众多，加上基本功并不算好，所以这几个月的培训计划是强化她们的基本功，以及同步性。”工作人员解释道。
　　“这样啊，不过，我觉得她们的同步性已经很不错了啊！上次我看过他们的表演，当时是在COS羽之恋中的角色，那场舞我觉得很整齐啊！”回想起当时看到的舞蹈，林洛感觉比前世自己看到的某些所谓的天团跳得整齐多了。
　　“是这样的，对于一个团队来说，由于团队成员属性的不同，最适合的舞蹈动作、神态也就不同，这就需要进行取舍和调整，如何在尽可能保留个体优点的情况下，让团队呈现一种整体性。整体性不代表着整齐，相反，过分强调整体性，对于个体属性的抹杀，实际上就是在抹杀整个团队的灵气。我们狮子座演艺公司，致力于培养最顶尖的艺人，这种‘无论是谁只要整齐’的团队，不是我们培养的目标。”
　　工作人员解释一大堆，林洛听了个大概，然后浮现的想法就是，“说白了，就是在夸自己公司逼格高嘛！”当然这话林洛没有说出去。
　　“那么，现在元气少女组合的进步大吗？”唐小羽问道。
　　“很大，这个组合如果正式出道，有好作品的支持下，相信很快就能成为扶桑最知名的团体之一。她们的个体潜力都不错，舞蹈功底已经登堂入室了，就目前来说，已经初步具备了出道的条件。”
　　“诶，她们的歌唱能力也很不错啊，怎么总在说舞蹈啊！”唐小羽有点奇怪道。
　　“是这样的，由于这个组合的设计方向就是偶像团体，所以对于唱功的要求并不高，而且由于偶像团体合声的缘故，即便是唱现场，一般人也很难听出瑕疵，更何况她们的队长织田春香，就是第三那个个子比较高的，她的唱功可是相当于三流歌姬！”
　　“三流？这就足够了？”林洛对这个词有点不以为然。
　　“三流已经非常厉害了，整个扶桑的歌姬中，一流只有两人，二流十五人，三流五十九人。这其中，有一大部分歌姬，根本就不具备舞蹈能力，在登堂入室的舞蹈功底下，能够拥有相当于三流歌姬的演唱能力，这简直就是完美！”
　　“你的意思是说，在跳舞的里她唱歌最棒，在唱歌的里他跳舞最好？”
　　“可以这么理解。”
　　“索德斯噶！那就不练歌了吗？团队歌唱也是很讲究技巧吧，尤其是很多歌曲都需要配合吧？”想想AKB，一千多首歌曲，即便有提词器，这一千多首歌曲，至少你得记住旋律啊。
　　“唱歌方面还没有进入实际的培训，主要是目前公司有新艺人要出道，公司最顶尖的声乐老师正在那边忙，大概两周后才能转到这边来。”
　　“这样啊，我还打算让他们帮忙给游戏配音呢。”林洛有点遗憾，倒不是看不起业余选手，这些还没有经过正式培训的人，往往很难把握住台词的情感，听起来干巴巴的。
　　“这个倒是没关系的哦，她们以前是COS团体，非常热衷于对角色台词的模仿，所以算得上经验丰富，虽然可能无法完全把握住语言情感，但是如果有同类角色可以替代的话，满足一般的配音还是足够的。”
　　“诶，你怎么知道得这么多啊？你在公司什么职务？”林洛惊讶于这个万事通一般的工作人员，无论什么问题好像都能答得上来。
　　工作人员正了下自己的领带：“鄙人是狮子座演艺公司艺人部的部长，长野治。”
　　林洛尴尬地用手捂着嘴，干咳两声：“抱歉，我还以为只是个普通工作人员呢！长野君，实在对不起。”
　　“没关系，林桑不用放在心上。”
　　“那个，为什么会让艺人部的部长陪同呢？元气少女只是一个临时在狮子座练习的团体吧，居然使用了公司最顶尖的力量？”林洛对这种舍己为人的高贵情操感动了，元气少女的培训力量，和她们本身只在这里呆半年的身份完全不对等啊！
　　“能为唐桑和林桑服务，是鄙人的荣幸！唐桑的亲人是公司的最大股东，所以唐桑实际上是公司的半个主人。”
　　这样啊…
　　“唐小羽，你家究竟是干嘛的啊？”林洛感觉唐小羽的家族简直就是一个地下巨无霸，哪里都能插一脚。
　　“我家啊？以前是土匪，后来洗白了，现在算是个武装大商人家族吧。”唐小羽回道。
　　“这个答案好微妙啊，居然还有武装？华夏允许私人武装吗？”
　　“允许啊，挂个安保公司的名义就可以了，只要接受国家的审查，不干违法的事情就是了。”
　　感觉这个世界，上升空间好小，上面全是各种各样的财团阶层把控着一切，凡是知名的公司，背后必然站着某个巨无霸的家族…林洛往边上站了点，难怪这家伙会有一身功夫，八极拳啊，能打死牛！
　　“喂，你什么表情啊？”唐小羽发现林洛的动作后，一把将她给拉了回来，“认真给我看她们练习！”
　　“为什么要看她们啊！你松手！”林洛挣扎着，然而根本挣脱不了。
　　“诶！我们来这里不就是看她们的吗？”
　　“我们只是来找个配音的吧？”
　　“是这样吗？嘛，五个月后元气少女就得靠我们养活了啊！你给我好好看看，你觉得哪个有发展潜力？”
　　“我怎么知道！”林洛心说娱乐圈这点事，究竟某个人受不受喜爱，完全就没法判断啊！
　　“你猜下嘛！”
　　“我为什么要猜啊，我感觉你突然变得有点不正常…”
　　两人一番打闹，那边已经解散了，之前形体还十分完美的少女们，顿时就像死鱼一样，瘫了一片。
　　旁边的长野部长立即拍着手掌：“起来起来！唐桑来看你们了，都什么样子！”
　　“没关系没关系，让她们休息会吧。”唐小羽连忙摇手道。
　　“空尼吉瓦，唐桑。”少女们排成一行鞠躬道。
　　额，林洛感觉自己脸上有点不舒服来着，话说这群少女这一鞠躬下去，停着等唐小羽发落，入眼全是…你们的舞蹈服要不要这么玲珑有致啊！
　　“哦哈哟，大家不要这么严肃，我给你们介绍下，这位是林洛，是我妹妹。”唐小羽拉着林洛说道。
　　“空尼吉瓦，林桑。”又是一排鞠躬。
　　这个国家礼节真多。
　　“哦哈哟。”
　　“长野部长，那么我和他们说下话可以吗？”唐小羽回头一笑，把部长给劝退了出去。这个部长在这里，妹子们都不敢说话了。
　　“好的，唐桑，那么我先出去了。”
　　“嗯，你去吧，慢走——”唐小羽打发了部长，回头问道，“各位这一个月感觉过得怎么样？”
　　“很充实，以前我以为我们已经很优秀，可以出道了。但是现在发现我们还缺少很多东西。”高个…织田春香恭敬地回道。
　　“诶，不要这么严肃啊！上次我们不是交谈得很开心吗？”唐小羽看着眼前的团队核心，弄不清楚哪里不对。
　　“抱歉，之前是我们冒犯了，对不起。”
　　“哈？”
　　“能遇到您这样尊贵的人，是我们的荣幸。”
　　“你们该不会是听到些什么吧？其实我来这边，就是作为一个普通的ACG爱好者啊！身份什么的，并没有什么关系啊！”
　　“啊，抱歉，我们以为…”
　　“以为我只是因为有钱，无聊才买下你们团队？”
　　“额…”
　　“并不是哦，我要把你们打造成最厉害的偶像团体！”唐小羽说得斗志昂扬。
　　“我们一定会努力的。”
　　林洛在一边干咳：“说重点。”
　　“你们有给游戏配音的经验吗？”唐小羽问道。
　　“有呢，我们曾经在圣战发行过一款美少女音乐游戏呢。”
　　“那来给我的游戏配音和唱歌吧！”
　　“诶？！！”织田春香惊讶，“难道是出道作？”
　　“仅仅是一个地下作坊制作的小游戏，检验下你们的功底而已。”林洛在一边“补充”道。
　　“不过，如果表现得好，那么对人气还是很有帮助的。”
　　“嗨！”
　　她们肯定会以为，这是土豪唐小羽，制作的一款大作了吧？嘛，总之，声优的事情，算是解决了。
PS：不知道该说些什么，感觉自己现在又懒又拖= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 044

　　和元气少女组合商定好了配音的时间，就直接约定在了下个星期的星期二，全员上阵，一次性把目前需要的五十个角色全部配出来。地点自然就在狮子座了，作为业内最顶尖的演艺公司，拥有四个顶级录音棚，咳咳，当然作为一款寨游，就算唐小羽的亲戚是公司大股东，该交的钱还是得交，最终只是预定了一个小型录音室，一天时间，需要两千，这个价格也是够贵的了，不过狮子座答应调一个公司内部顶级的录音师来帮忙。
　　从狮子座出来，冷风袭人。
　　“现在去干嘛？”
　　“买衣服啊。”唐小羽打了个哆嗦，“早知道叫狮子座派辆车送送了。”
　　“现在也可以啊，我们就在他们公司楼前。”
　　“算了，我可是来体验生活的。”
　　林洛嫌弃：“你只是个混吃的懒虫而已，整天在我家犯懒，还不干活，哪里体验到生活了？”
　　“我这不等着工作室建立，然后管理吗？”
　　“就四个人的工作室，需要人专门管理吗？”
　　“你再给我顶嘴！”唐小羽作势捏了捏拳头。
　　“哼。”
　　“我打个电话问问小月先…喂，小月，你在哪？哦哦，好的好的！”唐小羽挂掉电话，“走，去千代田。”
　　“哈？去千代田干嘛？那里就算不卖ACG产品，也卖的是电器吧？”
　　“小月和奈奈在千代田东地铁站等我们，一起去中央区。”
　　“中央区？”
　　“大部分的大型企业和商场都在中央区，那里才是最繁华的地方啊。”
　　林洛恍然：“我一直以为千代田是世界中心来着。”
　　两人乘地铁前往千代田，这次倒不是沙丁鱼罐头了，这个点，错开了上班高峰期，地铁显得空旷很多。唐小羽掏出手机，和大多数人一样，低头看着屏幕。
　　“看什么呢？”
　　“小说啊。”
　　“小说？网上有吗？”
　　“有啊，我在看《西游记》呢。”唐小羽白了林洛一眼。
　　“哈？”西游记？
　　“华夏中央图书馆网站上的，你搜下就能看到了。”
　　“什么小说都有？”
　　“那倒不是，只有版权过期的小说才有。”
　　需要说明一下这个世界华夏的出版物版权制度，版权的时间为50年，哪怕作者50年后还活着，也将丧失版权，同时版权只存在于世界观和故事性两个方面，人设属于故事性的一个构成。也就是说，哪怕某个角色被某部作品给写神了，大家一说起某个角色就想起了某部作品，也不能认为这个角色名字属于这本书，除非是与故事性，或者是世界观有关联，比如说，你的笔下的角色可以叫孙悟空，但是不能是会筋斗云拿金箍棒的孙悟空。同时并不存在版权申请的问题，只要你能证明你是最早的作者——包括原始文件，视频资料等等，就可以认定为版权所有者，一般来说，并没有人对作品侵权，因为侵权在这个世界，入刑法，归到“偷窃罪”中，严重可判三年以下有期徒刑…
　　小说、游戏、音像制品等等都有版权保护，虽然保护严格，但是范围并不大。比如林洛制作的战舰少女，这个游戏拥有的版权只有三点，第一是战舰少女这个游戏名字，第二是游戏的内核程序，第三是立绘，由于并没有一个详实的世界观，所以世界观不算版权，其他的UI、游戏具体操作性等等均没有版权，因为这些是同类作品的公共范围。不能是你这个游戏打了小怪兽，我就不能打小怪兽，我必须去打别的怪物…
　　所以说，一款游戏，最重要的是保护好你的角色立绘。当然如果你的游戏世界观构成很完善，比如说你是某本小说的改编，那么世界观也将拥有独立版权。
　　于是唐小羽能看的小说，实际上，是不知道多少年前的古董了。
　　嘛，说起来，这个世界的作者真幸福啊，你看看，轻小说的版权在作者手里，只是签约了独占协定，漫画的版权也在作者手里，同样是独占协定，文库并不会拿走你的版权，漫画社也一样。当然事实上大部分都是作者与公司版权对半的，因为你真的把所有版权都握在手里，那么获得的推广力度可想而知。对比前世，版权实际上就在文库和漫画社手里，这也是为什么集英社单看公司价值并不高，却根本没人能买的原因，那一堆版权丢出来价格太吓人，根本买不起。当初很多日本的小漫画社过不下去了，把手里的热门作品版权随便卖两部，一下又挺过去了…
　　“真可怜！”林洛评价道。
　　“什么？”
　　“你说，为什么就没有人开办一个网络文学网站呢？”
　　“这根本不可能吧？”唐小羽解释道，“哪有那么快的写作速度啊！”
　　“怎么没有？不是有在报纸上连载的小说吗？”
　　“那都是先写成册，再上报的啊！如果稿子不成册，报纸是不会刊发的，如果你某天突然写不出来，报纸从哪临时找东西填上啊？而且报纸每天都需要稿子，万一你为了速度，作品质量下降，报社也不会满意吧？”
　　“真的完全没有人在网上写小说吗？或者说，大家都没有在网上看小说的意愿？”
　　“或许有吧，但是，网上写小说，收入怎么来呢？作家也是要吃饭的啊！而且网上写小说，不就成了那群写段子为生的人相同的地位了吗？那些作家如何愿意？”
　　写小说还是写段子高贵吗？呸，都是用笔杆子吃饭，谁高贵啊！
　　林洛是没有考虑到这个世界，毕竟没有经历过某些情况，而且由于国家的繁荣，大量的影视作品涌现，而实体书籍的消费能力一直不弱，所以网络小说的发展，就像前世的西方国家一样，并没有形成产业。嘛，日本倒是相反，由于在手机网络刚刚开通的时候，手机小说过度泛滥，质量下滑严重，加上市场就这么大，最终反而是崩盘了。所以说，前世网络小说的火热，其实是一个特例。很多人希望自己的作品得到认同，能够获得收益，那么首先考虑的是实体出版，其次是编剧方向，即便再差，也希望自己的小说能够在杂志、报纸上发表，而不会发到网上。
　　其实吧，即便是西方国家，同样拥有网络小说的需求啊！原因很简单，网络小说脑洞大，而且看得爽，所以即便是语言的隔膜，依旧不能抑制他们看中国网络小说的热情…比如野生翻译君们翻译的，各种语法错误、文笔完全就是渣渣的玄幻小说，就那么摆在洋鬼子的面前，他们还高呼神作…
　　“这样啊…”
　　嘛，不想这个问题了，反正小说又不萌，不是自己的考虑范围，而且这个市场经营起来太麻烦了，需要的周期也太长了，这就像是一个新文库的建立，初期是不可能收到佳作的，只有慢慢积累。至于说你建个网站就来了三少土豆，那就是胡扯，如果前世国内的出版市场气氛和日本轻小说市场一样，他们犯得着在网上连载吗？三少用了十五年时间，把自己的年收入提高到了1.5亿，看上去很多，但是他码了5000万字！十五年未曾断更！即便不计算字数，我们去看看日本轻小说作家，凉宫春日作者获得了6亿日元，这建立在1.3亿日本人口的基础上，如果消费人口扩大十倍呢？那就是60亿日元，换算下来是4亿软妹币！相当于三少的总收入！然而这小说多长呢？仅仅百万字级别…
　　“诶，怎么不说话了？”
　　“说啥？”
　　“你乘车手机都不看，你就不无聊吗？”
　　“可是我不喜欢看这么老的书啊。”
　　“真不知道为什么，这些文库，为什么就不开通网上观看呢？”唐小羽苦恼道。
　　“估计也是有自己的考虑吧。”就像最开始，网络上不允许播放动画，害怕网络上有动画导致自己的DVD难卖，然而事实上，动画收入的一半以上，都和网络完全分不开了吗？以前卖个手办还得花钱举办活动，现在小公司直接网上预购就搞定了，还不用担心卖不掉。
　　最终现在动画漫画的所有信息都能在网上了解了，本体也能在网上观看了，人气反而是上去了，和动画漫画这样更直观的载体比，小说市场简直就像是上上个世纪的存在，散发着腐烂的味道。
　　版权保护难度大，所以就集体抵制了，这样的思维居然出现在商业圈，林洛脑子里那些大神如果活着，估计能把这些企业批到破产。
　　愚蠢的人类，开拓大市场，永远比在小池塘里当霸王更重要啊！
　　说话间，千代田到了。
　　“小羽姐，这边！”奈奈老远招手。
　　“哈？为什么只对她打招呼？”
　　“人多，看不清嘛！”
　　林洛黑脸：“动画怎么样了？”
　　“啊，文库没说呢，这次只是去了解了下销量，我们的第一部销量突破三十万啦！”
　　“还有呢？”
　　“俺妹的第一弹手办确定制作，是桐乃的。”
　　“诶？多少钱？”
　　“298块！”
　　“我问，版权费用多少钱！”
　　“周边的版权是文库代理的，当时好像是利润的三成吧？因为小说获得大赏，所以才有这么高比例的。”
　　“诶，什么时候能拿到钱？”
　　“得等手办销量统计后啊…第一弹销售日期定在了明年二月中旬，和动画的第三弹PV一起发售。”
　　“这样啊…没劲。”还以为能马上拿到钱呢！结果比小说版税还慢。
　　“喂喂，很冷啊，别在这里聊天，赶紧走吧。小月带路。”唐小羽打断两人的对话。
　　“嗨！”
　　“话说我们买了衣服就赶紧回去吧，这个冬天我都不想再出来了。”林洛说道。
　　“我也不想来啊，但是两周后，我们就得来这里吹冷风了。”
　　“圣战啊…”
　　等等，过两天还要来录音~！
　　不过圣战嘛，林洛一直没弄明白的一个问题，为什么圣战在八月和十二月。一个热死人，一个冻死人，天气还不稳定，这群人究竟图个啥啊！弄到四月和十月不好吗？春暖花开，秋高气爽，这才是办活动的好天气啊！
PS：天气突然转冷，感冒了…各位也要注意多添衣服啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 045-无路赛！

　　一行人再一次上了地铁…
　　没办法，谁叫江户轨道交通这么方便呢。
　　中央区，顾名思义，整个江户的中心地区，当然了，那是相对于老江户城来说。现在这里很奇葩地是个公园，整个中央区东部，连同更东边的江户川区，是大江户地区最大的保护区，一个庞大的湿地公园。
　　而紧靠着这个湿地公园的中央区西部大街，就是整个扶桑最繁华的地区了，相比千代田那低矮的房屋（相对），这里高楼林立，虽然达不到前世的标准，但是看上去很唬人了。
　　林洛和奈奈都是第一次来，小月反而成为了领路人。果然是完美女仆，即便来扶桑就这么些天，大部分的地方都有了了解，而且仅仅凭借地图，就能完美地找到实际地点。
　　店面上各种的汉语牌匾和招牌，让林洛有了一种走到唐人街的错觉。作为宗主国，理所当然输出着各种商品和文化，比如说这街上各种的名牌服装店，大部分的品牌都是华夏来的，显得上档次。
　　上档次也就意味着价格高昂，奈奈和小月一路上都在讨论着各种各样的名牌衣服，包包，化妆品，时而驻足细看，时而走马观花，然而走到腿都快断了，还是没有买下任何一件东西。
　　“她们两个怎么突然就有了这么多的共同话题？”林洛记得明明在家的时候两人之间的交流并不多。
　　“谁知道呢…”
　　“为什么你不和她们去热烈讨论？”林洛看着和自己站一起的唐小羽，看上去还精力十足，如果手里不翻看手机那就好了。
　　“我不熟啊！”
　　“哈？”
　　“我对这些品牌，都不熟啊。”
　　“那你穿的衣服呢？”
　　“定制的啊！”唐小羽理所当然说道。
　　不愧是土豪家族的。
　　唐小羽既然也不懂，林洛也就不用装得一副自己“懂但是没兴趣”的样子了。这里鳞次栉比的店铺，玲琅满目的商品，即便林洛对这些没太大，兴趣，但是架不住还是想稍微看看…比如说以前还脑子里过了一遍假设自己也女装一番什么的…笑什么笑，你也是！你敢说你没想过一次？
　　“喂，你们究竟买不买东西啊，怎么全是看，一样都不买啊？”林洛跟着走不动了，几个人依旧没买下任何一样。
　　“诶！我们本来就只是看啊！”奈奈睁大眼睛，疑惑道，“没打算买吧？”
　　“哈？”不买你溜狗呢？
　　“这里的东西，都太贵了啊！”奈奈指着价格标签，林洛之前完全没注意价格什么的，现在仔细一看，发现自己居然完全没有注意过价格，以前自己买东西，首先关注的就是价格啊！
　　“5998？就这衣服？”林洛看着一件外套上面的价格标签，完全看不出有什么优点。
　　“这鞋子居然要9998！这是抢钱吧？”
　　“修身汉服，15988，噗…”
　　“这个包包…”林洛在一票看不懂的东西里发现了一个颇具朴素风格的包包，这分明就是农民工返乡经常用的那中红白相间的编织袋嘛！多少钱来着，记得前世好像是15块一个吧？这个包居然出现在这里？
　　“6888…”咳咳…
　　林洛被这些价格给吓得差点没缓过气来…
　　“奈奈，为什么这里的东西价格这么贵啊？就现在扶桑的平均工资，还不够买一套呢！”
　　“诶，这里本来就是奢侈品店啊！”
　　“哈？”
　　“所以说我们只是来看的啊！这条街是整个扶桑的时尚中心，同时也是最大的奢侈品销售地。”
　　“所以呢？我们买东西的目的地是哪里？”
　　“筑地批发市场！”
　　“阿勒？批发市场？”
　　“对啊！我们在莲田买的衣服，实际上都是从这里进的货呢。”
　　啊，荷花池嘛！
　　“批发市场不都是批发吗？”
　　“仓库和市场是分开的哦，实际上这里现在已经是小品牌的专卖区了，仓库在筑地批发市场的后面。”
　　“喂，奈奈，也没见你和小月有很多交流啊，怎么突然就能聊到一起了？”
　　奈奈微笑道：“小月懂得很多啊，虽然来扶桑没多久，大部分的常识都很清楚呢！比如说逛街去西部大街，买东西去筑地批发市场，小月什么都清楚呢。”
　　“常识？”为什么自己完全就没印象啊！
　　“我到扶桑的时候就来看过了…因为小姐肯定要买衣服嘛。”
　　“直接去买吧，我实在不想逛了。”林洛垂头丧气。
　　“诶，洛酱的体力太差啦！”
　　“无路赛！”
　　-----------------------------------
　　“上午的练习就到这里，大家解散。”
　　“嗨！”
　　“对了，亚美出来一下，有人找。”
　　“嗨！”瘫倒一地的女孩子里爬起来一个双马尾个头不高的女孩子，微笑起来露出两颗小虎牙，“大家吃饭等等我啊！我马上就回来，肯定是哥哥那个大笨蛋。”
　　“有哥哥真是好啊！”
　　“有姐姐也不错。”
　　“我姐姐只会和我抢零食啊！”
　　“其实…”织田春香猛地倒下，头撞在地板上“咚”的一声脆响，“真想要个妹妹啊！”
　　“…”其他七个人顿时闭嘴，扭头看向别的地方。
　　“唉~”
　　屋子里只剩下了呼吸声。
　　少女的两条马尾张扬地舞动着，一路小跑着到电梯边，发现电梯还隔了好几层，转身就向楼梯方向跑去。
　　“亚美酱，不要在楼道里跑。”
　　“嗨！”
　　“真是！”东条老师摇摇头，虽然上课的时候是个非常严厉的大叔，但是平时，却多了不少优雅的气质。
　　一口气跑下五层楼，位于一楼的几间会客室都关着，不过看着门牌上显示屏显示的“康介”字样，少女直接推开了门。
　　“欧尼酱！”少女直接扑在来人怀中。
　　“亚美你小心点。”
　　“怎么舍得来公司看我了？”少女抬头，露出两颗小虎牙，“不会是顺路吧？”
　　“当然不是了，这次可是专门来看亚美的哦。你先下来，你们公司不是在培训你们吗，怎么体重没见下降啊！”
　　“无路赛！”
　　男子微笑道：“上次你让我收集的几件限定手办，已经全部都买到了，放在你的卧室里了。”
　　“啊！为什么不带来啊！我这几个月都没空回家的。”亚美撅起嘴。
　　“公司里没地方放吧？你现在住在公司的宿舍里，可不是在家里，到处都让你放上了东西。”
　　“你该不会就只是来告诉我，买了几个手办放家里吧？”亚美皱眉看着自家哥哥，眼光还往着别的地方乱瞅。
　　“好了好了，来，这个给你！这可是哥哥我好不容易才到手的呢！”
　　“诶！！这个不是说要明年二月才售卖吗？”
　　“嘘，不要传出去啊，哥哥我现在就在俺妹动画制作委员会工作，为动画编写BGM和调音，这是我拜托中村监督帮忙弄到的内部试制版，正式版可能样子会有出入，不过试制版的收藏价值更高呢！”
　　“诶，欧尼酱你居然参与到了这部作品的制作？早上俺妹的插画师还来公司看过我们呢！”
　　“那个COS黑猫的女孩子？”
　　“对啊！”
　　“她来看你们？为什么？”
　　“她是和我们的东家，也就是之前买下我们团队演出合约的大小姐唐小羽sama一起来的，而且介绍说是唐小羽sama的妹妹，不过看上去并不像呢！”亚美回忆道，用手使劲揉了下太阳穴，“她的存在感太低啦，我都没怎么注意到。”
　　“是你看到唐小羽太紧张了吧？上次签约后，你兴奋了一整夜没睡觉。”男子摸摸少女的头。
　　“那可是真正的大小姐，来自伟大的华夏，以后说不定我们真的有机会去华夏演出呢！”
　　“那你的汉语需要赶紧学了啊，小学国中的汉语你就没及格过。”
　　“哼！我现在已经能用汉语简单对话了。”少女不服气道。
　　“哦？”男子微笑，“那我出题看看你的水平吧！”
　　“来吧，我最近很厉害的！”少女挺胸抬头，骄傲道。
　　“那你来重复我说过的话吧，站好，”男子把少女从身边推到前面，“你好！”
　　“泥！嚎！”少女一字一顿。
　　“很高兴见到你。”
　　“恨高杏见刀泥。”
　　“请多多指教。”
　　“清咄咄之教。”
　　男子实在抑制不住自己的表情，拍着沙发哈哈大笑。
　　“欧！尼！酱！”少女知道自己出丑，哼了一声，转身坐在沙发上。
　　“好了好了，亚美酱已经很努力了，不过这发音还需要努力啊！”
　　“我知道了。”少女原本还以为自己发音很正宗来着。
　　“好了，快去吃饭吧，要多多练习汉语啊，以后要去华夏工作的话，没有汉语六级可不行的哦！”男子起身，把手办盒放到少女手里。
　　“嗨！”少女和男子一起出了会客室，少女走到楼梯边，看着男子走到大厅，转身向自己挥挥手，然后出了大楼。
　　目送哥哥离开后，少女看着手里的盒子，放到脸旁：“桐乃酱卡哇伊！”
　　说完这句话，少女“蹬蹬蹬”沿着楼梯跑回五楼，气喘吁吁地看着八个人。
　　“亚美你没乘电梯？”
　　“啊，欧尼酱的温暖让我充满了力量！”
　　“啊，欧尼酱，雅蠛蝶！”
　　“无路赛无路赛无路赛！”少女怒道，追打起这些扯着声调说着奇怪话的伙伴来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 046-开始前

　　美少女卡牌收集养成类手游，一直都是手游的主要类型之一，在PC端的美少女游戏没落后，理所当然地，开发者把目光投向了手机端。前世这个节点上，gal game的销量比起巅峰期已经萎缩了超过九成，之前每年都能有十万级销量的大作出现，但是短短几年时间，这个数据就下降到最高销量5W以下，作品总数也是大幅下降，由于无法收回成本而宣布不再继续这个类型游戏开发的开发者越来越多。可以预见的是，受到手机端和VR端的冲击，传统的gal
　　game没落是理所当然的。
　　不过这个世界，就目前的数据来看，gal game的销量还算不错。至少从圣战的参与度来看，并没有大幅萎缩的迹象。原因嘛，大概就是一个20多亿人口的市场，无论哪个产业，其转型速度都会比1亿人口的市场慢很多。
　　然而星空之门这个游戏，估计会成为导火索，虽然在林洛看来，这个游戏的完成度（坑钱度）还远远不够，同时还保留着早期手游的普遍特征，那就是追求长线运营。而林洛前世，这个时间点上，还在长线运营的手游，除了舰R，就只有原端游改的几款游戏了。绝大部分的手游，都是短程运作，在短时间内猛地一个爆发，然后迅速衰败。前几天大家还在讨论刀塔传奇，转眼就讨论我叫MT了，前几天还在抽SSR，转眼大家就在剁手十连抽saber了，这些还是热门游戏，人气也不一定能维持多久，普通的手游，能热半年那就算了不起的成就了。
　　林洛也不知道这个世界目前对于战舰少女来说是好是坏，说好吧，大家都做长线，玩家还是比较忠诚的，说坏吧，大家都做长线，战舰少女这个前世运营长线的优势，也就完全没有了。只是不知道能不能把“舰娘”也给注册了，前世这个名字专属于角川，战舰少女日服开的时候，也只能称自己的舰娘为“舰船”。不过想依靠一个名字，就让跟风者不制作同类游戏真是痴心妄想。
　　呸，游戏究竟会不会获得认同还说不定呢！前世如果没有那场声势浩大的撕逼事件，玩家的忠诚度也不会有这么高。
　　晚上，林洛在群里发布了召集封测玩家的消息，响应者无数，最终按照在星空之门这个游戏中的等级，挑选了一百人出来，林洛先建了个讨论组，然后把讨论组升级成群。
　　这给林洛一种自己在运营某私服一样的感觉，前世自己玩私服，往往就是加群，然后各种补丁在群文件里下，覆盖掉官方客户端。
　　“各位，本次封测确定时间是华夏东部时间明天中午十二点，现在大家就可以先下载客户端。由于是封测，所以没有开放注册，帐号明天上午直接发送。另外，如果发现有BUG，那么请直接私聊管理员‘BUG收集’。”
　　林洛把客户端上传到群文件后，在群里说道。
　　客户端不大，只有大概150M，和前世那600多M，运存1G的手机运行起来各种闪退比，这仅仅是个初始版本。不过以后肯定会越来越大，对硬件的要求也就越来越高，如何优化程序，将会是一个漫长的任务。
　　交代完事情后，林洛看了看时间，已经快到深夜了。在群里说了句“各位晚安，先去睡了”，就关了电脑。
　　其他人早就睡觉去了。
　　看样子，以后每天都会是忙碌的了。回到卧室，推开窗，冷风呼地一下吹了进来，林洛赶紧把窗户给关起来。外面只有路灯昏黄的光，再远，就是一片漆黑，幸好自己的屋子是面北的，如果是面南的，那么看到的，应应该是被江户的灯火映红的天空。
　　关灯，窝被子里，林洛蜷缩起来。明明窗户关好的，怎么总感觉哪里在漏风，折腾好一会，林洛才觉得暖和起来。从小到大，林洛睡觉的姿势都显得很怪异，头总是捂在被子里，身体蜷缩，完全没个睡相。按照心理学家的说法，这是没有安全感的表现。
　　虽然这么说了，林洛也努力尝试过所谓的标准姿势，但是完全睡不着，第二天起来全身酸疼。自己要不要买个抱枕之类的东西呢？前世自己一直想入手一个列克星敦或者是安德烈亚的抱枕，只不过因为耻度太高，不敢买。现在没问题了吧？不行，等两天奈奈去取COS衣服的时候，叫她去订制一个高雄的抱枕…容明天先画个泳装图先…
　　第二天一大早，林洛就爬了起来，想着封测的事情，林洛完全睡不好。服务器端已经检查过好几次了，凭借林洛现在的人手，已经基本查不出什么问题了。主要是人太少，忽略的地方就容易相同，所以扩大规模来寻找BUG是最好的办法，封测就是个抓虫大会，不排除某些人已经测试出了BUG不提交的可能，所以那些大公司封测起来都是分好几个阶段的。林洛可没这个本钱，能邀请到目前这么多人，那是因为这是自己的粉丝群，至于这一百个人究竟能找出多少虫，能有多大帮助，谁都说不清楚。
　　服务器端林洛随机生成了一堆帐号密码，然后打开网鸽，开始把一条条信息发送给群员。搞定这些后，小月才打开门，把早餐送了过来。
　　“林洛酱你没有睡觉吗？”看到林洛还在电脑前忙活，小月吃惊道。
　　“我才起来呢，睡不着，就起来把帐号发出去了。”林洛伸了个懒腰。
　　“要注意睡眠呀！马上我们就开始忙起来了，以后晚上说不定也会很忙很忙的。”小月把早餐放在桌子上，然后去敲奈奈的门。
　　“没关系，至少在正式运营前我们不用担心睡觉问题，了不得我们直接设置时间，到了时间直接关闭服务器就是了。免得半夜出现重大BUG没法处理。”林洛起身，看了看早餐，牛奶，肥肠粉，蒸饺。嘛，专业女仆就是好，一周早餐不重样，想起之前奈奈做早餐那阵，天天都是一样的东西。
　　正式运营出现BUG处理起来就麻烦了，封测的话无所谓，反正数据不保留，就算是出了问题，直接回档就可以了，正式服回档是需要很大勇气的，可能某一次回档，就能把玩家的心伤透。即便是大公司，正式服回档也不是没有发生过，比如说当初梦幻西游出现的帮战经验获取BUG，让网易这么大的公司忙活了好几天，为了不回档，只得把数据逐一修复。
　　“哦哈哟…”唐小羽揉着眼睛走了进来。
　　“你也没睡好？”
　　唐小羽打着哈欠：“我三点才睡…”
　　“哈？”
　　“我们的游戏马上就要测试了，我去看了看别人的游戏如何啊！”唐小羽拿起桌子上的奶，轻轻喝了一口。
　　“所以呢？”
　　“我发现星空之门比我们这游戏好玩很多啊！”
　　“噗！这不是废话吗！”林洛一口牛奶喷了出来，“我们还只是封测版，而且你根本就没有玩到完整的游戏，和别人市场第一的游戏比，怎么可能比得过？”
　　“话虽然这么说，但是我觉得，我们的妹子长得没那边好看啊！”唐小羽皱起眉头。
　　“怎么可能，明明是我们的更可爱！”林洛才不相信，且不说送的这艘高雄，就算是自己精心挑选的四艘初始驱逐舰，就比那边大部分角色可爱吧！
　　“真的啊！看上去我们的角色大部分显得有点平淡了，虽然说舰装很有特色，但是那边的妹子更出色啊！”
　　林洛瘪嘴：“你的审美观有问题吧？”
　　“怎么可能，我好歹也是喜欢桐乃黑猫的好吧？我会分不清哪个好看？”唐小羽对林洛质疑她的审美观很不满，放下牛奶，掏出手机，“等我登录给你看。”
　　林洛凑上前去，只见唐小羽打开了星空之门，开篇就是一段动画，绚烂的银河，然后是庞大的宇宙舰队决战，大空战机集群的碰撞，之后就是来自神秘世界的妹子们被主角召唤到这个世界。游戏剧情的前两章是内战，之后就是统一后的探索之路，神秘世界的妹子们无所不能，最终舰队的主要战斗力全是这些妹子，什么太空战机连小兵都算不上。总之，这群被主角召唤的妹子，是支撑世界的力量。MMD，这背景怎么看上去这么眼熟…
　　“喂喂，跳动画啊！”
　　“很好看啊，为什么要跳？”
　　“快跳，我们是去看角色的。”
　　“哦哦，等等，好了进去了，你看啊，这个，这个，还有这个，可都不比高雄差吧？”唐小羽翻着手机，只见主角的后宫里，密密麻麻都是星星。
　　星空之门这个游戏所有的角色都是主角召唤而来的，和前世营养师一样，召唤的代价很大，如果不充钱，很久才能召唤一次，仅仅一晚上，唐小羽这就召唤了不下五十个妹子。
　　“你充钱了？”
　　“诶？不充钱怎么玩？”
　　“充了多少？不对，你居然还能充值游戏？小月！你家小姐怎么会还有钱充游戏？”林洛对大小姐居然在自己游戏马上要运营的情况下充值其他游戏很是不满。
　　“诶！不可能啊！”小月很清楚自家小姐是完全没有经济来源的。
　　“怎么不可能，她昨天晚上就召唤了五十多个英雄，只可能是充值啊！召唤一次要将近20块，这至少充值了八九百呢！”
　　“哼哼哼！我的手机号，可是能无限透支的！”唐小羽一脸得意。
　　手机话费能消费的东西都是零碎，所以才被忽略了吧！
　　小月一脸严肃：“小姐，这次就算了，以后再透支话费我要告诉老爷！”
　　“知道了知道了，我就是去看看那游戏究竟为什么有资格成为第一嘛！”唐小羽摆摆手。
　　林洛仔细看着唐小羽的手机，粗略数了数，然后回到电脑前，打开网页。
　　该死的白皮猴子！
　　星空之门一共7个7星角色，26个6星角色，而唐小羽只召唤了五十多次，居然7个7星角色收集到了6个！而剩下的那一个，是活动产出，不能召唤的。另外还有将近十五个6星！
　　这种人玩手游根本测试不出任何的东西，也没有任何乐趣吧？这简直就是欧皇啊！
　　七星角色，是星空之门最稀有的角色了，立绘方面自然是最顶级的存在，据说邀请了业内最顶尖的画师绘制的，这样的立绘价格，超过五万一张！而自己这边，除了自己绘制的角色，其他都只是普通的，怎么可能与之相比？
　　或者说，唐小羽这恰恰是证明了，自己这边的立绘质量更高啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 047-报毒，散心

　　“殿下，目前发现一个问题。”
　　“什么？”
　　“应该有人已经发信息给BUG收集那个号了吧，游戏客户端在部分手机上安装的时候被认定为病毒。”
　　“哈？”
　　BUG收集这个号实际上是小月的网鸽号。
　　“小月，先别吃早饭了，快去看看消息。”
　　“哦哦！发生什么事了？”
　　“游戏被杀毒软件报毒了。”
　　“诶？之前我们测试，完全没这个问题啊！”
　　“可是有人说遇到报毒的情况啊！”
　　小月拿出手机，开机…
　　“喂喂，为什么你的手机晚上还关机啊！”
　　“怕来电话吵着小姐嘛！很快的，我的手机是星10。”
　　林洛掏出自己的手机看了看，好吧，星9。这个世界的手机…（作者貌似根本就没写到过！！）
　　“诶诶！消息不少呢！等我开电脑来统计下。”
　　“快点，现在离我们预定的时间只有四个小时了。”
　　一阵手忙脚乱。
　　“很多条呢！昨天晚上就已经有人发现了，但是太晚联系不到我们。等我建个表格先。”
　　早上群里的活跃度不算高，一共16个报毒，只收到了7个反馈，确定有4款手机，3种杀毒软件出现了报毒。
　　虽然样本很小，但是已经看出，这绝对不是误报。说起来也是林洛经验不足，游戏上线前，都要进行测试，确认通过杀毒软件的检测后，才能放出来，但是林洛脑子里完全没有这个概念，至于其他人，小月是黑客，常年游走在网络暗世界，报毒这种事情完全就没怎么注意，另外两个纯粹是酱油，完全不懂技术。
　　“怎么办？”如果是误报还号，问题现在是真的出了问题，修改起来估计工作量不小。
　　“我们先找出究竟是什么原因先。”小月再次拿出了她的那个神秘U盘，上次在林洛电脑上玩黑客技术，就是用的这个U盘中的东西。
　　从U盘中复制了一个有点庞大的软件，打开后，把客户端文件直接拖到这个软件界面下。
　　“这是什么？”
　　“一款专业的软件分析工具。”
　　客户端并不大，但是检查速度看上去并不快，进度条跳动很慢。
　　“干嘛的？”
　　“可以对软件的数据结构进行分析，其实就是个破解工具。”
　　“自己的软件需要破解吗？源代码都是我们码出来的啊！”
　　“但是我们并不知道，究竟哪些代码出了问题，至少在我看来，我们的客户端并没有任何问题，无论是我做的核心部分，还是你写的部分，理论上说都是正常的。”
　　“诶？杀毒软件不能找到原因吗？貌似都能发现究竟是哪个子文件出了问题吧？”
　　“来不及。”
　　“什么？”
　　小月没有再说话，第一个问题点已经出来了，小月的手划出残影，在键盘上啪啪打着代码。
　　“哪里的问题？”
　　“第一重加密壳数据有问题，被认为和几年前流行的一个病毒相似。”
　　“哦…”
　　这方面的知识林洛并没有储备（废话，你只知道上个世界的），计算机方面的知识算是林洛脑子里用途最少的，硬件软件都完全不同，以前那些世界顶级的知识，现在看上去就像是个小学生。
　　“这个数据的替换也有问题。”
　　“哦…”
　　“我们的客户端并不需要这么多的权限吧？这都要求到底层权限了。”
　　林洛已经懒得说话了，似乎这些工作都是自己做的。
　　废话，如果不加壳，那么被破解怎么玩？至于底层权限，这不是为了收集用户信息吗…咳咳，感觉自己和某60干了同样的事情啊！
　　足足用了半个小时，一共收集到八个问题，包括加密、数据连接、底层权限、自动数据传输等等。
　　“林洛，你居然能够在这么小的发挥空间里，把这么多项问题都给做出来，其实也是一种天赋了！”唐小羽不嫌事大在后面笑道。
　　“无路赛！”
　　“林洛酱你能改吗？”小月问道。
　　改？怎么改？数据连接权限等问题根本就不是个事，要改很简单，所以小月问的实际上是加密问题。但是这加密技术，是前世带来的，也就是说，林洛懂的就是前世的方法，但是这方法被认为是不行的。
　　“还是你来吧…”
　　世界顶级的黑客，防护问题肯定也能做得不错吧。
　　“那，”小月看了看时间，“我尽量吧，更换加密方式，需要的时间不少。”
　　“嗯。”
　　这算什么？出师未捷身先死？
　　虽然说游戏被报毒是很正常的事情，但是真落到头上，而且是第一个游戏就报毒，还真是不爽。
　　林洛之前测试的时候，可没遇到这样的事情，因为那时候并不需要加密，而且使用的是模拟器，当时也没把其他的东西加进去。这个问题反而是出在测试结束后，封装阶段，而且基本上锅都是林洛的。
　　“唉…”
　　没精打采地回到自己电脑前，林洛打开丹青，开始画画。
　　昨天说好的泳衣太太来着，完全没精神的林洛，直接就抄起了前世那张泳装图。
　　“洛酱今天不在状态啊。”奈奈蹑手蹑脚地溜到林洛身边，小声说道。
　　“嗯。”
　　“要不要出去散散步？嘘，别让她们知道。”奈奈显得有点神秘。
　　“哦，好啊。”林洛看着屏幕上有点扭曲的线条，自己今天的状态是真的很一般。
　　两人看了看唐小羽和小月，一个摇头晃脑在看着动画，另外一个啪啪码着代码，都很入神。
　　但是为什么看到唐小羽没心没肺的样子就想揍她啊！这家伙，真是看着就气，要不是打不过…
　　林洛揉着太阳穴，居然会冒出这样的想法。
　　悄悄摸出门去，奈奈递了条围巾过来，“风很大呢！”
　　“嗯。”
　　系上围巾，林洛搓了搓手，“你看天气预报了吗？”
　　“嗯，我每天都看的，今天降温，气温3-10度。”
　　“啊，离下雪不远了呢。”
　　前身的记忆涌了上来，还是很小的时候，那时候和爸妈一起，在雪后出去散步，雪中的那些脚印，和课本上写的一模一样。
　　“下雪还早呢！我以前在大阪，一个冬天都不一定会有一场雪。”
　　“那是大阪，不是江户，江户一年还是会下一两场雪的。”林洛看着铅灰色的天空，长呼一口气。
　　“洛酱在为报毒的问题烦恼吗？”
　　“嗯，本来想做好的，结果却是这样。原本以为我可以完全做好的…”
　　“没关系啊，仅仅是个小问题嘛！小月很快就能解决的。”
　　“可是…”林洛心说自己脑子里一堆的大神记忆，结果自己却做不好，这起点够高了吧，自己都干不好，似乎这也是第一次那些大神的能力失效。
　　“其实洛酱，你很敏感呢！”
　　“诶？”林洛觉得自己算是比较没心没肺的吧？“怎么说？”
　　“你看啊，之前无论是去俺妹插画，还是幸运星，或者说是舰娘立绘，你表现得大大咧咧，那是因为，这是你绝对有信心的东西。虽然最开始我一点都不看好你的插画风格，但是出人意料地这种风格被接受了，我那时候就在想，洛酱是不是全能的，好像没什么事情能难住你呢。”
　　“诶，有吗？”林洛回忆了下，似乎自己做什么都是很平常地吧？而且就成绩来说，如果不是奈奈那神之文笔，俺妹能卖这么好？而自己独立画的幸运星，成绩一直就那样，最近由于太忙，导致画稿跟不上，不得不三天一更，成绩还略微有点下降。
　　说起来，幸运星现在都快成为累赘了，全网漫画热度仅仅三百多名，稿费一个月才那么几千块，甚至还不如自己还没完成的那些俺妹CG…身上的活一大堆…
　　“有啊！洛酱无论做什么，都想做到完美，但是洛酱你已经很厉害了啊！能写这么厉害的大纲，能画出这么精美的插画和立绘，还能编程。虽然说这次出了点问题，但是谁没出过问题呢？而且现在没有正式发布不是吗？测试阶段，本来就是找出问题的时候吧！”
　　林洛看着奈奈很认真说着话，脑子里好像想到了什么，似乎是很久远的事情，却一时又想不起这个场景在哪里见过。
　　“奈奈酱放心啦，我会很快调整过来的。”
　　“可是洛酱脸上并没有笑容啊！”奈奈说道。
　　脸上，没有笑容吗…
　　“有吗？你看，我不是笑得很灿烂吗？”林洛张开手臂，露出笑容，脸上酒窝浮现。
　　“咔！”
　　“诶！”林洛被闪光灯吓了一跳，却见奈奈正在手机上点着。
　　“洛酱的这个笑容，我要让网友来评价一番呢！”奈奈说道。
　　“诶！不要！”林洛一把抢过手机，奈奈仅仅是把图片保存到一个文件夹而已，“还以为你发出去了呢！等等，这个文件夹…”
　　“快还给我！”奈奈急道。
　　林洛一只手挡着奈奈，另外只手快速地翻看着文件夹，里面全是照片，而且全是林洛的，各种时候，外出的，换衣服的，屋里搞怪的，睡觉的，甚至还有一张自己泡在浴缸里的！
　　“坦白从宽！”林洛皱眉看着奈奈。
　　“阿诺…洛酱这么可爱，当然要拍下来啊！”
　　“可是为什么我完全没有印象啊！还有这张浴缸里的露了好不好！”
　　“阿勒，有吗？”
　　“这张啊！！”林洛怒道。
　　“可是，这张并没有脸嘛！”
　　“万一你手机丢了，我就完蛋了喂！”
　　“啊，确实是个大问题呢！你看我经常丢三落四，啊哈哈哈哈…”
　　奈奈直接把整个文件夹删除，然后把手机递给林洛，“这样就没问题了吧！”
　　“这还差不多，奈奈你居然偷拍我，死罪可免，活罪难逃！”想到奈奈居然敢拍自己洗澡，林洛觉得是时候给她点颜色看看了，果断身手抓向奈奈胸前，“诶，居然不是硬的！”
　　“要死啦！”奈奈脸上一片绯红，和林洛打闹成一片。
　　两人闹了一通，然后小跑着回到家，奈奈直接藏回自己的卧室，林洛则是坐在电脑前发呆，这么一闹，自己的心情完全恢复了呢，还有就是…看了看自己的手，这家伙居然没戴！赚到了！
　　“纳尼？”唐小羽看着有点古怪的林洛，皱眉问道。
　　“没你事，一边去！”
　　“你想尝尝八极拳的滋味吗！”
　　“喂，小月，快管管你家小姐啊！！啊！”
PS：嘛，我为什么和他置气啊，咳咳，写了15W字，连CP都没出来，说好的变百呢，出师未捷身先死，这简直就是打自己脸嘛！
想想也是，商业化有什么不对的，我何必和一个只知道情怀的家伙置气，所以，咳咳，继续写，百合都没写，多遗憾啊！而且要说情怀，我才是情怀党好不好？否则我就直接签约了，要知道，没签约连打赏钱都是拿不到的！所以我就是纯粹为了情怀在写啊！
另外，反正我不是没准备全资料嘛，所以如果出了什么BUG那是理所当然的事情，如果有那种结构性和常识性的BUG，各位提醒一下，作者并不懂电脑技术，这章里有关技术方面的东西，完全是脑布口胡！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 048-开启

　　小月的修改速度很快，终于赶在十二点前完成了客户端的修改工作，这也得力于她本身对加密等方面非常熟练，作为暗世界的顶尖高手，拆壳简直就是家常便饭，加密自然也是得心应手了。至于权限方面，则是只要求了最基本的权限，而一些比较底层的直接删除，比如阅读系统日志，隐私方面的，比如获取通话记录，短信内容等等这些也全部删除，整个游戏现在就只保留了屏幕亮度调节、电池信息读取、防休眠、屏幕锁定和网络设置等最基本的权限。
　　林洛拿到全新的客户端，连忙上传到群里，服务器的开放时间则是延迟了一个小时。
　　还好这群参与测试的都是自己的粉丝，否则游戏开测就发生这么重大的事故，估计会被拉黑。
　　群里的反馈信息是，目前没有报毒，林洛放下心来。和群里的人稍微说了下游戏的基本玩法什么的，作为一个“老玩家”，林洛实在是想告诉群里的诸位，小学生大法好之类的东西，但是作为开发者，说这个明显是不合适的。
　　午饭只能随便吃点东西了，还好屋子里的人都不怎么讲究，唯一一个可能讲究的，就是身为大小姐的唐小羽，虽然小月说她的大小姐以前吃东西很挑剔什么的，但是到了这里之后，并没有感觉出来。小月每天做的饭菜也都是很普通常见的。
　　草草吃了点东西，林洛把服务器连上外网…咳咳，其实服务器就是林洛现在使用的电脑，约莫能支撑几百人玩游戏，前提是，对方必须使用无线网，因为林洛这游戏，根本就是个黑游戏，没有取得任何的资质和权限，只能进行内部测试，严格意义上说，连接外网都是不允许的，更不用说使用移动网络了。不过目前嘛，这样个人架设游戏服务端太普遍了。
　　“走向星辰大海的第一步，起航了呢！”林洛感慨道。
　　“说起来，这个游戏，真不是我想要制作的游戏。”唐小羽拿着手机叹气。
　　“醒醒，周游当初做的游戏仅仅是电子小说！”林洛拍着桌子。
　　“周游是谁？”
　　“嘛，你只要知道，第一次做游戏就能做出成果，这已经很不错了！”
　　“十六年前，有一款文字冒险类网络游戏开始运营，名叫《剑影》，一年后游戏被更改为2DMMRPG，数据被完全转移，又过了三年，游戏画面再次改变，提升为2.5D。到2008年，游戏被改为3D无缝地图，再次进行数据全转移，至今这款游戏依旧排在游戏热度榜前十。”小月边收拾东西边说。
　　“哈？”
　　“这个游戏的主创就是第一次做游戏，然后一步步走到现在的。另外说一句，公司总裁目前以460亿元的资产，排名全国富豪榜第476位。”
　　这游戏的寿命能有这么长？骗人的吧！
　　“玩游戏的不都是年轻人吗？玩一个游戏十六年，玩家都老了吧？”
　　“因为这个游戏的平衡性和可玩性做得最好啊！虽然他的成功是偶然，但是他能够把游戏做好，那可不是偶然，是必然。”
　　“嘛，你说这个是想表明什么？”
　　“我们的游戏说不定也会成为传奇哦！”小月一本正经道。
　　“我怎么感觉你其实是在安慰你家小姐？”
　　“不，小姐不需要我安慰，她其实很喜欢这款游戏…”
　　“小月你给我闭嘴！”唐小羽看了林洛一眼，“哼！”
　　“切，还傲娇了呢！还不快上游戏！”林洛看着后台，已经显示有⑨个人进入游戏了。
　　之前林洛测试的时候，数据都是各种调整来的，根本没有认真玩过，之前的版本也都是在模拟器上测试的。而现在，林洛终于可以当一次“玩家”了！
　　小月在厨房忙完，回到电脑前，林洛就把管理群里消息的工作全部交给她了。
　　地图林洛自然不可能全部记得，所以新的地图，基本上是重新设计的，怎么说呢，相比前世，地图的基本难度，只能说差不多，完全一样当然不行。作为测试版本，稀有船的出现概率也是大幅提升了的，所以说前世六驱逐捞千把不出加贺的情况，在测试阶段是不会出现的。
　　登录游戏，名字直接随机了个，然后就到了指引界面。当然，指引NPC不再是艾拉酱了，而是——此方！
　　版权在手，想怎么玩怎么玩！原本想用黑猫的，但是黑猫的版权不完全属于林洛，文库那边拥有一半的版权。此方也不错啊！按照设定，此方可是圣战上的神，传说中的少女A，凡是她购买的物品，销量必然大增！嘛，战舰少女可是此方一手指引的，这可是好彩头！
　　“第一次建造，验血来了！”林洛双手高举手机，喊道。
　　“虽然你这么高声呼喊，这个公式依旧不会出什么好东西。”
　　没错，林洛把130*4这个万恶的坑萌新资源的公式也拖了出来。
　　于是白光一闪，一个路人妹子就出现在了屏幕中央。
　　“卫河号，白皮战神耶！”林洛差点把手机扔出去，这艘船纯粹是路人，虽然这确实是河级的一艘，但是这是一艘三无船，是为了凑数，随便挑了一个，然后给了个16血的中破保护，以及一星的稀有度。但是…确实只是个路人啊！这是那几个画师的第一稿，各种不成熟，整体来说，就是没有任何特色。
　　“哈哈哈！”唐小羽很得意，“我可是拿到了四星的大安山号，当年的皇家游艇之一呢！”
　　林洛完全不搭话，而是快速出击，捞船，强化，然后一路刷刷推过去，前期各种任务给的资源是林洛计算过的，在全部带驱逐舰的情况下，可以轻松推过三张图。当然如果你忍不住要去建造，或者说带了其他类型，那很快资源就枯竭了。
　　“林洛酱，玩家普遍反映资源太少了。”
　　“哦，那就发放资源吧，第一次发放，资源全2000。”
　　“收到。”
　　十分钟后。
　　“林洛酱，玩家们说2000资源完全不够，要求继续发资源。”
　　“哈？他们干嘛了？”
　　“尝试建造，而且都是使用999*4。”
　　“叫他们去死！”
　　“好，我这就发公告。”
　　“等等，这次只发1000，并且告诉他们，这不是一个抽卡游戏！”
　　“好的。”
　　又过了十分钟。
　　“林洛酱，玩家们又说没资源了。”
　　“怎么可能？”
　　“之前他们大建赌出来的重巡，出击太耗资源了。”
　　……
　　一群蠢萌的玩家！
　　林洛感觉从零开始的测试过程真的不靠谱啊！
　　“算了，直接发一万钻吧，他们想怎么玩怎么玩，咱们收集数据就是了…”
　　反正正式开服了，一万可是648，让他们喜欢浪。
　　“嗨！”
　　于是群里开始了各种欢乐，然而让他们绝望的是，在尝试无数次的建造，除了极个别建出了航母，其他的都是重巡，舟山号、岱山号、六横号和金塘号这4个1小时25分的存在尤其多。
　　“林洛酱，玩家们问是不是建造出错了，怎么全是舟山一家人？”
　　“咦，一家人已经诞生了吗，真是可喜可贺啊！”
　　“要告诉他们标准的建造公式吗？”
　　“不用，你只要发个公告，说游戏的建造是有公式区间的，具体公式自行摸索。”
　　“嗨！”
　　得到一万钻的林洛也加入了大建的行列，然后迅速就失去动力了。船池太小，就这么五十来艘船，其中有五艘只能打捞，其他的都可以建造出来，在手握标准公式的情况下，林洛仅仅用了不到两千钻，就把所有的老婆抱回了家。
　　“唐小羽，你建完没？”
　　“啊，1400钻就结束了。”
　　“那现在呢？”
　　“正在推2-1，捞苏包河号。”
　　苏包河号其实就是前世的小公举，当然没有假摔的特征了，属于河级，这是华夏帝国的龙兴之地命名，战绩也不错。林洛并没有让其加入到建造列表，这个游戏最耗时间的就是打捞各种稀有船，简直就是噩梦，相信苏包河号会是部分人的噩梦——林洛设置了一个非常坑的东西，那就是，2-1出征低于50次，苏包河号根本就不会出现！
　　“嘛，是不是应该提高稀有船的建造难度啊？比如说，某两艘船完全相同的建造时间，但是一个的概率比另外一个高几十倍什么的。”
　　“这个不用吧？我们的测试还有很长的时间，到时候游戏正式放出，估计角色破百了，船池扩大，建造难度自然就提升上来了。”
　　“这样啊…”
　　林洛还是有点怀念当初的410，无论你建多少发，都会是一只女仆跳出来。嘛，过几天增加新的船再说，让大家每次看到410，总觉得自己会看到某艘五星金皮，但是最终会跳出一只小月来（汕头号），林洛现在觉得前世的三大时间噩梦，绝对是HM的阴谋，410全战神，245只有兔子，115各种放空狗粮，这同时间概率至少差20倍，怎么看都不像是正常情况啊！
　　“林洛酱，玩家们说抽卡难度太高了，能不能采取一次抽多少，然后必然出现多少星以上？”
　　“诶！！！”林洛睁大眼睛，“谁提出来的？”
　　“地狱炎龙。”
　　“哈？”
　　“他说突然想到，如果一次建10艘，这样不是更好吗？”
　　十连吗？但是咱们是需要建造船坞的啊！咱们根本摆不下十艘船嘛！
　　所以十连其实根本就不适合这个游戏吧！
　　“嘛，你告诉他，船只解体得到的资源，和建造所需的资源，有些关系呢。”
　　“诶？那不是直接告诉他们公式了吗？”
　　“并没有啊，只是告诉他们，有关系而已，但是他们慢慢试验出来了，这是他们的努力啊！”
　　“虽然不懂为什么…”
　　“满足感，满足感啊！”林洛拍着桌子，“如果你摸索出一条游戏规则，那么你是不是很骄傲？是不是想拉朋友也来玩？是不是可以向朋友炫耀自己通过公式摸索出了某某舰娘？他们可是以后自来水的基础，是虫母的候选人啊！”
　　“但是我真不懂你在说什么…”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 049- 这剧情啊…

　　安抚了这群粉丝玩家，林洛感觉这个群就像是当初自己玩某游私服的情形，登录器群文件发布，玩家们整天和GM闹这不好那不好，要求改这个改那个，某某职业太强啊之类的。
　　这群里的气氛，居然和那些私服群出奇地相似，吵驱逐舰太弱的，说大船太耗资源的，闹装备难获取的，等等等等。话说，不是发了钻吗？你们也该消停了吧？这么多钻，资源还怕用得多吗，装备直接开发啊！
　　小月那倒是收集了一大堆的BUG，不过重大BUG一个都没有，全是诸如显示错误，某些情况导致装备丢失啊，战斗结算错误之类的东西，另外还有一个考据党，表示根据他的考据，某巡洋舰的装备配置出错，历史上早期使用的是4联鱼雷，后来改装为5联。嘛，这等于是立绘上把改造后的装备弄出来，虽然影响不大，不过林洛还是当即就通知画师进行修改了。
　　第一天的测试，算是比较和平地结束了，到晚上十点，林洛关闭了服务器。群里一片哀嚎，看得出，至少说在第一印象上，这个游戏是成功了。按照林洛之前的要求，每个加入群的人必须要玩，到最后下线前，把自己的铭牌发给自己，作为是否认真测试的依据。而第一天中，认真玩了这个游戏的，达到了八十多人，只有三个人觉得不好玩，选择退出测试，这个数据，代表着游戏的吸引力上非常棒，虽然有参与测试的玩家都是《星空之门》的玩家有关，毕竟同类游戏，认同度比较高。
　　服务器关闭了，林洛却是一点空闲都没有，紧张地和小月进行BUG修复，一直忙到将近一点，才把问题全部处理完。
　　“话说我们是不是专门弄一台服务器？”林洛觉得自己首先应该把自己电脑解放出来，靠电脑当服务器，怎么都不靠谱啊。
　　“嗯，”小月打着哈欠，“可以考虑租一台服务器。我去睡了，哦呀斯密。”
　　“啊，哦呀斯密。”
　　林洛也早就眼皮打架了，迷迷糊糊回到自己屋子，却一眼就看到小桌子上摆着一碗还热乎的银耳粥。
　　“奈奈吗？”林洛端起碗，拿起勺子，嘛，味道好像有点甜了，按道理，她手艺不会这么差的吧？回头恰好看到窗户玻璃里的自己，额，据说睡觉前吃含糖分多的东西，会导致肥胖？奈奈该不会觉得，吃了碗加糖的银耳粥，就能让自己长胖起来吧？
　　不过嘛，“阿里亚多！”
　　------------------
　　“殿下好像休息去了。”
　　“状态是下线，应该是吧。”
　　“不对，万一殿下正在偷看我们讨论呢。”
　　“那我拉一个讨论组先。”
　　“快拉快拉，之前怎么没想到，害我们等这么久。”
　　“就这几个人啊，其他人呢？”
　　“太晚，睡了吧。”
　　“你们觉得殿下制作的这个游戏怎么样？”
　　“不错。”
　　“很好啊，角色上花了很多功夫。”
　　“关键是，里面有殿下亲自绘制的角色，而且都是非常可爱的。”
　　“就是游戏太小了，角色也远远不够。”
　　“除了高雄，其他我都没听说过（笑”
　　“我去查了资料，这里所有的已经放出的船，似乎都是二战开战前建造的，也就是说，殿下开放测试的部分，应该都只是一些很普通的角色。”
　　“这么说来，游戏以后的主体部分估计会很大，角色会很丰富。”
　　“星空之门目前开放的角色一共是197个，但是目前来看，新出现的角色很多都是牵强附会，强行把路人变成新的角色，看得出，这个游戏的发展进入瓶颈了。”
　　“但是它依旧是第一手游啊！”
　　“就目前来看，星空之门的发展速度是减缓了，上升空间不算太大了。”
　　“除非强行开新的地图，否则人设方面的瓶颈是无法弥补了。”
　　“也就是说，战舰少女有机会，在星空之门之后，接替它？”
　　“这个可能性太小了，但是获取一部分玩家应该不成问题。”
　　“大海战大家玩过吗？”
　　“我现在还在玩呢。”
　　“即便按照大海战每级船只取代表，都有近百艘船可用，而殿下的游戏里，舟山级全都有，到时候角色数量上千也不是问题呢！”
　　“啊，请不要说舟山级了，我已经绝望了！”
　　“附议！”
　　“我觉得殿下把舟山级全部放出来，绝对是一个阴谋！”
　　“八嘎，敢说殿下的坏话！”
　　“啊，实在抱歉，请原谅我的过失。”
　　“注意自己的身份！殿下做什么都是对的，都是有深意的！”
　　“嗨！”
　　“不过话说回来，殿下的第一部作品，俺妹的插画人设中，黑猫几乎和殿下完全相同，为什么游戏里没有殿下的分身呢？”
　　“喂喂！醒醒！殿下怎么可能把自己的形象做进游戏里！难道大家都没有注意到好感度吗？”
　　“好感度，满了就可以结婚吧？虽然还不知道究竟怎么结婚。”
　　“殿下不会允许她的分身被玩家娶走当老婆的！”
　　“不过殿下似乎很钟爱高雄啊！”
　　“高雄那么丰满，难道说殿下是对自己身材不满？”
　　“八嘎！贫乳是稀有资源！殿下的二号分身的名言你都忘记了吗！”
　　“但是我就是喜欢大的啊！”
　　“你这个叛徒！”
　　XXX被踢出讨论组。
　　XXX退出了讨论组。
　　“这群叛逆！”
　　“消消气，其实这个是个人爱好嘛！”
　　“但是殿下是完美无缺的！”
　　“是是！”
　　“如果能见到殿下真人多好啊！最好能够用她那双小腿，狠狠地蹂躏我的脸！”
　　“你这个hentai！”
　　“大阪马鹿，你想和我决斗吗？”
　　XXX退出了讨论组。
　　XXX退出了讨论组。
　　……
　　“你的讨论组因人数太少解散。”
　　“八嘎！”
　　-----------------
　　发生在讨论组里的对话林洛当然是不知道的。上午十点，游戏再次开启，林洛新鲜过后，就把游戏全权交给小月了，自己则是霸占了小月的电脑，开始绘制俺妹的插画…
　　浅田编辑早上给奈奈打了电话，说圣战的企业日期间，文库方面将会发布俺妹的第4、5两卷，所以奈奈将作为作者，参加活动。
　　咦，原本说好的去圣战买东西，怎么突然间，工作室就变成了卖方了？
　　“唉，长大之后的黑猫，萌不起来了呢！”林洛看着自己画出的线稿叹道。
　　“哈？”唐小羽扭头看了看屏幕，“仅仅是你已经无法COS她的缘故吧？”
　　“那要不要我把黑猫高中的设定改成160CM，C杯？”
　　“这倒是个不错的想法。”
　　“只是可惜，黑猫并不会长残。”
　　“呵！呵！”
　　“我诅咒你一辈子捞不到苏包河！”
　　“然而我已经捞到了，看，五星品质，值得信任！”唐小羽把手机举起，只见港口的秘书舰，已经变成了一个狸猫耳朵的粉毛萝莉。
　　咳咳，其实就是抄了猴岛风。
　　“这不科学！概率不是只有0.05%吗？而且我还开了前50次绝对不会出的限制！”林洛拍案而起。
　　“嘛，用你的话说，这不是人品的代表吗？”
　　林洛狐疑地看着唐小羽的眼睛，然后猛地回头看向小月，正好看到小月有点慌张地转过头去。
　　“你所谓的人品，就是擅自更改游戏数据？切！”林洛对这个大小姐绝望了，她的毅力只有在犯懒的时候能得到体现。
　　遥想当初，自己到穿越为止，都没能捞出应瑞，岛风捞掉了十万铝才入手，M计划…不对，穿越的时候还没开这个呢…总之，发现唐小羽其实也是非洲同胞后，林洛的怒气顿时就消了。
　　“反正是测试嘛！”唐小羽不以为然，“对了，什么时候加台词啊！”
　　“不是星期二去配音吗？”
　　“诶，对哦！不过，台词呢？貌似你还没写台词本吧？”
　　“哈？这个不应该是你的工作吗？之前叫你收集资料，不就应该包括台词吗？”
　　“怎么可能！当时我根本就不知道我们要做的游戏什么样子好吧？！”
　　“阿诺…小羽姐，洛酱，不要争吵呀！台词我已经写好了！”奈奈在一边弱弱说道。
　　“啊，阿丽亚多！奈奈酱呆司ki！”
　　“诶！！”唐小羽看了看林洛，“该不会，林洛你真的喜欢奈奈吧？”
　　“哈？小羽酱呆司ki！”
　　“切，一点诚意都没有！”唐小羽嫌弃道。
　　“抱歉我收回刚刚这句话，这么不可爱的家伙，我一点都不喜欢，还是奈奈酱最好了！”林洛拿着压感笔对着唐小羽摇着，然后扭头哼了一声。
　　“这家伙，真让人想揍她！小月，我渴了！”
　　“嗨！”
　　“嘛，还是小月最好了！”唐小羽环顾四周，“奈奈酱也最好了！”
　　“阿，阿丽亚多…”奈奈赶紧把头低下，看着键盘。
　　屋子里恢复了之前的宁静，林洛手中的笔飞快，那张前世著名的身着白色连衣裙头戴草帽的黑猫图渐渐清晰了起来。随着小说的进度，国中的黑猫渐渐成长起来，那个娇巧的黑猫，渐渐多了少女的风采，属于萝莉的时代逐渐终结。
　　诸君，我喜欢萝莉！
　　但是…唉，话说萝莉啊…自己身边只有一只萝莉存在，那就是自己啊！
　　嘛，等等，似乎元气少女里面，就有个双马尾伪萝莉存在啊！顿时林洛对下周二的配音录制充满了兴趣！
PS：咸鱼…上次的大淀至今没有，然而这次我又咸了，先是90发战列公式，并没有密苏里，接着回去赌轻巡，直到图纸快建全空，大约70发，唯一的NEW，是一只小学生，克拉克斯顿，虽然胸有点超标，不过还是很萌啊！另外，一年半以前被我喂掉的肯特，终于再次来到港口，终于我也能有大老虎了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 050-蠢萌的大小姐

　　“摩西摩西？嗨！麻烦了，我下午来！”奈奈挂掉电话，“我下午要去江户拿衣服。”
　　“哦哦，做好了？”唐小羽兴奋道，“真快啊！快去拿吧！”
　　“嗨！”
　　林洛打了个哈欠，晚上睡太晚，上午还算有活力，中午直接就精神萎靡了。压感笔在数位板上画画改改，进度相当有限，一不小心就画错了，然后改，接着错。
　　“啊啊啊啊！不画了，我要去补觉！不对，是午睡。”林洛给自己找了个合适的理由，然后迷迷糊糊回了卧室，倒下就睡着了。
　　“这家伙不是每天都很有精神吗？今天怎么回事？”唐小羽看着林洛回自己屋子，问向小月。
　　“啊，小姐，我也想睡觉啊。”
　　“你们昨天晚上什么时候睡的？”
　　“一点多。”
　　“那你去睡吧。”
　　“可是我要收集信息啊！”
　　“嘛！我来就是了，只是收集信息，又不是处理问题，包在我身上就是了！”唐小羽拍拍胸口，自信道。
　　“那，就麻烦小姐了，我去睡一会，等我起来就去买菜。”
　　“快去快去。”
　　唐小羽把小月赶出门，然后环视一圈，“咦，工作室只有我了啊！真是难得啊！”
　　自从她到林洛家开始，林洛的家里就一直忙着，林洛忙着绘画，奈奈忙着写小说，小月来后，一日三餐全是小月包了，而且小月还要帮林洛写程序，整个工作室，就属唐小羽最悠闲，呆了一个多月，结果就只写了十几段BGM，而且是毫无特色的。大多数时候，唐小羽都在边听歌边看动画，看漫画中度过。
　　“嘛，小月真认真啊。”唐小羽看着打开的文档，里面一条条记录着玩家们提交的问题，提交次数，发生问题的原因类型等等，一目了然。
　　“妹抖萨马，提交一个问题。”
　　网鸽直接弹出一个对话框。
　　“什么问题？”
　　“咦，不是妹抖萨马本人吗？”
　　哈？唐小羽睁大眼睛，这居然都知道？
　　“她去补觉去了，暂时由我顶替。”
　　“诶，公主殿下休息去了，妹抖萨马也休息去了，那么你是谁呢？”
　　“快点说正事！”
　　“嗨！我刚刚进行建造，显示的建造时间是4小时23分，但是使用快速建造工具后，依旧需要23分钟，再次使用快速建造工具显示没有建造任务，这是什么问题啊？”
　　萌…萌新…唐小羽扶额：“这仅仅是你的手机时间有问题，和系统时间差距23分钟，请退出游戏后，校准时间，然后登录游戏就好了。”
　　这个问题其实在之前的测试中就出现过，但是由于节省数据，所以这一条一直就没有更改。如果是其他游戏，估计早就跳出来一个警告：您的客户端时间与网络不一致，请调整系统时间再进入游戏。
　　“啊，这样啊，谢谢了！不过我真的想问一句，你是大公主殿下吗？”
　　“哈？谁？”
　　“俺妹的作者，奈奈萨马啊！”
　　“不是！”
　　“好吧，打扰了，再见。”
　　唐小羽摸摸下巴，这林洛在这群粉丝那被称为公主殿下，奈奈貌似被称为大公主殿下，不过由于奈奈并没有透露自己的社交帐号，所以她目前是一个神秘人物。而作为自家女仆的小月，居然在这里都获得了一个女仆萨马的称呼，这群家伙是宅对吧！话说打入宅的内部，也很有趣呢！
　　不得不说，唐小羽其实也仅仅是个伪宅，生活在华夏的她仅仅是出于好奇，以及被流传到华夏的部分奇妙的本子所吸引，所以才对这个圈子有那么点了解，至于具体情况，那么就基本没什么接触了。
　　这一屋子准备参加圣战，制作着宅向游戏的家伙，全都是伪宅而已！
　　打开自己的网鸽号，然后选择加群，接着用小月号拉进群里。
　　“诶！新人！”
　　“新人自觉女装！”
　　“你瞎眼了啊，这是个女孩子！”
　　“哇！新人是来自华夏的！而且是华夏著名的同文大学附属中学！”
　　“有点耳熟，这是什么学校？”
　　“同文大学可是贵族学校！附属的中学也是知名的贵族学校，这可是真正的贵族学校，可不是那种给钱就上的学校。”
　　“无爵不入同文！”
　　“大小姐萨马，求爆照！”
　　“你最好小心点，别说错话，小心明天你就就扔进海里了。”
　　唐小羽突然觉得自己这么入群是个错误，尤其是自己的资料没修改，直接被群里的人把身份给拔了出来，还好自己的隐私空间是锁住的，这群人并不知道自己长什么样子。林洛这家伙都能获得一个五千年来第一美少女的称呼，自己怎么也得是四万年吧！
　　“米娜桑，哦哈哟！”
　　“大小姐萨马，请接受我最诚挚的招呼：哦哈哟！”
　　“欢迎大小姐，咦，我们不是公主殿下拉进来的吗？公主殿下和妹抖萨马都睡觉去了，怎么突然加人进来了？”
　　“应该是顶替妹抖萨马的人拉进来的吧。”
　　这群人怎么这么快的推理过程啊？这么发展下去说不定就发现自己的本尊了！
　　“咳咳，我是顶替昨天放弃测试的人进来的。”
　　“哦，这样啊！”
　　“那几个人居然不喜欢公主殿下的游戏，应该直接把他们赶出粉丝一群，真是耻辱！”
　　“好了不是每个人都喜欢这个风格嘛！大家不要强求了，至少我们都喜欢嘛。大小姐如果你有什么不懂的地方，可以直接在群里问，为了公主殿下的游戏更加完美，大家都需要努力才是呢！”
　　“支持！”
　　突然一张图片跳了出来，唐小羽一看，正是猴岛风，啊不对，是苏包河。
　　“我捞到了珍稀的舰娘呢！卡哇伊！”
　　“诶！这是我们完全没有见过的角色呢！好可爱！”
　　“在哪里捞到的？快公布情报啊！”
　　“在2-1，我捞了将近两百场呢！”
　　“哈？2-1？为什么会在这里？”
　　“诸位我不推3-4了，我要回去打2-1。”
　　“同去同去。”
　　唐小羽看着群里的发言，歪歪头，完全没想到，群里居然这么和谐，看得出大家都是非常喜欢这个游戏，没有矛盾，感觉像是一家人一样。这就是宅的圈子么？
　　当初自己为什么放弃上大学呢？
　　说起来，同文作为一所全球知名学院，却完全游离在高考制度之外，确实是个奇葩。这个贵族大学，只招收适龄的贵族学生，父辈没有爵位，是绝对不能入内的。然而这样一所招生面如此小的学校，能够培养出无数的知名人士，还真是个奇迹。目前华夏政坛将近1/3的人，属于同文派，自身或者父辈是同文出生。获得华夏振兴奖项的科学家多达百人之多。事实上，华夏的爵位由于并不是继承制度，除了皇家，其他的爵位都不会获得继承，皇家爵位也是三代而终，所以有爵位的人，都是各个领域的佼佼者，他们的下一代，从基因上就要领先其他人，加上自小良好的教育环境，同文大学才能培养出这么多的顶尖人才。
　　然而唐小羽并没有从她身边的同学身上感受到任何真挚的感情，似乎这所学校，从小开始，学生就学会了假面。虽然表面上，所有人都显得和和气气，正式场合彬彬有礼，私下场合有说有笑，似乎这里充满了友情、梦想，但是唐小羽就是能感受到每个人的面具，包括那些和自己关系要好的伙伴。
　　自小到大，自己接触到的真心的人有多少？奈奈是一个，还记得那时候，自己第一次见到奈奈，她的眼睛里干净得什么都没有。小月是一个，从自己还在念幼儿园的时候就和自己在一起，她比自己的姐姐还要疼爱自己。林洛…额，林洛也是一个吧，虽然这家伙的嘴有点气人，但是内心是真诚的。
　　至于父母…父亲常年忙碌着，自己要看一眼都要等很久，母亲则是一心扑在了哥哥的教育上，对自己则显得很一般。哥哥是要继承家业的人，他需要的教育远不是自己这样的，自己可以念同文，他是绝对不能念的，所以他考入了帝国中央大学，然后顺利考研，母亲就这么一直守着他，自己呢，周末才能见到母亲一次。
　　呆在华夏，远不如自己呆在这里舒心呢，虽然这里饭菜差，房屋也差，很多东西都没有，自己喜欢的钢琴也没有，但是自己让自己感觉到了家的温暖。
　　这些林洛的粉丝，似乎…也显得很温暖呢，至少在这个群里。
　　唐小羽看着自己手机里的画面，退出游戏，接着在电脑的服务器端开始折腾。
　　自己要开始试着接触到更多的人，更多有相同兴趣爱好的人！打入内部才是关键嘛！
　　所以当务之急，是先装一次萌新，然后慢慢地不就融入这个大家庭了吗？
　　这个计划简直太完美了！
　　诶~诶！！！
　　究竟是但哪个按钮来着？这个？还是这个？
　　小月和林洛制作的服务器端的操作界面，只有她们自己能看懂，就像是黑客弄的工具一样，什么外观全都丢一边再说，这让完全程序白痴的唐小羽完全弄不懂怎么操作。
　　等等，自己记得，当初小月给自己修改数据是这么弄的，先点开这个，然后点这个，最后，似乎是这个？我点！
　　叮咚！
　　电脑跳回桌面，蓝天白云看得唐小羽发傻。
　　“林洛！！！我不小心把服务器程序给关了！”唐小羽赶紧起身砸门。
　　“要死了哇！”林洛开门就是一枕头，“还要不要人睡觉啊！”
PS：话说，居然有人说我文笔很好…咳咳，我知道我的故事性有点糟糕是事实，不过文笔更糟糕也是事实啊！
最近观摩了几本小说，感觉别人成功的原因很简单，那就是故事性好，节奏好，文笔棒，自己写得简直一无是处。
什么，你说别人更新给力？给触手大佬递茶，向更新大佬低头orz

【另外，关于第68段，那不是基因鼓吹，而是一个现实情况。基因的影响没有想象中那么大，但是父母的世界对子女的影响是很大的，一个同等智力的孩子，生活在农村和生活在城市，他们的眼界完全不是一个档次。更何况，如果进行了优选法，只会导致优者愈优。说个现在的现实问题：随着农村孩子考上大学，进而成为城里人，他们的子女和呆在农村的孩子比，要优秀很多，而且农村孩子考入大学的比例在下降。而那些真正的贵族，其子女接受到优秀的教育资源，自小接触到更广阔的世界，他们身边的大人整天讨论的是贝多芬、爱因斯坦，而市井孩子身边全是大妈骂街，这成长能一样吗？】
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 051-照片、白

　　“林洛酱再往左边点，对，头不要低着，稍微抬起来点，好的！喀嚓！”
　　“再换个姿势，小姐坐着，然后林洛酱头枕在小姐腿上…嗯，林洛酱头发太长了，这个姿势不行呢…”
　　“这个猫耳发饰戴上，好的！”
　　……
　　奈奈带回来的两套COS服装，一套是桐乃的白色小夹克配浅蓝色外套，另外一套自然是黑猫的哥特萝莉装，不过这次是冬装。
　　然后趁着白天，全体出动去公园拍照片。于是林洛和唐小羽就被折腾了差不多一个小时，留下了一堆的照片。
　　等拍完照片，挑选出最合适的，然后就由林洛绘制成CG，提交到同人会举办方备案。未经备案的作品是不允许贩卖的。
　　“所以究竟哪张合适？”林洛面对这上百张的照片也陷入了选择困难中。
　　“我觉得这张好，这张也是最活泼的，正好把桐乃和黑猫的天真少女一面展现出来。”奈奈说道。
　　“桐乃是H游爱好者，黑猫是高度中二患者，哪里有什么‘天真少女’啊！”唐小羽反驳道，“我觉得这张最好，桐乃是傲娇类型，黑猫也有这个属性，看看我COS的桐乃的骄傲眼神，再看看林洛这满脸寒霜的表情，这才抓住了两人的核心属性啊！”
　　“可是，小姐这张照片，画面冲击力虽然不错，但是显得有点冷啊！这仅仅是她们性格中的某一个方面，不能作为他们的代表吧。”
　　“我也是这么觉得的，桐乃虽然傲娇，但是一点都不冷呢！而且黑猫也仅仅是把中二作为一种自我世界的倒影，这么冷的表情，并不符合黑猫的内心呢，她或许会不感兴趣，但是不会这么冷酷。”
　　“那这张如何？夕阳的光辉洒下，这种温暖而饱和的色彩感，很吸引眼球呢！”
　　“可是，这样的画面绘制起来很麻烦，难以做到完美啊！而且这一张同样是太过片面了。”
　　“…”
　　几人争论不休，林洛则是继续忙着绘制插画。
　　“诶，讨论结束了？”半个小时后，屋子恢复了平静。
　　“嗯，我们三人都选出来了一张，但是不知道哪一张最合适，林洛你给看看呗！”
　　“哈？你们剪子石头布不就好了吗？”
　　“怎么可能用这么随意的方式来决定！”
　　“那就抓阄啊！”
　　“不行，必须是我们选出来的，抓阄这也太过儿戏了吧！”
　　“这样啊…”
　　林洛看着三张照片，桐乃黑猫背靠背高傲状，金色阳光下微笑的两人，以及背靠背坐在公园长椅上开怀的桐乃和略显呆萌的黑猫。
　　嘛，三张都很不错啊，第一张是前世就出现过的，两只傲娇的俯视，第二张倒是没见过，夕阳的绚丽色彩看上去很温暖，第三张同样是前世出现过的，背靠背的两人，其实是在恶意卖萌。
　　“嘛，一张海报去和别人换本子，别人也觉得价值不对等啊！干脆三张一起吧！”
　　“诶！洛酱你的工作量会很大呢！”
　　“没关系，反正只需要提交初稿嘛。到时候提交线稿就是了，上色后面再说。”
　　“可是这张的光影绘制要求很高啊！”
　　“在CG界，我就是最大BOSS啊！”
　　“那就这么定了！”唐小羽拍板。原因嘛，她选的那张，被砍掉的概率最高。
　　于是林洛的工作量再次提升。
　　---------
　　“说起来，我们的工作室究竟叫什么名字啊？”林洛似乎记得之前去江户那次，小月是去办理工作室的手续去了。
　　“啊，梦想工作室。”唐小羽回答道。
　　“噗…咳咳，梦想工作室？你没搞错吧？”
　　“别一副吃惊的样子，这个名字不好吗？”
　　“这名字弱爆了啊！一听就是什么菜鸟的小作坊！”
　　“难道咱们不是吗？”唐小羽指了指屋子。
　　好吧这个真的没法辩驳，不过，“这个名字难道没人用？”
　　“啊，莲田町还有第二个梦想工作室？”
　　莲、莲田啊…
　　好吧，这里你即便取名叫莲田町富士山工作室，也绝对是合法的…
　　不过这个名字，说出去好羞耻啊！而且少女你有什么梦想啊？你整天就是犯懒啊！
　　“那么，你的梦想是什么？”林洛卷起桌上的纸，如同一个话筒指着唐小羽。
　　“大家好，我是来自华夏边远农村的唐小羽，我已经有十年没吃过肉了，我的梦想就是能够看到一头真正的猪跑…”
　　“你们是在COS哪个比惨选秀节目啊？”奈奈停下笔，伸了个懒腰。
　　“啊，仅仅是即兴表演而已。对了，奈奈酱你小说写到哪里了？”
　　“给绫濑发卡。”
　　“哦…”话说这个结尾，发了一堆的卡，简直让人崩溃。虽然说在游戏里的剧情是，绫濑最终和京介走到了一起，但是对于大部分的读者来说，最终结局不是兄妹结局，这妥妥是刀片伺候的结局啊！京介怎么可以不和桐乃走到一起呢，这是来自名为伦理，实则是整个世界的恶意，所以错的不是兄妹，是世界啊！
　　林洛最初搬过来的结局，就是正本的结局，也就是发了一大堆的卡，全灭路线。这分明就是伏见司发现自己没法圆过去了，直接掀桌子了吧！
　　想想同样是极难选择的《伪恋》，林洛可是一直希望是小野寺小咲成为真女主，结果最终也是发了一大把的卡，和桐崎千棘走到了一起。最坑爹的是，小咲最终是在制作千乐的婚！礼！蛋！糕！林洛真想直接拿这蛋糕砸到作者脸上去。
　　MDZZ！
　　好吧，那个如山的蛋糕，林洛也不可能搬得动。
　　相比起来，俺妹的结局比伪恋还是要能接受得多，毕竟全部都拒绝了，这样除了桐乃，其他的都还算有机会…
　　“桐乃党永不为奴！”林洛猛地拍着桌子说道。
　　“诶！！！”
　　“奈奈酱，我们还是改结局吧！”
　　“哈？”
　　“就像当初我说过的，桐乃明显不是高坂家的孩子嘛！就凭父母的基因，明显生不出如此出色的女儿啊！”
　　“洛酱，你作为黑猫的COSER，你敢这么写结局，一定会被黑猫党和绫濑党打死的。”
　　“不要！我就是要桐乃嫁回去！”
　　“哈？”唐小羽斜目。
　　“可是这样的结局，算是皆大欢喜吧，即便以后有续作，也才能写得下去吧。哥哥大学后，又会出现新的角色，剧情又可以继续写下去。毕竟高中就说婚嫁太早了点吧。”
　　怎么给人一种“换张地图又是一条好汉”的感觉？还有，“奈奈你从哪里学来的换地图模式啊！！！”
　　诚然，换地图对于幻想作品来说是一个神设定，往往一张地图写着写着就没东西可写了（乌龙派出所作者秋本治有话要说），或者写着写着发现剧情线枯燥无味写不下去了（女儿总是被穿越，啊不，无尽之门的作者表示哪怕仅仅一天的剧情也能水76章，怎么可能枯燥），总之，剧情打不开了，那就换地图嘛！无论是小说还是漫画，谁换地图换得出色，谁就占得先机啊！看看火影为什么后期崩了？就是因为地图太小嘛！月球都被你们玩爆了，你们还是地球人吗？这么厉害的忍者，居然没把地球君给弄死，作者你是在逗我们玩啊！看看海贼，别人换地图换得多溜，反正海贼的世界广阔无边，我想要个什么地图就有个什么地图。光是看看主角前三话的志愿就能看出差距了：我要当村长！我要当王！
　　并不是每个人都是爱民如子李村长，依靠着农民大法拿到两个世界冠军，荣登人皇。大部分的王者，都需要一个足够大的世界去征服啊！
　　好吧扯远了，这个世界换地图大法还处于萌芽阶段呢！当年的轻小说巅峰作魔法石之泪，就一张地图，所以只写了十三卷戛然而止。少年Magic上连载最长的作品《银龙之翼》，也仅仅换了两张地图，最终在万般不舍下结尾，留下了一个1094话的记录供后人膜拜。
　　不过也多亏了没有换地图流的横行，这个世界的作品，并不会无穷无尽流水账下去，所以新人冒头的概率要大点，也才会允许出现如此多长度在几十话的经典。如果是前世的少年JUMP，画不下去你也得给我画，短篇？抱歉，这么短的篇幅，没有连载十年的信心你也好意思来占用资源？
　　“诶，什么换地图模式？”
　　“嘛，就是剧情写不动了，就换个环境，新的角色，新的背景，又能写一大堆。”
　　“阿勒，洛酱，我好像明白了点什么…”奈奈眼睛亮了起来。
　　“千万别明白啊！”林洛挥手道。
　　“那我们的剧情就按照大纲继续下去吧？”
　　“当然了！而且我们的剧情结尾也算是开放式的，读者们即便到时候不能接受结局，说不定还会傻傻地等我们继续写俺妹续作开始新的剧情改变结局呢！”
　　“你说得好有道理…”奈奈揉揉鼻子，“不过插画麻烦快点啊，我马上就要写完了啊！”
　　要写完了吗？
　　说得也是呢，时间都过去这么久了…一晃这都已经是冬天了。
　　“喂，大小姐，你过年回家吗？”
　　“当然回了。”
　　“那奈奈酱呢？”
　　“回啊！我现在可是畅销书作者，回去父亲也不会说我什么。”奈奈得意道。
　　“这样啊…过年就得我一个人过了吧…”林洛呼出一口白色的气，悠悠说道。
　　“嘛，林洛要去华夏吗？我可以当你的向导，想去哪旅游都可以呢！”唐小羽指尖扫过头发，昂着头说道。
　　“咦，路费报销吗？”
　　“当然！”
　　“是个好主意呢！”这个世界的华夏还没去过呢。
　　“不行！”奈奈喊道。
　　“阿勒？”
　　“明明是我先…”奈奈鼓着腮帮。
　　“林洛酱！！！有人攻击我们服务器！”小月打断了这白色的气氛。
　　“哈？”
　　“有大量的数据流访问服务器端，有人用DDOS洪水攻击，目前服务器已经卡起来了。”
　　“那还等什么，反击啊！干掉他们！”
　　林洛杀气腾腾，开玩笑，咱可不是HM老丁，咱手里有网络核武器级的超级黑客，攻击？谁怕谁啊！
PS：求不打死。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 052-黑客、画、新作

　　二十分钟后，战争以小月完全胜利告终，不仅粉碎了敌人的攻击，还顺藤摸瓜把对方的IP找了出来。
　　“小鸟游康介…噗…”林洛看到这个名字的时候就忍不住了。
　　这个广泛分布着各种萌物的二次元大姓，幼女萝莉少女御姐，傲娇中二腹黑天然，应有尽有啊！
　　然而现实中，这个姓氏的使用人数，还没有动漫中出现过的角色多，仅仅只有30来人！
　　大熊猫好歹还有两千多头呢…
　　“林洛酱怎么了？”
　　“咳咳，没事没事，只是这个姓氏很罕见啊，居然能遇到一个啊！”
　　“罕见吗？不清楚呢。”小月继续查着数据，然而很明显，这次又是不知道摸到哪个网站后台去了。
　　“洛酱，小鸟游这个姓并不罕见啊，我记得上次统计，小鸟游一共有大约十万人呢！”
　　“哈？你怎么知道？”
　　“因为以前我家的邻居就是小鸟游家的啊！”
　　“诶？”
　　“他们家的女儿，小学时候还当过同班同学呢。”
　　“哈？那她叫什么名字？小鸟游美羽还是小鸟游六花？”
　　“都不是呢，她叫小鸟游惠子，不过在我小学三年级的时候搬走了。”
　　“没劲。”
　　“诶！”小月惊呼一声，“怎么是她？”
　　“谁？”
　　“小鸟游亚美。”
　　“那是谁？”林洛完全没印象。
　　“就是这个小鸟游康介的妹妹啊。”
　　“我是问她和我们有什么关系吗？”
　　“是元气少女的成员哦，就是那个双马尾的。”唐小羽回道。
　　“哦，就是那个萝莉啊！”林洛想起来了，元气少女里唯一一个萝莉，嘛，林洛关注到她绝对不是因为该萝莉的胸比自己大不了多少，而是那两根张扬的马尾，嗯，肯定的。
　　“哦什么哦啊！问题是，小鸟游亚美的哥哥为什么会攻击我们的服务器啊！”
　　“你确定不是跳板？黑客不都是各种跳板遥控吗？”
　　“攻击发起点肯定是这里！这台电脑通过六个跳板，转到一台小型服务器上，然后通过服务器遥控有一千多个肉鸡，发动了DDOS攻击。”小月肯定地说道，一副“我是专业的你要相信我”的表情。
　　一千多个肉鸡…咳咳，还真是个菜鸟啊！什么年代了啊，现在别人都是使用干线机房直接进行流量攻击。一个黑客，利用肉鸡进行DDOS对一台个人电脑进行攻击，还失败了，这是黑客界的耻辱啊！像林洛这网络，100M，服务器仅仅是个人电脑，随便来点流量攻击就散架。别说是个人电脑了，即便是租用服务器，一样会面临大流量被攻破的危险。
　　“嘛，就算知道是他，我们又能干嘛？”
　　“我警告了他一下。”
　　“然后呢？”
　　“他关电脑了。”
　　咳咳…
　　“所以呢？”
　　“我们还是去租个服务器吧。”
　　“嗯。”
　　林洛也受不了电脑被占的麻烦。
　　小月很快就从华夏电信的云端服务那里租用到了云主机，价格和前世比，天差地别，这个世界电信服务器之类的服务，全部垄断在巨头手里，所以价格不像前世那么低廉。一年的费用高达两万，如果不是那50G的抗DDOS的能力还算出众，林洛绝对不同意花这个钱。前世低端的云主机甚至有几十块一个月的！真是黑得没边了。
　　肉痛的同时，林洛很不满地瞪了唐小羽一眼，如果没记错，当初唐小羽可是拥有华夏电信的股份呢！
　　“干嘛？”唐小羽眉头一皱。
　　林洛扭过头：“等晚上维护再转移数据吧。”
　　“嗯。”
　　林洛继续自己的作画大业。
　　-------
　　有了实物对照，林洛的绘画速度飞起，近乎完美的技巧支持下，压感笔在数位板上飞快地画着，基本上没什么停顿，左手的快捷键按得咔咔作响。
　　之前自己设计的草稿完全就废掉了，为什么摄影会成为一门艺术？当然不是因为姓陈的，而是摄影可以捕捉到人脑海无法想象的画面，并把它保留下来。艺术的价值点不再摄影本身上，而在捕捉到美的那一个瞬间。
　　所以即便林洛是世界级的绘画高手，在设计美的角度，还是跟不上现实。
　　这三张照片在林洛看来都是属于那种需要一定的灵感和运气才能出现的存在，或许自己脑子里可以构思出部分现实中无法出现，或者说很难捕捉到的画面，但是现实中太多的偶然和巧合，是自己无法想象出来的。林洛拥有的只是技巧，而不是艺术的心，所以她能复制出那些名作，但是创造力，依旧只是普通人级别。
　　到晚上十点，服务器关闭，林洛已经把第一张图画得差不多了，只需要一点小修改，就大功告成！
　　“嘛，看来星期二去江户，可以顺便就把作品送去过审呢！”林洛揉着发酸的手腕说道。
　　“来不及吧？就明天一天的时间了。”唐小羽打着哈欠。
　　“我已经完成一张了呢！”林洛骄傲道。
　　“完成了？我看看！”唐小羽凑上前来。
　　“大体已经画好了，只需要进行一些细节修改就可以了。怎么样，漂亮吧！”第一张是两人背靠背卖萌的那张。
　　“和照片比起来…”唐小羽把CG和照片放在一起，“这也太橡了吧？”
　　“当然，我可是世界级的！”
　　“不是啊！我是说，你画得这么像，别人会认为这是直接用照片渲染出来的啊！”
　　“哈？”
　　林洛差点一口老血喷出来，画得像还不行了？
　　“我们要的是取这个意境啊！并不是画得像，而是要用你的圆脸画风，把照片转成CG，不是照着照片画！”
　　被一个外行给喷了！
　　林洛脑子里就这么一句话。
　　偏偏对方喷得对！喷得自己无话可说…
　　对照着照片，自己不自觉就把画风转换成了写实，甚至可以说是在进行“手动CG渲染”，不是按照之前的要求把照片转换成CG，反而是在努力把CG渲染成照片！这完全就是本末倒置！
　　“还怪我技术太好啊！”
　　一般人想有这个能力都不行呢！
　　“然而少女，我们并不需要！我们需要的是，嗯，等等~”唐小羽到奈奈桌子上拿起俺妹的样书，“看看你们第一卷的封面！看看妹妹的这个动作和表情！我们要的是把角色的特征展现出来，而不是把所有细节都展示出来啊！”
　　林洛脑子里倒是很快找到了这方面的信息，就是把真人漫画化嘛！
　　细节进行削弱后，反而会给人一种很特别的感觉，那就是“这么可爱肯定出出现在二次元”的这个感觉！
　　所以说，萌就是了，对吧！
　　林洛顿时发现了正确的道路：“好了我明白了，你先去睡吧，我继续画，小月你不用帮忙吧？”
　　“啊，不用不用，今天没有提交什么结构性的BUG呢！”
　　“那就好！好了，继续加油！奈奈酱给我倒杯水！”
　　“嗨！”
　　“那你慢慢努力，我去睡了，哦呀斯密。”唐小羽转身出门。
　　喝了两口温水，林洛感觉自己又满血复活了，再次提笔画起来。
　　----------
　　三十多公里外的江户，富士山集团总部的小会议室一片寂静。
　　“怎么都不说话了？”居中的中年人眉头紧皱，“宫本君，作为这个项目的负责人，难道你没有什么话要说吗？”
　　“抱歉社长，这次事件我没能料到这个结果，我会在会后提交辞呈…”
　　“砰！啪！”中年人愤怒地抓起桌子上的茶杯砸了过去，茶水洒了几个高管一身，茶杯在桌子上弹起，擦着宫本的头，砸在后面墙上，碎片飞溅。
　　“现在不是说责任的时候！是这个事情究竟怎么处理！我现在不想知道为什么我们的剧本会被人恶意在英国注册！我是想知道，我们现在究竟该怎么办！宫本君，现在不是你撂挑子的时候！这是投资两亿的项目，已经花掉了超过八千万！”
　　“嗨！”
　　“诸君，这是集团近年来最大的一次挫折，这个消息一旦被曝光，那么我们集团的股价会跌到什么程度大家心里得有个低！这些年来我们一直在吃老本，轻小说没落了，少年Magic也被周刊少年RUN给死死压在下面！好不容易在动画电影方面走出一条路，但是这个事情之后，估计两年内我们都无法进行新的动画电影制作！那么我们这么大个集团，靠什么养活？”中年人握紧拳头锤着桌面，压抑地说道。
　　“社长，只要有您的领导，我们一定能度过难关的！”坐在下方的一个人说道。
　　“你，滚出去！集团就是被你们这些什么用都没有就知道谄媚的小人给拖累的！”青田和也大怒，这个关头居然还有人能笑着拍马屁，直接拍到了马蹄子上。
　　众人低头沉默，不敢说话。
　　“怎么，需要我点名来问吗？服部君，你作为文库的总编，有什么要说的吗？轻小说没落到这个田地，难道你没什么说的吗？”
　　“这个，社长，虽然这些年轻小说大环境一直衰退，但是并不是说就没有好的作品出现。”
　　“哦？那你说说，现在富士山文库有什么值得一题的小说？”
　　服部总编正了一下领带：“十月份，文库出版的一本轻小说，目前已经销售了超过三十万册，十一月我们加紧出版了第二、三卷，截止现在，销量也已经超过了二十万册！可以看出，这是一部不可多得的精品，甚至因为这部小说，带动了文库其他小说销量的上扬，第四季度预计能销售超过五百万册小说！”
　　“这么说，轻小说市场在复苏？”
　　“是的，我们的判断是这样，而且我们已经陆续收到了不少在水准之上的投稿，相信到明年，轻小说就会进入全面的复苏阶段！尤其是，群樱漫画社和文库合作的动画，也就是之前这本小说的动画改编剧，将在明年四月播放，届时小说的热度一定会上一个大台阶！”
　　“群樱漫画社？”
　　“是的，群樱漫画社除了两部长篇制作之外，四月只有这一部动画播出，肯定会进行大量的宣传！”
　　“他们如此看好？”
　　“是的，他们派出了一流的制作团队，同时邀请到了中村彦一作为监督，并派出了旗下准备已久的两名声优以此作为出道作，其信心可见一斑。”
　　“那么，服部君，辛苦你了。”
　　“嗨！”
　　“文库方面有了转折，那么宫本君，你觉得，富士山动画的转折在哪里呢？”
　　“这个…这个…社长！不如我们启动《银龙之翼》的动画重制吧！”宫本脑子急转，“网上呼吁银龙之翼重制的呼声不断，而这部我们集团最知名的长篇漫画，最终集的剧场版也已经是四年前的事情了！现在正好进行银龙之翼的重制工作啊！”
　　众人抬起头，眼里流露出激动的神采，既然大项目没法做了，而所有人都进入了工作状态，现在换一部作品，似乎也来得及啊！最关键的是，这部作品的号召力异乎寻常，这可是当年少年Magic力压其他杂志的扛鼎之作，放到地球，那就是龙珠，是海贼王！
　　“那好，我们进行银龙之翼的重制，但是——我们不做电视动画，我们重制整个动画的主线，做成系列剧场版！”青田和也拿出了当年富士山集团崛起的时候的雄心，手掌拍在桌子上，“一年一部，每一部投资两亿！相信以银龙之翼的号召力，以及我们大制作的精美质量，这部作品，一定能扭转集团目前的困境！”
　　“嗨！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 053-嘛…

　　“要死了…感觉身体被掏空…”
　　林洛一副生无可恋的样子瘫在沙发上，唐小羽则是在电脑前用审视的眼光看着CG。
　　“嘛，这里还可以画精致点啊！为什么你用在黑猫上的工夫比桐乃多啊！桐乃才是主角好不好！黑猫哪有资格比妹妹获得更多资源啊！”唐小羽一脸不爽。
　　“这个问题你去问读者…”
　　开什么玩笑，桐乃能和黑猫比人气？黑猫才是真女主好不好！一个从来没进过任何盟战八强的杂鱼，一个是世萌萌王！人气碾压级的好不好！而且根据宅男们的统计，绝大部分都希望身边有一只黑猫，但是超过半数表示这样的妹妹先打死再说。
　　最关键的是，黑猫是自己COS的啊！
　　黑猫的COSER被桐乃的COSER各方面碾压啊！
　　“别装死，快给我起来修改！”
　　“不改了…我要死了…”
　　“即便你被钉到棺材里，你也得给我画完啊！”
　　“不要…”林洛完全提不起精神了，从早到晚忙了一整天，才堪堪把这三张海报给搞定，这个速度已经突破天际了。所以现在林洛的爪子都快握不住了，酸疼得厉害，感觉就像是回到了自己当初高考的时代，有一次老师发疯要求把高一到高三的古文都抄五遍，于是林洛在那之后几天都不想摸笔。
　　“你给我起来啊！”唐小羽抓着林洛的肩膀往起地扶。
　　林洛是完全不想动了，干脆就耍赖，要干嘛干嘛，随唐小羽折腾了。
　　“你究竟起不起来？”
　　“不…”
　　“那就别怪我不客气了！”说完，唐小羽起身走掉了。
　　哈？什么情况？
　　厨房传来水声，然后唐小羽又跑了回来，直接一只手按住林洛肩膀，另一只手从后颈直接伸到衣服里面。冬天的自来水，简直是提神神器，林洛尖叫一声，直接从沙发上弹了起来。
　　“唐小羽我和你拼了！”林洛张牙舞爪地向唐小羽扑去。
　　“诶！”唐小羽好奇道，“原来还真能这样啊，我一直以为动画都是骗人的呢！”
　　只见唐小羽一只手按在林洛额头，而林洛的短手根本就摸不到唐小羽，就那么滑稽地抓着空气。
　　“嘛，少女，你就不能聪明点吗？直接抱着我手不就好了，干嘛必须抓到身体啊！”唐小羽对林洛这智商下线的样子给逗乐了。
　　说得对啊！
　　林洛果断双手抱住唐小羽的手臂，然后…即便唐小羽是八极拳七段的高手，她的力气也就比普通人大点而已，一只手根本没办法从这个角度把林洛提起来，然后林洛直接就成了唐小羽的挂件，还正好挂在腿边。
　　接着林洛干脆就换成抱腿，死活赖地上不起来了。
　　“喂喂，快起来啊！”
　　“不要！”
　　“再不起来揍你了啊！”
　　“被打死也不起来！嘛，少女的大腿真舒服啊！我摸！”嘛，这么好的机会，林洛果断下手抓了一把…哎呀！这丝袜的手感不错诶！
　　“要死了啊！”唐小羽想用力把林洛被拽开，结果林洛这一把，让唐小羽脑子突然热了起来，干脆地就把林洛这么按在了地上。
　　！！
　　两人就保持这个姿势愣住了，唐小羽坐在林洛身上，手按在林洛胸前，然后…
　　林洛脑子里飘过前世一张图片…从这个位置，可以看到楼上的胖次…
　　阿勒！楼上的胖次是蓝白条纹！！！林洛眼睛亮了起来，嘛，虽然被按在胸前，但是咱没亏啊！反正你什么也按不到！
　　唐小羽重重的呼吸声传到林洛耳里，大小姐似乎，紧张了？放在胸前的手有点颤抖呢！
　　既然这样…
　　林洛脑子里飘出某些开头带着C8X或者C9X标题的图片合集，嘛，这让人心跳加快的场景就要重现了么？什么姿势好呢？难道自己就这么躺着？不对不对，屋子里还有小月和奈奈在呢！哎呀大老婆奈奈看着，简直受不了了！
　　“小姐，地上很凉呢！林洛酱身体不是很好，快扶她起来啊！”小月的声音传来。
　　“啊、啊，知道了！快起来！”唐小羽愣了一下，然后快速起身，把林洛给使劲拉了起来。
　　阿勒，说好的超展开呢！林洛有点发懵，话说你家女仆就不能稍微偷懒一点吗？
　　顿时觉得不能再爱的林洛晃悠着回了自己卧室，嘛，好梦。
　　--------------
　　“我怎么感觉，咱们天天都在往江户跑啊！”林洛看着千代田车站外那一个个COSER，随着圣战临近，周边的小型漫展越来越多了。以圣战为核心，江户会在圣战前后一个月的时间里举办数百场小型漫展，气氛越来越活跃了。
　　“有吗？”唐小羽倒是无所谓，反正体力好，出来就当是散步了。
　　“我们怎么安排的？”
　　“还能怎么安排，先去提交作品审核，然后再一起去狮子座呗。”唐小羽说道。
　　“你可以和小月一起先去狮子座做准备工作啊！”
　　“这样太麻烦了吧？你们可以先去狮子座做好准备工作啊！”林洛心说只是去审查一下，到时候万一人多，时间拖太长怎么办？
　　“反正大家都下车了，走吧！”
　　随着圣战的临近，千代田周围的交通又成世界最难地区了，还好公交线路还没有停止，可以从富士山大道隔壁的街道，直达圣战会场外面。
　　作品的提交很简单，就是对方把作品拍下来（C163以前为直接检查），登记入库，然后等到圣战日到来，当天的凌晨摊位布置阶段，则由工作人员对所有作品进行核对，确认没有非法物品贩卖。不过即便如此，还是有很多人抱着侥幸心理贩卖非法作品，比如幼儿向作品，过于血腥的作品，以及反动、分裂国家、侮辱领导人、宣传邪教等等，还时不时有英德间谍浑水摸鱼，圣战的审查故事都能拍成电影了。
　　圣战的场馆现在还不归圣战筹备会支配，现在这里是千代田文化中心，而今天还在举办着一次指定向的漫展…圣战的审查工作，是在场馆侧面的一个小厅里，看上去比春运买车票还挤。
　　当然了排队秩序还是很好的，这群萌二次元的家伙，除非是COSER出现，对于一般人，顶多也就是多看两眼，二次元比三次元要萌一摩尔个华莱士！
　　于是林洛四人就这么混在一群奇形异服的家伙中，完全没引起任何注意，如果这是条时尚街，估计早就被围得水泄不通了吧。所以说，二次元才是真的可爱嘛！
　　三张照片和海报顺利通过审核，不过让人尴尬的是，工作人员盯着看了林洛好久，实在不知道这个小姑娘的照片为什么会出现在圣战的售卖品中，这也太自大了点吧！大家不都是喜欢在COS区拍照吗，怎么可能去买照片嘛！
　　“嘛，顺利过关！”林洛当然不担心不过审，咱可是一条红线都没碰，不对，即便是在正规的书店贩卖也绝对没问题，这就是全年龄向作品嘛！
　　一行人杀向港区，嘛，还要问问那个双马尾少女究竟什么情况呢！
　　狮子座的态度依旧很热情，不对，是非常热情，原本预定的小型录音室被升级成了大型录音棚，而设备早早就调好了，还增加了几个工作人员，之前只是答应有一位顶级录音师到来的，元气少女的九人也都早早来到了现场，就等林洛出现了。
　　游戏配音和动画配音基本就是两个世界，游戏配音要求要低很多，甚至可以说，完全不需要演技，只要声音好听，合乎规定就可以了，至于什么感情之类的东西，一般的游戏公司根本就不在乎，大型游戏里需要配音的地方实在太多了。
　　说起来，林洛到现在都还没看一下台词，游戏里的角色现在不仅是哑巴，连句台词都没有，不对，捞出来的时候，还是有台词的，但是也仅仅就这么一句，结婚系统还没上线，平时的台词也都没有。除了林洛自己画的角色外，其他的角色的台词都是由画师想好，然后提交给小月，小月再进行修改。完整的台词本只有小月知道内容。
　　“米娜，集合了！”唐小羽招呼着众人，向工作人员致意后，便开始分发台词本。
　　“各位不要紧张，我们现在需要配音的部分并不多，到下午差不多就能配完。现在我来介绍一下，我们这款游戏里面的角色很多，不过每个角色一共有九句台词，分别是设定为看板娘台词三句，获取台词一句，结婚台词一句，攻击台词一句，受创台词一句，出征选择阵形界面台词一句，获得MVP台词一句。我把角色的性格类型划分为了七类，分别是傲娇、天然、元气、英武、搞笑、害羞和蠢萌，所以对声线特点是有要求的，每个类型的要求都在台词本上有注明，大家挑选自己最擅长的类型，然后再具体分配。”小月认真介绍着工作要求，然后开始一一解释少女们遇到的问题。
　　半个小时后，角色的分配工作完毕，林洛让小月准备了一百多个角色，打算是一次性把测试阶段所有的角色全部都给配出来。作为COS界的第一天团，元气少女这个组合每个人都有着丰富的COS经历，自然，模仿自己COS角色的台词就是基本功了。林洛对配音的要求不高，只要性格类型正确，声音悦耳就可以了。
　　看着少女们呆在玻璃后面，就像林洛看过的几部声优番里一样，凭空演绎着自己的角色，林洛对配音的兴趣跌入低谷，尤其是配音不合格，被录音师喷的场景，不得不说，三百六十行，哪一行都不容易。不过嘛，估计也就是像元气少女这样的底层人员会被喷这么惨吧？
　　“小鸟游亚美，你究竟会不会？就这么几句话你照着念都会念错吗？”
　　连续NG几次，录音师再次喷了起来，对面的少女有些惶恐地鞠躬道歉，眼神时不时往林洛这边飘来。
　　“嘛，这家伙绝对有问题。”林洛低声说道。
　　“什么？”
　　“小鸟游亚美啊，总是看我们这边。”
　　“等配音结束了，再说吧。”唐小羽倒是不在乎。
　　“不过双马尾好萌啊！”
　　“那回去给你改成双马尾？”
　　额…林洛想起了妮可妮可妮，取下马尾多么可爱软萌的妹子啊，双马尾一上，立即就变成了逗比，咳咳…
　　“绝对不要！”|
PS：话说，求点推荐票啊！今天就两个人投了推荐票= = ！1/640…
诸君，我喜欢推荐票(┙∧)┙へ┻┻
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 054-大失败

　　上午的配音整体来说进行得还算顺畅，两个多小时完成了三十多个角色的台词录制工作，这还是因为开始阶段大家不熟悉的缘故。
　　由于在场大部分都是“自己人”，林洛自然不好意思说大家吃公司提供的盒饭，而是去餐厅大餐一顿，花了两千多，颇有点肉疼。
　　小月发挥了自己作为一个完美女仆的附带属性，趁着空闲，和元气少女所有的成员都混了个脸熟。明显一个女仆的身份，比唐小羽这个老板身份平易近人多了。
　　下午录音继续，说起来，九句台词连一分钟都不到，九个少女换着录，一个人录其他人按照顺序调整自己的状态，琢磨台词，于是绝大部分一次过，一小时突破二十个角色的录制速度轻轻松松。想想之前小泽花说新人价格是六百一个角色，知名声优数千，大牌的直接是两万一小时，然而真一个人来录，一小时估计也就四五个角色。
　　所以还是元气少女好啊！虽然并没有出道，但是她们的名气在宅圈可是一点都不小，就名气来说，勉强能和知名声优等同，只不过档次差距有点大而已。最关键的是，便宜啊！
　　对于尚未正式出道，处于培训期的元气少女来说，这次录音仅仅是一次培训而已。所以价格嘛，是按照工资的三倍也补偿的…（少女你黑了心了啊！）
　　虽说有点过分，但是这是业界普遍的做法了，如果游戏并不是打声优牌，比如某营养师这样把声优专门列出来，那么其实找哪个档次的声优都没什么区别，所以这种还在培训期的，是最受欢迎的。而且并不会把这个事情说出来，只要不说，那么对方就不算是出道。而对于这些正受培训的人来说，这样的实际检验自己水准的工作机会其实也很难得，稍微有点钱的公司，巴不得自己请的是业界顶级声优，所以大家才会在动画的CV列表上，看到一大堆的熟面孔，田村十七水树奈奈堀江由衣花泽香菜钉宫理惠东山奈央雨宫天，闪瞎狗眼的同时还要发评论“经费燃烧”，感慨作品是“业界良心”。
　　梦想工作室有钱吗？很抱歉，并没有！文库欠林洛和奈奈的钱加一起，扣除版税也有有两百多万了，然而现在并没到结算期，得等到一月份，圣战都结束了好不好！
　　下午四点，录音全部完成，接下来的工作，便是录音师一个人的事情了，他需要把录制好的声音进行处理优化，然后按照顺序制作成一个个文件，刻录成CD，这个时间需要大约三天。林洛总共为这次录音掏出了五万块，包括录音棚的租用，录音师、工作人员的聘请等等，至于元气少女，嘛，一共拿到了2700块，也就是这一天工资的三倍…平均一个角色二十多块钱，也是黑得不行了。
　　这个价格让林洛看这九个少女都有点不好意思，按照她们之前的人气，出去做一场COS演出，少说也能收入好几万。少女们一度拿到过人均八万的月收入！
　　不过这也是业余走向职业的必经之路，看上去一个月八万的收入很多，但是实际上，COS团队的人气并不能维持太久，说不定哪天就过气了，而且八万这个数字，也是COS界最顶级的收入了。但是八万，对于真正的业界高端人才来说，只是一个很普通的数字，扶桑最知名的声优立花爱，去年去华夏开演唱会，出场费是两百万！元气少女虽然最开始唐小羽买下她们的签约权的时候并没有一个准确的职业规划，但是林洛以后是打算把她们捧成这个世界的缪斯，成为二三次元联动偶像！前世的缪斯并没有真正完全成长起来，至少说和现实团体还有一定差距，但是在这个世界，要知道，扶桑的主要产业就是ACGN，声优、二次元联动偶像受欢迎程度，比三次元艺人更受欢迎！
　　何况林洛掌握着一个世界的资源，到时候放出的歌曲，可不仅仅是缪斯曾经唱过的那些，还可以把很多名曲也一起丢过去，发展起来后肯定会进入大华夏区，到时候再让她们唱中文歌曲，把三只啊、某依琳啊等天后级的代表作全都拿出来，缪斯一统江湖也说不定啊！
　　“喂，林洛你在发什么呆啊！走了走了。”
　　“诶诶！”嘛，自己看来是想得太多了，目前还很青涩的九只，任重而道远啊！
　　“洛酱，快点啦。”
　　“去哪？”
　　“元气少女的宿舍啊，”奈奈拉着林洛，“手指还疼吗？”
　　“好多了，不过今天是不能握笔了。”林洛感觉到手指的酸疼。
　　“其实你根本不用那么努力啊，反正7号前提交上去就可以啊，到时候我直接送去审核不也可以吗？”奈奈有点心疼地看了看林洛的爪子，然而从外表上并看不出什么差别。
　　“那就又多跑一次啊。”
　　“没关系啊，反正俺妹马上就要写完了。说起来，这两个月居然写了一百万字，我都不敢相信呢。”
　　俺妹就要结束了啊…嘛，奈奈可以休息很长一段时间了，天天码字的痛苦，真的很难熬啊！
　　“奈奈，俺妹结束后，你就休息一段时间吧。”
　　“诶？为什么？”
　　“因为这样码字很辛苦啊！每天写一万多两万字，很费脑细胞诶！这样对身体也不好。”林洛说道。
　　“可是…我喜欢写书啊！”奈奈犹豫地说道。
　　只要有爱就算每天码两万也没问题吗？
　　“还是休息一段时间吧…嗯，主要是，帮我…”林洛有点不好意思说道。
　　“诶，帮洛酱不是理所当然的吗？有什么新的任务吗？”奈奈微笑道。
　　“那倒没有，不过，我之前开的坑太多了，现在快撑不住了…”话说自己当初为什么要开这么多坑，结果现在每天忙得不行，距离任务完成还是遥遥无期啊！
　　“好的啊！不过我能做的不多啊…洛酱你现在有很多的东西要画吗？”奈奈也不清楚林洛究竟开了多少坑需要填。
　　“当然啦！俺妹小说的插画还差五卷，需要大概半个月，而且小说肯定会做活动，会问我要海报的彩页，动画的EDCG基本没动笔，这个非常花时间，因为精细程度要求很高，至少比我昨天画的那三张要高好几个档次，而且昨天那三张都还要进行不小的细节修改。另外幸运星的存稿也快没了吧？现在幸运星的人气稳定在网站前二十，分类前五，一定不能断更啊！最后还有我挑选出来的一堆必须我自己来画的舰娘。就算不算幸运星，也需要至少三个月才能完成…”不知不觉就开了这么多坑，而且这些都是必须填的！
　　（谜之声音：深坑势力无所畏惧啊少女！）
　　“那把幸运星直接停更吧！就说自己目前要专注于俺妹的CG绘制，这个理由还是说得过去吧？”奈奈思索片刻道。
　　“这个不行呢！我们要去参加圣战啊！粉丝们都知道我要去参加圣战啊，如果他们知道我有空画东西去圣战，幸运星还停掉，估计会暴动吧？”讲道理啊，这粉丝群就是幸运星的粉丝建立的啊！
　　“那就把舰娘放一边吧，反正你画的那些，暂时还用不上吧？”
　　“就算不画舰娘，两个月后春节都结束了啊！”
　　……
　　元气少女住的宿舍是狮子座安排的，距离狮子座不远的一个小区里，九个人安排在同一层楼的三套房子里，咦，这是强行划分三个年级吗？狮子座干得不错啊！
　　林洛和唐小羽都不是很适应这样的交流，尤其是对方是一群和自己年龄差不多的少女，完全没办法把自己摆在一个更高的位置上。说起来，老板应该怎么对待员工来着？
　　不过有小月负责安排，林洛只需要在一边装死就可以了，唐小羽也只需要偶尔说几句话，表达下领导的关怀和亲近就可以了。
　　然后嘛…小鸟游亚美和织田春香被留了下来，其他人都打发出去了。
　　“织田桑，元气少女最近的进步很明显啊，你做得不错…额，这么说话好像太严肃了啊！”唐小羽严肃了半句，然后就撑不住了，自己有点尴尬地笑了起来。
　　“啊，没有，唐桑你的表扬我很高兴。”织田春香赶紧说道。
　　“其实嘛，我们早就有了完整的计划，关于元气少女的出道问题，出道作一定会是很厉害的作品，所以不用担心今后的事情。对吧，林！洛！”唐小羽扭头看着正魂游天外的林洛，咬着字说道。
　　“啊啊，嗨！”林洛吓了一跳，随即反应过来，“你要不要学别人这么说话啊！我还以为我在那个山本游戏公司上班呢！那些领导都这么说话，吓死个人啊！”
　　“你认真点啊！而且我们的出道作是你准备的好吧？”
　　“诶，有吗？我们什么时候商量过？”
　　“现在我们不是在商量吗？”
　　“哈？”
　　“你要为元气少女准备一部作品，听到没！”
　　“知道了知道了，已经准备好了。”把LL直接拖出来不就好了嘛。
　　“对了，小鸟游桑，你的家人也在江户吗？”
　　“诶诶！斯密马赛！”小鸟游亚美直接一个标准的青叶跪趴在地上，两只马尾甩在两边地上，差点就打上一行字“萌新瑟瑟发抖”了。
　　“额…”这家伙这么狡猾吗？
　　“之前攻击战舰少女服务器是因为欧尼酱不想亚美的出道作只是一款普通的手机游戏，所以想用这样的办法来阻止游戏配音的顺利完成…”
　　“这样吗？啊哈，没关系的，只要说明白就可以了。其实这次并不是出道呢，我可以向你们承诺，如果游戏没有进入排行榜前十，我们不会公布CV名字的，而如果进入了前十，这对你们的名气有很大帮助吧？”唐小羽说道。
　　“非常抱歉，给大家添麻烦了。”
　　“没关系的，亚美酱不用自责，而且你哥哥也是关心你才这么做的，也没有造成什么损失，不用放在心上。而且…亚美酱很可爱啊！”唐小羽觉得自己找了一个很棒的说法，可爱嘛，什么都值得原谅了，这个理由足够充分嘛！
　　“真的吗？”
　　林洛看着这家伙气不打一处来，这家伙虽然脸上是楚楚可怜的表情，但是两只眼睛在放光啊！看她称呼自己哥哥那么亲密，现在又似乎对唐小羽起了兴趣，这家伙究竟是控什么的？
　　“喂喂！虽然唐小羽不追究了，但是这种事情可不能有第二次哦？！知道吗！”林洛有点重地说道。
　　“嗨！”小鸟游亚美直起身子，双手放在下巴边，露出一个灿烂的微笑…
　　哎呀不行了，这太萌了…可爱确实什么都能原谅吧…林洛酱大失败！
　　PS：说下更新问题…作者更新确实不给力，最近一直都是两天一更，主要是作者并没有太多的时间码字，从国庆到现在，第一次放一个星期天呐！所以每天能码个一两千也算不错了，作者码字速度堪忧。不过每一章都是三千好几啊喂！稍微加点字，分割成2K，日更也是可以做到的啊！
　　只不过作者并没有太好的文字控制能力，所以没法做到2K分割，感觉2K这个数字好尴尬，一个故事不够长度，两个故事太长，很难精准地控制在2K啊！我现在3K也是长短不一，有的章节恰好3K，有的章节快4K了都…
　　另外…自从昨天更新那章后，收藏反而掉了几个，这是为什么呢= =！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 055-减、暖

　　“安静！现在召开梦想工作室第一次全体会议！”
　　“你又在COS哪位领导啊，我遇到过唯一一次开会，还是公司倒闭会议呢。”林洛打着哈欠，一天多没摸压感笔，这感觉真的舒服。
　　“你被剥夺参与权了，现在你只能旁听，不许说话！”唐小羽用鼠标敲了下桌子，“现在我宣布近期的工作，为了提高工作室的效率，对部分工作进行调整！首先，工作室的近期目标，是对《战舰少女》进行测试优化，从现在开始，将全面由小月负责！”
　　“嗨！”
　　“之前也是小月在负责啊！”
　　“我说了你没有发言权，别说话！接着是奈奈的工作，奈奈在完成了俺妹的写作后，将为《战舰少女》写小故事，发表在梦想工作室的官方小窝上。”
　　“嗨！”
　　“我将辅助小月，作为战舰少女游戏的客服存在。”唐小羽手按在胸口，昂起头说道。
　　“怎么感觉你们又是合伙想搞事呢？”
　　“林洛你的工作，则是完成俺妹的插画以及CG。”
　　“哦，那和以前有什么区别？”
　　“从现在开始，幸运星无限期停更，同时舰娘立绘的绘制也停止。”
　　“异议！”林洛大怒，“停更我的粉丝得流失多少啊！”
　　“这个没关系，我们只需要发布声明，说你由于工作太过劳累，导致身高都停止发育了，而且手部肌肉也变形了，为了大华夏四千年来第一美少女的身体，所以作为未成年少女的你就不应该工作，工作室决定放你假，至于人气嘛，对粉丝卖个萌就可以了。”唐小羽把头发一掀，潇洒地摆了个pose。
　　“那为什么我还要画插画和CG？不是说要放假吗？”
　　“因为插画和CG，有合同在身啊！”
　　合同啊…早知道就不贪那八千一张的价格啊！现在想起来，既然俺妹卖这么好，自己坐着数钱就是了，干嘛要接这个活，13张画起来比自己画五卷插画还累，然而收入完全不是一个档次…
　　说起来幸运星也是这样，虽然在网站的人气达到了总榜前20，但是全扶桑整体的连载漫画人气排名依旧只有三百左右，一个月也就收入那么几千块，反而要画整整60页，这个工作量和付出完全不对等啊！而就目前来说，这已经发布的部分，加一起也就一百页出头，还不够一卷单行本的量，然而幸运星漫画本身也并不算大热，而是动画获得巨大成功给带红的，动画的销量高居榜单三十多名，排名比俺妹还要高。就目前来看，林洛版本的幸运星，无法获得足够资源的情况下别说和前世比了，估计出动画的概率都不高。
　　所以目前来看，只能是挥刀割了么？
　　嘛，严格意义上说，幸运星才是林洛在这个世界的处子作啊！就这么斩掉，真的很舍不得啊！
　　“可是…插画和CG都不算急用，CG可以拖到三月份，插画也可以拖到春节后啊！为什么就必须斩掉幸运星呢？”
　　“也不能说是斩掉吧，作者外出取材，暂时停更不是很正常的事情吗？何况仅仅是网络漫画！”唐小羽鼠标点开网页，“你看，山内老贼不是已经停更快两个月了吗，无论粉丝怎么说，他都还是很有兴致地分享了他在西域天山旅游吃烤全羊的照片，美其名曰去看看世界有多大，为作品取材。少女你要有一颗懂得变通的心啊！”
　　山内…富坚老贼，人干事？
　　“可是…那是我第一部作品啊！”
　　“嘛，第一次这种事情，做得多了就习惯了嘛！”
　　你说得好有道理…
　　林洛握了握爪子，自己现在这状态，确实也没办法像前段时间那么拼了吧？
　　“好吧…不过不许说是斩了，只是暂时停更而已。另外，舰娘的立绘，至少在我们的画师真的成长起来前，需要我画的部分，还是得我来画。”林洛有气无力道，妥协的滋味有点难受。
　　“至少三个月内，不需要你画舰娘了。”
　　“诶？”
　　“春节大家都要回家，我们不可能在春节期间继续开着服务器啊！”
　　“那我们干嘛要租一年的服务器啊！那可是钱啊！”
　　“你还缺这两个钱啊！好啦好啦，我们的游戏目前也不完善，昨天晚上我找以前的朋友评价了我们的这款游戏，似乎专家都不怎么看好这个设定，认为这样完全就是玩的一个概念，实际上和现在存在的美少女养成游戏并没有太大的区别。而这个军舰概念，我们把属性完全简化的做法，并不能得到别人的认同，所以游戏扑街的概率还是很大的。”唐小羽摊开手。
　　“可是…”林洛想起前世似乎这个类型还真就不受重视，当然国内是有山寨的原因而不被看好，而隔壁舰C最初也获利一般，得到大力推广后才火起来的。
　　游戏这东西，火不火还真的难说，甚至和质量都没什么关系，比如说当年的《完美世界》，在质量上并不比《天地玄门》强，但是完美世界成就了完美国际，而天地玄门，咳咳，公测结束就没几个人了。
　　“哎呀，不要纠结这个了，以我们的速度，说不定我们的游戏还没推出，已经有人做出同类游戏了呢。”
　　“这怎么可以！”林洛跳了起来，“不行，我们必须加快游戏的进度。”
　　“啊，我只是随便说说嘛！放心啦，游戏的设定已经备案了，其他所有试图用战舰娘化成美少女的方式作为玩法的游戏都不会通过审核！”
　　向大家族小姐低头…
　　“洛酱，放心吧，其实我们的测试人员都是洛酱的粉丝，所以玩家的忠诚度还是很不错的啊！”奈奈在一边安慰道。
　　“别和我说粉丝！这才测试了几天啊，我这一百个人就换了三十来个了。”林洛想起这群家伙就气不打一处来，说好的粉丝呢，我的游戏质量还算不错吧！至少也没烂到玩不下去吧，这就换了三十多个人了，真扩大到非粉丝群体，玩家能留下来几个啊！
　　“好了，事情就这么定了，大家各干各的去吧，我也要帮小月添加角色语音了。”唐小羽结束了这次等于是独角戏的会议。
　　（小月：说好的开会，从头到尾就只说了一个嗨…）
　　---------
　　林洛的爪子倒也不是不能画，只不过有点不灵活，所以呆了半天无聊呆不住后，还是尝试着画插画的草稿，这个不需要多精细，主要是构思画面。而那边唐小羽正忙着整理刚刚到手的CD，把里面的文件全部提取出来后，要一一和游戏中的角色对上，这也是一个大工程。
　　俺妹正式完笔了。奈奈完成了全部的章节，一共十二卷，102万字。这绝对是一个庞大的数字，因为即便是在网络小说时代，能在两个月内写出这个数字的人也寥寥无几。更何况，这是要实体出版的作品。
　　完成了小说的奈奈，搬到了林洛旁边，嘛，是林洛强烈要求的，理由是自己提供了大纲，有责任和奈奈讨论整本书的细节修改，奈奈作为小说作者，也需要和林洛讨论插画的问题。于是在唐小羽怀疑的眼光中，林洛帮忙把桌子搬了过来。
　　“自从这个大小姐来后，都没怎么和奈奈酱单独相处了呢，真扫兴…”林洛小声嘀咕。
　　“啊，洛酱你说什么？”
　　“没、没说什么，我只是在想这张图怎么画，啊哈哈哈~”
　　既然完本了，林洛决定趁自己手不方便，干脆把全本看一遍，说起来，虽然大纲相同，但是很多细节都完全不同了呢！比如说桐乃留学的地方换成了华夏，不用飞十多个小时去找她了。而且社会环境也并不相同，俺妹开始写作的时候正是霓虹对宅抱有敌意的时代，而这个世界，同人漫展都举办了182届了，早就对宅没有那么大的意见了，自然绫濑和妹妹之间因为在秋叶原遇到，发现妹妹买本子而断交这个设定就站不住脚。
　　这些细节方面全是奈奈一手操办修改的。
　　于是在全工作室的人都忙碌的情况下，林洛反而悠哉悠哉地翻着手机看电子书，是不是在粉丝群里冒个泡之类的。
　　“殿下幸运星真的不画了吗？”
　　“啊哈，并不是哦，只是因为身体不舒服，所以没办法画而已。”
　　“殿下一定要保重身体哦，即便幸运星不画了，但是俺妹的动画播放后，殿下的名气一定会涨起来的。”
　　嘛，小说的作者是奈奈，到时候大家关注的地方肯定是奈奈吧，至于说插画师，那些伪宅根本就不会去关注。
　　“多谢吉言了。”
　　自己的小窝发布了暂时停更的消息后，倒没发生什么极端的事情，因为林洛的人气并不稳定，幸运星也就连载了两个月不到的时间，真正的铁杆粉丝很少，而且林洛也是曝光过的人，具体的信息很多人都知道。再加上林洛最近的工作繁忙也是事实，大家还是很宽容的，除了极个别比较极端的留言骂了几句山内第二怒取关注之外，似乎就没什么过激的事情了。
　　人气还是太低啊！
　　对了，当初照片暴露事件的时候，可是连同奈奈一起的，而且按照现在俺妹小说的火爆程度，奈奈的小窝如何呢？
　　林洛和奈奈的小窝倒是互相关注了的，但是奈奈基本上不和她的粉丝说话，只是官方性地转发富士山文库关于《俺妹》出版、动画化等信息，所以林洛也就没去她的小窝看过。
　　“五、五十万？”
　　对比一下，自己的小窝仅仅五万关注！奈奈不声不响居然累积了五十万的关注！
　　“奈奈酱，你居然有这么高的关注啊！”林洛说数，却没有得到回应。回头一看，奈奈趴在桌子上睡着了，而屏幕上，一个故事似乎已经写完了。
　　嗯…
　　奈奈睡觉的样子…看不到啊！
　　林洛抬头看了看唐小羽那边，只见她和小月正忙着录入数据，两人小声地讨论着什么听不太清楚。嘛，没关注这边就好！林洛小心地躺下来，然后扭了几下，脚一蹬，头一下就滑到奈奈大腿上枕着。
　　奈奈醒了过来，睁开眼就看到林洛那张脸，笑道：“洛酱怎么啦？”
　　“我就是想看看奈奈酱睡觉的样子。”
　　“啊，那我继续睡。”说着奈奈换了下手，继续枕着，眼睛却没有闭上，就那么看着林洛。
　　“哦呀斯密~~”
　　“诶~那你要睡就睡吧！”奈奈拿过旁边的衣服给林洛盖上。
　　林洛闭上眼睛，嘛，奈奈的大腿真暖和啊！
PS：趁着放假，今天多码一章，工作时间继续两天一更来着…抱歉了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 056-限定、计划

　　林洛悠闲下来后才发现，似乎自己干不干活工作室都能按照目标进行下去，游戏的测试照常进行，唐小羽和小月的工作进行得也还算顺利，CV实装已经完成，就等着下一次大更新后一起上线。唯一不爽的是，游戏的容量突然就上升到了将近400M，已经开始对一些运存1G的手机说不了。
　　人形打字机奈奈每天的码字量大减，没有了大纲的支撑，完全靠自己脑洞，奈奈表示这个自己真的不擅长。林洛同样不擅长，她目前的水准也只能搬前世有过的东西，但是前世并没有的东西就无能为力了，于是经常陪着奈奈一起想故事。最终林洛也想不出什么好点子，干脆把前世那些段子给加了进来，然后把一个个小段子给扩充成故事梗概，便于奈奈发动技能。
　　英联社网站那边倒是联系了林洛，在得到“因伤无法作画”的消息后，只得把幸运星挂上“作者养伤暂停更新”的通知。
　　其实林洛同意停更这个决定开始，这部漫画差不多就被打入冷宫了，除非以后林洛的工作室真的发展了起来，有了足够的精力和实力，才会重启，当然那时候就直接动画化了。对于林洛来说，现在感觉画漫画确实是得不偿失，需要太多的精力和时间，而且虽然幸运星是自己很喜欢的作品，但是林洛并不想当一个真正意义上的漫画家。而且很明显的是，漫画的影响力不够，和动画差距太大了。看看俺妹，仅仅是轻小说，虽然是正式出版，而幸运星只是网络漫画，两者看起来跟脚大致相当，但是俺妹的动画化决定一出来，销量就开始暴涨，影响力大增。等到动画正式播出，估计还会有一个质的飞跃，那时候就该是中文版正式发布的日子了。
　　几天下来，林洛的手已经好得差不多了，不过鉴于之前过度劳累的教训，林洛现在严格控制着自己作画的时间，加上只画草稿，马马虎虎能达到之前和奈奈一起画幸运星漫画时一小半的速度。
　　这样的平静日子很快又被打破了…
　　“殿下的作品打算印制多少份呢？”
　　地狱炎龙的话让林洛想起，其实自己已经通过审核的作品并不算真正意义上的完稿。
　　“不知道呢。大概三十份吧。”
　　“诶？这么少？”
　　“其实我的作品，并不打算真正售卖的，我想去把所有画俺妹本子的人的作品都换回来。我查过了，圣战筹备会给出的圣战地图上显示，除了你们的六本之外，还有十一个本子是俺妹的，剩下的打算去和部分喜欢的人气团体交换。”
　　“这样啊，其实有很多人等着殿下的作品呢！而且听说还有真实的照片，都非常希望能入手呢！”
　　林洛突然感觉自己来COS然后照照片的行为太蠢了，这不是给了这群宅男对着相片那啥的机会吗！想想就恶心啊！
　　“啊，不要，我们就是内部交换就可以了。”
　　“可是，我已经把广告都打出去了啊！大概有两百多人表示肯定要买呢！”
　　林洛大惊：“纳尼？我上次看了群里只有不到百人能有机会去圣战现场啊！”
　　“啊，抱歉殿下，这只是官方粉丝一群啊~！”
　　“还有其他群？等等，这个官方是什么意思？”
　　“诶，就是由我们组成的官方粉丝团体所认可的啊。殿下你也是管理员啊！”
　　所以说你们就这么打出官方的名头啊！等等，似乎自己加群的时候，确实没有打出官方群的名头，只是粉丝的自发行动，建立的一个水群。但是自己作为作者加入后，这个群就成为了名义上的官方群，因为作者也在里面…
　　好吧这个官方我认了！
　　“那现在有多少个粉丝群了，一共有多少人？”
　　“目前除了一群，还有6个2000人群，9个1000人群。”
　　也就是说，其实上一共有两万人吗？
　　“那有多少人会去圣战买东西？”
　　“大概统计了一下，大概五百人吧！”
　　五百人啊…等等，照这么说，“那些知名团体岂不是有上万？这不科学吧？”
　　“诶，不是这样的哦！主要还是殿下的作品是作者COS笔下角色，同时还是三张照片+三张海报的超值套餐，大家都想入手呢！”
　　“这、这样啊…”
　　四斋蒸鹅心！
　　最终林洛还是同意了将作品印制数量扩大的建议，不过也就是扩大到了一百份，毕竟圣战嘛，如果东西摆在那随时都能买到，怎么能叫圣战呢？最关键的是，必须让“限定品”真的限定嘛！
　　不过想着要和这群粉丝现实见面，林洛有点忐忑不安，也不知道这群粉丝究竟是些什么人，万一都是魔导师怎么办？这个地狱炎龙可是知名的本子达人来着…
　　“唐小羽！”
　　“诶？”唐小羽从数据的海洋中迷茫地抬起头。
　　“圣战的时候你可得一直呆在我身边！”林洛有点任性地说道。
　　“啊，好的！”
　　哈？居然态度这么好？奇怪。
　　-------------
　　“啊，这个天气，真适合出去旅行啊！”林洛看着外面的蓝天说道。冬天的阳光显得格外温暖，虽说如果出门还是冷得不行，风显得有点大。
　　“这个天气，旅游已经过了时节吧？”奈奈想了想，“小时候家里出去旅行都是三四月份，那时候的樱花很漂亮呢！”
　　樱花啊…莲田就有樱花啊！只不过林洛穿越得不是时候，当时正值夏天，樱花早开败了。
　　“这个天气也正好是旅游的天气啊！箱根啊！有马啊！一直只在电视上看过，在动画里看过，还没真正去泡过温泉呢！”林洛变得憧憬了起来，说不定还能碰到个温泉幼精什么的…
　　“诶！温泉！我要去我要去！”唐小羽举手，“既然到了扶桑，怎么可以不去泡温泉啊！”
　　“温泉温泉！”林洛跟着嗨起来，就像自己小时候看到天空中飞过的飞机，然后和小伙伴一直扯着嗓子高喊“灰机灰机”一样。
　　“我、我也想去！”奈奈犹豫了一下，果断也加入了赞成的行列。
　　“那我们去哪里？”唐小羽道。
　　“废话，当然是最有名的地方啦！箱根或者有马吧，其他的温泉太远了点。”林洛脑子里对温泉稍微有点印象，似乎这附近最有名的就这两个地方。
　　“我建议去有马吧，有马温泉可是千年名泉，而且那边和我家乡比较近…我去过一次…”奈奈说道，作为关西人，加上去过，对有马更中意。
　　“可是有马温泉是华夏来扶桑旅游的人最重要的旅游景点之一啊！这个时节随着圣战临近，有马温泉已经人满为患了吧！”唐小羽想起当初在华夏就听说过有马温泉的名头，毕竟这是整个大华夏区排名第二的温泉。
　　“但是箱根同样是人满为患啊！”奈奈说道，“作为江户地区最知名的温泉，箱根同样也是游人的主要目的地，所以箱根也不适合啊！”
　　三个对温泉基本没太多了解的家伙互相看了看，然后打开电脑开始查地图。
　　这么大个扶桑，温泉世界有名，要找个温泉自然很简单。但是把地图查了一遍，附近的温泉表现出一个让人很沮丧的特点，那就是天然名气大的温泉，那么游客一定很多，而那些名气差的温泉，又不能保证水质，说不定是直接锅炉烧水矿物过滤冒充呢！三个人讨论半天没能讨论出个结果。
　　“小月，你来做个参考啊！”唐小羽终于发现自己其实也有选择困难症，还是求助到小月头上。
　　“小姐，这个时节虽然说温泉旅行是很流行，可是要考虑到很多方面呢！外国游客一般都会选择大城市附近，尤其是江户附近，虽然这段时间江户到大阪这两个大区域的知名温泉基本都是人满为患的。而且人多的地方，安全问题很严峻呢！”小月解释道。
　　“没什么危险吧？何况我们也不是没有还手之力啊！”
　　“但是我们四个一起去温泉，就不行了啊！”
　　“诶！”
　　“虽然有点自恋，可是我们四个真一起去泡温泉，被搭讪的概率太大了吧？”
　　唐小羽环视一圈，点头，点头，额，眼睛在林洛身上扫了一下接着低头看自己，“嗯，但是总不可能把人都给赶走吧？”
　　“纳尼？”林洛感觉唐小羽的的眼神呆着某种歧视，不满地抗议道。
　　“当然不可能把人都赶走了，我们也没资格赶别人走啊！”小月道。
　　“那我们去哪里？”
　　“其实小姐二爷爷的产业就恰好有温泉哦，只不过不对外开放，只是用来招待贵宾用的。但是二爷爷这么多年没来过扶桑，这个温泉其实已经快荒废了。”
　　“诶！”*3。
　　“虽然有些荒废，只是说附属的设施荒废了，作为天然温泉，本身并没有什么问题的。”
　　“诶，真的没问题吗？”
　　“当然啦！这个温泉实际上是一个温泉带，有很多的温泉涌出，小姐的二爷爷也只是占有其中风景最好的一口泉而已，其他的温泉被当地人使用。而且由于地方太偏僻了，所以游客基本没有呢。”小月继续做着科普。
　　“那温泉在什么地方？”
　　“虾夷地。”
　　“哈？”林洛想着前两天看的新闻，虾夷地降下大雪，积雪厚度十多公分，那边能冻死牛好吧？
　　“那里的泉水有美容作用呢！”
　　“诶！一定要去！”奈奈眼睛一亮。
　　“虽然远了点…不过既然这么好，那就姑且去吧！”唐小羽道。
　　似乎意见统一了？嘛，这样也不错啊，私人的温泉，想怎么泡怎么泡，最关键的是，和三个美女一起泡啊！哎呀不行了！林洛感觉到心跳咚咚的，正打算发表点赞同的话，却发现奈奈和唐小羽已经把话题转到如何用温泉美容上去了…
　　看着两人讨论得兴高采烈，林洛脑子里一转，嘛，迟早都是翅膀，随你们了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 057-意外

　　【定理：当你决定做某件事情的时候，一定会出现意外。】
　　一行人在决定去温泉后，立即就开始行动起来，还专门外出去采购了一番，准备好浴衣之类的必需品，同时把之前去江户采购回来的羽绒服之类的保暖衣物也都准备好，虾夷地实在太冷了点，这个时节气温已经是零下了，说不定什么时候就是一场大雪。
　　嘛，想想动画里出现的福利场景，温泉热气腾腾，而周围则是大雪纷飞的场景，一个个妹子就那么泡在池子里，林洛就感觉自己鼻子有点热。
　　这可是林洛梦寐以求的场景啊！
　　“摩西摩西？浅田桑请讲。哈？”奈奈语气带着不善。
　　“怎么了？”
　　“很紧急吗？可以过两天吗？这样啊…好吧，嗯，再见。”奈奈使劲按在挂断上，然后直接倒在沙发上。
　　林洛比划着自己的浴衣，嘛，稍微有点长啊！不过似乎是配木屐，这个长度还算勉强。
　　“洛酱…温泉计划只能搁置了。”
　　“诶！！现在不去，可就没时间去了啊喂！”
　　现在已经是十二月中旬了，马上圣战就要开始了啊少女！
　　“可是，浅田编辑说，集团内部出现了巨大变动，需要对俺妹的小说和动画化最近一些调整，作为作者，必须去一次。”奈奈说道。
　　“去一次啊…那我们的旅行计划就顺延一天吧！”林洛听到只是去一次放下心来。
　　“可是既然是去一次，那么肯定会有事情需要我们完成，估计得好几天呢。”
　　“不会的！文库那么大，而且我们的作品，即便在文库这边，也仅仅是新作吧！怎么可能要求作者做什么事情？”富士山集团可是业界巨头，怎么想也不可能占用作者多少时间吧？
　　“或许吧…还得给小羽姐说这个事情。”奈奈和唐小羽可是热烈讨论了一天的。
　　“那你去给她们说吧。”
　　由于准备外出，所以也就没有因为工作而集合在工作室了，包括游戏的测试也暂时停止，下次再开放测试，估计就是CV版本实装了。在测试群里开启了游戏的满意度投票，同时让玩家把自己认为游戏好和需要改进的地方整理出来，用邮件发给自己，这些都是工作室下一阶段工作的重点。
　　没有事做的林洛，则是呆在电脑前水群，和粉丝聊得不亦乐乎，全都是天南海北瞎扯，反而给粉丝一种“公主殿下知识好渊博”的假象。当然也有胡扯露陷的时候，这个时候林洛只需要打一句满是颜文字卖萌的话出去，马上就能得到谅解。
　　说起来，等到俺妹的动画播出后，来自华夏帝国的粉丝也会多起来吧，到时候群里用什么文字呢？嘛，即便是现在，群里同样经常混入中文进来，而作文藩属国，大部分扶桑人都能看懂汉语，能不能说就是另外一回事了，口语能力和前世的日式英语差不多。
　　当然，专业的声优们，说汉语那是非常标准的，毕竟大热的作品在华夏放映的时候，不可能用扶桑语啊！像羽之恋，配音之初就是两个版本。当然了，在扶桑，活动也好，出版放映也好，都是用扶桑语…据说华夏那边有喜欢小语种的，就是萌这些听不懂的语言，专门喜欢看带汉语字幕的扶桑语版本动画…
　　嘛，华夏粉丝这个好遥远，林洛只是插画师，在粉丝那边的存在感有限。林洛的粉丝大多数，反而是已太监作品幸运星带来的。
　　“大事不好了，公主殿下！”
　　“别急，什么事情？”
　　“快说快说。”
　　“难道你发现了公主殿下的果照？”
　　“楼上你敢意淫殿下我就打烂你的狗头！”
　　“你这个变态好意思说我！”
　　“八嘎！”
　　“喂你们歪楼了，快看他说发生了什么事情。”
　　……
　　群大了就这样，歪楼速度奇快。
　　“大家快去网鸽新闻板块看，富士山集团出大事了，可能会影响到《俺妹》呢！”
　　“大事？容我去看看新闻。”
　　“富士山集团能出什么事？业界大佬，江湖地位无人能动吧？即便是群樱漫画社，也不过是这二十年才有胆量和富士山集团叫板。”
　　“真的是大事啊！”
　　“快去看快去看！”
　　大事？林洛也点开网鸽的扶桑站新闻板块，头条居然就是关于富士山集团的。
　　“富士山集团力作《梦幻记忆》被指剧情抄袭英国1953年电影《飘》”
　　哈？乱世佳人也乱入了么？不过在看了剧情介绍后，发现这并不是前世那本号称世界第一的爱情小说，而是一部很平常的电影，故事发生在一对情侣之间，生活在英国本土（北美）的男主，在前往南美创业的时候，遇到了女主角，并且发生了一段缠绵的爱情，之后发现女主居然是欧洲某国的公主——好吧剧情又跳到了罗马假日，总之，就是两个人因为身份的原因，只留下了一段记忆，然后各回各家，命运就像是飘在大洋上空一般，让人无奈。
　　梦幻记忆的大纲被某新闻工作室爆出来，剧情的内容上和这部古老的电影有七分相似。
　　哈？富士山集团这么大的公司，怎么可能会没有一个完整的审核制度，怎么可能犯这种低级失误？
　　十分钟后，富士山集团果然出来辟谣了，梦幻记忆的剧情虽然也是这个套路，但是绝对和飘没有半毛钱关系，里面的世界观人物完全不同，故事的梗概也不同，所谓的七分相似纯属胡说八道。仅仅是男女主角没在一起就是抄袭？无稽之谈！
　　我就说嘛，这么大个公司，不可能连这种已经上映过的电影都没见过。更何况，就算抄袭又如何，影视作品版权期限是50年！这早就过了版权期限了好吧？
　　接下来头条又换了，现在是另外一家工作室爆料：“梦幻记忆的大纲版权所属为英国哈森电影公司”。这条新闻倒是有理有据，拿出了英国的版权注册，同时用梦幻记忆已经放出了一部宣传片进行对比发现，这确实是同一部作品，唯一不同的仅仅是角色名字和细节。
　　最关键的是，梦幻记忆在华夏申请版权的日期是年初，而英国那边大纲的版权，同样是年初，英国那边早三天！也就是说，放到国际上来说，英国那边的版权才是有效版权。
　　富士山集团可是整个扶桑ACG历史上最有名的集团之一，有过无数部知名作品，很多人是看着富士山集团的漫画、动画长大的，粉丝众多，而英国那个哈森电影公司，仅仅是一个皮包公司，注册资金十万英镑，没有任何的作品面世。不得不让人联想到，这是竞争对手对富士山集团的一次打击，这个哈森公司，实际上就是对方的棋子，而棋手还隐藏在背后。
　　网上争吵也是此起彼伏，富士山有多少粉丝，也就有多少黑粉，两边就梦幻记忆吵得不可开交。
　　等等！
　　林洛脑子一个激灵！
　　梦幻记忆，和自己的书可是有大关系啊！当初自己书发售的时候，是搭了《梦幻记忆》的车，首批一万本书，大部分都是作为《梦幻记忆》首映网络门票预售的赠品！后续发售的时候，还有抽奖卡搭在书里，奖品则是《梦幻记忆》的20张首映门票！
　　这特么是个天坑啊！
　　自己的书现在等于是捆绑在梦幻记忆上，而梦幻记忆一旦出问题，对于富士山集团来说绝对是个重创，这可是投入了集团大部分的资源策划的项目。而俺妹很有可能受到波及，甚至出现抵制的情况发生，小说倒是无所谓，等风头过去就是，但是动画，是和群樱漫画社合作的！
　　梦幻记忆调用了大量资源——俺妹需要动画化产生质变救文库——和试图打开更大市场的群樱漫画社一拍即合——双方投入大量资源进行合作——作为绑定方的梦幻记忆出事——双方合作项目受到牵连…
　　怎么看都觉得这是个阴谋啊！
　　梦幻记忆死不死无所谓，但是别牵扯到我的《俺妹》啊！
　　林洛有点抓狂，但是这样的高层博弈，林洛连个棋子都算不上，只能算是棋子边的灰尘，别人下棋的时候无意中就被拍了一下，顿时模样大变。
　　富士山集团很快做出了回应，晒出了自己的版权，表示自己是华夏-扶桑语，并没有任何其他区域上映的计划云云…
　　额，你特么这是承认，别人拥有版权吗？
　　三大国之间的协议，别说是富士山集团了，即便是华夏本土的大公司，也不敢轻易违背。
　　网上的舆论瞬间就倒向了另一边，《梦幻记忆》可以说是一部完全商业化的作品，里面的广告植入不少，而且还组织了很多相关活动，还按照现在的习惯，玩起了首映网络门票预售，其实就是把首映典礼拿出来卖门票，搞网络收费放松（电影本身并不播放）。杂七杂八下来，这个项目牵扯的面非常大。现在这群粉丝，以及不明真相的吃瓜群众，在部分特殊团体的带领下把整个网络舆论完全推向了对富士山集团不利的一边。
　　而这个时候又有不少的企业跳了出来，把以前富士山集团的黑历史给搬出来，比如某某时候富士山集团仗势欺人啊，霸权条款啊，不正当竞争啊，颇有一股墙倒众人推的架势。
　　虽然靠这个根本就不可能撼动富士山文库的根本，他们的根本是手里的版权，这么多年的底蕴可不是那么简单的。但是这将大大有损集团的名誉…
　　于是网上终于有人迁怒到俺妹了…
　　林洛这个仅仅五万关注的小窝号居然都被挖出来给刷了评论，奈奈那边就更不用说，两人直接关闭了评论，反正是小虾米。
　　不过这富士山集团这么大个巨头，居然会被这么点事情弄得不知道怎么解决？不就是一两亿吗，你富士山集团会差这么点钱？你公司市值高达千亿好不好——诶，等等，难道是有人做空富士山集团的股票？
　　真是伤脑筋…
　　林洛感觉自己纯粹是躺枪，俺妹又没花你们一分钱！当初可是买网络门票送小说，即便是那抽奖，难道俺妹小说的价格就不是28块了？还是说真有蠢鸡为了首映门票去买小说抽奖的？
　　“富士山集团：我们将会把《梦幻记忆》做下去，版权问题肯定会得到解决。”
　　“青田和也：《梦幻记忆》已经接近完成。”
　　“青田和也：完成《梦幻记忆》后，团队将不会解散。三十六年前，有一部漫画让世界震撼，现在，重新起航！”
　　“富士山集团：《银龙之翼》剧场版重制工作将在《梦幻记忆》之后进行，骑着银龙的少年，将继续他的征程！”
　　诶诶诶！难道之前的消息，都只是自我炒作？这个世界充满了套路啊！
PS：签约合同今天寄出了…仔细一看时间，通过签约审核的时间，是10月31号，天啊！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 058-有钱了！

　　事情远不是林洛想象的那么简单，接下来的一天里，越来越多的公司加入了对富士山集团的围剿中，颇有墙倒众人推的感觉。甚至还跳出来不少的作家和漫画家状告富士山集团霸权条款，强行要求收回版权所有权。
　　嘛…整个业界不都这样吗？版权都是作者和公司共有，甚至有的公司，把版权完全拽手里好不好。如果版权归作者，那作者连载后火了，直接跳槽，或者解除合约自己出单行本，那公司靠什么吃饭？
　　奈奈去了集团总部一次，作为今年少有的亮点《俺妹》的作者，奈奈享受到了等同于一线漫画家的待遇，然而集团只是稳住作者，进行了一番鼓励，口头上同意来年提高待遇云云。并没有什么具体的事情公布，整个集团似乎都有点人心惶惶。
　　“集团真的什么都没说？”
　　林洛以怕冷和麻烦为由没去江户，毕竟那边主要重视的是小说作者，插画师满街都是。于是奈奈回来说了上面的决定后，林洛有点奇怪地问道。
　　“对呀，觉得好奇怪，这么大的事情，肯定背后有人在策划着什么。”奈奈想不明白
　　“如果是这样，那么只可能两个原因，要么是集团现在找不到解决危机的办法，所以不管怎样先采取防守策略再说，要么就是集团已经有办法了，马上就要进行反击。无论哪种，都不算太坏。”林洛脑子里这方面的知识…抱歉并没有。所以林洛也只能胡扯几句，表示下安慰。
　　“但愿如此吧…”奈奈有点忧郁，之前两本书扑街那就不说了，这次书可是大热，却碰上公司一堆事。
　　“说起来，富士山集团这两年都过得不怎么样呢。”唐小羽翻着网页说道。
　　“哦？”
　　“随着三年前，富士山旗下最后一部名作级漫画《黑火》的完结，周刊少年Magic上就全是平庸之作了，销量也一路下滑，今年第三季度，销量已经下降到了实体110万，网络205万的水平，和其巅峰时期相比差距悬殊。而富士山动画公司的日子也不好过，连续两年制作的动画销量低于预期，连一部排名同季销量前十的作品都没有。富士山文库就不用说了，如果没有你们的俺妹，说不定已经完蛋了。至于周边市场，由于作品的限制，导致其影响力也大大下降，市场份额跌出前五。可以说，富士山集团现在正值最衰败的时期。而投资两亿的这部《梦幻记忆》，从PV来说应该是一部好作品，但是这次明显是有人挖坑，把富士山集团给坑了一把。”唐小羽细数着富士山集团这几年的情形，从数据上看，这富士山就像林洛穿越前的小米一样，似乎日薄西山要玩完了。
　　“可是，富士山毕竟是曾经的业界龙头，积累的庞大人脉，加上手里握着的庞大版权，也不可能被打倒吧？”瘦死的骆驼比马大，林洛对富士山集团倒是不怎么担心。
　　“这次声势浩大的针对富士山集团的攻势，就目前来看，肯定是有预谋的。但是奇怪的是，股市并没有做空富士山集团股票的消息，这其中就透着诡异了。如果真的是有预谋的，那么为什么没有借此机会大赚一笔呢？除非…有人想要富士山集团彻底死！”唐小羽说道。
　　“诶！就凭目前这些？顶多也就是让富士山亏个几亿，然后把名气搞臭，他手里的版权和流动资金在，根本就不怕对方攻击吧？”千亿价值的公司，难道几亿流动资金都掏不出来？
　　“目前可能只是前期的小打小闹吧，杀手锏可能在后面。林洛你要知道，大公司就没有干净的，违法甚至犯罪的事情对于这样曾经的行业龙头来说，家常便饭吧。”
　　唐小羽轻飘飘的话语让林洛顿时急了：“那我们的俺妹怎么办？而且文库要一月初才结算稿费，万一在一月以前，富士山集团就倒闭了呢！”
　　“诶，说起来，林洛你之前在那家游戏公司，呆了小两个月吧？”唐小羽想到了什么。
　　“是啊！”
　　“那你们的书正式发售是在什么是时候？”
　　“十月啊。”
　　“也就是说，到现在也恰好是小两个月，对吧？”
　　林洛睁大眼睛：“这和我有什么关系？难道你觉得我是个扫把星？”
　　“谁知道呢？”唐小羽哼着歌扭过头去。
　　“哼！”
　　------------
　　富士山集团情况不明，奈奈也被要求随时等通知，所以温泉计划只能顺延，感觉年内根本无法成行。
　　不过好消息是，文库提前进行了稿费结算，无论是漫画家还是轻小说作者，虽然只是提前了二十来天，但是成功地把作者们给安抚住了。纳税后二百一十万多点的稿费，让林洛乐开了花，现在终于不用整天面对着那群画师询问稿费了…
　　林洛在钱到账的第一时间，就把画师们已经确定通过的立绘的稿费给打了过去，三十七万瞬间消失。
　　“公主殿下万岁！”
　　“殿下快发布下一个任务吧！”
　　“殿下不是去旅行了吗？”
　　“对啊，既然没旅行，继续开放游戏吧，这次不要限制测试成员好不好？”
　　整个画师群，只有三个人拿到了测试资格，虽说林洛这个测试资格很好拿，但是限定了在粉丝一群选，而画师群里，符合这个条件的，居然除了地狱炎龙外，就只有两个并没有通过当初立绘画师选拔的人了。也就是说，其实画师群里的为战舰少女绘制立绘的，根本就没见过游戏。
　　咱有钱了！林洛满脑子就是这个想法，虽然说这笔钱中，自己只有3/7，剩下的是奈奈的，不过奈奈的不就是咱的吗！林洛花起来那是毫无压力。
　　有钱了，工作室就必须得真的有个地方了，之前注册的时候，是小月自己掏钱租了间小屋子，其实那屋子也就能住一个人，根本就不可能拿来做工作室。
　　所以林洛直接把楼下一层给租了下来…至于以前的老租户，额，正是因为这一带难租，所以唐小羽当初才轻松把房屋给买了下来，后来虽然被收回了，但是至今，依旧没人搬进来。
　　说起来莲田这里很少有外地人来，也不知道是个什么原因，或许是这高昂的租金，让人望而却步吧。
　　工作地点将搬到楼下，同样是客厅，只不过其他的房间用作他用，分别准备改造成收藏室、琴房和服务器机房，当然目前都是空的，联系的施工团队，是莲田当地的，还在为城东一户人家进行装修。
　　“我们得买点乐器了。”唐小羽这么评价道。
　　“你终于觉得敲电脑键盘模拟不爽了？”
　　“你就说买不买吧！”唐小羽斜眼。
　　“买买买！我们有人会用贝斯么？”
　　“不会。”
　　“不会。”
　　“我什么乐器都不会。”
　　“小提琴呢？”
　　“演奏级吧。”
　　“我只会钢琴…”
　　“架子鼓呢？”
　　这次直接没人回答了。
　　嘛，想组个小型乐队都组不上，然而自己脑子里的知识…自己都会啊！
　　只不过，练习是必要的，林洛现在也不能确认自己的能力能发挥出多少，毕竟前身只是会钢琴，其他的都不会。
　　“算了全买吧，这个琴房就放一台电钢琴，其他的乐器放到隔壁去，这里太窄了。”林洛比划了一下，这点空间严重不够。
　　至于说专业级的录音室，额，根本就没在考虑范围里！林洛又不需要录制多么高端的东西，目前来说，就是把游戏里的电子合成音乐，换成真实演奏…嗯，首先要把乐曲都给整理一遍，唐小羽的编曲能力吧，马马虎虎了。
　　“你高兴就好，反正我没钱，”唐小羽两手一摊，“最好是华夏大剧院里那架同款的天籁荣耀，那音质，那音色，真想现在就弹一曲啊！”
　　“天籁荣耀？多少钱？”
　　“六百八十万！”
　　“把我卖了都买不起。”
　　钢琴这东西，价格差距悬殊，自己又不需要演奏级的高档货，练琴用的普通产品就行了。
　　没理会这随口就是最顶级乐器的大小姐，林洛对小月说道：“那这里的装修就全拜托你了。”
　　“嗨！”
　　回到楼上，林洛先是在粉丝群发布了第二次测试开启的消息，然后让小月开启了服务器。主网上的云主机，这才叫服务器嘛！之前一百人玩都可能转圈！
　　再加入了声优，并且把总收集扩大到了70艘，游戏看上去算是一个完成品了。
　　“各位，第二次测试正式开始啦！快召唤小伙伴来注册吧，此次游戏测试同样是删档封测，但是不再限制注册！”
　　“游戏的资源发送，将在推过1-4，和高雄号一起获得，同样是一万钻，大家狂欢吧！”
　　林洛打开游戏，熟悉的界面，咳咳，甚至连母港都是抄袭的，同样是斯洛文尼亚的皮兰塔替尼广场。
　　“冲冲冲！唐小羽，来一决高下吧！”
　　“什么？”
　　“赌谁能先捞起苏包河，不准作弊！”
　　“不要。我已经不想去捞她了，我们换成大建如何？赌谁能先大建毕业！”唐小羽上次仅仅一千四百钻就毕业了，显然对自己的运气很有信心。
　　“赌什么？”
　　“诶？”唐小羽捏着下巴，“要不，你输了就COS成黑猫，给我当一晚上抱枕？”
　　“谁穿那衣服睡觉啊！”
　　“那就COS成黑猫，让我…嗯，亲一下？”
　　“哈？！”林洛看着似乎并没有什么特别企图的唐小羽，估计是被自己的COS萌到了吧？不过…答不答应呢…
　　“不同意？那你说个条件吧！”
　　林洛眼睛一转：“你要是输了，给我暖床一周！”
　　“条件不对等呢！”
　　“我输了也一样！”
　　“成交！”唐小羽伸手和林洛拉勾，“我要赶紧推图拿钻开建，等着吧，你肯定输！”
PS：正式签约了…求收藏、推荐票，嗯…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 059-暖床

　　闪退、显示错误、错别字等等问题都已经解决得差不多了。
　　说起来，游戏仅仅这么点船就达到了将近400M的水准，今后如果有200多艘船，转成3D战斗画面估计容量得突破1G，游戏的程序优化需要小月更多的努力了。当初HM号称1.5个程序员，实际上是大家的笑话而已，根据某位去过HM总部的大佬说，光是办公室看到的公司员工，就有30以上。很显然，R时代的HM，早就不是初创时代的小作坊了。
　　不过显然，目前林洛只能靠这位高手来完成她并不擅长的任务。
　　两人虽然说非常认真地玩，但是前期资源是真的匮乏，终于勉强打通了1-4，获得了钻石。
　　“来！一决胜负吧！”林洛兴致很高，无论是前世还是今生，这都是第一次有这么多钱。关键是，这钱花起来舒服啊！
　　“来吧！银龙！破天剑！”唐小羽高举着手机，很中二地喊道。
　　“额…你在COS谁放大招啊！”林洛想起了必杀登龙剑，自己小时候看这部动画，也在电视机前拿起竹刀摆着pose。
　　“诶！林洛你没看过吗？”唐小羽见自己的梗完全没用，颇有点意外。
　　“哈？我又不喜欢战斗动画，我是芳文，啊呸，英联社的粉丝来着。”嘛，记忆中前身最喜欢看的一部动画，就是英联社的作品，但是时间久远，细节完全记不清了。
　　“喂喂！《银龙之翼》啊！松下老师的神作啊！而且还是富士山集团旗下的漫画，你连这个都不知道？”唐小羽对自己喜欢的作品不为人知很不满。
　　“啊哦！就是富士山集团准备制作剧场版的那个啊？说什么的来着？”林洛完全没去了解过这部漫画，而且…听上去像是很古老的作品了，咳咳，确实是很古老的作品了，连载了二十年，影响了一代人，但是，在林洛出生那年，完结了！
　　平时不喜欢看这类动画的前身，根本不可能去关注嘛！
　　“剧情嘛，就是村庄被毁，家人全挂的小智成为了银龙骑士，向带来灾难的敌人发起复仇的故事。”
　　小、小智…
　　而且这剧情即视感，总觉得眼熟…
　　“所以银龙破天剑是？”
　　“小智的杀招啊！”
　　“该不会是主角快被打挂了，然后突然开挂人龙合一掏出大剑一剑秒了对面吧？然后白光一闪，对手被切成两块，或者直接爆炸？”
　　“诶！！你还说你没看过！”
　　这种套路难道我还看得少吗！
　　“没，只是一下就猜到这个套路而已。话说你怎么突然想起这个大招了？你这一个多月，好像根本没提到过这部动画吧？”
　　“你们都对这种动画没兴趣，我哪有机会说…”唐小羽叹了口气，“当初这个动画的碟子，还是哥哥当初送给我的。”
　　“嘛，该不会是俺妹剧情吧？”林洛心说现实中的兄妹关系不都很糟糕吗？
　　“怎么可能？我都好久没见过他了，母亲也是，自从哥哥考上了大学，母亲就专门去监督他了。现在他硕士都快毕业了！要不是节假日还能看到他，我都快忘记他长什么样了。”唐小羽有些失落。
　　“诶，那你母亲呢？也是很久不能见面吗？”
　　“他们想把哥哥培养成一个合格的家族继承人，至于我？随便吧，反正饿不死就是了。”
　　“啊哈，我不懂呢…不过，能自由做自己想做的事情，比父母天天逼着做某些事情要快乐吧。或许你哥哥根本就不想当这个家族继承人，只想做一个普通人也说不定呢。”林洛说完，觉得自己这安慰人的方式简直弱爆了。
　　“他确实不想做啊！可是，除了他，就没有人能做啊！”唐小羽激动起来，“父亲才四十三岁，头发都白了一半了呢！”
　　“额…”林洛不知道怎么接话了，“阿诺，我们还是大建吧…”
　　“啊，抱歉抱歉，好，我们准备大建！先说好啊，我们比的是谁使用掉的资源更少，最后比钻石剩余量啊！”唐小羽重新振作起来，补充着规矩。
　　“当然！我可不想点屏幕点得手疼，好了，开始吧！”
　　虽然说是不比速度，两人还是摆出了一副戳烂屏幕的架势。
　　林洛快速买了资源图纸快建，然后完全不看时间直接开点，舟山，岱山，六横，金塘，舟山…
　　咦，怎么没NEW了？这出货还循环了啊！
　　五十发下去，林洛居然就收获了六只重巡两艘老战列，尤其是舟山级，铺了一船坞！
　　“等等！”
　　“干嘛？”唐小羽抬起头，“我的小黄鱼还没建出来呢！”
　　“我去上个厕所先…”林洛一阵小跑进洗手间。
　　嘛，要死了要死了，小黄鱼是驱逐公式产出，也就是说，唐小羽已经完成了大船的建造，而小船建造消耗的资源远低于大船，对面运气再差，三四百发难道还不出？而这些资源仅仅够自己大建个五十来次啊！
　　难道真要去暖床一周？虽然说自己也没啥损失…嗯！这必然是无论结果如何都赚的事情啊！输了嘛，我爬上了她的床！赢了嘛，美女在我床上等我！
　　完美！林洛酱大胜利！
　　感觉无论如何都赚了的林洛在洗手间继续建了五十多发，终于把战列结束了，然而还有两艘航母，一艘德国一艘英国的，然后又是几十发下去…阿勒！我的钻石，我的一万钻，怎么就没了！
　　“喂，这么慢啊？我已经建完了，还剩3900钻，船池扩大了，建造难度高了很多啊！”
　　“咳咳…我钻用完了，没能毕业…”
　　“哈哈！”唐小羽跳起来，一把把林洛给搂怀里，凑到林洛耳边说道，“乖，晚上记得来暖床哦！”
　　“只、只是暖床吧，哼！”林洛还是觉得自己脸皮有点薄。
　　“诶，难道你还想了其他的事情？嗯？脸红了！！”唐小羽发现林洛的耳朵脖子一片绯红，顿时乐开了花。
　　“要你管！”林洛试着挣脱，显然她这点力量完全无法和八极拳七段的唐小羽比。
　　“乖，不要跑哦~”
　　唐小羽说话的气息在耳边，林洛脸上一阵阵发烧，这家伙的语气，怎么就这么流氓呢！谁怕谁啊！
　　林洛伸手就向着自己暂时没有的部位抓了过去，唐小羽一声惊呼，转身就把林洛按倒在沙发上，伸手在林洛身上走一一遍，最终心满意足，留下浑身无力躺在沙发上的林洛，手上还虚抓了两把，“嘛，和小月比，还差得远啊！”
　　“哈？”
　　--------------
　　“诶！什么，我也要去？”
　　“嗯，浅田编辑强调我们都得去。”奈奈点头。
　　“这么冷…不想出门啊！”林洛看了看手机上的天气预报，气温3-9度，和前世老家冬天差不多，但是老家盆地无风啊！同等气温，有风感觉要冷好几倍！
　　“据说是集团内部有重大调整…”
　　“上次就是这么说的好吧，把我们叫过去安抚了一番，还不如直接电话里说就是了呢！真重视我们，直接派人过来啊！”
　　“额…其他老师都是编辑亲自上门请的…”
　　“哈！”林洛大怒，“岂有此理，为什么我们一个电话就叫过去了？”
　　“因为…因为浅田编辑不能来莲田啊…”
　　“不能来？为什么？舍不得那三十多块的轻轨费？”
　　“啊，据说是他家里人去世了，莲田这里莲花太多嘛，不吉利，嗯，就是这样。”奈奈急中生智。
　　“可是，我怎么感觉你这是编出来的啊？诅咒别人家里死人可不好啊！”
　　“怎么可能！不相信你马上打电话问浅田编辑嘛！”
　　林洛看了看奈奈的眼睛，再看了看她手里的手机：“好吧相信你了，明天一早是吧？嗯，我去睡了，哦呀斯密。”
　　“这么早？才九点诶！”
　　“明天要早起，所以我要早点睡觉！”林洛一溜烟准备跑回自己屋子，结果被小月一把拉住。
　　“林洛酱，我帮小姐守着你呢。”
　　“放手啦！我要睡觉！”
　　“嗯，我知道呀！不过你的被窝不暖和呢！”小月一脸微笑。
　　这家伙，力气比唐小羽还大啊！完全看不出来，身材明显比唐小羽小一圈的小月，给林洛的感觉就像是一头远古巨兽，那力量根本无法抗衡。
　　于是林洛直接被拖出了门。
　　“诶！小羽姐，你真要她去暖床吗？”
　　“怎么？有看法？”唐小羽微笑着抬起头。
　　“可是…可是…”奈奈脸上泛红，吞吞吐吐却说不出话来。
　　“放心啦~不会抢你的。你知道的。”
　　“那个，没、没有啦！”
　　“又不是什么大事！放心啦，就是叫她暖床而已！让她整天和我装傻！”
　　“没、没有…我，我也睡了，哦呀斯密！”奈奈逃也似地回了自己房间。
　　屋子里一片安静，只听见电脑里风扇的轻微声响。
　　“诶，我们这个工作室啊…”唐小羽摇头晃脑地带着耳机听完歌，取下耳麦后，看了一圈，有些感慨地叹了一句。接着起身，往门外走去。
　　“这是？”
　　唐小羽转角回到自己家里，走进卧室一看，发现自己的被子正成一个圆球裹在一起呆在床头，听到声音，立即就转了个圈儿，然后打着滚掉下了床。
　　“这是怎么了？”
　　“林洛酱不知道为什么，被我送到床上，就拉过被子团成一圈开始打转…”
　　“喂喂喂！林洛你干嘛呢！”
　　被子接着在地上磨蹭了一阵，然后猛地打开，林洛从里面一下跳了出来，拔腿就跑了出去，在唐小羽和小月目瞪口呆中停在门口，“哼，我可是暖床了啊！”然后迅速消失了。
　　“你把这叫暖床？”唐小羽看着乱七八糟的卧室，嘴角歪了歪，然后把林洛的外套给拣了起来，好好放在一边。
　　林洛打了个哆嗦，穿进被窝才想起自己外套没拿。少女的被窝有股特别的香味，嘛，简直受不了了！
　　等等，容我去泡个澡先！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 060-换东家

　　“这个月都来四次江户了，好烦啊！”
　　林洛抱怨着走出地铁站，外面的冷风一吹就有点哆嗦。
　　“可是，这是没有办法的事情啊！别抱怨啦，走吧走吧。”
　　目的地是富士山文库。
　　说起来，林洛还只来过一次文库，其他几次都是去的集团总部。
　　“浅田编辑就没说是什么事情吗？”
　　“没有说呢！不过，浅田编辑好像兴致不高。”
　　“只希望别影响了《俺妹》的发展，现在连汉语版都还没有出呢！”
　　两人兴致也不高，怎么看这次文库之行都不是什么请客吃饭这样的事情。
　　冬日的江户有些萧瑟，高大的乔木树叶已经落尽，富士山文库大楼的外墙上，斑驳的苔藓痕迹，让它显得格外落寞。
　　上次来的时候还是大赏的试读会，门庭若市。而现在这里显得很安静。
　　一溜的豪车停在大楼外面，牌照是本地的，只不过，全都是西方的豪车。
　　“嘛，我现在看到这么多豪车，我就有预感文库药丸！”林洛瘪瘪嘴，上次就是一堆豪车，然后公司利落地宣布解散分拆出售。
　　富士山集团，相比山本游戏公司可是真正的巨头，应该不会面临相同的命运吧？
　　“林桑，藤原桑，这边请。”
　　浅田诚看上去远没有之前瞄着COSER那阵的精神，胡子完全冒了出来，看上去老了好几岁。
　　“文库发生了什么变动吗？”
　　“额…抱歉，我不知道。”
　　“那外面那么多的豪车呢？别告诉我这是集团总部的车。”
　　浅田诚有些颓废地摇头：“这是政府的车，专门为西方贵客服务而购买的。”
　　“西方？”
　　嘛，这么久还没有见过真正意义上的歪果仁呢！
　　“我只是看到有西方人，而这些车都是比较有名的，其他的，我是真的不知道，我只是个编辑而已。”
　　这大叔说起来也就三十来岁，现在看上去得有四十了，真可怜，万一文库出问题，他出去工作都找不到呢！轻小说编辑？如果文库真的死了，轻小说或许也就死了，那么轻小说编辑，也就没有生存的土壤了。
　　“嗨！已经接到了。大厅？嗨！”
　　浅田诚接了个电话，然后一指：“请随我来，去一楼大厅。”
　　冷冷清清，偌大一个大厅，现在只有最前面坐着人，还有一群领导呆在台上。这怎么有种熟悉的即视感啊！
　　浅田诚带着林洛和奈奈走到前排，直接坐下。林洛看了看，周围似乎都是些中老年，不过看上去，都不是什么位居高位的人。
　　林洛无聊地翻看着手机里的新闻，和群里的人吹牛一番，或者安静地看着群里人晒和被晒。游戏的扩散程度很差，只能靠口口相传，一天下来注册数量才七百多，最高在线量还不到三百。虽然在粉丝群里宣传了，但是实际上，很多人根本就不玩手机游戏，还有很多玩家不想去尝试一个未完成品。
　　要是能有一群批判玩家该多好，然而这个世界的战舰少女才是首创这个类型，即没有作为最初始祖的钢少，也没有舰C，完全独自开拓市场，最坑的是还没有宣传渠道。虽说仅仅是封测，宣传不宣传都一样了。
　　“诸位，请安静！下面，有请富士山集团社长，青田和也先生宣布几项事宜。”在台上讲话的是服部总编，林洛见过几次。
　　青田和也看上去，已经是一个老头了。林洛稍微了解了下富士山集团，青田和也是这个集团的五代掌权人了，才能嘛，不好说，二十年前他上台的时候，富士山集团还是ACG产业圈的龙头，然而现在，排名第六。
　　富士山集团的衰退不是因为某两部作品的问题，而是一大堆的问题渐渐积累而成的，随着对富士山集团的了解，林洛也清楚知道，这个集团看上去多少的强大，实际上只剩了架子，连年的财政赤字，让集团内部已经拿不出多少现金了。确实它的规模很大，版权很多，但是这些并没什么用。
　　如果是一个有魄力的掌门人，那么现在肯定会一搏，抵押资产贷款，然后认真寻找方向。那些别的公司不敢尝试的，去尝试下，别的公司不屑做的，也去做下，但是很显然，富士山集团已经没有那种进取心了。
　　“先生们，女士们，来自英国的朋友们，大家好。富士山文库，作为富士山集团的一个重要组成部分，已经建立了七十年。七十年的时间，它从最初的漫画改编小说，逐渐发展成为全扶桑最有影响力的出版社，然后又衰败至今。文库给集团做出过杰出的贡献，也为集团带来过无数的麻烦。从感情上讲，富士山文库是集团内重要的一员，和富士山动画，周刊少年magic一样都是兄弟。但是，集团的运营出现了问题，而且，集团已经不知道如何才能正确地带领富士山文库前进了，这是我的责任，我向诸位表示歉意。”青田和也慢慢地说着话，最后站起来，向台下鞠躬。
　　没有掌声，也没有抗议，林洛听到下面传来了抽泣的声音，而身边这些大叔，甚至有的偷偷抹着眼泪。
　　很感动吗？
　　林洛完全不能理解。
　　“下面，我宣布集团的决定，”青田和也并没有坐下，而是站起来，昂起头，看着台下，似乎看到了千军万马，“为了集团的未来，我们不得不将富士山文库打包出售，买方为英国布尼塔尼亚石油公司。”
　　石、石油公司！！！
　　他们是来制作火把的吗？专门来烧掉文库七十年来的积累吧！
　　“当然，集团也为文库以后的发展同布尼塔尼亚公司进行了协商，对方同意了集团的几点要求。这里我来说一下，第一，左右在职人员，三个月内不会被辞退，也不会更改职务；第二，所有文库的作者，都可以以象征性的1华夏元，赎回自己作品的所有权；第三，稿酬待遇，将不得低于当前水准。”
　　林洛目瞪口呆！
　　文库最重要的是什么？不是这栋大楼，也不是这些工作人员，甚至都不是这些作者，而是文库那庞大的版权库！
　　这个世界的版权期限比前世短很多，但是也有五十年！实际上除了部分经典外，很少有作品能够在五十年后还能获利。文库最巅峰的时代，是在十多年前，那个时候的版权，也是文库最重要的版权，即便在轻小说没落的时代，这些IP依旧很有价值，说不定哪天电影、电视剧改编就又火了。
　　看看前世的漫威，即便是破产了，依旧卖了42亿刀！富士山文库自然没漫威家底厚，但是这也是一个国家最庞大的轻小说版权库啊！直接以1块钱的价格被作者赎回，这造成的损失难以估量！
　　对方怎么可能同意如此智障的条件？没有了版权的富士山文库，还剩什么？
　　一栋几十年前的老楼？一堆已经不值一文的商标？一群随时可以招到的编辑？
　　该不会是青田和也，同布尼塔尼亚石油公司的人进行了见不得人的XX交易了吧？
　　而林洛旁边的这些大叔们，听到这个消息的时候飞快地擦掉眼泪，嗡嗡的讨论声不绝于耳，隐约间听到了诸如“漫画改、汉语化”之类的字样。看来这些人，就是文库这些年的知名作者吧。
　　如果可以赎回版权…林洛想了想，如果文库还是继续运营下去，那么林洛还是不打算赎回的。赎回有什么意义吗？版权全在手里，那么出版就是你个人的事情，其他的宣传、活动组织等事情也是你的。如果和其他公司合作，还不是被要求分走大部分利益？林洛和奈奈这加起来14%的版税，真不能说低了。更何况，现在动画正在拍摄中呢，自己把版权要回来，动画怎么办？违约金林洛可付不起。
　　“下面，有请英国布尼塔尼亚石油公司的代表发言。”
　　青田和也坐了下去，脸上似乎多了一丝笑容，随着他的目光，大家把目光对准了不远处的一个空座位。
　　空座位…
　　这家公司派来的代表是阿卡林吗！！
　　“啊，我发言？真是抱歉。”台下嗡嗡声被一个听上去年龄不大的女声给打断了，接着桌子上就钻出来一个一头漂亮浅黄色双马尾的女孩子，手忙脚乱地把手机放到兜里。
　　歪果仁！
　　虽然从她嘴里说出来的华夏官方语言很标准…额，少女你为什么要说汉语啊？
　　“妈妈说，只要对别人好，别人也会对我好呢！所以我决定把版权都还给作者，那么作者也肯定会对我好的吧！啊，抱歉，不知道你们听不听得懂汉语，但是我对东方语言了解不深，只能使用汉语呢。”
　　少女自顾地说着话，林洛分明看到她后面的一个人用手捂脸。
　　真抱歉，你的家庭教育失败了！
　　“啊，对了，忘记自我介绍了。我叫梅林-V-布尼塔尼亚，今年十五岁，喜欢漫画，最喜欢吃的食物是可丽饼，最喜欢的玩具是猫熊玩偶，我能和大家做朋友吗？”
　　额…少女你真有十五岁？你这是幼儿园入学介绍好吧？
　　全场都是冷汗淋漓，还好，少女身后的管家模样的人站了出来，把少女打发到一边去了。
　　“咳咳，抱歉，小姐身体不舒服。下面由我来宣布尼塔尼亚与富士山集团关于富士山文库转让的声明：布尼塔尼亚集团以6700万英镑，折合华夏币5.3亿的价格，整体收购富士山文库！具体的消息，可以参见明天的华夏中央日报。”
　　说完，管家向后面追去，全然无视在场这数百号人。
　　额，似乎，富士山文库所托非人啊！
　　不过看上去，这家公司很有钱啊！
　　“奈奈酱，这个布尼塔尼亚，是个什么公司？”
　　“诶，是英国在欧洲最大的公司哦，虽然名头是石油公司，但是旗下几乎在各行各业都有投资，是世界第三大投资集团呢！”
　　这样啊…可为什么会看上富士山文库啊！
PS：这章码得吐血，我从9点码到现在，堪堪完成= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 061-又一位大小姐…

　　文库的大变动让很多人措手不及，当然也让无数人欣喜若狂。
　　一个曾经占据了11%ACGN份额的行业的龙头老大，即便是死了，也是个庞然大物，更不用说，轻小说并没有真的死去，《俺妹》带来了轻小说复苏的曙光。
　　而大部分的作者，却已经对这一行彻底失望了。
　　最初单册能卖三十万，然后一路下滑，最终掉到万册以下。
　　如果有奈奈这个创作速度，那么还是能维持不错的生活的。只可惜，这群人啊，全都是各种拖更选手，一个季度一卷那算是高产了，半年一卷才是正常速度，成绩越差版税分成自然越低，试想一下，一年两卷，卖出两万本，版税5%，才两万八收入，还要扣掉所得税。这还是热门书籍的销量，很多底层作者，销量就那么两三千本，根本养活不了自己。
　　会议一结束，大部分的作者，就开始骚扰编辑、工作人员，甚至几个以前的知名作者还围着服部总编。这群作者，大部分都已经失去了创作的动力了，同时他们现在也早就没有从事写作事业了。版权留在文库，也仅仅是静等到期而已，还不如拿回来，投入其他的方面，比如说改变些垃圾游戏啊，转让给漫画社作为素材啊之类的，好歹还能卖点钱。
　　“我们回去吧。”奈奈心情不算好，看着周围的人都在想着收回版权，感觉身边的人都是背叛组织，背叛梦想的叛徒。
　　“嗯，反正我们不会有什么影响。”林洛这样说道。
　　“或许吧…”
　　虽然说，新的老板看上去不靠谱。
　　林洛脑子里冒出那个金发双马尾的少女的样子来，话说你应该叫爱丽丝才对吧！感觉就是从黄金拼图里跳出来的，当初自己还打算画黄金拼图来着。等等，前世战舰少女人气第一的驱逐舰萤火虫（虽然后面改造的多了人气下降了），就是按照爱丽丝画的，至于为什么和爱丽丝很像，段子里是这样的：我们需要一个英国少女，好就你了！
　　只可惜，林洛画的三艘初始舰，并没有选用爱丽丝的形象。
　　要不以后加个英国那边的名舰，把萤火虫复制过去？
　　“藤原桑，林桑，等等。”浅田编辑的声音在一边响起。
　　“浅田桑，有事吗？”
　　“是这样的，文库这次整体出售，我也是不知情，没有和两位沟通实在是太抱歉了。”说着浅田编辑一个九十度的鞠躬。
　　“哈？不用把礼节做得这么标准吧，怕我们跑路？”林洛对这种完全没意义的礼节越来越反感了。
　　“啊…是的呢。文库现在就靠两位的作品，所以，我来确认一下，两位对文库究竟什么看法呢？”浅田编辑苦笑。
　　“你要听官方版本还是私下版本？”林洛眉头一扬。
　　“官方版本是什么？”
　　“官方版本就是，我们会在上级的领导下努力创作。”
　　“私下版本呢？”
　　“反正我们只是交稿拿钱，管他们去死！”
　　“咳咳…”浅田编辑干呛两声，被林洛一个惩戒打成残血。
　　“对了，俺妹的稿子已经全部完成了，不过我的插画还有点尾巴，这周内就能完成。”林洛透露着信息。
　　“啊，那真是太好了！”浅田编辑满血复活，高兴道。
　　“不过话说前面，不管你们高层怎么变动，我们的书不能受到影响，和群樱漫画社一起制作的动画也不能受到影响，不能因为老板换了就把应该给的宣传取消，嘛，我和你说这些干嘛，你也仅仅是个小员工啊！”林洛拉着奈奈的手，“走了走了！”
　　“林桑等等！”浅田编辑想起自己的正事，连忙叫住打算逃跑的林洛。
　　“哈？还有什么事？我家里很忙呢！正在搞装修呢！”
　　“实在是抱歉了，作为文库的招牌作者，新老板想要见见两位呢！当然不只你们，《魔法石之泪》的作者平野聪也受到邀请。”
　　“平野君啊，我还去过他的签售会呢！那时候他看上去是个大哥哥，不知道现在如何呢。”奈奈开启回忆模式。
　　“这个…”浅田编辑似乎知道点什么不妙的消息，“他已经没有进行创作了，不过还是从事文字工作，现在是一家娱乐杂志的主编。”
　　好微妙啊，一个知名作家，当初赚的钱肯定不少，即便现在也不少，去年这家伙的书，在文库卖出去了九十多万册呢！过去几年都是销量榜首，今年目前总销量依旧以103万册的成绩，排名第一。光版税就是好几百万了，干嘛还要去当一个娱乐杂志的编辑啊！
　　“其他人呢？”
　　“没有了…文库以前销量千万级的作者不少，但是这么多年过去，他们的小说人气都已经耗尽了，也跟不上时代了。还是平野君厉害啊，十多年前的作品，现在依旧能拿到小说销量前五十名的成绩，而且他的故事，即便是放到现在，剧情、人设依旧不过时，每看一次都有新鲜感。可惜的是，当初的动画制作太过草率，轻小说改变漫画又从来没有获得过成功，所以《魔法石之泪》的动画版质量很差。如果不是生死关头，文库也不会对《俺妹》投入这么大的，当然了，作品的质量也是我们愿意投入的原因。”浅田编辑很是感慨。
　　“嘛，就当你是在夸奖我们的作品了。”林洛瘪瘪嘴，资本这个东西，还真是逐利啊！前世好莱坞有个说法，那就是如果某人的作品火了，那么他马上就能接到新的工作。而一旦一个人连续失败三次，那么无论之前他的名气多大，都无人问津。轻小说改没有走出一条可行之路前，这些资本都非常谨慎，而资本的谨慎就导致制作费用非常吃紧，能制作出什么水准的画面可想而知了。而那些知名的监督，更是拒绝导演轻改作品了。说起来，中村监督如果不是因为对魔法石之泪的失败耿耿于怀，也不会接下俺妹的动画版的监督工作。
　　浅田编辑当了这么多年的编辑，自然脸皮不会多薄，完全没有尴尬的感觉：“那二位请随我来！”
　　林洛和奈奈跟着浅田编辑往电梯走去。富士山文库大楼是四十年的老建筑了，不过由于文库十年前发过财，所以内部装修上完全看不出是老房屋，只不过受限于年代，房屋的结构不算太好，小框架低楼层，显得有点小气。和大部分公司一样，老总们呆的地方，是顶楼了。
　　之前文库隶属于富士山集团，自然文库的老大就是服部总编，社长是青田和也兼任的。而现在，文库交易后，第一次拥有了真正意义上的文库总经理。
　　来到“总经理室”的外面，浅田编辑上前敲门。
　　门打开，一个中年男子出现，正是之前林洛觉得是个管家的人。
　　“您好，布尼塔尼亚先生，这两位就是目前文库最热门作品的作者和插画师。”浅田编辑的中文，听起来有点怪异。
　　“你们好，小姐已经等候多时，请进。”男人优雅地站到一边，推开门，伸出右手。
　　嘛，同样是为大家族小姐的仆人，为什么这个男人就显得这么优雅，而小月则显得呆萌呢？
　　“你真的不拿回版权吗？真奇怪呢！”
　　一进门，就看到之前那个金发少女双手托着下巴，嘟着嘴坐在办公桌后面，一双蓝色的眼睛好像宝石一般晶莹。双马尾不长，刚到肩膀，脸上几颗雀斑，却更添几分可爱。
　　“鄙人的作品，和文库之间的合作很愉快，虽然文库换了老板，但是，我对文库的感情还是一样的。而且，鄙人的作品，也算是文库的招牌，这个时候离开文库，不是道义之举。”少女面前的一个男子低头说道。
　　“啊，那好吧！不过以后我可不会同意版权的赎回了！其实嘛，文库现在的经营状况，这些版权也就是压仓库而已，被赎回也好，这些人既然早就不想在文库呆了，让他们走也好。以后文库的经营方式肯定会改变，现在让他们离开，免得到时候我们改变了方式，他们又跑来闹，说新的运营方式，让他们利益受到损失，”少女坐直身体，突然觉察到了什么，连忙从兜里掏出手机，“等等我收个远征先。”
　　说着打开手机上一个软件，嘴里还念叨着“大成功大成功”，脚一蹬，老板椅就转了起来。
　　林洛清楚地看到了少女手机的画面，赫然是战舰少女！
　　噗！
　　“啊！！！”少女抓狂地放下手机，“喂，你们这个游戏，为什么大成功概率这么低啊！”
　　“哈？”林洛看着少女用手指着自己，“脸黑不要怪社会啊！”
　　“哼！你给我改成每次必然出图纸！”少女撅起嘴，很是不满。
　　“抱歉，不可以呢——”林洛皱眉，“为什么你一个英国人会玩我制作的游戏啊！”
　　“啊，有人推荐给我的啊！只不过你也太小气了，送的一万钻完全不够用，我连一艘五星战舰都没能建出来！”少女两只眼睛眨巴着，林洛的心都快被萌化了。
　　“等等！我们不应该来说《俺妹》的问题吗？”
　　“诶？俺妹不是文库最热门作品吗？你觉得文库会同意你们收回版权吗？”少女一副你是白痴啊的表情。
　　“我们并不打算收回版权啊。”奈奈的汉语说起来很生硬。
　　“算你们识相！”
　　“难道你不应该给我们解释一下吗？”林洛斜眼，这家伙虽然可爱，但是说话让人来气啊！而且这肯定就不是之前所认为的那样，是一个什么都不懂的萌货，而是一个非常精明的家伙啊！
　　“这个嘛，告诉你们也可以，布雷恩叔叔，你来说明吧。”少女对男管家说道。
　　“好的小姐。《梦幻记忆》是英联社对富士山集团设的圈套，目的就是想把富士山集团给拖入漩涡，联合其他业界同行一起发难，瓜分富士山集团这么多年来积累的资源。英联社看上去实力不显，但是其整体实力可以排在业界第二，只不过其产业太过分散庞大，所以不引人注意而已。如果能够吞下富士山集团的一部分，尤其是他们非常想要获得的周刊少年Magic，那么他们就能和群樱漫画社正面交锋，登上业界第一的宝座。而我们布尼塔尼亚家族，一直想要进入东方文化市场，趁着这个机会，帮富士山集团获得了《梦幻记忆》英国版权，作为交换，已经连续几年运营不佳的富士山文库，交易到布尼塔尼亚家族，作为小姐的成人礼任务，继续运营。就是这样。”
　　少女站起来：“那么，作为文库历史上最强作者，以及文库当前最热门的作者，大家愿意帮我完成这个任务吗？”
　　“这是什么破编剧啊，这剧情完全就是过家家好吧？”林洛吐槽道。
　　“什么！”少女大怒，“你说我这是过家家？这可是我的成人礼任务！我们布尼塔尼亚家族所有成员，在成年三年前，就要开始自己的成人礼任务！我的任务就是，让富士山文库，不对，是布尼塔尼亚文库，完成涅槃复兴！”
　　“如果不能完成呢？”
　　“我就会被家族抛弃，送去联姻…”
　　林洛睁大眼睛：“历史总是惊人地相似啊！少女，接下来就是你突然遇到什么问题，然后家族收回文库，然后你被断绝了经济来源，不得不委身于他人吧？”
　　“怎么可能！不过家族确实是要求我要找一个能够改变文库命运的人来帮忙，但是我完全没有头绪呢…”少女有些低落。
　　“这个，我想，或许林小姐和藤原小姐，会有办法的，她们的作品，总能够抓到读者的心。即便是一部玩笑一样的网络连载漫画，或者是玩笑一样的游戏。”在一旁装死半天的服部编辑说道。
　　诶！这家伙不说话，林洛都没注意到他！此时打量下屋里，原来人还不少，比如站在桌前的某个有点圆的身影。说起来，自己也还没认真打量下这位奈奈小时候眼中的邻家大哥…
　　发现林洛看向自己，平野聪转过身，点头致意。
　　岁月真是一把杀猪刀啊！林洛心里冒出这么句话来，当年的邻家大哥哥，现在嘛，体重得有两百多斤了吧…
　　“那么，两位，请帮助我，拜托了！”少女收起自己的小脾气和骄傲，双手提起裙角，微微屈膝欠身，行了一个标准的西方贵族礼。
　　嘛…林洛脑子里转了两圈，这么大个文库，自己能干嘛？
PS：4K大章，求收藏，求推荐票呐！
嘛，说个搞笑的事情，这周我的书签约了，当然从成绩来说，糟糕得不行，书客大神众多，十万字两三千收藏的比比皆是。我这20W字签约，才1500收的自然就是弱鸡中的弱鸡了。下周的推荐位置自然也就没我什么事——然而我发现我这书还是有一个推荐位，但是这是全书客最烂的，PC端宅文分类最近新书…让我感觉到好笑的是，就在我的书上面，有一本10W字，更新一个月的书，我点开一看：
点击0.2W，收藏10，字数10W！
阿西吧~我就是和这样的存在呆在一起！这本书就这么骑在我的书上面！顿时感觉自己像是一条小龙，身边站着十个带惩戒的家伙…
哎呀好气啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 062-准备向温泉进发吧

　　文库如何运营，林洛不懂。
　　这个世界轻小说的根基现在已经腐朽了，没有人愿意投身到这个行业中来。所以这五年来，文库才会落魄到连个大赏都选不出来的程度。这并不是一两个作者能挽回的，需要有更多的作者投入其中，同时又需要有更多的读者参与其中。
　　但是很显然，目前轻小说的市场，已经崩溃了，现在就是一片废墟。
　　而前世的轻小说发展嘛…
　　谁也无法判定林洛搬过来的《俺妹》究竟充当了一个什么样的角色。或许是《秀逗魔导士》这样拉开大幕的划时代作品，也可能是轻小说行业彻底没落前最后的闪光。
　　能不能把现在《俺妹》发展良好的势头扩大，并且传播开来，是轻小说能不能重新崛起的关键。而且最重要的是，百花齐放！
　　前世的秀逗魔导士，拉开了幻想风潮的大幕，于是无数幻想类小说涌现，并且获得巨大成功。甚至包括一些短篇，都获得了巨大的人气。这股风潮对轻小说的发展影响巨大，最大的特点就是，轻改动画成为了理所当然的事情，基本上热门轻小说都会尝试动画化，不少的作品还取得了非常优异的成绩。比如号称一亿人的《凉宫》。
　　而现在这个世界，同样是有如同秀逗魔导士一样的作品，绽放出绚丽的色彩。只可惜，它虽然在出版上取得了前所未有的成绩，总计卖出了六千万册。但是它的动画化失败了，与此同时，各种跟风作品，直接把整个类型都给写烂，而后来者还不断在废墟上拾荒。整个轻小说产业如雪崩般，无论富士山文库如何努力，还是阻止不了产业的没落，轻小说最辉煌的时候，全扶桑有34家文库，而如今，真正意义上的文库，只剩下了富士山文库一家，其他的，要么被其他公司收购拆了版权，要么转为漫画、动画提供脚本素材。
　　说起来，这个世界的作者也是奇怪，为什么必须扑在幻想类作品上死活不松口啊！
　　太祖说得好，百花齐放才是春啊！
　　看看前世，虽然说秀逗魔导士带领的幻想风潮确实统治了当时的轻小说，但是并非没有其他类型的优秀作品崭露头角，比如中国风的《十二国记》，校园战争科幻元素的《全金属狂潮》等等。之后轻小说的发展就完全多元化了，各种各种的类型都开始涌现，尤其以校园类作品、现代幻想类作品和游戏类作品销量的爆发，整个轻小说展现出多元化、联动化，漫画、游戏、动画之间的联系越来越紧密，而周边产品更是层出不穷，手办，挂件，抱枕，各种角色使用的物品、衣服等等，和动画漫画并没有什么区别。
　　任何一个类型，迟早有一天会让人厌倦，就像当年的武侠小说一样，经过了金古温梁的熏陶后，其他的武侠小说就显得无法入眼了，销量也是一降再降，最后彻底死亡，提起武侠，摆在眼前的还是三五十年前的作品。
　　《魔法石之泪》，现在就像是前世的天龙射雕，在轻小说没落的时代，还代表着轻小说的存在。往往在远古时候出现这样一部小说，对于业界是一种悲哀，大家找不到前路的方向，却又总是盯着前人的名作叹息。
　　所以这个世界的轻小说，需要的是把“轻小说”这个名字给多元化，不能让大家听到轻小说，就想起《魔法石之泪》。前世提起轻小说，各人的喜好各有不同，有喜欢《秀逗魔导士》这样的幻想作品的，有喜欢《凉宫》这样的校园喜剧的，也有喜欢《龙与虎》这样的恋爱小说的，还有大老师这样的恋爱喜剧的。
　　多元化啊…
　　其实说起来，俺妹的小说在发行之初，名气并不大，同期有不少的作品销量在其之上。但是动画播出后，由于和某之空同期，妹控之名传遍世界。其成功带着不小的偶然性。
　　然而在这个世界，俺妹的销量直接就爆了！
　　或许…轻小说的市场和读者从来就没有消失，只是他们对轻小说失望了，真有优秀作品出现，他们依旧会来支持。就像前世的国足，十多年的沉沦，但是国足有无数人去观战，成绩稍有好转，球场观众就多了起来。
　　林洛在回到莲田后，一直在思考的问题，似乎有了点眉目。
　　而文库，也正式更名为梅林轻小说文库。或许是为了表示这并不是家族产业吧，原本打算更名为布尼塔尼亚的富士山文库，有了这么一个名字。
　　随着文库的更名，一大批版权被作者收回。而文库在表示所有依旧在销售的小说，均不会再继续印制，也暂时不接受新作的审核后，差不多3/4的人气作品全部离开了文库。现在的文库看上去就是个空壳子，一大堆没什么价值的普通版权，一栋楼，一堆编辑，曾经的销售网络，以及《魔法石之泪》+《俺妹》，这就是目前文库的全部。
　　无论是传统媒体还是网络上，都把这次富士山文库的收购看作是一个笑话，布尼塔尼亚家族的大小姐，只是把文库当作一个玩具而已。而富士山集团，不仅摆脱了危机，反而甩掉了一个大包袱，还收获了超过五亿现金！
　　“这个梅林，好像有点眼熟呢！”唐小羽看着新闻，思索一阵说道。
　　“哈？你看谁都眼熟吧？”
　　“不，这浅黄色头发，蓝眼睛，好像见过她。”
　　“我对非黄种人有脸盲症。”林洛这么总结道。
　　“小姐和她确实见过哦！六年前，他们家族来华夏商谈中东石油开发，在宴会上见过哦。”小说停下手边的工作，提醒道。
　　“啊！她呀！没想到变化还真不小呢！那时候她脸上好像还没有雀斑来着。”唐小羽恍然。
　　你对白人的区分，就是有没有雀斑吗？
　　和林洛在办公室见到的梅林完全不同，在电视上的梅林，表现得和大会上一样，似乎一点心机都没有，脸上差点就写着“人傻钱多”了。然而在办公室的接触，这家伙绝对不是个好相与的角色，现在估计还在挖坑，至于埋谁，林洛暂时还看不出来。至少就目前来说，林洛看不出文库有什么能够一举扭转乾坤的底牌。
　　“这家伙，可不好招惹呢。”林洛说道。
　　唐小羽来了兴趣：“难道她现在作为你新的老板，对你做了什么奇怪的事情？”
　　“哈？只是她在故意装傻罢了。你以为大家族的小姐都像你这么笨吗？”林洛瞥了唐小羽一眼，家里这只大小姐，对比起来除了有点力气外，完全就是鶸啊！
　　“切！”唐小羽看着林洛那不屑的表情，“小心我揍你啊！”
　　“喂，君子动口不动手啊！”
　　“哦，算了放过你了，看你这么可怜，文库换社长，对你和奈奈的小说没什么影响吧？”唐小羽完全就没有生气的意思，反而很平静。
　　“那倒没有，毕竟俺妹是头牌嘛！不过…唐小羽你今天的态度有点奇怪啊？以前你不都是直接发怒吗？”
　　“啊，有吗？”
　　“额…”林洛觉得自己还是不要继续作死好，“游戏测试情况如何？”
　　“还算平稳，现在注册突破了900。”
　　“我们是不是需要建立一个论坛或者留言板了？方便玩家讨论啊！”
　　“没空啊，小月现在还在优化游戏，我又不会。”
　　话说…林洛其实也不会，虽然脑子里有记忆，但是编程语言不认识啊！洛书语言自己还没弄明白呢，至于河图，抱歉完全就没去看！
　　所以我们直接上贴吧嘛！
　　虽然这个世界没有贴吧，但是同样有一个类似的东西，网络驿站，网鸽旗下的一个自主性论坛，功能方面和前世贴吧很相似，支持个人建立独立的论坛。试着搜索战舰少女，发现并没有注册，果然影响力非常低。
　　林洛很快以游戏开发者的名义提交了驿站申请，并且把游戏的开发日志作为证明提交。很快，驿站申请了下来，操作界面和贴吧很相似。
　　“小月，维护一下游戏吧，把官方论坛地址给加进去，让大家有什么事情去论坛讨论。”
　　“嗨！”
　　把小月拉成副版主后，林洛果断当了甩手掌柜。嘛，有个人能使唤真舒服啊！
　　“阿诺，林洛。”
　　“哈？”林洛表示受到了惊吓，“你这么一副软妹子的样子，我看着就害怕！”
　　唐小羽翻了个白眼：“文库目前没什么问题了吧？”
　　“诶，虽然确实是这样的。”
　　“那我们去温泉旅游吧！”
　　“啊！”林洛把最近的事情想了一遍，发现确实没什么事情做了，“好啊好啊！”
　　“我期待很久了呢！”奈奈高兴地说道。
　　“可是，游戏的测试怎么办？”
　　“直接把服务器开着就是了，反正只是测试，再发一万钻，推掉3-4的，再来一万，让他们去浪吧！”林洛满不在乎说道。
　　趁着现在天气还不是最冷的时候，不赶紧去一次温泉，可就没机会了，圣战之后，虾夷地肯定是大雪覆盖，然后唐小羽和小月就回华夏，奈奈回大阪了！
　　嘛，温泉旅行，真是期待啊！
　　“可是…”
　　“没有什么可是，向温泉进发吧，少女！”
　　“诶！我已经不是了啊…”
　　“没关系，你永远是十七岁的小月啊！”
PS：过渡章节，愁死我了，写得好别扭啊…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 063-旅途

　　上次收拾好的东西，现在终于可以带着上路了！
　　第二天一大早，林洛就爬了起来。
　　老实说，自己还是第一次去泡温泉呢！包括前世前身，都没泡过温泉。林洛对温泉的知识，仅限于书本上，以及动画福利篇。稍微知道点比如温泉不是澡池子，必须洗干净后才能下水之类…
　　虾夷地，是个古地名，这个世界扶桑很多的名字都是古地名，沿用至今。地名的变迁往往是因为行政划分、政权更迭之类的原因，而这个世界没有经历那段时期，自然地名也就没有发生改变。再加上华夏帝国作为宗主国，东京开封还活得好好的呢！
　　虾夷地和本岛之间的隧道，直到前几年才贯通，扶桑人口不多，加上没有什么工业，所以对资源的需求并不多，虾夷地作为苦寒之地，之前一直不受重视，直到最近三十年航空交通便利后，前往扶桑旅游人数暴涨，虾夷地作为扶桑最好的原始自然风貌景点，加上雪景温泉等特色旅游的兴起，才慢慢为人熟知。海底隧道因此才进行建造。当然作为一个欠开发地区，这里的旅客并不是很多，开发出来的景点也是屈指可数。
　　“小月，我们的目的地是哪里？”林洛在手机地图上查看着位置，只可惜的是，虾夷地还真是蛮荒，仅仅有几个小城市存在而已。
　　“在寒川哦！”
　　“诶，地图上没有啊！”
　　“寒川是条河啦！”
　　真是抱歉，这个世界的虾夷地地名和前世完全不同，前世这里的城市几乎都是某维新后才建立的，命名自然也就完全不同，而且这里地广人稀，现在在地图上唯一显示的一个城市叫做“千寒”，是虾夷地的首府，另外还有几个小镇。
　　“河啊…”
　　林洛很快在地图上找到了这条河流，看上去比流经莲田的利根川小了很多，也短了很多。地图周围的部分地方，显示的标志居然是沼泽！前世的这里，可是扶桑著名的粮仓和薰衣草花田。前世这条河流…林洛从脑子里没有找到答案，估计这一片地区，那些大神们都没有研究过。也就是说这里是真正意义上，林洛完全陌生的地方啊！
　　感觉就像是探险一样让人激动。
　　收拾好东西，四人准备出门，其实东西并不算多，就是一些保暖衣物，浴衣，部分化妆品之类的东西，一人一个书包大小的旅行包就能解决。当然，林洛表示自己背不起，最终又全部合并到一起，让小月一个人，拖着一大口旅行箱。嘛，八极拳八段嘛，顶级高手了，林洛了解到的知识是，九段必须是凭借战绩才能晋级，所以八段在战力上和九段并没有什么差别，都是最顶尖的。这样强大的战斗力，天生就适合扛包啊！
　　奈奈的手机响了起来。
　　“谁？”
　　“号码是江户的，但是不认识呢！”
　　“摩西摩西？啊，抱歉请说慢点我听不清楚…好的…洛酱，你来接吧，我汉语不过关…”奈奈哭丧着脸。
　　“是林洛吗？什么？你听不出我是谁？我是梅林，梅林-布尼塔尼亚！”
　　林洛眉头一皱，这家伙，打电话来干嘛？“有什么事情吗？”
　　“是这样的，之前《俺妹》和群樱漫画社的合作，是富士山集团代为出面的，所以需要进行转移回文库，你和奈奈能来文库一趟吗？”
　　“哈？你全权负责就行了！”
　　“可是需要版权所有人进行版权确认…”
　　林洛快速把手机放到墙边，然后指甲在墙上抓了几下，“喂喂？什么？你说什么？大声点？信号好杂啊…”然后果断挂断电话，直接揭开后盖，把电池拆了下来。
　　“啊，我的指甲！怎么就没有一张纸给我揉啊！”林洛有些心疼地看着指甲被擦破，又得剪短一截，这一世自己的指甲根本就留不出来，自己还是习惯有个一两个毫米，方便自己剥水果皮之类的事情，只可惜，由于指甲太软，完全就留不起来，稍微长点，就破掉了，只能剪掉。
　　奈奈赶紧从包包里拿出指甲刀，给林洛好好修理一番指甲。
　　“你真不管了？”唐小羽问道。
　　“开什么玩笑！我们都已经准备出发了！上次就被文库坑了，这次说什么也要去！开路！”
　　一行人浩浩荡荡前往车站，然后乘坐轻轨前往江户。冬天出行有个好处，那就是都穿得很厚，包括之前还在炫耀风度的奈奈和唐小羽，现在也都把裙子之类的东西扔一边了，虾夷地现在气温就在零度左右。自然厚厚的衣服，以及人手一个口罩，让原本光彩夺目的四人，变成了普通的旅客，并没有受到任何关注。
　　虾夷地唯一的机场在千寒，但是由于机场很小，无法起降大型客机，这里更多是作为公务机场存在的，基本上没有普通航线。林洛一行人只能通过火车前往，先是乘坐干线高铁到达八户，然后转车乘坐直达千寒市的列车。
　　“小月，我们换个位置好不好？”
　　“啊？”
　　上车后由于小月的那个大旅行箱，引得列车员专门来检查一番不说，还很是碍事。最终只好半放在桌子下面，结果还露了一截在外面，只能随时用手抓着，免得妨碍从过道经过的人。于是不好去挤自家小姐的小月，只好和奈奈挤在一起，林洛总感觉旁边的唐小羽，今天给自己的感觉有点别扭，连忙找小月换位置。
　　“不许换！”唐小羽一把抓住林洛的手臂。
　　“不要，我要和奈奈坐一…”林洛挣扎着。
　　“嘘，列车上安静！”唐小羽把林洛拉到身边靠着自己坐下，一手把林洛嘴给捂上。
　　“呜呜呜~”林洛挣扎一会，最终劲头全没了，索性就那么靠在唐小羽的身上了。
　　“这样才乖嘛！”唐小羽笑着，从自己的小包里拿出一个指头大小的橘子，“来，奖励你的！”
　　“才不要，这么冷！”林洛干脆地拒绝道，感觉自己靠着的位置不怎么舒服，背靠着唐小羽的身体，像个小孩子一样来回蹭着，最后终于找到一个舒服的位置，半躺下来。
　　唐小羽很无语地看着林洛这一番动作，六十多斤的林洛还真就像个小孩子，让人根本不忍心去责怪她。不过等林洛找好位置，唐小羽脸一黑：“喂，你就不感觉哪里不对吗？”
　　“诶，有吗？很舒服啊！”
　　“问题你觉得应该这么舒服吗？”
　　“诶，应该哦！上次我躺在奈奈腿上睡得可舒服了！”林洛理所当然说道。
　　“额…”唐小羽看着林洛闭上眼睛，嘴角露出一丝微笑，两个酒窝超可爱的样子，突然觉得自己让她换个地方是不是太过分了点…“嘛，那我换个位置，你这么躺着我很难受啊！”
　　唐小羽瞪了小月一眼，小月立即心领神会地打开箱子，从里面拿出一件厚厚的羽绒服出来。
　　把羽绒服当枕头靠在背后，“再一一件。”这一件给林洛批在身上，嘛，就当个抱枕算了。
　　列车很平稳，林洛很快就睡了过去，晚上想着要去温泉睡不着，现在瞌睡上来了。
　　“原本还打算看看车窗外的风景的…”唐小羽欲哭无泪。
　　三个小时后，车到达终点站，唐小羽感觉脖子都快不是自己的了，这个姿势，真是太糟糕了。
　　“喂喂，起来了。”
　　“奈奈让我再睡一会…”
　　“啪！”唐小羽愤愤然把林洛给掀过来，对着屁屁就是一巴掌，真是太让人生气了，给你当了三个小时人形睡垫，你居然还在说奈奈！
　　“你干嘛啊！”林洛吓了一大跳，“很疼的好不好！”伸手抓着屁屁，感觉火烧火辣的。
　　“我脖子更疼好吗？你那姿势让我只能半躺着，脖子都快断了！”唐小羽用有把头往上拔了一下，然后摇摇头，似乎还有点疼，“小月待会帮我按摩下脖子啊。”
　　“啊，好！”
　　下车后，一股凉风扑面而来，八户靠近海峡，西北风几乎没有什么阻拦，气温比莲田低了好几度的样子。
　　“好冷啊！这是要下雪吗？”林洛看着铅灰色的天空，搓着手，“快走啦，去候车室。”
　　“诶，天气预报说，今天降温呢，北方大部有雪。”奈奈的手机已经重新开机，反正人都离开江户老远了，就算梅林再打电话也无所谓了。
　　“原来真的要下雪啊，不知道我带的衣服够不够呢？”林洛打了个哆嗦，感觉更冷了。
　　这样的天气去泡温泉，真的不会感觉到冷吗？
　　在车站简单吃过饭，下午一点，换乘上了去千寒的列车。
　　“什么时候到千寒？”
　　“大概下午六点吧。”
　　“这样这么久吗？”林洛打开地图，“明明千寒到八户的距离，和八户到江户的距离差不多啊！”
　　“之前是干线高铁，现在是普通列车啊！”
　　“啊哦！”
　　列车沿着海边的平原一路向西北，进入海底隧道，出隧道后然后迅速就进入了山地，入眼全是山，远方高处，已经被皑皑白雪所覆盖。
　　“难怪虾夷地开发这么慢呢，全是山呀。”
　　“对啊！整个虾夷地就只有三个地方比较平坦，我们要去的地方，就是面积最大，也是大部分人口所在的寒川平原。”
　　“那里种植薰衣草吗？”
　　“没听说过呢！”
　　“真可惜。”
　　穿过山地后，路线再次回到海边，接着就完全沿着海岸线行进了，只可惜，冬天的海景并不漂亮，在风的吹拂下，显得有点暴躁。
　　下午六点，天色已暗的时候，列车停靠在了一座灯火通明的城市。
　　“下雪了呢！”
　　天空中飘下白色的雪花，林洛伸手接住一朵，很快就只剩下水滴。
　　“快走吧，车已经在外面等着了。”
　　“啊！快走快走。”
　　车站外面，一辆加长的长城龙马，一个身着汉服的老妇人微微低头：“见过小姐。”
　　“啊，是宋奶奶啊！没想到在这里见到您呢！”唐小羽见到来人，很是开心地上去拽着老人的手臂，“这几年为什么没有在家里了啊？”
　　“我老了，自然应该来养老啊！小月，还不快把人带上车。”
　　“哦哦！”小月赶紧带着林洛和奈奈上车。
　　“这位是谁啊？”
　　“宋奶奶以前是家里的管家呢！”
　　“诶？？”
　　“最早是老爷的奶妈呢，后来成为了管家，我和小姐都是在宋奶奶的看护下长大的呢。”
　　看上去，是个和蔼的老人呢。
PS：搞事搞事！《百合朝香艰辛的收后宫之路》的作者一酱说，每50条评论加更一章！诸位送她上天吧！
嗯，顾名思义，这是一部百合喜剧风格的小说，大家喜欢的点收藏吧！

另外…（弱弱地）求收藏推荐票…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 064-悠园晚餐

　　【63章的出场人物进行了调整，嘛，我还是觉得一个老奶妈管家比较合适，老男人总觉得有点奇怪的感觉】
　　外面的灯火，和林洛在江户和莲田看到的灯火完全不同。
　　江户和莲田，路灯都已经换成了色彩偏冷的色调，更加节能。而这里，还是那种钠光灯，橘黄的灯光，让天空看上去更加温暖。
　　外面的雪渐渐大了起来，路灯的光晕，在雪中显得很大。
　　“好熟悉的感觉呢…”林洛呢喃道。
　　这是前世林洛故乡的色彩，那个时代，每到晚上，都能看到天空被染成橘黄，远方地平线上染出一小团的光晕，林洛知道，那光晕下面，就有一座城镇。
　　“什么？”
　　“啊，没什么。”林洛抬起头，看了看前排偎依在老奶奶身边的唐小羽。这位老奶奶，就像是她的亲人吧？
　　“我也没想到，会在这里见到宋奶奶呢！”小月脸上挂着笑容。
　　“诶？”
　　“那个时候我还小，大概八九岁的样子吧，我被选为老爷家的侍女。但是我那时候根本就没吃过苦，小时候爸爸妈妈对我可好了，我就是家里的宝贝。但是后来，老爷家选侍女，我们家是老爷家族的下属，所以我就被送了过去。开始我想逃跑，因为前面那一年多的培训太痛苦了，我哭过，也反抗过，但是我怎么可能对抗那些年长的侍女啊！然后有一次，我记得那次我被罚不准吃饭打扫庭院，那天就下着雪，我又冷又饿，扫帚都拿不住。然后抱着小姐的的宋奶奶从我身边走过，那时候小姐很小，话都还不会说，小姐那时候饿了，一直哭，但是又不吃奶妈的奶，也不喝奶瓶里的，宋奶奶只好去找夫人。从我身边经过的时候，小姐突然就不哭了，眼睛睁得大大的，看着我笑。然后我就被宋奶奶叫去，专门照顾小姐。”小月眼里透着温情，轻声说着小时候的事情。
　　“真是有缘呢！”奈奈听得很认真，听到这里，不禁开心地说道。
　　“对啊，老爷和夫人也这么说。后来我知道，要想一直成为小姐的侍女，有很多东西要学呢！我需要有知识，才能给小姐更多的帮助，需要懂礼仪，才能以身作则，给小姐立一个好榜样，还需要有保护小姐的能力，所以我努力在小姐去学习的时候努力练武。不过宋奶奶看我太辛苦了，管得就不是那么严格了，所以我和小姐都很随性呢…那时候还和小姐闯了很多祸，最让夫人生气的就是，小姐念书念得一般，偏偏喜欢和我学功夫，一点都没有淑女的样子。”
　　“那后来呢？”
　　“后来嘛…宋奶奶说，当初老爷也是这么调皮，不一样成才了嘛！夫人才不追究的呢！”
　　“啊，小羽姐的父母很开明呢！”
　　“后来少爷展现出绝佳的天赋后，夫人就对小姐冷落了不少。有时候我也责怪自己，如果不是那时候我太捣蛋了，小姐肯定不会和夫人那么疏离呢…小姐的天赋可比我厉害多了，她随便学学，钢琴就能达到顶级水准，功夫随便练练，就能达到七段，甚至连扶桑话，都只学了不到三个月，就能说一口标准的江户腔了。说起来，都是我拖了后腿呢！”小月说着说着声音大了起来，“不过呢，小姐很倔就是了，和夫人的关系这两年闹得很僵，如果继续呆在家里，说不定已经吵起来了呢！小姐的叛逆期就好像还没过去一样…”
　　“喂喂！小月你说我坏话呀！”唐小羽扭头过来，哼了一声。
　　“偷听可不是个好习惯啊！”林洛瞪了回去。
　　这破车，干嘛就这么静音，还没有前后隔层啊！
　　“呵！呵！呵！”唐小羽挥挥拳头威胁道。
　　“哼！”林洛怂了，不再看这大小姐。
　　“小姐，要淑女！”老奶奶阻止着唐小羽，转而对着林洛说道，“小姐这些年被惯坏了，还望林小姐和藤原小姐不要计较。”
　　“诶，没事没事。”林洛看着老奶奶和蔼的面孔，恍然间似乎是看到了自己前世的外婆。遥记得自己小时候寄宿在外婆家里半年，那时候外婆就像这位老奶奶一样和蔼，自己闯祸了，外婆去赔罪说的话，都和老奶奶刚刚说的一个意思。
　　“放心吧，虽然小姐总是喜欢欺负人，但是老身在，她可不敢用她那三脚猫功夫哦~对吧，小姐？”老奶奶故意板着脸，对着唐小羽说道。
　　“知道了知道了！”唐小羽拉着老奶奶的手臂，“哎呀人家好不容易见到您一次，您就训我呀！”
　　额…林洛看着小月，眉毛向唐小羽那边斜了斜，“这真是你家小姐啊？”
　　“诶，小姐对和她最亲近的人都这样呢！”小月面带微笑看着自家小姐。
　　林洛摸着下巴，这么说，总是对自己武力相向的家伙，和自己的好感度还差得远？
　　车里沉默下来，林洛看着外面，雾气似乎重了些，偶尔有灯光出现在远处黑暗里。车在一个路口转弯，然后很快停在一处古色古香的庭园前。
　　“悠园？字不错啊！”
　　下车后，林洛辨认着大门匾额上那两个草字。“不过这狂草写成的名字，哪里悠然了啊！”
　　林洛吐槽到，然后就听得小月“噗哧”笑出声：“那个，这不是狂草啦！”
　　“诶！这么潦草不是狂草那是什么？”
　　“这个是二爷爷小时候随便写的，那时候他很多字不会写，然后看到别人写草书，恍然大悟，就胡乱写了这两个字，其中前面的字他不会写，乱画的…”
　　林洛耳朵通红，怎么可以有这么尴尬的事情啊！小孩子乱画的东西，自己还装模作样品鉴一番…
　　“哎呀天色这么晚，我看不清嘛！快带路快带路！”林洛拉着奈奈，捂脸道。
　　“我也不知道路呀！”小月眉毛弯弯，露出一个微笑。
　　你这是天然黑吧！
　　“彩绫，把灯举过来，这边比较暗，各位小心一点。”老奶奶在前面拉着唐小羽，缓步走在青石路面上，青石并不规则，石缝有大有小，里面填着细沙。园子里的弥散着雾气，脚下一不小心，就可能踩到石缝里给扭到脚。
　　一个身着和服的女孩子赶紧掌灯照亮路面。
　　还真是奇怪，有人汉服有人和服，这些衣服，平日里根本就见不到有人穿呢！
　　“小月，和跟着彩绫去把行李放好，然后过来用饭吧。”
　　“是。”小月拖着箱子走了。
　　“两位，这边请。”
　　“麻烦宋奶奶了。”
　　这座园子看来是真的私人地点，连个会客室都没有，用餐的地方直接就是在一间厢房里。
　　“诶，为什么是和式的装饰啊？”林洛看着原本是华夏风的园子里面冒出间和式房间很是奇怪，屋子里只有榻榻米，而没有桌椅。话说，这岂不是要跪坐？
　　“林小姐要在中式房间用餐吗？”老奶奶问道。
　　“诶，那倒没关系。”林洛摆摆手。
　　“我还说专门准备了和式的餐点呢！虾夷地是整个大华夏地区最佳的捕鱼地，所以这里的鱼，是质量最好的。”
　　“啊，承蒙款待了。”
　　“想不到小姐来扶桑不到两个月，就有了朋友呢！”
　　“宋奶奶！我只是以前看不起那些人嘛！不要说啦！”唐小羽见老奶奶揭自己底，不依道。
　　“我还不知道你！”老奶奶伸出手指在唐小羽的额头一点，“难道现在你愿意和那些同龄人一起玩耍？”
　　“啊，才不要！”
　　敲门声响起，小月站在了门口。
　　“进来吧！彩绫，可以上菜了。”
　　小月赶紧进来，在唐小羽边上坐下。
　　作为生活在扶桑十六年的人，林洛却真的没有尝试过怎么吃生鱼片，尤其还是蓝鳍金枪鱼，鲜嫩的腹部鱼肉，蘸着酱油和芥末，像雪糕一样入口即化，鱼的鲜味和酱香冲击着味蕾，原本并不喜欢鱼肉的林洛，足足吃下了一斤多的鱼肉。
　　一餐下来，林洛完全控制不住自己的坐姿了，本来这跪坐就很别扭，自己又没受过锻炼，歪歪斜斜的。
　　老奶奶和蔼地看着林洛：“不用拘束，就像自己家里一样吧。”
　　“啊，可以吗？”
　　“当然可以的，你就把这里当自己家一样吧。”
　　林洛换了个姿势，腿伸直揉着膝盖，就这么一会，自己的膝盖就好像已经不是自己的一样。
　　“作为扶桑长大的人，完全不会和式生活也是不行的哦！”
　　“啊，可是这样真的不好坐嘛！”
　　“人啊，都是需要适应的哦。好了，老身也困了，小姐，你有什么事情吩咐彩绫吧。另外小月，你要好好照顾林小姐和藤原小姐。”老奶奶起身，吩咐了小月后，带着微笑缓缓离开了。
　　见到老奶奶出去，林洛直接躺了下来：“啊，真舒服！”
　　“嗯嗯！这生鱼片，真好吃！”小月还在不断吃着东西。
　　“给我留点！”唐小羽和小月的筷子斗在一起。
　　“小姐，别的东西可以让给你，这个可不能让！”
　　“啪啪啪啪啪”
　　奈奈趁机把盘子给搬了下来：“洛酱还要吃吗？真的太好吃了！”
　　“嗯…吃！”林洛感觉自己胃还能塞点下去。
　　“喂，林洛，偷吃可不是好习惯！”发现鱼肉被搬走的唐小羽结束和小月的筷子大战，转而向林洛这边扑过来。
　　“我就吃一口，就一口！”林洛筷子不停，连塞了好几片鱼肉到嘴里，“额灰给尼生一偏的…”
　　几人彻底打闹在一起，最终打闹中鱼肉分赃结束，四人都倒在榻榻米上。
　　门外不远处，听着屋子里的打闹声，老奶奶脸上的皱纹随着笑容皱成一团，“真是年轻人的生活啊，老身就不参合了！彩绫你在外面守着就好，不用送我了，我能看见路。”
　　老奶奶的身影消失在雾气中。
PS：嘛，其实吧，我觉得我最近很勤奋啊！最近都连续更新来着（啪
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 065-嘛…

　　“没想到，鱼肉也可以这么好吃呢！”林洛揉着肚子，意犹未尽。
　　“洛酱，这可是蓝鳍金枪鱼！”奈奈纠正道，“而且今天我们吃的是蓝鳍金枪鱼肉质最好的大腹。”
　　“蓝鳍金枪鱼肉很贵吧？”林洛只知道这种鱼很稀有。
　　“诶，用贵来形容，不如用缘分来形容吧！”奈奈想了想，“我记事以来，这才是第三次吃到蓝鳍金枪鱼肉呢！而且前两次，家里买回来的都只是中腹，还都是因为有客人到来才买的。”
　　“诶！奈奈你家里也很少吃到吗？”
　　“我家也只是中等家庭啊！父亲是大阪的市政府的一名局长，母亲则是家庭主妇，收入还没有我们现在写书多呢！”奈奈第一次说起自己的家世。
　　嘛…高官家庭啊…
　　比身世，自己最可怜了吧…父母还是私奔来扶桑的！
　　“说起来，究竟多少钱一斤啊？”林洛继续说起鱼来，真想再吃几次。
　　“不知道呢！”奈奈摇头，“小月你知道吗？”
　　“诶，我也不知道呢！”小月舌头在嘴唇上舔了一下，“我还是第一次吃生鱼片呢！”
　　“嘛，吃就吃了，哪管多少钱呀！反正是二爷爷家的！”唐小羽躺了个大字形，“小月，帮我揉揉肩膀吧！”
　　“诶，一会我们去泡温泉再揉吧！”
　　“对哦，温泉，温泉！”林洛坐了起来，“我们的目的可是温泉！”
　　“鱼片太好吃了，我都忘记目的是什么了呢！”唐小羽也爬起来，“小月，带路！”
　　“小姐，我也是第一次来呀！”
　　“哈？那这么说，我们四个都不认识路的？”
　　……
　　一阵沉默后，门外传来少女的声音：“抱歉，刚刚我走神了…”
　　然后那个和服的侍女慌张地跑了进来，林洛隐约看到她把手机藏起来。
　　“没关系，那么，可以带我们去温泉吗？”
　　“可以可以，请跟我来！”
　　嘛，少女的打扮是扶桑的古装，从衣着到发式，脚下穿着木屐，很有特色，但是…林洛完全不喜欢。
　　扶桑的少女，还是奈奈最棒了呀！
　　想到这，林洛慢走两步，和奈奈走到一起，拉着奈奈的手，露出一个卖萌的笑。
　　“诶，洛酱，小心看着路啦！”
　　“知道了知道了。”
　　“快跟上。”
　　“嗯…奈奈！”
　　“诶？”
　　“奈奈酱！”
　　“诶！！”
　　“没事，嘿嘿！”
　　雪比之前大了不少，就这么一小会，院子里的花木上，就已经落上白白的一层了。
　　雾气却没有消散多少，稍微远点的地方，灯光朦胧。
　　“小姐等一下，我去把我们的衣服拿过来。”小月说道。
　　“快去，我们等你。”
　　小月快步跑进一个房间，然后把箱子又拖了出来。
　　“让我来拿吧！”和服少女说道。
　　“不用不用，你带路吧。”
　　“那请跟上。悠园一共有六口泉池，其中四口小泉池，一口中泉池，一口大泉池，另外还有十一间室内浴池。请问客人要去哪里呢？”
　　“哈？你不应该带着我们都参观一遍吗？”
　　“抱歉抱歉，由于是晚上，加上泉池之间的路程比较远，所以请多多谅解。”
　　少女如果你的手机没有发出网鸽的滴滴声，我一定会相信你的理由的！
　　“那就最近的小泉池吧，我们就四个人，足够了。”唐小羽拍板。
　　“那请走这边。”少女带着众人，沿着一条小路前行不远，停在一个独立的小院外面。
　　“一汤？”同样是一块匾额，林洛这次倒是不敢发表评价了，“什么意思？”
　　“顾名思义，就是‘第一口温泉’的意思，因为这里是最近的，所以叫这个名字。”少女打开门，然后把灯打开，依旧是古色古香的家具摆放。
　　“阿诺，有什么禁忌吗？”
　　“由于是私人温泉，所以没有那些对外营业的温泉的规矩哦，诸位可以在温泉中做任何事情，反正温泉的水每天都会更换的。”
　　少女把空调之类的都打开，然后带着众人走到里屋：“因为外面气温很低，所以各位如果是离开了温泉，请立即回到屋里，以防感冒哦，我会在外面会客厅等各位的。有什么需求请叫我一声。”
　　“啊，好的！”小月把箱子打开，然后把浴衣什么的都拿出来放好。
　　“阿诺，有个请求不知道能不能满足一下呢…”少女一副恳求的样子。
　　“什么事情？”
　　“可以拍一张照片吗？不是合影，就是四位的照片，可以吗？”
　　“诶？倒是可以的…”林洛答应了下来。
　　“不过，你得多拍几张，等会把照片发到我的手机哦！”唐小羽把几人拉在一起，“这可是一次很有纪念价值的旅行呢，记得把我拍得漂亮点！”
　　少女开心地拍下一堆照片，然后退了出去。
　　“呐，大家准备吧！”唐小羽活动了下身体，然后开始准备脱掉外衣。
　　“等等！”林洛喊道。
　　“纳尼？”
　　“我们先去看看泉池再说吧？”
　　“诶！对哦！”
　　推开门，一股凉风就窜了进来。
　　“额，这么冷，我们真要在外面泡吗？”
　　“当然了！你看看，多美的雪景啊！”
　　入眼是一汪朦胧的池子，池岸被一圈圆润的石头围起来，蒸腾的雾气笼罩，周围种植的花木上，白雪覆盖了浅浅的一层，院墙是高高的木板镶嵌而成，上面的一盏盏灯投射昏黄的光下来，灯光很柔和，看上去就像是仙境一般。
　　“诶，难道说，悠园里的雾气，都是温泉带来的？”
　　“应该是吧！”
　　“不过真的不冷吗？”林洛走到池子前，伸手试探了下泉水，“好舒服！”
　　或许是心理作用，林洛感觉温泉水，似乎真的和平时泡浴缸的水有什么不同…或许就是温度稍微高点？感觉有四十多度的样子。
　　嘛…真的要脱吗…额，看上去，雾气弥漫像是上了天然圣光术，加了特技啊！怕什么怕！
　　几人回到屋子里，然后开始动手脱外套…
　　林洛气血上涌，低着头，慢慢地解着纽扣，眼睛时不时从垂下的长发缝里偷看着其他三人。
　　阿勒！奈奈的内衣好性感啊！明明比夏天穿得还要厚不少，怎么就感觉这么让人心潮澎湃呢…诶！保暖衣也脱掉吗…最近似乎生活过得有点好，小肚肚上都长赘肉啦！不过这肉乎乎的感觉好像摸摸呀！
　　唐小羽的黑长直…背面看上去，有点秋山澪的感觉！哎呀出现了！蓝白胖次！赛高！不行了，鼻子有点痒…林洛伸手揉了揉鼻子…
　　至于另外一边的小月，之前一直整理得很仔细的类似花篮头的发型，刘海加两缕耳发，后面的头发都盘成辫子，现在也都全部解开来，长度居然比唐小羽的头发还要长些。只可惜由于一直盘着，放下后有些乱。但是相对娇小的身材，一种可爱的感觉顿时让林洛心都萌翻了，尤其是小月伸手把长发往后面一甩，看上去就像是从二次元里走出来一样。
　　嘛，身边的三只放进二次元都是萌王级的，简直“太棒了！”
　　林洛欢呼道。
　　“纳尼？你就不能快点吗？”唐小羽看着林洛磨磨蹭蹭的样子，不满道，“快点啊，还要把头发盘起来呢！”
　　“啊哈哈哈~”
　　“算了我来给你勇气！”唐小羽只穿着内衣，赤脚走到林洛身边。
　　“诶？”
　　然后林洛直接被抓住，唐小羽的手飞快地解着林洛衣服上的扣子之类的东西，三下五除二就把林洛的衣服给拔了去！
　　“喂喂！轻点轻点~啊~头发！”
　　众人先是把自己的头发给盘好，然后再把林洛的头发也收了上去。然后各自裹上浴巾。
　　“别磨蹭，赶紧出去！”
　　推开门，众人快步走到池边。
　　“诶，要脱完吗？”
　　“当然啦！”
　　“哦哦！”
　　林洛趁着众人不注意，直接摸进了池子。
　　“诶！洛酱你就裹着浴巾下去啊？”
　　“奇摩鸡~~”池子水很浅，不到两尺，不过林洛坐下去，水直接漫到脖子，温暖的泉水包裹，林洛感觉全身都松弛下来，嘴里哼哼着，然后把打了个转儿，在水里把浴巾给丢上岸。
　　林洛低头，结果什么都看不到，柔和的灯光下，一切都淹没在水中。
　　松了一口气的林洛抬起头的时候，发现其他三人都已经下到了水里。
　　“啊，好舒服~”
　　“刚刚被风一吹，现在泡到水里，感觉全身一下子就活过来了呢~！”
　　“小月快来帮我按摩~”
　　“不要，我要先自己泡~”
　　“快来啦！”
　　“要不你叫林洛酱帮你吧，不是她把你肩膀弄疼的嘛！”
　　“小月你要造反呀！”唐小羽用手拍打着水面，水花溅了旁边的小月和奈奈一头。
　　“哼，是时候寻找自由了！啊~大水花术！”小月果断反击，然后就和唐小羽在水里扑腾成一团。
　　奈奈抹了一把脸上的水，赶紧逃了出来，半游着到林洛身边坐下。
　　“奈奈酱皮肤好光滑呀…”林洛看着奈奈的肩膀，伸出手摸了一下。
　　“诶，好痒。”奈奈往后一退，一抹白色闪过。
　　“阿勒！”林洛揉揉眼睛，“咕咕~”猛地吞下了口水，林洛发现自己仿佛被定身了，一瞬间脑子顿住了一样。
　　“洛酱？洛酱？”奈奈摸摸林洛的脸，发现林洛并没有反应，然后一看林洛溜进池子并没有脱去的衣服，“哪有穿着衣服泡温泉的！”
　　奈奈轻轻把林洛给揽到身前，然后帮林洛把那件儿童型内衣也给脱了去。
　　“诶诶诶诶诶！”林洛尖叫一声。
　　“怎么了啊！”
　　“你、奈奈酱你干嘛呀！”
　　“别害羞啦，快坐下泡着，好舒服呀！”
　　“可、可、可是…”
　　“咱们这里都是女孩子呀，有什么害羞的嘛！”奈奈把林洛拉回自己身边坐下。
　　林洛和奈奈就这么靠在一起，似乎能感觉到奈奈的心跳，好奇怪，明明水的温度比体温还高，为什么自己能感觉到奈奈的温暖呢…唔，泡得好舒服啊…全身都彻底放松，温暖得像是妈妈的怀抱……
　　“洛酱！洛酱！”
　　“林洛酱…”
　　“林…”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 066-甜

　　林洛从睡梦中醒来，四周很安静，只有微微的呼吸声传来。
　　“诶，早晨了？”
　　不是在泡温泉吗？自己什么时候起来的，又什么时候睡的？完全没有印象啊！
　　头有点疼。
　　伸手揉着太阳穴，然后睁开眼睛。
　　这倒是一间显得现代化的房间了，屋子里各种电器，白色的墙面，窗帘浅绿色，柔和的光很是舒服。
　　奈奈趴在床边，睡着了。
　　这家伙，真的胖了呀！枕着胳臂的下巴显得肉乎乎的。林洛恶作剧地伸手捏着奈奈下巴上的肉，嘛，好柔软啊！奈奈头动了下，被林洛弄得发痒，在胳臂上蹭了几下。
　　说起来，和奈奈在一起呆了这么久了，还没这样认真地看着奈奈呢。脸上没有上妆，却完全看不出有什么瑕疵，两弯眉毛让人感觉到很亲切，长长的睫毛，似乎偶尔还有一丝微微的抖动。红润的嘴唇轻闭，嘴角留着一丝笑意，林洛不知觉地凑到奈奈前面，近距离观察着少女的样子，一股清香传来。
　　“诶，奈奈身上的气味，闻上去好舒服啊…”
　　林洛鼻子微微动了下，抬起头，看了看四周，并没有什么发现，然后低头凑到奈奈面前。心咚咚的声音让少女很是紧张，几次靠近奈奈的脸又退了回来…
　　“嘛，反正奈奈睡着了，并不会知道吧…”
　　少女心里这样想着，双手撑着身体，下定决定把头探了上去。
　　突然间，奈奈睁开了眼睛，明净的眼眸中闪着一丝茫然，然后头轻轻一抬…
　　“唔…”
　　原本少女打算在奈奈脸上偷偷亲一下，却因为奈奈的动作，意外地四唇相接。
　　林洛和奈奈都睁大了眼睛，一瞬间似乎时间都停住了一样，僵在那里。
　　奈奈眼中的神情先是迷茫，然后是惊讶，继而温润如水，然后半眯着眼睛，轻轻咬了林洛一下。这轻轻的一下，让少女全身如同触电般，周围的一切都和思维完全中断开来，潜意识地，少女伸出了舌头…
　　两分钟后，两人分开，各自喘息着，好一会，急促的呼吸才平息下来。
　　“奈奈酱…抱歉…”林洛低着头，轻声说着。
　　奈奈伸手一把将林洛抱在怀里：“为什么要说抱歉呢…”
　　“嗯…”
　　林洛贴在奈奈胸前，闭上眼睛，奈奈的心跳似乎也和自己一样快速，激烈，那种炽热的温度，似乎要将自己融化一般。林洛头在奈奈身前动了下，然后两只手把奈奈抱住，就那么平静地呆着，一时间两人都沉醉在这绯色的气氛里，不愿意有一点动作，去打破这如同幻梦般的记忆。
　　许久之后，林洛感觉自己环绕着奈奈的手臂已经完全酸了，才不得不和奈奈分开来。
　　“呐…好像这样到永远…”奈奈呢喃着说道。
　　“嗯…”林洛脸上露出一个灿烂的微笑，两只眼睛秋水明眸，灿若星辰。
　　“好啦~我们去吃早餐吧~本来是来叫醒你的，但是昨天你泡温泉泡昏过去了，所以怕你还没睡好~”奈奈站起身来，却发现自己双腿发麻，然后一个踉跄扑倒在林洛身上，“啊，抱歉，腿麻了…”
　　“诶，奈奈酱是要打算扑倒我吗？”林洛学着此方的样子，伸出左手，拇指十指展开，另外三个指头蜷着，然后从左向右一划。
　　“讨厌啦~等我缓缓~”奈奈伸手轻轻按了一下腿，然后一个哆嗦。
　　“不要碰，现在碰着会刺疼的。”林洛把奈奈的身体往边上推了下，这家伙现在好重啊！
　　“诶！被洛酱嫌弃啦！”奈奈眯起眼睛，笑着说道。
　　“你好意思啊，现在居然这么胖了！”
　　“都怪小月姐做的饭太好吃了啊！”奈奈把锅甩给了小月。
　　“肥胖不能怪厨师啊！”
　　“我减肥就是了嘛！”奈奈佯作生气状。
　　林洛突然伸手在奈奈的下巴捏了下：“这可是个大任务哦~”
　　“哎呀要死了，好痒！”把林洛手抓住，奈奈在林洛手上捏了捏，“洛酱，我们一起锻炼吧！”
　　“诶？”
　　“就是因为洛酱你身体太虚了，所以才会泡温泉晕过去啊！”奈奈认真道。
　　“是这样吗？”林洛看了看自己的身体，话说昨天晚上泡温泉，感觉自己身上骨瘦如柴…完全无法同场竞技…看来真的要认真锻炼一段时间了，长时间宅着不动，还每天工作那么长时间，本来就是饿死过一次的身体，再这么糟蹋下去可就麻烦了。
　　“好了快起来！小羽姐和小月姐都去外面看雪景去了！我也要去！”
　　“嗨！~”
　　-------------
　　“哇！好久没见过下雪了呢！”
　　“下雪不是很正常吗？”林洛手里拿着袋牛奶，跟在雀跃的奈奈后面。
　　“大阪很少下雪哦~”
　　“啊，我没去过呢。”
　　“大阪有很多地方很好玩哟！天满宫，四天王寺，天守阁，如果是每年三月下旬来，樱花盛开的时候，整座城市都笼罩在花香中呢！”奈奈打了个转儿，俏立在林洛前面。
　　“你这是在邀请我吗？”
　　“诶，可以吗？”奈奈看着林洛的眼睛。
　　“当、当然了！”林洛被奈奈看得脸上发烫，头一扭，哼了一声。
　　“卡哇伊！”奈奈轻步跳到林洛跟前，将林洛抱着，蹭了蹭林洛的脸。
　　“哎呀，牛奶要洒了！”林洛手一抖，刚刚开喝的牛奶就掉到地上，然后被奈奈不小心就给踩了一脚。
　　“啊，洛酱…”
　　“真可惜！好了，反正我也饱了。唐小羽去哪了？”
　　“诶，我打电话问问。”
　　千寒的空气很好，一夜的雪，地上都是白茫茫的一片，远处能看到群山。阳光下略微有些刺眼。
　　“摩西摩西，小羽姐你在哪里？诶？可是我们找不到路呀！信号塔？哦哦，看到了！”
　　奈奈很快打完电话，“小羽姐她们陪宋奶奶去散步了。”
　　“哪里散步？”
　　“那边的信号塔。”
　　千寒虽然说是城市，实际上根本没有什么高大建筑。所以那座高大的电信信号塔，在整个千寒地区都很看到。何况这座塔，看上去也就一两公里远的样子。
　　“走吧~”
　　林洛和奈奈并行走着，脚步一样，雪在脚下发出沙沙的声响。
　　“对了，悠园这么大，为什么没有人来给我们带路？”林洛问道，自己好歹是客人，为什么直接就成两个客人出门玩耍了？
　　“诶，人很少哦，除了昨天我们见到的宋奶奶、彩绫，就只剩下一个司机了呢！”
　　“这能管理下来吗？这么大的地方。”
　　“因为冬天了呀！夏天有很多老人来避暑的，但是冬天，虾夷地太冷了呀。”
　　嘛，林洛脑子里冒出个前世的广告，孝敬爸妈，请带到攀枝花…
　　老年人身体抵抗力差，新陈代谢缓慢，冬天很容易生病，所以冬天气温适宜的攀枝花，意外从一个矿业城市，华丽地转身为一个旅游休闲城市…
　　自然，千寒地处虾夷地，夏天就成为了避暑胜地，高纬度，四面群山环绕，又靠近海边，让这里即便是盛夏也稳定维持在夜间十五六度，白天二十六七度，这个气温正适合运动，一天运动下来，在温泉里泡上，那是绝佳享受。
　　两人一路走到信号塔前，只见不远的地方，一座冰雪构建的城市已经成型了。
　　“冰雕？”
　　“真的是冰雕啊！以前在电视里见过呢！”
　　两人有些欣喜地小跑着过去。
　　“林洛酱，奈奈酱，这边！”
　　“嗨！”
　　林洛看了看奈奈，嘛，少女脸上满是兴奋，似乎，她一点都不担心呢。如果被她们发现…林洛打了个冷战，还是不要表现出来吧，毕竟…
　　“洛酱快点啦！”
　　“啊，嗨！”
　　“喂，林洛你也太弱了吧，泡个温泉不到十分钟你就泡晕了！”唐小羽看到林洛，有些不屑说道。
　　“要你管！”
　　“切，还是我把你背回去的呢！”
　　“…”
　　被小月扶着的老人和蔼地看着两人拌嘴，轻轻摇摇头。
　　“啊，抱歉，宋奶奶好。”林洛看到老人，停下和唐小羽拌嘴，上前行礼道。
　　“两个丫头关系真好呢。”
　　“才没有！”
　　“好了，走我们去看看冰雕吧，下周冰雪节就要开始了呢！千寒马上就要热闹起来了。”
　　“冰雪节？”林洛脑子里就想起了松花江畔。
　　“对哦，整个扶桑都出名的冰雪节，千寒主要的收入来源，可就靠这些冰疙瘩哦！”
　　“诶，这里不是可以种东西吗？”林洛记得前世这里可是最著名的薰衣草花海！就在这片平原，那个季节是最浪漫的季节。
　　“冬天，不能只呆在家里坐吃山空哦！”老人微笑着，“千寒是苦寒之地，冬天更需要努力，来让这里显得有生机啊！”
　　“哎呀宋奶奶，快带我们去看吧！说起来，您在这里已经住了有四年了呢！”
　　“对啊，四年了，小丫头都长大成人了呢！”
　　“奶奶~”唐小羽抱着宋奶奶的手，不依道。
　　一行人慢慢地在冰雪的城市里走着，一路上的工人都向着宋奶奶打招呼，看上去，老人家在这里很受欢迎呢。
　　“再过一周，晚上这里就会成为一个真正的城市呢！要不你们几个丫头都留在这里吧？”
　　“诶，奶奶，我们最多只能住三天哦！”
　　“唉，年轻人总是这么忙呢！”
　　“要不奶奶你也去莲田吧！那里也很不错呢！”
　　“我就不和你们年轻人一起折腾了，老骨头折腾不起啰！而且莲田也没有温泉哦~”老人点了唐小羽额头一下，笑着说道。
　　林洛在一旁有些羡慕地看着老奶奶和唐小羽的那一举一动，天伦之乐啊…林洛拉着奶奶的胳臂，寻找到那一抹温暖，眼睛眨巴几下，嘛，现在最重要的是，珍惜自己拥有的呢！
　　嘛，回想起来，可真甜呀~
PS：申请推荐大失败~~~果然成绩太渣了~！
今天一天还掉了三个收藏= =！
米娜，我发了糖，各位是不是也应该点一下收藏，投个推荐票呀！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 067-笑声

　　白天的冰雕观赏性很一般，就是被工人砌成各种形状的冰，这些冰，并不是本地的，而是从寒川上游采来的。千寒本地的气温刚刚跌破零度，而且由于温泉的原因，河水整个冬天都不会结冰。
　　大部分的建筑都已经完工了，这一场雪后，千寒的气温就差不多会一直维持在零度以下。
　　这个世界也不知道为什么，似乎，并没有温室效应一样。
　　当然林洛前世也见过阴谋论，说其实根本就没有什么温室效应，气温的改变是很正常的现象，历史上寒冷期和温暖期交替，而这一百年来，恰好就是温暖期的到来。阴谋论认为，气候变暖说，是发达国家编织的谎言，他们已经度过了大量开采化石能源，依赖高能耗产业的时代了，所以要用气候问题来对发展中国家进行约束，让他们发展受损…
　　究竟如何林洛不得而知，不过千寒这一带的气候，比前世稍微寒冷就是了。前世这样的冰雪建筑，至少要十二月中下旬才能建造呢！
　　一行人在冰雕中穿行，这些冰雕都是模仿世界知名建筑而修建，短短一个小时，林洛看完了金字塔长城凯旋门伦敦桥女王大厦等等地标建筑。如果完全建成，等到晚上，这些冰雕在各色灯火的映衬下，缤纷绚丽。只可惜，林洛恰好看到工人们在铺设电缆，他们用锯子把冰面锯开，然后把电缆埋进去，之后倒上水，等到晚上，这些水就会变成冰，最终在整个冰雕城，看不到任何电线，全都从冰中穿过。
　　老奶奶年岁大了，这一个多小时的行走，乏了，休息片刻后，干脆让司机把车开了过来，然后一行人回到了悠园。
　　林洛自然也走不动了，前一天泡温泉泡晕过去，身体本来就还没完全恢复，回到屋子，就躺到床上去了。
　　“奈奈酱，充电器呢？”
　　“诶？手机没有点了吗？”
　　“不，只是我今天想好好的玩一下我们的游戏呢！”
　　“啊，等等我去找小月姐拿。”
　　“快去快回。”
　　林洛打开游戏，这样的天气，最适合呆床头玩手游了。
　　之前玩的时候，因为在工作室，大家都是关闭声音的，虽然听过唐小羽写的曲子，但是真正听着玩，却是很少。临行前林洛让小月设置在3-4的那1万钻，还在向林洛招手。于是林洛开启了推图模式。
　　“洛酱，把声音关小声点吧，我在外面都能听到呢。”奈奈拿着充电器回来。
　　“嗨~奈奈酱，一起来玩吧。”
　　“啊，好的。”说着奈奈搬了张椅子放在床边。
　　“阿诺…”林洛看了看奈奈。
　　“洛酱要拿什么吗？”
　　“嗯…嗯，能帮我拿杯热水吗…”
　　“好的！”奈奈起身，去接了一杯热水回来。
　　“阿里嘎多…奈奈酱，你觉得冷吗？”
　　“诶，屋子有空调哦！”
　　……我知道有空调啊！
　　“可是，这是冬天诶！奈奈酱你想想，外面真是皑皑白雪的时候，怎么可以关上窗户，打开空调呢？我们应该关掉空调，打开窗，让雪的气息飘进来啊！”林洛胡说八道着。
　　奈奈恍然大悟：“说得是呢！”
　　关掉空调，然后打开了窗，一股凉风就灌了进来，林洛一个哆嗦，赶紧把被子往上拉了拉。
　　“诶，洛酱你冷吗？要不把窗户关上吧？”
　　“不，不要！”
　　“那好吧，你现在身体还没完全恢复，小心别感冒了。”
　　“嗯…快来玩游戏吧！”
　　“嗨~”
　　奈奈和林洛这次差不多一样脸黑，也是什么都没建出来，而且和林洛这种早就有经验的老玩家不同，奈奈还是新手，林洛得一点点教。每次捞出来一个新的角色，奈奈都很高兴地和林洛分享，然后很萌新地问值不值得练。
　　嘛…林洛的心思可根本就没在这上面啊~！
　　“洛酱，我穿得有点少，有点凉了呢，我去添件衣服再回来啊！”奈奈打了个冷战，右手摸了摸左肩，说道。
　　“啊！抱歉，不过不用去添衣服呢！”
　　“诶？”
　　“阿诺…”林洛脸上通红，“阿诺…”
　　“洛酱你生病了吗？怎么脸上这么红？”奈奈赶紧把手伸到林洛额前，“好烫啊！感冒发烧了吗？”
　　“额…你的手肯定是凉的啊！”
　　“哦哦！对哦，以前我母亲给我试体温都是用额头的！”奈奈恍然道，然后额头和林洛额头碰在一起，“诶，并没有感觉发烫啊…”
　　林洛感受着奈奈额头的温度，两人的鼻子差一点就挨在了一起，然后彼此呼吸到对方的呼出的空气，一时间，整个屋子似乎都成了粉色。“奈奈酱…”
　　“嗯？”
　　“其实…其实上来就不冷了啦！”林洛闭着眼睛喊道。
　　“说得是——才怪啊！洛酱你这是蓄谋已久吧？”奈奈佯作生气，嘴唇翘得老高。
　　“啊，奈奈酱…抱歉…我…我…”林洛低下头去，不知道该怎么说，心头噗通跳着。
　　“吧唧！”
　　“诶！诶！诶！！！”感受着脸上温暖而细腻的触感，林洛睁大眼睛。
　　“嗯哼~洛酱好可爱呀！”
　　“奈奈酱…”
　　“这是这么可爱的奖励哟~不过，还有对你的惩罚哟！”奈奈眯着眼睛，一个大大的笑脸。
　　“惩罚？”林洛歪歪头。
　　奈奈脱掉鞋子，然后爬到里面，缩到被窝里，侧躺着，两只眼睛看着林洛。
　　“阿诺…奈奈酱你手机没拿呢！”林洛看着放在椅子上的手机。
　　“可是，现在并不需要手机哟~”奈奈把手伸到嘴边，哈了一口气，“洛酱，作为惩罚，我要弄清楚，你现在究竟有多大哟~”
　　“哈？”林洛发懵中，然后就感觉到奈奈那有些凉的手，从自己的衣服下面一下攀了上来，然后准确找到目标。
　　“诶，似乎，比以前大呢！”
　　“快放手啦~好冷啊~”
　　“嗯，嗯，真的变了呢！好舒服~”
　　林洛挣扎几下，完全摆脱不了，而且被奈奈这么摸着，似乎全身都起了热了起来，见挣脱不开，林洛索性胆大起来，伸出手去。两人闹在一起，过了好一会儿，奈奈才悻悻然松开手，力气比林洛大不少，但是似乎并没占到更多的便宜，反而因为目标太大亏了。面红耳赤就是两人现在的真实写照，有些凌乱的衣服，加上两人面对侧躺对视的样子，整个屋子都流淌着樱色的气息。
　　“唔…好香！”林洛把手放在鼻子下面闻了一下。
　　“哎呀！讨厌啦~”奈奈抓着林洛的手。
　　“唔…”林洛看着奈奈的嘴唇，再也按捺不住，探过头，亲了上去，奈奈闭上眼睛，两人都没有多余的动作，就这么轻轻挨着。“噗哧！”两人扭过头去，发出一阵清脆的笑声。
　　--------------
　　午饭在奈奈的喂食play中结束了。
　　“洛酱不要长时间玩游戏哦，窗户我就关了~”奈奈出门时说道。
　　“嗨！”
　　奈奈推门出去，一分钟，两分钟，确认没有任何声音后，林洛在床上打了好几个滚儿~
　　“大胜利！洛酱大胜利！”消耗完最后一点体力后，林洛缩成一团，嘛，奈奈的气味真好闻啊！林洛把手放在鼻子下面，渐渐睡了过去，是不是还发出一两声傻笑。
　　“这家伙…嗯…”奈奈靠在门前，竖起耳朵听着屋子里的动静，在林洛睡着后，才轻步离开。
　　冬日的虾夷地白天很短，林洛睡醒的时候，外面已经被黑夜笼罩了。
　　林洛爬起来，穿好衣服，打了个哈欠。
　　嘛，这里自己完全不熟啊，路是怎么走的来着？
　　林洛在园子里转了两圈，然后完全找不到方向了，这个园子很大不说，人还少得可怜，路灯在这样的水雾里，完全就照不清楚。
　　“啊，早知道就打电话叫奈奈嘛！现在都不知道自己走到什么地方了。”
　　林洛打开手机上的灯，看着眼前这个小院子，上面的牌匾写着“六汤”两个字。
　　话说六汤在哪里？昨天泡的地方叫一汤来着。
　　果然还是需要打电话吗？
　　“摩西摩西，奈奈酱，我迷路了…”
　　“诶！洛酱现在在哪里？”
　　“六汤门口…”
　　“诶！”
　　“快来带我出去！”
　　“嗯，等我一分钟！”
　　“哈？”
　　一分钟？
　　然后六汤的门直接打开。
　　“洛酱真是天才呢！”
　　额，迷路然后走到正确的位置？要不要这么巧啊？
　　“这是？”
　　“晚上准备吃火锅哟~大家都在忙呢！本来准备马上去接你的。”
　　“啊哦！可是我吃不了辣呀！”
　　“清汤哦~而且是宋奶奶亲自配的锅底，宋奶奶当初是小羽姐家最得意的厨师呢！”
　　“嘛，真是厉害呀！”
　　看看小月也就知道了，年轻时候的宋奶奶得有多强大！感觉唐小羽家的仆人，都是身怀绝技的高手呢！
　　“宋奶奶好！”林洛主动行礼道。
　　“起来了啊，等等马上锅底就做好了，好久没做，手艺都退化了呢！”
　　林洛看了看锅里，似乎是一只已经被炖得烂掉的鸭子，这个，过头了吧？
　　“小姐，把那碗鸡汤端来，小心点。”
　　“是！”
　　把最后的鸡汤加进去，煮沸，火锅锅底就做好了，浓郁的香气让人食指大动。
　　“可以了，有什么想吃的，自己下，不要客气，就当自己家一样。”
　　“嗨！”
　　林洛夹了一小块炖的稀烂的鸭子肉，细腻入口即化的口感，以及让味蕾触动的味道，真没吃过这么好吃的鸭子！
　　“宋奶奶手艺可真好呀！”
　　“以后有机会，我天天做给你吃都可以呢！”
　　“那谢谢宋奶奶了~”
　　雪夜，火锅，还有里面的温泉，真可惜，只有这一个晚上啦！明天就得回去了。
　　“如果，这里夏天能种上薰衣草就好了，无穷无尽的薰衣草花海，这样，夏天不也会有很多人来旅游吗？而且这里是避暑胜地呢！”林洛说道。
　　“诶？怎么突然说这个？”奈奈碰了碰林洛的腿。
　　“啊哈哈~”林洛伸手抓了抓头发，“突然想到而已…好想一年四季都在这样的地方生活呀！”
　　“那我们把工作室搬来吧！”
　　“诶…这个…莲田，毕竟是故乡呀！”
　　“那你还说~”
　　“嘿嘿！”
　　少女们边吃边笑着，时不时打闹两下，夜色中银铃般的笑声传出很远。
　　宋奶奶看着几个少女说话，轻轻摇摇头，然后撕下一鸭肉，一人碗里放上一块。
PS：嘛~我很认真地请教大佬，我这段尺度如何啊，能不能过啊？
大佬说：嘛，你这就是清水日常啊！
果然我写的就是清水百合啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 068-唔…

　　吃过晚饭，小憩片刻，外面再次飘起了雪花。
　　“又下雪了呢。”
　　“天气预报说，今天有大雪呢！”奈奈看着手机上的天气预报说道。
　　“也不知道莲田今年会不会下雪。”林洛揉着肚子，吃得有点撑。
　　“可是，下雪很不方便呀！”小月抗议道，“下雪出去买菜很麻烦呢！”
　　“反正我们来千寒是挑准了日子！”唐小羽站起来，活动了下筋骨，“你们想想，雪中温泉，我们正好就碰上了，而且每次打算泡温泉的时候，雪就下起来了，多美啊！”
　　林洛看了奈奈一眼，嘛，雪有什么美的！
　　“唔，洛酱今天不会再泡晕了吧？”奈奈靠上来。
　　“当然不会！嗯，昨天那温泉温度太高了！”
　　“所以今天我们换地方了嘛，一汤到七汤实际上是同一口泉的水，越到后面，水温越低，六汤水温只有三十五度。”
　　“出发！”林洛喊道。
　　唐小羽斜眼：“就在屋后面啦，还喊什么出发！而且你不收拾碗筷吗？”
　　“哼！奈奈酱咱们走！”林洛拉着奈奈，推开门。
　　“真是懒！小月，咱们收拾吧。”
　　“嗨！”
　　诶，岂不是说，这是和奈奈的二人时间？太棒了！
　　“洛酱你看着我干嘛？快换上浴巾吧。”
　　“嗯…奈奈酱我来帮你吧！”
　　“啊，好的~”
　　“好白呀！”
　　“嘘，小心听见啦！”
　　“嗯嗯！”
　　两人快速脱掉衣服，裹上浴巾，打开门，和昨天不同的是，今天并没有风，雪反而大不少，大片的雪花飘落。六汤的水温低不少，水雾也没有昨天那么厚，嗯，视野要清晰不少呀！
　　“好舒服！这个水温感觉泡多久都没事呢！”林洛没到温泉坐下，舒服得真哼哼。
　　“最多泡半个小时哦！”
　　“知道了，快下来。”
　　两人并在一起，林洛头枕着奈奈的肩膀：“呐…奈奈酱！”
　　“嗯。”
　　“奈奈酱！”
　　“嗯。”
　　“好舒服。”
　　“嗯，好舒服呢！”
　　一片雪花掉在林洛鼻子上，痒痒的，“阿嚏！”
　　“诶，洛酱感冒了吗？”
　　“没有没有，是雪。”
　　“雪好大呢。”
　　林洛扭头，鼻子在奈奈肩膀上蹭了下，手里就开始不自觉起来。
　　“痒…”
　　“真不知道怎么长的…”
　　“洛酱我要反击了呀！”奈奈头靠过来和林洛碰在一起。
　　“怕你呀！”
　　“洛酱，为什么小月的饭菜这么好吃，你还是不长肉呢？还是这么瘦。”
　　“难道是我怎么吃也不会变胖的体质？”
　　“根本就没有这样的体质！”奈奈恼怒，“摸起来都磕手！”
　　林洛一个翻身趴到奈奈身前：“奈奈酱！”
　　“啊，什、什么？”奈奈被林洛这一下给吓了一跳。
　　“嗯…”林洛看着奈奈有些羞涩却又含情脉脉的眼睛，“我们、我们…”
　　“什么嘛！”奈奈伸出手把林洛被拥在怀里，两人的心跳似乎节奏都一样起来。
　　“我们…”林洛舒服得闭上眼睛，“会在一起吗？”
　　“呐，我们现在不就在一起吗？”奈奈闻着林洛头发的味道。
　　“好暖和…”林洛抬起头，嘟着嘴唇。
　　“洛酱…真拿你没办法呢！”奈奈低下头，嘴唇轻轻印了上去。
　　“唔…”
　　-----------
　　“这两个家伙都泡了这么久了，我们才刚刚收拾完！真是气人！”唐小羽的声音传来。
　　“小姐就不要抱怨啦！本来这些工作，应该是彩绫做的，也不知道她去哪里了，吃了饭就不见了。”
　　“肯定会被宋奶奶抓去打屁股！”唐小羽推开门，走了出来。
　　“不会哦，宋奶奶没有打过我一次呢！”
　　“那是因为小月你很乖啊！”
　　“嘿嘿！”
　　唐小羽走到温泉池边，看着两个躺着的家伙：“真会享受。”
　　“诶，水温很高吗？”小月疑惑道，“你们怎么都满脸通红啊？不会是泡晕了吧？”
　　“才木有！”林洛睁开眼睛，刚刚把体力消耗干净，舌头还有点酸。嘛，还是甜的。
　　“感觉不好就起来，别又要我们抬你回去。”唐小羽说着，褪下了浴巾，然后走下温泉。
　　唔…
　　林洛睁大眼睛，昨天自己装死，加上水雾太大看得不清楚，现在唐小羽的身段毫无阻碍地被林洛看了个遍。“腰好细呀…”林洛小声说道，然后就感觉奈奈的手摸了过来，在腰上轻轻掐了一下。
　　林洛当即反击，摸了奈奈的肚子，肉肉的，轻轻抓起提了一下。
　　“林洛，要不要来玩水仗？”
　　“你三岁啊，还打水仗！”
　　唐小羽掉个头，把脚伸向这边，然后“啪啪啪”开始打水，水花四溅。
　　“呸呸！”林洛抹掉脸上的水，“小月快拉你家小姐去啪啪。”
　　“诶！！”
　　“你们昨天不就在打水仗嘛！继续打去吧！”
　　“我今天非得和你玩！”唐小羽站起来，双手把水泼了过来。
　　咳咳，“全看光了喂！”
　　“哈？”唐小羽摆了个模特走猫步的姿势，“怎么样？身材好吧！”
　　林洛咽了下口水，声音很轻，但是还是让奈奈给听见了，然后奈奈又是掐了一把，这一次可比之前那次用力多了。
　　“诶，疼~！”
　　“哼。”
　　“林洛你真不来啊？奈奈呢？”
　　“我、我没力气呢…”奈奈说道。
　　“没劲，那你们继续泡吧！真是的，明天就要回去了呢！”唐小羽坐下，躺着让小月给按摩肩膀。
　　“你想来这里常住也没关系啊！”林洛在水下抓着奈奈的手，不让她乱动。
　　“大家都回去了，呆在这里也没什么意思，而且工作室还有事情要做呢！”
　　“哈？你呆了这么久，就只写了那些点音乐，今天认真听了下，我很不满意呐！”
　　“有什么不满意的？电脑模拟的，能有这水平很不错了！”
　　林洛想着家里的装修：“等乐器到了，我们就把音乐全部重做。”
　　前世战舰少女的音乐被很多人吐槽：别人舰C交响乐都用上了，为什么咱们感觉是电脑合成乐啊！
　　究竟是不是电脑合成乐林洛不清楚，但是目前梦想工作室版本的战舰少女，还真就是合成乐！而且音乐显得很简单，等乐器到位，即便不弄成交响乐，好歹也必须是真实乐器演奏！
　　“嗯！小月左边一点。”
　　“嗨。”
　　“重一点。”
　　这家伙，闭上眼睛哼哼了。
　　四人不再说话，小月给唐小羽按摩了一会后，也自己靠着石头坐下。
　　林洛泡得全身发酥，疲劳尽去，不过浑身上下都没有一丝力气。
　　“奈奈，泡够了吗？”
　　“嗯，好舒服！”
　　“那我们起来吧！”
　　“嗯。”
　　“我没力气…”林洛往奈奈身上靠了下，“快起来扶我。”
　　光溜溜从水里爬起来，雪花打在身上，冷得一个激灵，赶紧把浴巾裹上。
　　“你俩就慢慢泡吧~祝你泡倒在池子里！”
　　“你当我们是你！快去穿衣服吧，小心感冒了，这里就你身体最差！”唐小羽眼睛都没睁。
　　“嘛，要是莲田也有温泉就好了！”林洛走进屋子，舒服地伸了个懒腰，对奈奈说道。
　　“如果有个悠园就更好了！”奈奈关上门，补充道。
　　“要是把整个寒川都搬到莲田就最好了！”林洛看了看外面，小声道，“唔，奈奈酱，晚上我们一起睡吧！”
　　“不要啦！我感觉小羽姐都怀疑了。”
　　“嗯…那等回到莲田…诶，我们的衣服呢？”林洛看着空空如也的榻榻米，“刚刚我衣服就放在这里的呀！”
　　“我的也不见了…小羽姐的也没有。难道是小羽姐把衣服拿到外面去了？”奈奈推开外面屋子的门，并没有发现衣服的踪迹，“还是去问问她们吧。”
　　“唐小羽！我们的衣服呢？你藏哪去了？”林洛打开门向着温泉池那边喊道。
　　“哈？不就在榻榻米上吗？我又没动你的衣服！”
　　“问题衣服全都不见了！你们的也不见了！”
　　“怎么可能！”
　　“你自己来看！”
　　唐小羽从水里起来，裹上浴巾走进屋子，“诶！悠园没人的啊！难道是彩绫拿走了？”
　　“她整天沉迷聊天，才不会来做这样的事情吧？而且她不怕宋奶奶吗？”
　　“难道有贼？内衣大盗？偷看我们泡温泉，还偷了我们的衣服！唐小羽手一拍。
　　“怎、怎么可能…”
　　真有偷窥的人吗？不对，偷窥怎么可能就这么一会，然后就把衣服都偷掉了？林洛皱着眉头，然后猛地把门打开，探出头去，外面一个娇小的身影正把头贴在墙上，手捂着嘴努力不让自己笑出来。
　　“快来，我看到这个内衣大盗了！”林洛喊道。
　　对方吓了一跳，起身就跑，头上两条短马尾一蹦一跳！
　　“梅林-布尼塔尼亚？”这家伙怎么来这里了？还跑来恶作剧？
　　少女停下脚步，转过身：“哼！正式本小姐！”
　　“你居然是个偷窥狂，还是个内衣大盗！”林洛睁大眼睛。
　　“你才是偷窥狂！你那身材有什么可偷窥的吗？！”
　　“那就是偷窥奈奈！”
　　“才、才没有！”少女看着从屋里出来的众人，“我，我可是来参加冰雪节的！嗯！”
　　“快把我们衣服还来！我才不管你是来干嘛的呢！”
　　“啦啦啦啦~你能追上我吗？”少女得意地看着众人赤脚的样子，“外面很冷哟~”
　　说完拔腿就跑，小月如猎豹一样冲了过去，少女还没能跑到院子中间，就被小月给抓住了。
　　“啊啊啊啊啊，不要打我，衣服就放在屋子拐角的地方，我只偷看了五分钟，我只偷听了几句话…”少女蹲在地上，双手抱头，哭喊道。
　　林洛一头黑线，这家伙，果然是个不靠谱的逗比吗？等等，偷听？这么说和奈奈的话，这家伙偷听去了？林洛眼里变得不善起来，脑子里两个选项打转：
　　1，干掉她！
　　2，攻略她！
　　嘛…都好困难的样子…难道用交♀易来达到目标？
PS：好了我似乎顶多就到这水准了，污不动，而且写得贼慢…
最后一章糖，接下来开始推主线了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 069-成员+1

　　“说吧，你来这里干嘛。”
　　林洛四人坐在榻榻米上，而金发大小姐可怜兮兮地跪坐在门口。
　　“我就是想来玩嘛！”少女抽了抽鼻子。
　　“哈？咱们很熟吗？”林洛皱眉。
　　少女睁大眼睛，一副受伤的模样：“我可是你名义上的老板！”
　　“我还真没听说过，老板追着员工玩的——而且咱们只是合作关系好不好！”
　　“那我就是来催稿的！”
　　“奈奈已经把前七卷都交到文库了，目前你们连第四、五两卷都准备在圣战出版，这个借口不成立啊！说吧，真实情况是啥？对了说慢点，奈奈的汉语水准有限。”林洛一通训斥，这个家伙死皮赖脸的，感觉是个麻烦。自己周围这三个妹子，一个是乖巧的奈奈，一个是偶尔少根筋的唐小羽，还有一个是“普通”的完美女仆小月，共同的特点是表里如一！这这个变色龙一般的歪果仁，怎么都感觉是个金切黑！
　　金毛双马尾角色，除了傲娇就是黑！
　　这只明显就不是傲娇属性，那一定就是黑！
　　“私密马赛…我会说扶桑话的…”少女一个青叶跪趴在地上。
　　等等，这场景，怎么这么眼熟？
　　“好了林洛，让她起来吧，她的目的是我。”唐小羽小口喝着茶，淡淡说道，一股莫名的气势，让林洛把嘴边的话咽了下去。
　　“嗨…”
　　果然是大小姐啊！高门大户的小姐，虽然蠢萌混了四十多章，但是关键时候，还是她才能拿得出该有的气势。林洛感觉自己无论如何，都加不上这女王范一样的属性啊！
　　少女站起来，双手拉起裙子，微微屈膝欠身，行了一个庄重的屈膝礼：“大不列颠和爱尔兰王室后裔，布尼塔尼亚家族独女，梅林-V-布尼塔尼亚，见过尊贵的…”
　　“我知道了！”唐小羽伸手打断她的话，“你父亲派你来的？”
　　“是的。”
　　“我知道了，但是家族的事情，我从不搀和，这点，相信你们都是知道的。”
　　少女低下头：“布尼塔尼亚家族需要来自东方的盟友，但是我们之间的关系并不牢固。”
　　“所以你是作为质子存在？”唐小羽眉头紧皱。
　　“是的，同时也是作为家族计划失败后的幸存者。”少女谦卑地说道。
　　唐小羽放下茶杯，闭目思索片刻，然后和小月耳语几句，斟酌再三后才说道：“我只能保证你的安全，但是并不能给你任何帮助。”
　　“多谢…”少女欣喜道。
　　唐小羽瞪了她一眼：“但是，从现在开始，你就不是什么大小姐了，既然你买下了文库，那么，就把文库作为你的唯一产业对待吧。另外，你和布尼塔尼亚家族之间就没有任何关系了。”
　　“是！”
　　“好了，既然如此，那么，林洛！”唐小羽看向林洛。
　　“嗨、嗨！”这气势，把林洛吓了一大跳。
　　“以后这个家伙，嗯，梅林，对吧，是叫这个名字吧？就归咱们工作室了！”唐小羽站起来，那股气势荡然无存，骚包地学着林洛插画中桐乃的那个伸出左手，蜷缩食指中指卖萌的动作。
　　诶诶诶！
　　“为什么工作室又增员了啊？对了，这家伙会什么都不知道吧，招进来干嘛？”林洛对这剧情的转折有点发懵。
　　“我答应要保护她呀！当然要放在身边了！”
　　“哈？我们保护人？唐小羽别以为你是八极拳七段，小月是八极拳八段就能保护人了，这样的大小姐，万一有人针对，我们根本就没办法防范吧？大家族的事情都很可怕啊，什么狙击枪啊，汽车炸弹啊什么的，根本防不胜防吧？”林洛脑子里全是前世道听途说/电影剧情的大家族争斗惨剧。
　　“林洛你想多了，不过，估计很长一段时间我们都不能离开莲田了。”唐小羽说道。
　　“诶！莲田？”
　　莲田就是个普通小镇啊喂！
　　这里又不是军事堡垒，呆这里就安全？
　　“林洛酱，你放心吧，如果扶桑有什么地方最安全的话，那么就是莲田！”小月解释道。
　　“怎么可能？”林洛回想了一下，“我根本没发现莲田有什么特别啊！”
　　“其实林洛，我告诉你一个秘密，”唐小羽说道，“屋子里估计就你不知道了，我是华夏开国贵族的后裔，我们家族在华夏势力很大，所以，我既然来到了这里，那么这里的安保等级也就提升了。但是我们家族毕竟能保护我的力量就这么多，所以只能保证莲田的安全。这下你明白了吧！”
　　林洛脑子晕晕乎乎：“好吧，不过，我还是不同意没有什么能力的人，进工作室！”
　　“谁告诉你我没什么能力？我可是八门功课全部满分！”少女抗议道。
　　“哦，那你会画画吗？”林洛看着她。
　　“不、不会…”
　　“写小说呢？”
　　“不会…”
　　“那编程呢？这个你也不会？”
　　“额…”少女低下头。
　　“你看，我们需要的技术，你一个都没有呢！”林洛双手一拍，“所以，进入工作室的申请，被驳回！”
　　“可是…可是我会唱歌啊！”
　　“我也会唱歌啊！”林洛心说，自己可也获得了不少的顶级歌唱家的能力，虽然说自己的嗓子没有经过打磨，而且发育还没有完善，唱不出原版的功力，但是碾压普通级的歌手毫无压力啊！
　　“我还会弹钢琴…”
　　咳咳…这个世界，钢琴技能真是泛滥啊！
　　“这位，华夏顶级钢琴师，这位，大阪钢琴比赛青少年组季军，我，演奏级。我们并不需要钢琴师了。你有什么独特的能力吗？”
　　少女皱着眉头，仔细想着自己究竟有啥优点，最后抓抓头，差点没把双马尾给抓下来，然后颓然：“我不知道…”
　　“阿诺，林洛酱。”小月拿着手机翻看着东西，喊道。
　　“诶，小月姐你有什么要说吗？”
　　“诶，林洛酱你叫我姐？”小月表示很惶恐。
　　“有问题吗？奈奈也这么叫你啊！”
　　“啊，可、可以…”
　　“嘛，有什么事情？”
　　“梅林小姐的贝斯水准很高，至少不会比奈奈酱的钢琴水准差。”小月放下手机说道。
　　“所噶！那么我们就只差一个鼓手了！”
　　“这个，鼓手其实我可以的。”小月说道。
　　“小月姐当初不是说了不会演奏吗？”难道这群家伙都喜欢深藏不露？
　　“不，我并不会演奏。但是以前因为要进行节奏训练，所以用架子鼓当过训练手段。”
　　究竟是什么训练，需要用架子鼓啊！
　　“那就是说会咯？”
　　“不，我并不懂音乐…我只是能够按照要求的节奏完美无缺地打出来，但是，这不是演奏。”小月摇头道。
　　“哈？怎么可能有这种能力！”
　　这个世界难道被魔法侧入侵了？这样的能力怎么可能存在于现实世界啊！
　　“怎么没有？打击类乐器对节奏的要求很高，但是对乐感的要求并不高，所以很多乐感不强的人也能学会。小月怎么就不能会打架子鼓？”唐小羽不满林洛那惊讶的神情道。
　　“啊，对不起，小月姐。”
　　林洛突然记起，似乎以前就说过，小月是没有艺术欣赏天赋的。原本以为只是对绘画没有鉴别欣赏的天赋，没想到在音乐上也是这样。换句话说，小月的耳朵里，听到的乐曲，和林洛听到的乐曲是不同的，林洛听到的是曲子优美与否，感情如何，而小月耳朵里，更多是节奏，很难感受出曲子包含的感情。
　　咳咳，话说回来，又不是顶级演奏，对于一般鼓手来说，演奏水准还不如小月呢！准确地按照节奏打鼓，这对于鼓手来说就是一个门槛！能够越过这个门槛，才能有资格去说感情之类的东西。
　　顶级鼓手的眼里，小月的水准或许是毫无感情，匠气太重，但是对于一般人来说，这也是一座大山啊！
　　“等等！我们凑个乐队干嘛啊？”林洛突然想到这个问题。
　　一屋子的人面面相觑。讨论了半天的东西，最终发现自己讨论的东西，似乎并没什么意义…
　　“阿诺…我们可以先把游戏里的音乐都替换掉呀！有了完整的乐队，那么我们的演奏就更加完善了吧！而且这两天，粉丝群里老是有人抱怨游戏的音乐太差…”奈奈说到一半，发现唐小羽脸色不善，赶紧闭嘴。
　　“嘛，我知道我写的曲子不好听就是了…”唐小羽平息了下心情，最近抱怨这个的，唐小羽甚至在游戏里也看到了。演习遇到各种奇怪舰队名的，什么“静音保平安”，什么“公主殿下没钱做音乐”，什么“快开课金让公主换BGM”之类，简直让人生气，偏偏自己的气没地方发。
　　这些信息林洛也知道，只不过林洛完全不在乎就是了，说起来这是元气少女的锅，以前的时候没CV，所以很多人习惯把声音关了，但是现在有CV了，所以无时不刻都听着在顶级录音师调。教下的CV，以及背景那电子音，这对比太突出以至于很多之前并不关心的人都在吐槽。
　　对，锅必然是CV的，前世HM前期不也是合成乐吗？大家笑笑就算了，而且很多人还说音乐很不错啊，很带感啊，感觉和游戏风格很搭啊之类的话——锅，元气少女背了！
　　我家大小姐怎么可以背锅呢！
　　“好吧，不过只是试用期！什么事情可以做，什么话可以说，你懂吧？如果不合格，立即开除！哼！”林洛威胁道。
　　“嗨！”少女再次青叶跪在地上。
　　林洛扶额：“少女你是英国人诶！哪里学来的这套规矩啊？”
　　“诶？扶桑不都这样吗？”
　　嘛，你是抖M吗？
PS：书评区已长草，丈五~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 070-回到家

　　审判完歪果仁大小姐，林洛感到睡意来袭，打了个哈欠：“好了你们继续玩吧，我去睡了，奈奈酱咱们走！”
　　“嗨！”奈奈起身跟上，“小月姐，浴衣还请帮忙打包，拜托了。”
　　“嗯，放心吧。”
　　“诸位，哦呀斯密！”
　　林洛和奈奈离开屋子，就听到屋子里传来梅林大小姐的呼喊声，似乎，是被唐小羽给拖去泡温泉了。
　　“这些大小姐啊，真看不懂。”林洛打着哈欠嘀咕着。
　　“可能也是帮她吧。”
　　“诶！！”
　　“明天早上我们就离开千寒了呀！让她体验一下温泉嘛！”奈奈说道。
　　“嘛…”林洛脸上发红，不过在夜色中看不见，“那个，第一次见面就被拖去脱光光诶！”
　　“洛酱你这两天兴奋过头啦！什么都往那方面想…”奈奈把头扭到另一边。
　　“不过，如果是正常关系…就不会想到这方面吧？”
　　奈奈靠近林洛：“那我们，算不算正常关系呢？”
　　“诶！”林洛愣了一下，却见奈奈笑着跑到了前面，“你这家伙，等着我！”
　　“才不要！”
　　两人追逐打闹着，很快就回到了住的地方。林洛不认识路，不过奈奈已经把路线记住了，悠园的路线很简单。
　　林洛直接扑倒在床上，然后横着打了两个滚儿，力气全都耗尽了。
　　“来，把鞋子脱了，还有啊，不要穿这么多睡，容易感冒。”奈奈上前把林洛的鞋脱掉，然后把林洛拉坐起来。
　　“没力气了…”
　　“手举起来，我给你脱。”
　　林洛闭着眼睛，两只手抬起来，有气无力。
　　“感觉你啰嗦得像我妈诶！”
　　“洛酱。”
　　“嗯…”
　　“所以啊，我要好好照顾你呀！”
　　“诶…”
　　“因为…我想成为洛酱的亲人呀！”
　　“诶，我以为已经是了呢！真伤心！”
　　“喂喂，你也自己动一下呀！真搞不懂为什么你就是喜欢穿着裤子，裙子不好吗？”
　　“无路赛！”
　　“快点！”
　　“真是的…”林洛很不情愿地脱掉衣服，穿上睡衣。这完全就是多此一举嘛！
　　奈奈给林洛盖好被子，看着林洛带着笑容的脸，瘪瘪嘴：“真是小孩子呢！”
　　“才不是小孩子！奈奈酱…”
　　“嗯？”奈奈看着林洛侧睡过去，脸朝里面，疑惑道。
　　“你知道什么叫做猝不及防吗？”林洛小声说道。
　　“诶？什么？”奈奈俯身过去，林洛的声音太小听不清楚。
　　“我说，你知道什么叫——猝不及防吗！”林洛突然翻过来，仰起头，在呆滞的奈奈脸上亲了一下，然后随着重力躺回去，舌头故意在嘴唇上舔了一圈，“这就叫猝不及防哟~”
　　奈奈气恼地把林洛的被子一掀：“这下你也知道什么叫猝不及防了吧！”
　　“冷冷！奈奈酱我错了！”
　　“哼！”奈奈把被子往林洛头上一蒙，“赶紧睡！”
　　“嗨！”
　　林洛把被子整理好，然后缩着只露出两只眼睛：“奈奈酱你也去睡吧。”
　　“我要看着你睡着再说，谁知道你会不会爬起来玩手机。”
　　“肯定不会啦！我昨天就没玩嘛！”林洛心说晚上这次演习肯定是打不了了，自己还想去群里看看来着，不过奈奈的要求嘛，当然最重要啦。
　　在奈奈微笑注视的目光中，林洛沉沉地睡了过去，脸上两只酒窝浮现，偶尔还砸吧下嘴。
　　“这家伙…”奈奈好笑地看着林洛现在的睡相，“真可爱啊！嗯…啪唧！洛酱，哦呀斯密！”
　　------------------
　　“宋奶奶，我们走啦！”
　　第二天一大早，一行五人就登上了南下的列车。隔着窗户向站在站台上的老人挥手道别后，列车渐渐开动。
　　“也不知道什么时候才能再来玩了呢！”林洛看着外面被白雪覆盖的世界，叹道。
　　“接下来我们的工作很重呢，游戏的音乐替换，需要花不少的时间练习磨合了，游戏还需要维护，修复BUG。然后就是同人展了。”小月细数着接下来的事情。
　　“是啊！”唐小羽看着车尾的方向，车很快，已经离开千寒了。
　　除了梅林大小姐外，其他四人都没什么精神，果然是假期综合症么…
　　一路上无话，中午在八户吃饭换乘高铁，然后在下午四点回到了莲田。
　　“你们就住在这里？”梅林看着林洛的家，有点不相信自己要住这样的地方了。
　　“有意见吗？”
　　“那我住哪里？这条件也太艰苦了吧？还就客厅有空调？”梅林在屋里转了一圈，“而且还这么拥挤！我的衣柜都比你家大呢！”
　　“别抱怨了，你住楼下。”唐小羽拍板。
　　“楼下？”梅林歪头，“我一个人住？”
　　“对啊！”
　　“可是…我没有一个人住过呀…”
　　“小月，带她去整理睡的地方。”
　　“嗨！”
　　“诶~我不要~放开，我自己能走~呜~”
　　看着被小月拖走的梅林大小姐，林洛揉了揉太阳穴：“这家伙，一点都不可爱啊！”
　　“现在你知道我和小月多好了吧！”
　　“这家伙还不是因为你们的原因才来这里的啊！”
　　“真搞不懂为什么你这么不待见她，其实她很漂亮啊！而且双马尾很可爱啊！”唐小羽给电热水壶加上水，然后准备泡茶。
　　“桐乃可爱不？”
　　“当然可爱了！”
　　“现实中真有个这样的妹妹我一定打死她！”
　　唐小羽把手指关节揉得噼啪作响：“你再说一遍。”
　　“哼！”
　　“洛酱，这段时间我做什么呀！”奈奈查看着网络驿站中的信息，数量很少，很快就全部看了一遍，并没有违规的内容。
　　“对哦…”林洛发现，奈奈还真就闲了。现在没有任何工作需要奈奈完成，难道再开一本小说？那奈奈就陷入了整日都是码字的生活中去了，这怎么可以！
　　实在想不到有什么工作可以安排，林洛只得道：“要不，你就负责管理网络驿站，以及我们两个的小窝吧…其他时间，自由支配吧…”
　　“不公平！”唐小羽抗议道。
　　“哈？”
　　“为什么奈奈可以自由支配时间，小月就得天天忙着改游戏啊!”
　　林洛睁大眼睛：“你没发现，空闲的那个人是你吗？”
　　“诶，有吗？”
　　“你都在我家犯懒快两个月了！”
　　“怎么能叫犯懒，我不是也写了音乐吗？只不过手边没有乐器，可不怪我啊！”唐小羽手一扬头发，“而且CV音频录入也是我完成的！你不能只是看着玩家说BGM不好，就忽略了我其他的努力啊！”
　　“脸真厚，那是别人元气少女的功劳！”林洛鄙视。
　　“哼！反正我没功劳也有苦劳！”唐小羽扭着身子，“不服你打我呀！”
　　“对了，下面装修得如何了？”
　　“我也没看，不过乐器都到了。”水壶的水开了，唐小羽手忙脚乱地断电。
　　林洛来了精神：“在楼下吗？已经安放完毕了吗？”
　　“我没问呢…小月倒是知道，都是她在交涉。”
　　“那我们赶紧去看看吧！”林洛迫不及待，好久没摸乐器，感觉手都有点痒了…
　　“等等我茶泡好先。”
　　“水不是开了吗，你泡啊！”
　　“最佳温度是八十度啊，我得等三分钟。”
　　“你那是茉莉花茶？”林洛看着茶叶里的白色花瓣。
　　“对啊！”
　　“花茶是沸水没错啊！高级绿茶才是80度的水的。”
　　“诶！！小月告诉我泡茶八十度最好啊！”唐小羽惊讶道。
　　“其实你根本就没怎么泡过茶吧？”
　　唐小羽提起水壶，给茶杯满上：“是啊，所以我得学着啊！”
　　“你看，这就是同为大小姐，你和梅林的区别了！”林洛伸出手指。
　　“那不一样！”唐小羽摇头，“我觉得你可以对她宽容一点。她是家族的独苗，所以娇气点任性点很正常，不是吗？”
　　“话虽然这么说…嘛，只要她不来招惹我就是了。”林洛说道。
　　“放心，走吧！”
　　“奈奈酱，你也去吧。”
　　“嗨！~”
　　楼下的屋子已经大变样了，装修一新。
　　“速度很快啊！”林洛惊讶于这仅仅两三天就完成的工程。
　　“不过暂时还不能住人，涂料的味道还很重，大概一周后，我们就可以把主场搬过来了。”唐小羽说道。
　　“可是，梅林就住在这里？”新装修的房屋，并不能住人吧。
　　“不啊，梅林暂时只能住在外面以前门房的地方，暂时呆着吧。”唐小羽摇头。
　　“那可以让小月和你住一起，或者我和奈奈住一起。住门房这里也太过分了吧。”林洛想了想，提议道。
　　“不行！”唐小羽态度坚决，“一则我现在还不能完全信任她，二则，需要杀杀她的娇气！”
　　“随你开心！”林洛走进琴房，一架三角钢琴立在那里，“调音过了吗？”
　　“不知道呢，我试试！”唐小羽走到钢琴前，掀开盖布，然后把前音板支起来，接着坐到钢琴前，打开琴盖。
　　一曲这个世界著名的试音曲流畅地飘了出来，大概就是前世致爱丽丝那样的曲子。
　　“音色很不错呢！音也很准。”一曲结束，唐小羽评价道。
　　“让我来让我来！”林洛迫不及待地把唐小羽给拉了起来。
　　“喂，你那三脚猫功夫，可别出来丢人啊！”
　　“哼！”
　　唐小羽有这个资格说这句话，因为她是最顶级的钢琴师，在华夏大剧院演出过的。林洛前身只是个把钢琴推到演奏级别，早普通人眼中已经是大师了，在真正的高手面前刚刚入门。但是架不住林洛有前世大神做后台啊！
　　嗯，这身体很久没有摸钢琴，来曲简单的吧！D大调卡农变奏曲！
　　修长的手指在琴键上拂过，按下第一个音，这首前世著名的流行钢琴曲，第一次在这个世界绽放。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 071-演奏

　　林洛的手指在琴键上舞动，如同两只在钢琴上跳舞的精灵，这曲被改编过无数次的曲子，结构非常简单，难度也很低，只需要六级水准就可以弹出一手不错的卡农。而林洛弹奏的版本，是乔治温斯顿版本的卡农，相比原版，节奏上更加轻快。
　　不到四分钟的曲子结束，林洛长吁口气，前身虽然身体差，但是由于坚持了很多年的钢琴练习，所以底子还在，除了呼吸有点急促外，并没有感到不适。
　　“怎么样？”
　　“哇！洛酱好棒！我没听过这个版本呢！”奈奈鼓掌道。
　　“这个改编不错呀！”唐小羽点点头，“帕赫贝尔这首曲子，你演奏了有七八分水准了。”
　　“哦…”林洛面色不变，内心却是尴尬得不行。
　　这个版本的D大调卡农变奏曲确实是第一次出现在这个世界，但是…帕赫贝尔这个人，比太祖穿越还要早几十年啊！
　　还好自己没说这是自己创作的…要不这个乌龙简直…
　　林洛伸手揉了揉自己的脸，太尴尬了，真想死！
　　“喂，别不服气啊！虽然你这个改编版本不错，但是你的演奏水准，还远远不够啊！”唐小羽把林洛赶下椅子，然后手指轻巧地开始舞动。
　　和林洛所知的版本完全不同，唐小羽演奏的版本，更加灵动和轻盈。这首曲子，前世就有至少两千个版本，而这一世，估计数量也不会少到哪去。加上这一世，东方世界对钢琴的认识也早了很多年，很多贵族都会弹奏，这导致出现了很多富含了东方元素的钢琴曲，这首卡农，自然也融入了东方的元素。
　　灵动与典雅，节奏和随性，在唐小羽的指尖流淌，浑然天成。
　　“真可惜啊！”唐小羽摇头，“钢琴的质量还是不够，我也只能演绎出九成的效果。”
　　哈？
　　这在林洛听起来已经完美无缺的旋律，只能打九十分？虽然知道在音乐领域，天赋的差别非常大，但是自己好歹也是多位大师的记忆在脑子里，而前身能够十六岁达到演奏级，天赋也不算多差吧？真有这么大的差距？
　　“小羽姐的演奏我觉得应该给一百分哟！”奈奈看着唐小羽，两眼放光。
　　“哼！” 林洛表示不服！“我再来弹几首曲子！”
　　“好呀~这次是什么曲子？卡农的难度太低了点。”
　　“给艾德琳的诗！”
　　“艾德琳是谁？”
　　哼！这下你总没听过了吧！这首曲子是1976年才面世，之后1990年再次改编，绝对的前世独有！
　　不过…林洛的手在琴键上弹起来后才想起，这曲子难度似乎只有3级的样子…
　　说好的加难度呢…顿时林洛心态都有点乱了，虽然这曲子难度不高，但是还是出现了几个微小的失误！
　　一曲结束，林洛有些颓然地看着键盘，说起来，自己这也不是第一次无法发挥出脑子里的记忆能力了，果然，像演奏这样的事情，需要长时间的锻炼吧，自己穿越至今，才第一次摸到钢琴…
　　“这曲子很好听啊，不过林洛，你这曲子难度低不少，怎么反而出现失误了？而且明显你弹奏的感情不对，曲子的感情。色彩已经乱了！”唐小羽认真看了看林洛的脸，“你没事吧？脸色有点不对啊。”
　　“抱歉，我的心境乱了，今天估计弹不出来好的曲子了…”林洛起身，叹了口气。
　　“啊，洛酱，我觉得很不错呀！”
　　“应该是很久没弹的原因吧，要不今天我们一人一首，好好温习一下？”唐小羽建议道。
　　“可是你的水平比我高这么多，我估计会被压得喘不了气吧！”
　　“怎么可能！林洛其实你弹得不错了，之前那个版本的卡农，听上去很舒服，而这曲给艾德琳的诗，也是一曲很棒的曲子，都是你写的吗？”唐小羽问道。
　　林洛摇头：“前一个是乔治温斯顿改编的，后一个是理查德克莱德曼的作品。”
　　“都没听说过啊，能创作这样的作品，不可能默默无闻吧？而且林洛你以前的钢琴老师，也只是一位普通的老师啊！”唐小羽想了想，对这两个名字一点印象都没。
　　林洛的前身算是青出于蓝了，钢琴老师是镇里小学的音乐老师，水平嘛，大概是七八级的样子，而林洛本身已经不属于业余了。所以其实从小学毕业开始，音乐老师已经没什么可教的了，或许缺少一个真正的名师吧。
　　“或许他们存在于我的梦里吧！”林洛说道，“现在你要继续弹吗？”
　　“嗯，该我了呢！等等我先想想曲子。”唐小羽手放在键盘上，闭上眼睛，思索着什么，然后脸上露出了一丝微笑，琴声随即响起。
　　完美！林洛听得痴了，这么一曲简单的曲子，唐小羽演奏出了绝对的世界级水准，虽然不知道手速如何，但是至少这样低难度的曲子，唐小羽的水准至少是和前世那些钢琴大师们同一档次。
　　“喂喂，我弹完了呢！这首曲子真不错啊，流行钢琴曲里，能够和这首曲子并肩的，全世界也不足五首，没想到林洛你居然创作了这么一首经典曲子，真的好厉害啊！”唐小羽感叹道。
　　“说了不是我创作的了…”
　　“就不要隐藏啦！这种水准的流行钢琴曲，这么多年来就这么几首，我可能没听说过吗？而且你说的名字明显是西方人，你呆在莲田都能知道的曲子，可能默默无名吗？”唐小羽伸出食指，点在林洛头上，“不要小看我哦！”
　　“疼…”林洛揉额头，“好吧，你说是就是了！”
　　反正这必然是不存在于世的了，就当…是自己的吧！
　　“洛酱不要藏啦！我也没听过呢！”
　　“奈奈你是来卖萌的吗？你也来弹！”
　　“嗨！”
　　曲子真是简单啊…唐小羽听一遍，完美地弹了出来，奈奈听了两遍，也完美地弹了出来，似乎…全场自己级别最低？
　　“奈奈的基本功很棒哦，只是感情把握还有点欠缺呢。”唐小羽这么评价道。
　　“谢谢！我对曲子的把握需要多弹几次呢，第一次弹，还不熟练。”奈奈微笑道。
　　“没关系，多练习就好了。接下来，该林洛了吧！”
　　林洛嘴角挤出点笑容：“我怎么感觉自己身边是两只大BOSS？”
　　虽然我知道你们很厉害，一个是华夏大剧院演奏过的高手，一个是大阪比赛第三名，但是为什么差距这么大啊！不是说好都是演奏级吗！为什么会有演习场带着六只重巡偶像面对六航母的绝望感啊！
　　林洛发了狠，既然你们能力这么强，那我就直接开大招算了！自己目前的水准大概就是演奏级，而这个档次，恰好能弹奏的最著名的曲子，那就是《月光》了。月光想要完整表现出来，至少需要十级以上的水准，林洛脑子里的记忆是大师的，自己身体极限是演奏级，开大招的基础是足够的！虽然弹不完美，但是自己因为多日没弹，弹个三级水准的还出了岔子，而这两个也是很久没弹，为什么还这么完美啊！这是开挂啊！比基本功完全比不过，那么就加难度好了。
　　这个世界可没有这些大师，虽然有其他的大师诞生，但是很多的曲子，因为创作者并不存在，所以也不存在。似乎从太祖穿越开始，世界新诞生的人就完全不同了，虽然历史还是沿着轨迹走了一段，但是之后，就完全变了样子。
　　贝多芬不存在，所以月光也就不存在。前世的世界十大名曲，甚至可以说是名头最大的钢琴曲，就不相信镇不住你们两个开挂的！
　　月光奏鸣曲，全名叫做升c小调第十四钢琴奏鸣曲，是贝多芬最著名的曲子之一，创作背景众说纷纭，不过曲子整体色彩是偏悲伤的。解读中有说是失恋，有说是一出完整的悲剧，还有人说是贝多芬对命运的失望等等。
　　当然这并不重要，重要的是，林洛，伟大的穿越者，平行世界的文化传播之子，世界眷顾之人，将要开大招了！
　　一个优秀的钢琴师，需要让自己的演奏饱含感情，而不是空洞的机械音。这首曲子既然传闻是失恋，那么，就把自己内心当初的那种失望、愁怨和孤独的感情融入其中吧，对了，还有前身记忆中留下的父母去世后的无助。
　　闭着眼睛酝酿着感情，过了好几分钟后，林洛才按下第一个音。
　　柔情、哀愁、忧郁、沉思、回忆、灰暗…林洛的手指如同有魔力一样，小小的琴房中，琴音并不能回响，但是却恰好有一种压抑的感觉袭来，这曲难度远高于给艾德琳的诗和D大调卡农的曲子，林洛却近乎完美地演奏了出来，无论是技巧还是感情，都近乎完美，林洛甚至觉得，自己这次弹奏，有郎朗八成功力！
　　曲子结束良久，林洛才睁开眼睛，唐小羽和奈奈似乎还沉浸在其中，脸上的表情呆滞。
　　“阿诺，这次呢？”林洛有点小兴奋。
　　“林洛…”唐小羽走到林洛身边，然后轻轻抱住她，“这是，你夏天写的吗？”
　　“诶？”
　　“我从曲子里读出了你在面对这个世界的时候，那种无助和哀愁，即回想着以前幸福的生活，又对未来充满了忧郁的哀愁。我们，会守在你身边的，一直。”唐小羽头靠在林洛耳边，温柔地说道。
　　哈？？
　　“洛酱…我会永远陪着你的。”奈奈眼里含着泪水，抽了抽鼻子。
　　这究竟…是啥情况？
　　“诶，我知道啊！我也会永远陪着奈奈的，嘛，还有唐小羽…”
　　“嗯！”唐小羽抹了抹鼻子，“来，我来试试这首曲子，真是一首杰作，比我见过的所有曲子都要好！林洛，你在音乐上，简直就是百年不遇的超级天才！”
　　唐小羽酝酿着感情，然后…就这么…
　　完！美！无！缺！地把这首月光奏鸣曲给弹了出来！
　　这是真的完美无缺，唐小羽这次演奏所蕴含的感情饱满，弹奏行云流水，甚至和林洛记忆中，郎朗，丹尼尔-巴伦博伊姆相比，也完全不差！
　　可问题是，你只听过一次啊！你这外挂多少QB一天啊！
　　林洛完全呆着了，不仅是被琴声所吸引，而且…
　　为什么会有这样的外挂选手啊！我才是主角，我才是主角啊！
PS：你们啊，图样图森破！
另外，关于钢琴的所有资料，全是我胡扯的，你们就当是这样的就是了…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 072-战斗、诱

　　“真是完美的曲子呀！”唐小羽闭着眼睛，回味着自己刚刚的演奏，“如果是天籁荣耀，再多练习几次，然后把心情调整好，应该能提高到完美吧。真可惜，这架钢琴，只能演奏出九成的水准啊！”
　　“…那你给自己打多少分？”
　　“八十五分吧！我对曲子的意境理解还不够，这点我比不过你刚刚的演奏。虽然我在技巧上有优势。果然是因为，你是原作者的原因吧！钢琴曲，原作者往往才能演奏出最真实的感情。不过你的技巧，真的需要磨练啊！”唐小羽说道。
　　八十五分吗…
　　算了你还是让我死吧，这乐器不适合我！最关键的是，我自己都没感觉自己在乐曲意境方面胜过你，这说明自己的欣赏能力也是完全被碾压的吧…
　　林洛感觉自己脸都肿了！
　　“嘛…我不想弹了…”林洛有气无力地说道。
　　“诶！身体不舒服吗？嗯，也是，这首曲子对你来说，还是很有难度的，而且这么饱含感情地弹奏，身体负担太大了！对了，这首曲子叫什么？”唐小羽站起来，关切地问道。
　　“我没有不舒服，就是有点累。曲子名字叫《月光》。”说完，林洛转身出了琴房。
　　“月光吗？真是个好名字！”
　　“奈奈你不弹了吗？”林洛看着跟出来的奈奈。
　　“我送你回房间呀！”奈奈眯着眼睛笑道。
　　“不用，我还没打算上去呢！”林洛摆摆手。
　　“那我陪着洛酱吧！”
　　“你不去试试月光吗？”
　　“不用，我还记不住这么长，而且这么复杂的曲子。这点我和小羽姐差远啦！”
　　林洛停下脚步，看着前面沙发上的少女：“哈？你这是什么姿势？”
　　英国大小姐正摆着一幅奇特的姿势，一只脚放在桌子上，一只脚放在沙发上，然后一脸生无可恋的样子躺着，差点就打上一行字，“感觉身体被掏空”了。
　　“我要回爱尔兰…”
　　“哈？”林洛鄙视了一眼，然后看向小月，“她怎么了？”
　　“不知道呀，之前看了门房的环境，说死活都不住，然后过来就听到你们在弹琴。开始听得好好的，然后就这样了。”小月一脸茫然地说道。
　　“该不会患有间歇性神经病吧？”林洛满怀恶意地猜测。
　　“你才是神经病呢！你们都是神经病！”少女愤怒地跳起来，瞪着眼睛喊道。
　　“哈？你看看你现在这个样子，不是神经病是什么？这叫什么来着，喜怒无常，暴躁易怒，少女，你需要治疗！”林洛伸出食指摇着，奇怪了，今天怎么就特别看她不顺眼呢？
　　“哇！”少女不堪其辱，直接扑了上来，王八拳蓄势待发。
　　林洛顿时乐了，这家伙，真是自寻死路啊！唐小羽自己完全打不过，被完虐，但是你这个一看就是个普通人，而且看上去不比自己身体强多少的家伙，我还收拾不了吗？对付这样身高体重力量都不算多大差距的家伙，技巧顿时就有了用武之地。趁着少女的王八拳落下，林洛左手在少女左手腕一带，接着右手轻轻一切，就切中了手肘上的麻筋，然后少女浑身的力气就像是被捅破的气球，顿时消了，身体一软，坐了下去。
　　额，这么弱？
　　少女右手摸着左手肘，碰一下就疼，整条胳臂又麻又疼，然后鼻子抽了两下，嘴一张：“哇~呜呜，林洛你把我手打断了…呜啊~”
　　林洛赶紧捂住耳朵，这家伙，至于吗？就是碰了下麻筋，又没什么问题，自己以前经常碰到呢！而且你这威力也太大了吧？大规模无差别杀伤性武器啊！
　　唐小羽上前把少女扶起来：“林洛你别欺负她呀！她还是个孩子呢！”
　　“什么欺负她啊，你看到了是她来打我的好吧！而且她比我还高呢！”林洛不满道。
　　“她一点技巧都不懂啊！你要让着她点啊！”唐小羽让少女来回甩着手臂，似乎很有效果，少女停止了哭泣。
　　“那你怎么不让着我？”林洛睁大眼睛。
　　“我可是让着你的呀！”唐小羽右手快速打出一拳，“我能一拳打穿两公分的木板呢！”
　　少女你这双白净柔嫩的手，完全没有说服力啊！林洛眉毛一上一下，一脸的不相信。
　　“喂喂别不服气啊！我撞断过碗口大的树呢！”感受到林洛那完全不信的眼神，唐小羽扭头看了看周围，然后一巴掌拍在了一张实木椅子上。
　　“砰”一声巨响！
　　林洛吓了一跳，这是把椅子打破了？唐小羽的手就那么稳稳地停在椅子面上！
　　这威力，吓死人呀！
　　“诶？怎么还不散架？”林洛嘀咕道，却看到唐小羽的手不停地轻微抖动，难道这是内力？暗劲？哇，这个好！
　　“呜…”唐小羽脸色通红，“小月，好疼啊！”
　　哈？
　　“啊，小姐，等等我去拿跌打膏…”小月急冲冲地出门，往楼上跑去。
　　“额…唐小羽你这玩的什么？”
　　“这椅子为什么是实木的啊！”
　　感情你说的两公分的木板，是锯末胶合板吗？
　　林洛感觉工作室的智商水准又下降了一大截，好嘛，反正你也没什么事，现在可以安心养伤了！林洛上去轻轻查看了下，还好，毕竟是练武的人，骨头没什么损伤，就是软组织有点伤损伤而已，不过问题不大，三两天就好了。
　　“拳王我没看到，自残倒是先看到了。”
　　“要你管！”唐小羽气急，举起手想收拾林洛。
　　“喂喂！你要想清楚哦，你现在是伤员！”
　　“就算一只手，也能收拾你！”
　　林洛拔腿就跑，却被唐小羽几步追上，然后被按到沙发上，手伸到衣服里开始挠痒。
　　“哈哈哈哈~别~别~啊哈哈哈~不行了~要死了~风油精~唐、唐小羽~哈哈，梅林~你们走哈哈哈”
　　咳咳，似乎有奇怪的东西的东西混进去了…
　　---------------
　　梅林这位大小姐现在是牢牢抱着唐小羽的大腿，干啥都和唐小羽呆在一起，还时不时挑衅一下林洛。
　　自从上次林洛被这两人挠痒给弄得死去活来，林洛就一直想着复仇，但是完全没有机会。
　　真是太气人了！
　　林洛呼哧呼哧地在晨色中慢跑，几天下来体力似乎并没见涨，不过倒是养成了每天起来跑步的习惯，而不是赖床了。
　　回到家，林洛用毛巾擦掉脖子里的汗：“我现在是不是该去泡个澡？”
　　“不要，才运动了不能泡澡的，等休息一阵吧。”奈奈把早餐端上桌子。
　　“可是休息一会，身上的汗就全凉了呀！”凉凉的感觉真不舒服。
　　“反正你泡澡要换衣服嘛！”
　　奈奈跟着小月这么久，厨艺长进不少，至少早餐不再是天天那几样了。今天这小笼包，看上去就让人很有胃口。
　　鲜肉葱香包子，唔，真好吃啊！一口气把一笼包子吃了个干净。
　　“他们人呢？今天怎么还没过来？”
　　“去江户了。”
　　“诶？去江户干嘛？梅林呢？”
　　“也去了啊！就是陪梅林去的。”
　　“这样啊！”林洛拿起牛奶，吸了一口，“我去泡澡了。”
　　“好的，对了，洛酱，工作室，以后怎么办啊？”
　　“什么怎么办？”林洛歪歪头。
　　“就是工作室以后的工作啊！”
　　“诶，现在的工作不就是战舰少女吗？”
　　“可是，我帮不上忙呀…”奈奈低下头，“小羽姐她过年不回家了…可我得回家…”
　　林洛看着奈奈绯红的脸：“放心啦~到时候把游戏丢给她们就是了，我去你家玩啊！”
　　“啊~这、这个…”奈奈睁大眼睛。
　　“怎么，不欢迎啊？”林洛露出一个灿烂的微笑，“放心啦！我去泡澡了，你要来吗？”
　　“不…不了，我还要收拾。”奈奈低下头，赶紧收拾起桌子上的东西。
　　“嘛~还害羞什么呀？”
　　“不…”
　　“诶？”
　　“不能沉迷！”奈奈喊道，然后端着东西蹬蹬蹬地跑去了厨房。
　　哈？
　　林洛叹了口气，怎么感觉从温泉回来，反而更难了啊！明明已经攻略下了来着！
　　一脸不爽地抱着衣服走进浴室，浴缸里已经放好大半缸的温水了，只等自己调节水温就是了。奈奈真是周到啊！
　　泡了个澡，跑步带来的疲惫一扫而空。
　　“奈奈酱，今天开始，我就认真画插画吧！”
　　“好呀。”
　　“你来帮我上色好不好？”
　　“不要！我根本帮不上忙嘛！”
　　“那你要准备新的故事吗？”其实两人的小窝也没什么可处理的，目前关注的目光都在圣战，网络上更多的是各种圣战信息交流之类的，加上两人并没发布什么内容，所以小窝冷清得很，了不得就是几个询问圣战信息的，被奈奈一概以参加团队，一切以团队为准的理由打发去骚扰地狱炎龙了。
　　“新的故事吗？可以呀！自从俺妹写完后，我现在都不知道该干嘛了呢！”奈奈拍手道。
　　那么，新的故事写什么呢…林洛心里盘算着，如果可以的话，林洛当然希望奈奈接下来写诸如《玛莉亚的凝望》《安达与岛春》之类的作品，但是奈何前世百合轻小说真的不给力，销量低迷不说，即便动画改变后人气依旧很一般…总不能砸了奈奈的招牌吧？况且，奈奈也绝对不会写吧！
　　既然百合不可行，那么，就纯爱类的轻小说吧！
　　反正奈奈也比较适合这种类型。
　　所以呢…论名气，论影响力，论销量…
　　当然首选就是《龙与虎》啊！
　　只不过…“奈奈酱！”
　　“嗨！”
　　“故事我有！而且绝对不比俺妹差！”
　　“那快告诉我呀！”
　　“你得把你的位置搬到我旁边！”
　　“诶！！洛酱…”
　　奈奈扭捏着，最后还是把电脑给搬了过来。
　　“奈奈酱！”
　　“嗯…”
　　“奈奈酱！”
　　“洛酱这个游戏并不好玩呀！快告诉我故事啊！”奈奈装着生气的样子。
　　“好不容易她们都出去了呀！”
　　“唔…”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 073-突然脑洞，死不承认

　　傍晚时分，唐小羽三人才回到家。
　　“干嘛去了？也不说一声。”林洛抬头扫了一眼，继续把目光落在屏幕上。
　　“谁知道你早上跑哪去了！”唐小羽躺在沙发上，“奈奈，帮我泡杯茶，小月，你去买菜吧。”
　　“嗨！”奈奈从林洛身边起身，然后小跑着，去厨房接水了。
　　“嘛！我们是不是买个饮水机？这自来水泡的茶总感觉和我在家喝的茶不一样啊！”唐小羽看着林洛。
　　“你看我干嘛？”林洛斜了她一眼，最近天天护着那只金切黑，真是让人火大，“咱们这里的自来水是井水，可不是河水，比纯净水好多了。至于你家，估计是某个知名山泉的水吧，自然不一样了。”
　　“对哦！我家用的水，好像是什么山上的，难怪感觉不一样呢！”
　　“别在我面前炫耀了！你现在也只能喝自来水。”林洛没好气地说道。
　　“喂，我们累了一天了，回来你就像吃了火药，皮痒了啊？”唐小羽瞪了林洛一眼。
　　“你们去干嘛了？”林洛怂道。
　　唐小羽指着梅林：“这家伙的公司今天举行了一次全体会议。”
　　“梅林文库？”
　　“对啊！问题是，她根本什么都不懂！所以把我们叫去了。”
　　林洛用审视的目光看着唐小羽：“说得你们懂一样。”
　　“我虽然不懂，但是小月懂啊！以前我还有股份的时候，小月就帮我打理的，还参加了好几次股东会议呢！我给你说啊，前年华夏电信打算…”
　　“然后呢？会议什么内容？”林洛打断她的回忆模式。
　　“就是全体人员见个面，不过会议很不顺利，人心思动，完全不能齐心协力，不少高管想离职。”唐小羽叹了口气。
　　“这样啊，也就是说，现在文库内部思想混乱，业务停止，分崩离析近在眼前？”
　　“我一定能让文库崛起的！”梅林抗议道，然后发现林洛的眼神不善，赶紧缩了回去。
　　“确实是这样，关键现在文库是闲着的，由于大量的版权被收回，文库现在保留的版权，大部分都没什么价值，目前文库的业务就只剩下了《魔法石之泪》《俺妹》的出版工作。对于一个有着将近一百人的公司来说，这点业务根本不够，每个月开出的工资就高达四十万，加上日常的维护什么的，一个月需要超过八十万的运营成本，这完全就是坐吃山空嘛！”
　　林洛大概算了一下，目前俺妹出版了三册，林洛和奈奈的收入是两百多万，总版税为14%，那么文库顶多也就拿到这个数字，也就是说，文库在如此大热的作品上的盈利，也不过刚刚能维持自身的运营。
　　“也就是说文库现在的收支恰好平衡？”
　　“平衡？怎么可能！我说的八十万，是日常的运营成本，还不包括各种税收，硬件的消耗等等，尤其是文库大楼，价值接近三亿，一年的房产税高达六百万！实际上，梅林购买文库，大头就是这栋楼！所以现在文库完全就是亏损状态的。真是让人头大，一群高管各种诉苦，我和小月全在应付这些家伙了！”唐小羽诉苦道，一脸无奈。
　　额，看来自己真的太年轻了。
　　“那么就裁员啊！公司陷入困境，那些想跳槽的就让他们滚啊！”林洛想起前世那些公司的一贯做法。
　　“可是文库的体系就靠他们维持啊！编辑、出版、周边设计、销售渠道等等，十多个部门呢！一个部分就只有几个人，怎么裁员啊！”唐小羽纯头丧气，“运营一家公司好难啊！”
　　“那有可以把暂时没有工作的部门进行合并啊！相近的部门合并不就是了吗？而且很多部门，其实能裁员不少吧？比如编辑部，现在人都没几个，只要留下三五个编辑，就足够了啊！到时候缺人再招呗！还有像周边设计，直接承包出去不就是了吗？干嘛还要自己组建部门啊！”一个快倒闭的文库，居然还有将近百人！这是自寻死路嘛！
　　“可是，这些人都是老员工啊！”唐小羽愁道，“还有梅林的那个管家，完全就不管事，随便梅林怎么折腾，一句话不说，真是气人！”
　　“哈？”
　　“按照他的说法，梅林已经完全成为质子了，所以梅林的生活、产业什么的，就都不归布尼塔尼亚家族管了，现在他也只是在梅林还没有完全接手文库前代为管理。问题这个文库，比华夏电信复杂得多啊！”
　　口胡！论复杂程度，当然是华夏电信复杂，但是别人家大业大，处于市场支配地位，所以公司的运营就是流畅的。而现在文库，基本就是停滞状态，太多的闲人无所事事了！
　　“嘛，虽然我不懂运营，不过，我倒有点建议的！”林洛正经地说道。
　　“你说说看。”唐小羽似乎很上心的样子。
　　“喂，你就不担心我说的错的？”
　　“诶，难道还会比现在糟糕？”唐小羽手一摊，“而且似乎，你最近做的事情还没失败过呢，可以迷信一下。”
　　等等，两个月前，富士山文库还像一座高山，现在怎么突然就变成需要向自己询问出路的鶸啊！
　　这种角色的巨大转变，让林洛感觉有点紧张了，尤其是，躲在唐小羽身后，一双蓝色眼睛饱含怀疑，压力很大啊！
　　“咳咳！我就随便说下吧，嗯，首先我想问问梅林，你知道文库是干嘛的吗？”
　　“别小看我！文库就是特定范围的出版社嘛！比如现在的梅林文库，就是专门从事轻小说出版工作的出版社，而所有的小说都采用同样的规格，看上去是一套书，这就是文库名称的来源。”
　　嘛，和前世略有差别，但是差别不大。
　　“那么，文库最重要的是什么呢？”
　　“作品！”
　　“不对哦！是读者！”林洛摇头说道。
　　“诶，有好的作品，自然就能吸引读者了呀！”
　　“或许你是对的，但是按照我的想法，读者才是第一位的，文库的一切工作应该以读者为本！轻小说不是传统文学，也不是那些专业的书籍，是可以轻松阅读的小说，它不需要什么高深的知识，也不需要多么好的文笔，它唯一需要的是，读者喜欢它！拿漫画界的一句名言来说，‘只要有趣就可以了’。所以，让读者感兴趣，感受到乐趣，才是最重要的！”林洛说着自己的理解。
　　“但是，只有好的作品，才能吸引读者呀！”梅林蓝色的眼睛里充满疑惑，或许是英国的教育方式，也或许是莎士比亚的影响，让这些英国人，非常崇拜名著，崇拜好的作品。
　　但是…
　　“这是轻小说啊！在读者读到它之前，大部分的小说都是命运未知的，你根本就不知道读者喜欢什么样的作品！或许一个类型你觉得很棒，但是事实上你作为读者是小众读者，结果小说被大部分读者放弃。即便是最好的编辑，也不能保证自己看好的作品就一定受欢迎！好作品是读者选出来的，之所以是好作品，是因为读者选择了它，而不是因为它本身就厉害啊！”
　　梅林眨巴着眼睛，似乎这个说法和她自己的认知有很大的区别。
　　“可是…如果我们所有的小说都不好看，那怎么办？”
　　“那就让读者来写啊！”林洛理所当然说道。
　　“读者写？这怎么可能啊！”少女一脸不信。
　　“读者，就是最好的作者啊！”
　　“可是读者大多写作水平很一般啊！”
　　“轻小说需要写作水平吗？需要的是脑洞啊！脑洞够大，参加写作的人数够多，哪怕是突然脑洞突然挖坑突然弃坑，只要数目够多，哪怕只有百分之一的人成功，这也是一个庞大的数字啊！”林洛一本正经地传教。
　　“虽然你说了这么多，可是为什么我听不懂呢…”
　　林洛手一挥：“你不需要懂，你只需要明白一点，只要读者够多，变成作者的读者够多，那么这个过程就像是瘟疫一样，会不断蔓延！”
　　“这是什么破形容！”唐小羽接过奈奈递过来的茶，吐槽道。
　　“你别管什么形容，反正你们要记得一点，轻小说，需要的是足够多有趣的作品出现，而是否有趣，是读者评判出来的！”林洛一副说出真理的样子。
　　“可是，我们总不能每一本小说都让读者看了再出版吧？”
　　“少女，你真是太年轻太简单了！为什么要先看再出版啊！这样依旧有风险啊！明明有毫无风险，而且前景非常广阔的方式存在，为什么你们就是想不到呢？”林洛推了下空气眼镜，一脸镇定。
　　“额，你还是直接说方法吧，理论我们就不想听了！”唐小羽觉得林洛的废话超多。
　　“唐小羽，还记得上次我们去江户，你在地铁上看小说吧。”
　　“啊，怎么了？”
　　“你想，假设有这么一个网站，所有的小说都是免费的，你愿意去上面看小说吗？”林洛伸出食指。
　　“怎么可能免费，版权就拿不下来。”唐小羽说道。
　　“我是说如果！”
　　“那当然会去。”
　　“可这些小说，大部分质量都很一般，只有少数你觉得还行，而这少数你依旧觉得不够完美，怎么办？”林洛追问道。
　　“这个，要求网站提供更好的小说吧。”
　　“可是这个网站的小说都是读者自己写的，他们的写作水平就这样，你甚至觉得你来写，都比他们强。而你在网上留言说你来写都比作者强，然后他们说，有本事你自己去写！那你怎么办？”林洛露出一丝微笑，两个酒窝俏皮地浮现。
　　“我还真就要写一本比他们好的小说打他们脸！”唐小羽想着这个场景，愤愤然地放下杯子。
　　“对头！”林洛打了个响指，“作者加一！”
　　“诶~！！”唐小羽和梅林一起惊呼。
　　“然后有不少的读者觉得你的书写的很好，就像在网上看漫画，他们觉得你的书很棒！这个时候编辑联系你，说可以签约，进行现实出版！你觉得这本书会火吗？”
　　“应该会吧，毕竟读者已经认可了！”
　　“那么文库就可以这样，挑选出读者最喜欢的小说，进行出版，而随着越来越多有趣的小说诞生，读者就越来越多，进而有更多的人成为作者写书，那么我们的市场，还会小吗？”林洛一拍桌子，“这个市场，就像星辰大海，等着我们去征服啊！”
　　“等等，可是读者为什么来这个网站啊，就算我们建立了网站，不一样是个空旷的网站吗？”唐小羽问道。
　　林洛睁大眼睛：“这还需要问我啊？文库以前那些小说全都搬上去，那些员工不是人心思动吗？让他们把以前那些纸质的小说全部搬上去！一天十二个小时的工作时间，不满意就滚蛋，我们找专业的来！实在不行就去买废稿，千字两块什么的，把网站弄成上万本书的规模，然后大量打广告，把网站吹得天花乱坠，待遇非常好，福利多多，自然就能吸引到那些现在在各个论坛无聊写小说的家伙吧！如果能把他们之前写小说的时候的读者带过来就更完美了！”
　　“可是，这么多小说，难道都出版？”
　　“啊啊啊~唐小羽，难道你没看过我的幸运星？”林洛扶额，“漫画网站都已经把收费方式摆在那了，咱们直接抄一个不就好了吗？”
　　“对哦！”唐小羽一拍桌子，“等等，为什么我们现在就变成要做小说网站了啊？”
　　“这个别问我，我只是胡说八道而已——诶，我刚刚不是在画插画吗？我说了什么吗？奇怪！”林洛赶蚊子一样挥手，转而继续埋头画插画了。
　　“喂喂，林洛，你说清楚点啊！具体的操作方法呢？怎么维持盈利呢？网站的运营成本也不小吧？”唐小羽看着林洛装疯卖傻，继续追问道。
　　少女你真是天真，运营网站又不是我想做的事情，自然秉承了大部分网络小说作者一样的作风啊：突然脑洞，突然挖坑，突然无聊，突然弃坑，突然太监，死不承认！
PS：咦，难道是哪位大佬章推了我的书？今天晚上收藏涨的略快啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 074-认可

　　“百分之二十！”
　　梅林从唐小羽背后冒了出来，语气坚定地说道。
　　“哈？”林洛莫名其妙。
　　“你来担任文库的策划，我给你20%的股份！”梅林抬起头，用果决的目光看着林洛。
　　诶，少女你难道觉醒了小宇宙，或者是穿上了舰装？怎么突然就换了个属性呢？
　　“分红权？”
　　“不！”少女摇头，“干股，五年后可交易！”
　　“哈？梅林，你该不会认为，我随便几句话，文库就起死回生吧？我可是外行！”林洛觉得这家伙秀逗了，现在你不应该发出一个20%股份的饵来招揽脑洞之人，而应该赶紧把你公司的头头聚一起开个会，让业内人士，让专业的来对方案进行评估和修正！
　　“不，你可以！文库现在的这些成员，习惯于古板的老规矩，对于新事物的接受能力有限。文库曾经辉煌过，还有不少人，仗着自己曾经的功劳，得过且过，毫无进取之心。目前文库内部人心惶惶，业务停滞，外部则因为我强行收购了文库，帮富士山集团解决了版权问题，导致没有完成既定目标的英联社对我们非常仇恨，可以说，文库现在是内外交困。我和小羽姐小月姐讨论了很久，都找不到一条破局之路，甚至连破局的方向都找不到。但是林洛，你可以，你仅仅是随便了解了点信息，就可以规划出一个至少表面看上去可行的道路。而且可以看出，你对自己的方案，方方面面都做了足够的考虑，所以你的意见，比那些什么专家，什么业内人士更重要，因为你是站在旁观者的角度，看得必然比我们要远！”少女快速而果断地说出这段话来，最后语气激动地握紧拳头。
　　“话说，你不累吗？”林洛低头继续画着，不过显然，心境全乱了，几笔下去都错了。
　　“文库是我五亿收购的，目前账面资金还有四千万，其他的主要资产是一栋大楼，魔法石之泪和俺妹一半的版权，其他各种版权，综合价值，其实是超过了五亿！”少女自顾自地说着。
　　“虽然你买文库花了5亿，这20%价值1亿。嘛，我动心了，但是抱歉，我不能接受。”林洛摇头。
　　“为什么？这可是一亿！以你现在画插画的收入，你要画至少十部俺妹这个级别的作品才能赚到！”梅林正大眼睛，一脸不可思议的样子。
　　“为什么啊？因为啊，我有自己的团体啊！”林洛理所当然地说道。
　　“你的团体？”少女不明白。
　　“就是梦想工作室啊！我们工作室成员4人，每个人拥有1/4的股份。你是编外，没股份。既然我是有自己团体的人，那么我的做的工作，自然以梦想工作室为根本了！不过嘛，毕竟你是唐小羽罩着的人嘛，我看在她的面子上，如果你们有需要我提出建议或者是做出评价的话，可以找我帮忙，但是股份，算了吧。”林洛微笑着说道。
　　自己坐拥一个世界的财富，一个文库20%的股份，很重要吗？最关键的是，自己现在似乎已经不缺钱了啊！一亿给自己也用不完啊！
　　想想自己的日子，似乎从之前身上没什么钱，到现在，几百万资产，似乎都没变过，自己还是住在租来的地方，家里甚至连电器都没换一样。
　　唐小羽咧开嘴，开心地向林洛竖起大拇指。
　　嘛，这家伙一度拥有五十亿呢！还不是过来就和自己吃泡面！
　　“是这样吗…那么，我以梅林文库的全部股份，置换梦想工作室的股份，这样可以了吧！”梅林一咬牙，说道。
　　“哈？”林洛目瞪口呆，这家伙真的傻了吗，梦想工作室有什么？就一个测试期的尤其，其他什么都没，你拿文库来置换股份？
　　“我用整个文库的股份，置换梦想工作室50%的股份，梅林文库成为梦想工作室的下属！”
　　“喂，梅林你脑子没坏吧？”唐小羽伸手用手背碰了下梅林的额头，“没发烧啊！”
　　梅林站起身，走到屋子中间：“其实我知道，大家对我的接受程度是很有限的。毕竟，我只是一个突然冒出来的人，而且你们觉得，我的出现是有预谋的。小羽姐对我很关照，但是那是对客人的关照。小月姐同样如此，而林洛，你根本就对我的出现是持反对态度的，至于奈奈…迄今为止，没有和我主动说过一句话，似乎，我更像是一个敌人。”
　　嘛，好有自知之明啊！
　　然而少女，你根本就没弄明白大家对你的抗拒从何而来啊！
　　唐小羽之所以愿意接收你，不是因为你这个人，而是布尼塔尼亚家族！这个家族送过来的任何人，甚至阿猫阿狗，在她的眼中都是一样的！
　　但是对于其他人来说，你的来意是不同的。奈奈是为了梦想，所以被林洛接受，唐小羽是同样是因为梦想，所以被接受。但是少女你，却是作为布尼塔尼亚的一颗棋子，你根本就没有梦想啊！
　　咱们工作室，可是叫梦想工作室呢！
　　“所以呢？”林洛脸上的微笑带着点冷意。
　　“我…”梅林斟酌着，“我想要真的加入你们，请成全！”
　　说完，梅林就一个青叶跪趴在地上，额头触地。
　　“那我问一个问题啊！”林洛从自己座位上起来，走到梅林身前。
　　“什么问题？”梅林抬起头。
　　林洛脸上笑意更盛，看了看同样笑脸的唐小羽，然后低头说道：“如果让你吃一年的泡面，再刷一年的马桶，就允许你加入，你愿意吗？”
　　“这个…这个…不、不愿意…”梅林似乎面临着人生的选择一样，最后一头是汗，颓然道。
　　“那么，如果你们家族，要求你嫁给一个你完全不喜欢的人，那么你会答应吗？”
　　“我…我不愿意！”
　　“如果，你必须嫁给他，才能挽救你的家族呢？你愿意吗？”
　　“我不愿意！”少女声音有些嘶哑。
　　“可是，你这么想要文库好转，又是为了什么呢？直接把大楼卖掉，不是三亿到手吗？”
　　梅林咬着嘴唇，脸色憋得发红。
　　“那么，你想要怎么活呢？”
　　梅林浑身颤抖着，两个拳头紧紧握着：“我、我想建立自己的事业，不再是一个工具！我是梅林，梅林-V-布尼塔尼亚！伟大的大不列颠和爱尔兰王国王室后裔，我要掌握自己的命运！”
　　少女站了起来，然后向着林洛深深鞠躬：“谢谢你，林洛。”
　　“欢迎，我们的新成员！”林洛微笑着鼓掌，唐小羽、奈奈也都跟着鼓掌起来。
　　“谢、谢谢…谢谢大家，抱歉，失态了，我、我很高兴，能与各位，相聚在这里，我一定会努力的！”梅林抹着眼泪，脸上却是带着灿烂的笑容。
　　“唐小羽，下面的屋子，已经没有味道了吧？”林洛问道，自从上次在那练琴后，这几天林洛都没去过。
　　“已经可以了。”
　　“那梅林，你去收拾下东西，自己去挑一间卧室吧，这两天我们也要把工作室搬下去。”林洛说道。
　　“嗨！”梅林脚下生风，兴冲冲地出去了。
　　林洛转身，坐在沙发上，长长地吁了口气。
　　“林洛，累不累啊？”唐小羽竖起拇指，“真是棒！”
　　“一般一般~就是这口鸡汤有毒。”林洛随口说道。
　　“鸡汤？”
　　“心灵鸡汤啊！自己喂自己点营养。”
　　“你只是在给自己找个台阶吧？你真不关心，会说出这么详细的方法？”唐小羽不屑道。
　　“我只是，在给自己画一个梦嘛！老实说，她说出20%的时候，我是真的动心了。”林洛拍拍胸口。
　　唐小羽扭头看着门口：“我没想到她居然会有这么大的决心。”
　　“或许…每个人都有自己必然的抗争吧！”林洛拿起笔，看着屏幕上那个双眼含泪的绫濑，“对吧，奈奈酱？”
　　“唔…我也会努力的！”奈奈说道。
　　“说全一点啊！”
　　“我也会努力抗争命运的！”奈奈往林洛身边靠了靠，将拳头举过头顶，用力一挥。
　　“嗯！”林洛点头，然后过去和奈奈额头碰了一下。
　　“呸呸呸！我去看看梅林收拾得如何了，她以前都没自己一个人住过。”唐小羽一脸不自然，逃也似的下楼去了。
　　“哈？”林洛看着唐小羽的身影，莫名其妙，“她呸个什么啊？”
　　“阿诺…”奈奈问道，“洛酱你的梦想是什么呀？”
　　“找个像奈奈这样的老婆吧！”林洛口胡道。
　　“诶！为什么是像我这样的啊？”
　　林洛笑脸：“因为奈奈这么可爱啊！”
　　侧重点错了吧？奈奈挠挠头：“对了，我把龙与虎的粗略大纲写好了，要看看吗？”
　　“诶？好了？”林洛侧身过去。
　　一万一千字，这是奈奈一天的成果！
　　真是不可思议的速度，这还是大纲呢！
　　林洛干脆地和奈奈挤到一起，然后看起大纲来。
　　“洛酱，我觉得，这个故事虽然很好，但是太甜了呀！”
　　“诶？有吗？”
　　“你看啊，故事到最后，绝大部分的人都是最好的结局，龙儿和大河走到了一起，妈妈也回到了外婆外公身边。他们挑战过命运，最终命运却给了他们最好的结局，想起来就不可思议呢！”奈奈的声音里似乎也泛起了甜味。
　　甜吗？如果你代入的是实乃梨的视角，这简直就是人间悲剧啊！
　　“对了，为什么大河只有145CM啊？而且体重才26KG！”
　　我会说原著就是这样吗？而且我还把大河的身高给拔高了好吧，原著才143.6CM呢！
　　“啊，这样难道不可爱吗？”
　　“可是，洛酱是146CM啊！”
　　“诶！！！”林洛大为不满，“奈奈酱你是在说，我故意设置一个比我自己还矮的女主角吗？”
　　“没有啦！”
　　“我不信，今天必须要你好看！”
　　“啊~~”
PS：话说…告诉我给我章推的大佬是谁吧…我想要去跪拜感谢大佬啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 075-工作室搬家

　　“搬家搬家！”
　　说是搬家，就是把屋子里的电脑、桌子什么的搬下去而已。
　　林洛看着渐渐变得空旷起来的客厅，叹了口气。
　　楼下的屋子，被打通了隔间，虽说刚刚装修过，屋子整洁明亮，但是感觉气氛差了不少。电脑桌靠墙分布着，而那套红木的桌椅，也给搬了下来，放在中央。
　　“看这布局怎么样？”唐小羽拍拍手上的灰，有些得意地问道。
　　“很好呀！有种现代公司的感觉呢！”奈奈说道。
　　现代公司吗？以前的山本游戏公司算不算？工作位被隔开，每个人都只照看着自己的地方。你的咖啡倒了，不会有人去收拾，你的东西掉了，也不会有人捡起来。那一道道的隔板，不仅仅是隔开了大家的工作空间，而且也隔开了人心。
　　说起来，离职后，林洛再也没有和公司里的人联系过，也没有他们的任何消息呢。
　　“我要这个位置！”梅林指着靠窗的位置说道。
　　“就算靠窗，外面也没什么风景可看吧？”
　　被打通的屋子，这个靠窗的位置，上面就是自己的卧室。
　　“但是可以看到蓝天啊！”
　　顺着少女的手，林洛看到了外面那有些泛白的蓝色天空。
　　“每天盯着同一块巴掌大的天空，你也会厌倦的。”林洛还幻想过自己躺在床上，睁眼就看到璀璨星河呢！
　　“才不会！我一直想要一片天空，巴掌大就可以了。”梅林举起双手，向着窗户那边，闭上眼，似乎感受着天空和风的味道。
　　嘛，随你中二就是，说起来，按照标准的上学年龄，7周岁上学，15岁岂不正是中二？货真价实的中二啊！（作者老家规定，7周岁，生日在当年内的，学校才会接收，所以不要质疑林洛16岁初中毕业，很多地方是虚岁7岁就能上学，但是老家是要求周岁）
　　“如果没问题，那么我就找电工来布线了。”唐小羽说道。
　　这样吗？
　　“不行！”林洛说道。
　　“诶？为什么？这样很好啊，而且很宽敞。乏了，回头就可以坐在桌子边喝茶呢！”
　　“我不喜欢。”林洛给出一个充分的理由。
　　“这可是我精心设计的！”唐小羽挑了挑眉毛。
　　“反正我不喜欢！”
　　“为，林洛你又在闹脾气啊！”唐小羽斜眼，“就这样决定了！”
　　“异议！我要求进行投票表决！”
　　“表决什么？无论怎样今天都必须完成！难道你来设计？”
　　林洛点头：“那就我来！”
　　“好，你来！”唐小羽做了个你请的手势。
　　林洛哼了一声，真不懂你们干嘛要把工作室弄得和公司一样，一点人情味都没有！
　　于是，首先红木桌子被林洛指挥着拖去了原本的卧室的屋子，电脑桌被林洛拖到到一起，背靠背，三张一起。
　　“大功告成！”
　　“哈？这就完成了？你把桌子并在一起，大家东西还经常搞混，而且这样最大的问题是，线路很难放，到时候满地都是线！容易引发火灾的！”
　　“这你就不懂了，大家位置分散，所以沟通就成问题。必须呆在一起，才有这种氛围啊！而且，你不觉得这样，更有一种温暖的感觉吗？”
　　“你不是说要投票吗？好，现在我们来投票！反对我的举手！”唐小羽说道。
　　林洛鄙视：“你这个投票心理学用得好啊！你怎么不说反对我的举手？”
　　“你要求投票，那么当然我来制定规则啊！”唐小羽得意道，“你们三个，举手就是反对我，谁要反对我的？”
　　奈奈把手举了起来，然后梅林两边看了看，也把手举了起来，最后小月眯着眼睛也举起来。
　　“哈？”唐小羽大怒，“你们这群叛徒！”
　　“可是小姐，我也觉得这样好呀…大家都在一起，才感觉像一个团队呢！”小月弱弱地说道。
　　“嗯嗯！”梅林点头。
　　奈奈则是站在林洛身边，用行动展示了自己的选择。
　　林洛开心笑道：“纵然你机关算尽，人心还是在我这里！小月，你打电话叫电工过来铺线路！”
　　“嗨！”
　　“可是，我泡茶的位置就很远了啊！”唐小羽不甘道。
　　“咱们可以在两边靠墙的地方各弄一张小茶几嘛！你那边放茶，我这边放咖啡和点心。这样就好了啊！另外，那张桌子放到那边，我们还可以去喝个下午茶什么的，那个位置上午能有阳光照射进来，下午则是背凉的地方。”
　　“算了算了，真是的，说好的工作室话语权呢！怎么多了一个梅林，反而我成孤家寡人了啊！”唐小羽一拍桌子，然后一副生无可恋的表情，倒在沙发上。
　　“哼，居然还想谋朝篡位！”林洛身体靠着奈奈，“你这个只知道吃饭的家伙，还差得远呢！”
　　“我可一直都在工作！”
　　“嘛，说起来，确实需要你工作了！”林洛小跑着往楼上去，“我马上下来。”
　　蹬蹬蹬跑上楼，林洛把之前准备好的乐曲谱子给找了出来，都是这几天随便弄的。说起来，唐小羽写的这些曲子，并不是说有多差，而是合成器的音质是真的不行，对于林洛这种算是专业人士来说，这音质非常差劲。但是普通人可能没什么感觉，举个简单例子，很多的偶像歌手，唱歌能力很一般，大部分都是录音棚选手，就是说他们的歌都是修出来的，甚至是剪辑出来的，一句句不断唱，然后挑出最好的，剪辑在一起成为一首歌。对于普通人来说，根本感受不出他们唱得好还是唱得不好。但是在专业人士的耳里，这样的歌声很不自然，转接生硬且没有感情。唐小羽钢琴技术一流，但是玩合成器的技术嘛…何况还是电脑上用的模拟合成器，那音效可想而知。
　　“呐！谱子！”林洛把曲谱分给唐小羽和奈奈。
　　“这不就是前几天我们弹的那几首简单的吗？”唐小羽拿到手的是卡农和给艾德琳的诗。
　　“还有另外三首，”林洛指着奈奈手里，“夜，致爱丽丝和梦中的婚礼。”
　　咳咳，其实都是前世烂大街的存在，大部分学过钢琴的孩子都不愿意再提及的存在，这些曲子在他们的童年留下了非常大的心理阴影。当然不是说不好，正是因为好听，所以才会被选为必练的曲子，让无数人饱受摧残。林洛前世一个同学提起梦中的婚礼就不舒服，小时候被这曲子虐了无数次，闻曲而吐。
　　“这首曲子好简单啊！”奈奈看着手里的谱子，“但是很好听呢！”
　　“这些曲子都不难呢。”林洛说道。毕竟给游戏选的曲子，怎么可能多难啊！对于大部分的人来说，曲子越简单，反而越好听，十大高难度钢琴曲，没有一首好听的，甚至在普通人耳中，完全就是噪音。
　　“可是，都是钢琴曲啊！我们的游戏需要这么多的钢琴曲吗？”唐小羽和奈奈交换了下曲谱，发现五首全是钢琴曲。
　　“我只是把你的部分曲子替换了而已，又不是全部替换！”
　　“你这些曲子用在哪里的？”
　　“致爱丽丝用在第一次进游戏的选择界面，卡龙用在提督家里，给艾德琳的诗用在港口白天，夜用在港口晚上，梦中的婚礼自然就是即将到来的结婚界面了。”林洛解释道。
　　“走走，弹去！”唐小羽感觉自己手痒痒的。
　　四人再次来到琴房，当然现在琴房也有了改变，那就是终于有了听众坐的地方了——由于电脑桌搬了下来，所以两个沙发被搬到了琴房，可惜的是。只是可惜，感觉琴房的音效变差了些，本来屋子就太狭窄，墙面进行了特殊处理，现在放进沙发，在林洛和唐小羽的耳中就感觉出了一丝不和谐。
　　“要不把沙发搬到隔壁吧，然后换点凳子过来。”林洛说道。
　　“好啊！”唐小羽打开钢琴的盖子，“梅林，帮我把前音板支起来。”
　　悠扬的琴声响起，唐小羽兴致很浓，一口气把五首曲子都弹了一遍。然后闭着眼睛，过了好一会才吐出一口浊气。
　　“林洛，谢谢你的谱子，没想到你技术马马虎虎，作曲的能力这么厉害呢！”
　　“我姑且把你这当成夸奖就是了。”林洛心头哀鸣，钢琴这上面，确实被完全碾压，就好像自己现在画CG什么的碾压其他人一样，这完全不是一个档次的存在。这些曲子，都是大师作品，自己哪里会写曲！
　　“我觉得，这五首曲子出一张专辑，绝对能卖得很火，在英国至少能进入音乐销量榜前十！”梅林两眼放光，“真的，林洛，你要不要发行这样一张专辑？”
　　“我？我的演奏水平不够啊！”
　　“谁说你演奏了！你是作曲者，小羽姐演奏，多完美啊！”梅林画着十字，“感谢主，让我能见证到如此完美的专辑的诞生！”
　　“喂，你一点都不虔诚啊！你不应该说是感谢主把这样美丽的曲子降临人间吗？为什么你会说到专辑？掉钱眼里了吗？”林洛放佛看到了什么让人惊讶的东西。
　　“诶，主才不会这么无知呢！主的旨意，就是要让人们都快乐地生活，自然，劳动也应该得到收获啊！”少女反驳道。
　　“那也应该是我和唐小羽的劳动果实啊！”
　　“嘛，了不得我把赚到的钱分一部分给主就是了，他肯定会很高兴并原谅我的。”梅林摆摆手。
　　“你这个异教徒！”林洛蔑视道，“虽然这里不归你的主管，但是你的灵魂充满了黑暗啊少女！”
　　“我才不是异教徒！我现在是伟大的忙励神教教徒！我需要忙励！”少女比划了个十字，“你以为，这是十字？不，这是我在画金币图案！”
　　少女你够了！你该不会是看了龙叔的电影吧？
　　“去去去！”林洛赶苍蝇一样让这个家伙一边去，“如果这五首曲子出现在游戏中，绝对对游戏是一个极大的提升吧？以后我们正式运营了，还可以当一次标题党：夭寿啦！一款手游居然是配乐最强游戏！如何？”
　　“作为半个钢琴师，听到你这句话很不爽啊！”
　　“嘛，不要在意这些细节！我们现在要做的，是买一套录音设备回来！然后把你的曲子进行完善！”
　　“那得抓紧时间了，圣战，只有十多天了，对了，我们的作品，你拿去印刷好没？”
　　“诶？”林洛睁大眼睛，“这个不应该是你们去吗？”
　　“当然是你去啊！那个摊位都是你的粉丝的啊！”唐小羽理所当然说道。
　　“真要被你害死了！奈奈，附近哪里很印刷海报的？”
　　“啊，我们经常去的那家打印店就能印刷啊，不过很贵呢！三张需要五十来块吧。”
　　成本这么贵？还得弄三张照片，这是要亏本吗？
　　“成本这么贵啊？那些杂志送的海报岂不是亏大了？”
　　“诶，那都是大批量制版印刷的啦！我们需要的那种大小的，一张成本才一块多呢！”
　　“多少算大批量？”
　　“等等我查查价格…嗯…”奈奈掏出手机，一阵操作，“如果印刷一千张，价格是两块四一张，如果两千张则是一块八一张。”
　　“这么多啊？那一百张呢？”
　　“一张22块。”
　　噗，敢情100张的价格，就比1000张低200块？这个行业这么不科学吗？
　　“唐小羽，我们印刷多少？”
　　“反正都这个价格了，干脆印刷一千份吧。”
　　“卖不掉怎么办？”
　　“卖不掉可以作为小说赠品啊！”梅林说道。
　　“要算钱！”林洛道。
　　“这么点钱你还要说啊？”梅林一脸不可思议，“你们才拿了两百多万的稿酬，现在对这几千块还在乎啊？”
　　“你身家五亿都在乎，我怎么就不在乎了？”林洛也是睁大眼睛。
　　“哼！”两人扭过头去。
PS：真是个乌龙~我以为是有大佬章推，原来是我的书上了推荐，APP的…然而是旧版APP，所以根本没有任何通知，我这个作者居然是最后知道这个事情的，囧~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 076-服了

　　制版印刷莲田自然不可能有能力完成，而周边地区的印刷厂目前都处于满负荷状态，圣战将近，这种小批量的印制几乎把印刷厂的产能完全给占用了。最终，还是通过文库，联系上正在为俺妹第4、5卷进行印刷的工厂，临时挤出一台机器半天时间，完成了这三千份海报的制作。
　　照片的印制就简单多了，文库本身就有机器。
　　印制好的海报和照片都直接放在了文库，等圣战前日，随文库的参展物品一起送去会场。
　　“说起来，林洛你和奈奈一起来文库这边，影响力不是更大吗？”梅林完全不能理解林洛这种和几个尚未见面的队友一起参展的决定。
　　“不去，有奈奈就行了，我们还得去交换藏品呢！”
　　“这估计是文库最艰难的一次圣战吧，拿得出手的，就只有两卷小说的发售，究竟取得什么样的结果都还不得而知。”梅林忧心忡忡，这几天，文库内部显得更乱了，但是林洛和唐小羽都建议先放任自流，这些不愿意呆的家伙自己滚蛋最好。
　　“嘛，其实还是不错的，你想想啊，如果你早两个月收购了文库，估计现在只能获得一个位置很差的中等企业摊位，现在好歹还是看在富士山集团的面上，有一个大型企业摊位，虽然说没什么东西可卖，但是有俺妹的首发，至少不会太寒酸。”林洛说道。
　　“话虽然这么说，可是我就是担心到时候人气差旁边太多啊！如果两边的摊位都排着长队，结果自己摊位前门可罗雀，那简直就是灾难啊！”
　　“放心，不会的！”虽然林洛也没太大的底气，不过目前这火爆的销售成绩，应该会有不少的人会专门来会场拿签名本吧？
　　观察到两人“邦交正常化”的唐小羽，暗自松了口气。看来林洛的建议是对的，大家挤一起，虽然可能互相有所影响，比如奈奈那夸张的打字速度，键盘噼啪作响，有时候把自己弄得心烦意乱，但是看林洛完全就不在意的样子，奈奈的位置可就在那旁边。当然了，大部分时候林洛发出的声音也是很让人头疼的，左手在键盘上啪啪按着，压感笔则是在数位板上发出那种让人后背有点发麻的钝音。然而这两人似乎就完全没有注意到对方发出的声音一样！
　　难道真是自己太闲了？自己也在努力改曲子啊！虽然改出来的曲子，相比自己的作曲水平已经算不错了，但是和林洛的曲子相比，明显感觉出差距，自己的曲子顶多也就是悦耳，而感情并不饱满，难道这就是所谓的天赋碾压？
　　“我去弹琴。”唐小羽起身说道。
　　“录音设备什么时候才到啊？”林洛抬头问道。
　　“估计今天就会到吧，不过得我们去车站取。”
　　“哈？”似乎莲田不在快递的覆盖范围内。
　　林洛渐渐感觉出这座小镇的特殊和诡异来。明明自己在幸运星和俺妹里，设定主角所在的地方都是莲田，居然没有人来朝圣！这简直就不科学嘛！截至目前，三卷书的销量已经突破了八十万，要说一点影响力都没这根本不可能啊。
　　“放心啦~会有专门的师傅上门帮忙安装调试的。”唐小羽说道。
　　“别告诉我这上门的师傅，还是之前那些人。”林洛有种预感。
　　之前进行装修的，和来布线的电工，都是同一批人…难道莲田存在着一只全能型的服务团队？就像万事屋，只要给钱什么活都干，什么活都能干的超级团队？
　　“诶，确实是哦！莲田毕竟很小嘛！”
　　既然莲田很小，为什么他们会凑一起啊？前世林洛的故乡也很小啊，但是那些个电工、装修工之类绝对不会组团做事啊！
　　“算了，去吧去吧，最好你的曲子能使用协奏曲。”
　　“但是这里，只有我会拉小提琴啊！”
　　“为什么必须钢琴配小提琴？我还会二胡呢！”林洛表示不服。
　　“二胡？能和小提琴比？”
　　“你居然敢看不起二胡？”林洛大怒，区区小提琴，除了音阶更广，表现力方面被完爆好不好！
　　“喂，二胡现在只存在于戏曲中好不好？有二胡独奏的名曲吗？”唐小羽也是不服。
　　林洛脑子里过了下这个世界的音乐发展，不得不说，华夏乐曲的发展远超前世，钢琴、小提琴为代表的西洋乐器的引入，让特别会适应外来乐曲的华夏人很快就接受了这些精密而巧妙的西洋玩意。然后理所当然的，就是改编潮，一如当初龟兹乐传入唐朝，全民迷上了这些来自西方的乐器，然后无数的名曲被改编。于是，华夏出现了一大批的优秀作品，世界十大钢琴作曲家，有三人诞生于华夏。但是相应的，这个世界的民族乐器，受到太大的冲击，甚至有部分已经面临绝迹。二胡还算混得好的，因为传统戏曲需要，所以传承还算不错，但是似乎被人认为，只适合戏曲伴奏。
　　虽然前世也比较坑，但是好歹出过大师好吧！虽然作为传统乐器，让人感觉土，愿意在二胡上投入精力的人太少，名曲少得可怜，可问题是，有一曲《二泉映月》打底啊！
　　“哼！”林洛昂起头，“怎么没有，以前在华夏，就有一位伟大的音乐家，他留下了一首至少能排华夏所有乐曲前十的二胡独奏曲！”
　　“怎么可能，华夏的音乐史我还不知道吗？二胡根本没有任何知名曲留下！”
　　“诶，小羽姐，洛酱，不要吵啦！”奈奈见两人闹了起来，连忙起来劝架。
　　“我可没打算和她闹，她居然看不起二胡！不是我说，就我给你的那五首曲子，都比不上这首二胡曲！”
　　“那你告诉我，这曲子叫什么名字，谁演奏的？”唐小羽掏出手机，大有你说出来我立即查给你看架势。
　　额…肯定查不到啊！真有这曲子林洛前身学这么多年音乐，可能完全没听过吗？
　　但是，这个时候肯定不能弱了气势啊！
　　“还不是怪华夏帝国的当权者，这是一个生活在社会最底层的人所创作的，他生前很贫困，被权势阶层压迫，留下的曲子也没能流传开来！但是，我偶尔情况下，得到了这支曲子！你给我等着，我去拿二胡打你脸！”林洛丢下一句狠话，然后蹬蹬蹬跑上了楼。
　　“这家伙吃火药啦？”唐小羽有点冷静下来。
　　“不知道呢。”
　　“不过这家伙居然说这曲子是一个底层人士创作的，还受过权势阶层的压迫？这是在挑衅我啊！”唐小羽皱眉。
　　“诶…”
　　“唉，想起来…可不就是这样吗？”唐小羽摇摇头。
　　林洛的这把二胡，还是两个多月前买的，买回来就没行过香火…
　　蟒皮成色不错，就是弦有点松，需要调整一下。
　　“等我先校准下音。”可惜这个世界的校音器并没有二胡这个类型，所以得自己来校准，不过毕竟脑子里有着记忆，很快林洛把准备工作完成。
　　“好了，严肃点！”林洛故意马着脸，“最好是闭上眼睛，看这首曲子如何碾压小提琴的！”
　　“呵！呵！我就看你能拿出什么曲子出来！”唐小羽坐回自己座位上，然后闭上眼睛，进入聆听模式。
　　嗯，酝酿感情先…额，这首曲子的意境太过悲凉了点，自己根本找不到相似的感情啊！尤其是，奈奈那张脸出现在自己面前，一股甜味就涌了上来…
　　“嗯…奈奈酱，你能转过身去，躲在显示器后面吗？”
　　“啊？为什么呢？”
　　“因为我看到奈奈酱，就演奏不出来这首曲子啊！”
　　“洛酱你好过分啊！”奈奈生气道。
　　“啊，抱歉抱歉，你听了曲子就明白了啦！乖！”
　　“喂喂，你们两个，不要打情骂俏好不好？赶紧拉！”唐小羽看着两人的互动，心头就不舒服起来。
　　“啊~”奈奈惊叫一声，然后鸵鸟一样趴在桌子上，头埋在胳臂下。
　　嘛…自己似乎找不到这样悲伤的意境，要么…虚构一个？比如说，和最爱的人分手之类的…嗯，绝对不是FLAG！
　　记得前世有人说过，二泉映月可以看作是失恋奏鸣曲来着…
　　而且独有的浑厚、圆润的音质，加上更加接近人声的演奏区间，二胡乐相比其他乐器，更加容易附带感情。林洛手里的二胡说不上顶尖，技术也只能算普通的专业级，但是这曲无双的二泉映月，把什么都弥补了过去。宛若天籁，却又哀伤怆然、激昂愤慨的乐曲在工作室里缓缓流淌，挑动着每一个人的思维，无法自已。
　　一曲结束，林洛暗自叹息，自己的演奏技巧，完全就称不上好，和钢琴比差距明显，钢琴好歹是演奏级。好好的一首名曲，感觉就像是被糟蹋了一样，弄得心情非常复杂。
　　“这首曲子叫什么？”唐小羽站起来，快步走到林洛身边，一把抓住林洛的手。
　　“额…泉映月。”
　　“你作的？”
　　“不是！”
　　“别骗我！”唐小羽呼吸有点急促，“这首曲子的水准比那几首钢琴曲确实还要高，不行，我要试试！”
　　说完，就去隔壁拿了小提琴过来。
　　凭借近乎妖孽的记谱拔谱能力，唐小羽用小提琴把这首曲子拉了一次，皱着眉头，节奏又拉了一次。
　　“我输了！”唐小羽放在琴，“没想到，二胡的音质，居然如此独特，小提琴的音质太过细腻，对这首曲子的表现力，完全比不上二胡。”
　　“可惜我的技术完全还不过关啊！”林洛叹息，自己脑子里的这些记忆，会不会随着时间的流逝，渐渐变得生疏起来呢？虽然这个二胡能力…原本就不是顶尖就是了，自己脑子里的记忆都是最顶尖的大师拥有的，二胡只是某一个研究过中国民乐的歪果仁学的，本来就称不上顶尖。
　　“唉…我感觉我现在在工作室真的可有可无啦！”唐小羽苦着脸，“音乐上还被你这么打击，我都不知道我究竟能干嘛了。”
　　“诶，最开始不就是说了，你是吉祥物吗？”
　　“以后工作室你说了算吧，就这样了。”唐小羽转身出门，然后上楼去了。
　　“哈？这算啥？”林洛感觉莫名其妙。
　　“嗯，你是小姐遇到的第一个，她完全服了的人吧。”小月在一边说道。
　　“额…”
　　林洛心里嘀咕，作者凑字数还有这好处？
PS：磨了3个多小时，今天状态全无，好忧伤啊，写这章我听了两个小时的二泉映月……（趴
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 077-目标

　　随着圣战日渐近，整个千代田及周边地区都陷入了一种热烈的气氛中。
　　ACG相关行业齐上阵，各种活动办个不停，声优、偶像们也为黄金地点的演唱会举办资格打破头。虽然世界线换了，但是死宅钱好骗的本质没有改变。尤其是听不得什么限定，对于那些为了圣战从世界各地来到江户的人来说，“限定”这两个字就放佛有魔力一样！
　　今年的最大明星，毫无疑问就是群樱漫画社旗下的《羽之恋》，一部描写凡人与羽人之间爱情的作品，被评为近十年最佳恋爱作品，嗯，主要是女主角的身材，让人想把她给画到本子上去！
　　毫无疑问，C183的劳模会被羽之恋的女主角秋山爱理获得，官方给出的作品统计信息中，秋山爱理的本子量超过两千份。这个数字碾压前世圣战所有本子王，咳咳，毕竟嘛，规模不一样啊！
　　“奈奈酱，羽之恋你看过吗？”
　　“当然看过啦！”
　　“你觉得，里面的爱情写得好吗？”林洛有些汗颜，自己果然是个伪宅啊！但是这不能怪自己嘛，谁让这个世界的这些该死的版权要求，网上根本就看不到嘛！不把光盘销量榨干，是不会把这样的大热作品放到网上的。据说羽之恋的光盘销量已经超过四十万套，这其中的利润简直让人眼红！要知道，羽之恋的全套光盘，13+1的价格高达1680块！光光盘的利润，够买一个富士山文库了…
　　不过嘛，这样的狂捞钱的机会其实并不多，最近五年的光盘销量第二的才27万套。羽之恋销量如此逆天，完全就是因为羽之恋，是一部反后宫作品，在这个大众对市场上遍布的后宫作品已经有些审美疲劳的时代，突然出现这么一部如清泉般的作品，加上那接近CG的画质，让无数宅将其捧上了神坛。
　　“我…不知道呢…不过里面的爱情让人想恋爱一次呢！”奈奈双眼水汪汪的，对着林洛眨巴了两下。
　　“这样啊…可惜我还没看过呢。”林洛有些理解八九十年代那些日本宅对深夜动画的又爱又恨了，错过了就要过很久才能看到，最终不得不买台录影机把电视节目录制下来。
　　“我有羽之恋的光盘呢！”唐小羽从显示器旁边探过头来。
　　“借我看看！”
　　“等等啊，小月，上次我那堆碟片呢？”
　　“啊，在杂物室。”
　　“走，我们去找。”
　　然后唐小羽和小月就风风火火上楼去了。
　　“诶？”林洛看着两人的背影，莫名其妙。
　　“对了，奈奈酱，龙与虎的详细大纲你写了多少了？”
　　奈奈看了看目录：“大概五卷的量，两万字了。感觉比俺妹的大纲难。”
　　就成就来说，俺妹和龙与虎是不相上下的，无论是小说还是动画的销量，或者说角色知名度方面。不过就恋爱来说，龙与虎比俺妹略强，因为龙与虎是正宗的恋爱小说。
　　“诶，剧情并不复杂啊！”龙与虎，没有战斗，没有燃，没有主角中二幻想世界，这只是一个平常普通的恋爱故事，加上一点喜剧元素，这就是一个日常生活的普通世界。对于奈奈的功力来说，这难度并不大吧？
　　“可是…我没谈过恋爱啊！”奈奈叫苦道。
　　俺妹中其实更多的是一种暧昧，这种心思奈奈还是能揣摩透的，但是龙与虎，似乎…
　　“额，其实这个嘛，并不难啊！”林洛脑子里转了两圈道。
　　“诶？”
　　“你俯身过来。”林洛小声道。
　　“嗯…”
　　“其实很简单的！”林洛看了看梅林，这家伙戴着耳机正摇头晃脑不知道听什么呢，“你把龙儿看作是你，把大河看作是我…唔…”
　　奈奈看着林洛凑过来那娇嫩的嘴唇，情不自禁就吻了上去。
　　几秒过后两人就赶紧分开了，林洛摸摸嘴唇，“嘛，奈奈，你看，就像你现在这样，不就很简单嘛，啊哈哈哈~~”
　　“唔，我好像懂了，洛酱~”奈奈把林洛躲一边的身体给掰回来，“这种感情，就好像是，两个人都想要呆在一起，心跳加速的那种感觉吧？”
　　“诶？你这不是有经验嘛！”
　　“可我不知道，这是不是恋爱的感觉啊！”奈奈说道，“那个人又没和我说是不是喜欢我。”
　　“你可以主动开口啊！”
　　“可我怎么好意思说出口嘛…”奈奈气恼道。
　　林洛脸上笑容绽放：“也就是说…奈奈酱，是在等对方先表白吗？”
　　“对…对啊！”奈奈把头一昂。
　　“那么…奈奈酱！瓦塔西…”
　　门被嘭一声打开，“林洛酱，我找到羽之恋的光盘了！”
　　“啊，找到了啊，啊哈哈哈~~”林洛尴尬地笑了两声，赶紧和奈奈分开。
　　“我告诉你，这可是初回版！我看了整整五遍呢！”
　　唐小羽这是在卖萌吗？林洛打了个寒颤：“嗯，谢谢啦！”
　　“有什么想看的尽管找我就是了，我买了很多的光盘呢！”
　　“嗨！”
　　林洛把包装拆开，羽之恋全套电视动画一共是十三集，以及一集番外的OVA。就角色的构成上，这部作品已经开始试图摆脱传统美型角色，更加接近前世已经成熟的美型类萌系画风，当然还是有一定的差别。随着时代的变迁，美型画风也在发生着改变，最大的改版就是减小下嘴唇下面部分的面积，将五官整体下移，同时加大眼睛和眉毛的比例。这种画风与真人之间的差距在扩大，但是就视觉效果而言，无疑让角色显得更加特点鲜明，而且易于统一整部作品的风格。
　　怎么说呢，画风大概是在KEY社到凉宫之间这个水平，和前世已经完全成熟体的约会大作战还有很大的差距。不过至少从林洛的审美观来看，这个档次已经是极大的进步了，要知道，市面上还充斥着类似前世美少女战士这个画风程度的作品。
　　不得不说，群樱漫画社确实是走在时代的前沿，羽之恋的这个画风，经过夏季C182和此次C183的洗礼后，估计会很快推广开来。
　　这可是圆脸神教的大敌啊！
　　不过还好，等到明年C184，俺妹肯定会成为热门作品，同样是群樱出品的动画，应该也能点燃圆脸教的神火。
　　林洛整整一个下午，把全部十三集动画啃了下来。
　　“真不愧是业界龙头的代表作品。”林洛心里的感受，就像是当初去看《你的名字》后一样，只不过，两者的心境是不同的，羽之恋是悲剧。
　　呸！你把这叫恋爱动画？你是在逗我吗？人类和羽族的联军被魔族击溃，女主角被迫带着和男主角生的孩子被迫飞回了羽族的天空城，男主角在和魔族的战争中丧命…虐得死去活来。
　　然而观众就是这么抖M，他们居然说，这才是最真挚的爱，男主角用自己的生命，去守护了世界，这是超越了生死的爱啊!
　　难道不死个主角你都不好意思说自己是在写爱情了吗？君名好歹主角更换了世界线，把女主给救回来了好吗！你这叫啥？男主身边的兄弟死了个干净，女主逃回天空城，然后男主战死，和魔王两败俱伤！我承认你的分镜做得很好，剪辑也很惊艳，画质爆表，帧数惊人，可问题是为什么要虐啊！
　　林洛心头一股致郁后的酸爽，把光盘放好，还给了唐小羽。
　　“怎么快你就看完了吗？”
　　“嗯。”
　　“对看两遍吧！这部动画很好看啊！”
　　“我知道很好看，但是悲剧我从不看第二遍！”林洛说道。
　　“这样啊…不过现在原创动画都这样啊！这样才能让人印象深刻嘛！”
　　不行，我一定要让龙与虎来让大家知道什么叫恋爱！真是气死个人了！
　　林洛心底发誓，一定要让这群渣渣，从追求艺术的邪路上回到正途！取悦观众才是你们应该做的啊！整天这么虐来虐去的，到时候我怎么弄魔圆去坑人？岂有此理！
　　“奈奈酱，你一定要把这部小说写好，最好一天写一万字以内，好好研究，怎么能做到最好。”林洛叮嘱道。
　　“为什么啊？我感觉我写出来的改不改区别都不大啊！”
　　“我想让，这部作品，成为最经典的恋爱作品！”林洛这可不是在吹牛，前世龙与虎在恋爱动画中排名前三（不少排名都将其排第一），而且最关键的是，这部动画的恋爱观是正确的。其他的各种奇葩，什么日在校园啊，未来日记啊，零之使魔啊，讲道理，咱们来个身边可能出现的妹子可以不？什么？你说大河根本不存在？那实乃梨绝对是存在的啊！
　　“我会努力的！”奈奈点头道。
　　“看到你们说工作，莫名其妙就有点火大啊！”唐小羽见林洛转头就和奈奈说话去了，一脸不爽。
　　“没办法，我们的影响力太小了，所以工作最重要啊！”林洛说着，看了看自己的插画，俺妹的插画，马上就能结束了。
　　“为什么这么赶呢？”
　　“因为我们人太少了呀，只好拿作品来说话了！如果我们有更多志同道合的人一起，把现在ACG铺天盖地的美型给打压下去，让萌的光辉照耀世界，那该多好啊！”
　　“萌？”唐小羽一脸茫然。
　　“简单来说，就是可爱，当然不同于一般的可爱，而是一种可爱的属性，只要拥有萌点，都叫萌。其实我也解释不清楚，更多的，是扩大角色身上的可爱点吧。”
　　“为什么啊？角色不应该有各种各样的属性吗？为什么必须是可爱啊？”唐小羽疑惑道。
　　“少女，你要明白，万物皆可萌！可爱是萌，冷酷也可以是萌，青春可以是萌，同样妩媚也可以是萌。萌是一种精神，是一种意志，你懂吗！”
　　“不懂…”
　　“算了我也解释不清楚，我也不懂…不过，你们的网站什么时候建好啊？”
　　“这么急吗？现在文库还在紧张进行录入工作呢！文库这么多年，现存的轻小说有十多万部，根本忙不过来啊！”唐小羽叹气。
　　“其实你们不用全部都录入啊，只要把最近十五年内，校园恋爱、异界冒险这两个部分给挑出质量不错的就可以了，保证网站上线的时候能有个几百本书就可以了啊！反正只是废物利用罢了。”林洛建议道。
　　“我们还是怀疑，究竟有没有人来写书啊！”梅林探出头，“说起来，大家会接受手机阅读小说吗？”
　　“你们居然质疑这个？我的选择错过吗？信林洛，得永生啊！”
　　“切！”
　　“不过你们要赶快啊，最好能在圣战之前完成网站的架设，然后在元旦后就开启，我们必须抓住春节这个大好机会，一举把网站的名头给打响！”林洛说道。
　　“虽然你很有信心的样子，但是我们还是自信不起来啊！”梅林抓抓头发，“不少人闹着要求加班工资呢。”
　　“我要是你们直接让他们滚蛋！网站的运营，那些多余的部分根本就可以省略了，以后我们大可和群樱之间建立良好的关系，然后借用他们的渠道就是了，了不得分他们点利润。文库如果没有自信在网络上闯出一片天地，那么文库关门得了。”林洛挤兑道。
　　“好吧。不过你怎么这么关心起文库了？”
　　“废话，文库跨了，我们的小说怎么办啊！你们两个大小姐，一点用都没有，还得靠我和奈奈的作品续命，真是无能！”
　　“哼！”
　　“对了，让小月也去帮忙吧，游戏暂时关掉，然后告诉他们封测结束。接下来我们要用这段时间，把游戏做成完整版。等小说网站上线，想办法从群樱那里得到支持，让他们帮忙宣传网站和游戏，另外，我们需要建立自己的账号通用系统了！”帐号通用才是大势，自己这个小游戏，最好就是找一个大靠山！别的靠山找不到，但是这个小说网嘛，可以互相扶持嘛。
　　“你这么急究竟是为了什么啊？”
　　“我们的目标，是星辰大海啊少女！我要让所有人，都沉浸在萌文化中，活在萌的世界里！”林洛手一挥，“加油吧，少女！”
PS：嗯~求点票票来着…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 078-圣战安排

　　这个世界的圣战，全称千代田同人志即卖会。由千代田漫画联盟创办，现在则是由ACG产业协会举办，始于1920年冬，至今已经举办了182届。
　　和前世的圣战不同的是，这个世界的圣战，本身就是官方举办的，而不是由同人组织创办。圣战最初的目的，是从同人爱好者中汲取新鲜营养，来丰富官方，最初的名字也不叫千代田同人志即卖会，而是叫漫联开放题材创作会，由官方指定作品进行二次创作。这个传统一直延续到了二战爆发，华夏参战后，扶桑多个港口被改造为军港，全扶桑进入战备状态，圣战因此停办四年。
　　战争结束后，圣战复办，远离战争的阴云，以及阔别四年之后，这届圣战成为了历史上最混乱的一次圣战，同人爱好者擅自绘制了大量非指定作品的二次创作作品，而且大多是H有关的内容，与举办方发生激烈冲突，并且导致会场发生骚乱，引发踩踏事件。之后政府介入，将圣战的举办权收归到江户政府，并且把举办地搬迁放到江户西体育馆。从此，江户西体育馆就渐渐丧失了举办体育项目的功能，不断被改建，最终成为了专门的ACGN产业展厅。圣战作品题材上也不再进行限制，除了部分特殊内容禁止外，其他内容均被允许售卖。圣战也因此改名为千代田同人志即卖会，由于各种大尺度的本子、游戏、手办之类的产品，圣战名气越来越大…额，超过80%的作品，其实都是H作品…
　　东西方外交正常化后，作为东方世界传说级的展会，吸引了无数歪果仁前来，参与人数也由当初的数万人，增长到现在的三百万人，并且成为了江户的标志之一。
　　时间过得很快，工作室处理完各种杂务后，圣战就已经到来了。工作室五只，全都没真正参加过圣战，道听途说倒是不少。
　　“我们的行程表已经制作好了！”唐小羽拿出自己精心准备的地图。
　　“这是啥？”林洛看着有些眼花，每年举办方都会制作摊位地图，自己去查询目标在哪里，然后确认路线。
　　“我们的购买路线啊！这是第一天企业区的摊位分布，这是第二天女性向作品的分布，这是第三天男性向的摊位分布。”唐小羽这张地图是打印自举办方网站的，上面只有大概的摊位名称，而究竟是卖什么的，自己去官网查询。
　　俺妹所有的摊位已经完全确定了，一共17个摊位，25本作品，其中23本男性向作品，这其中13本正常的BG本，还有10本是百合本，最让林洛震惊的是，居然还有两本女性向本子，一本是京介X赤城浩平的，一本田村岩男被凶介他爸凌辱的！
　　林洛看到作品信息的时候差点一口老血没喷出来。
　　简直了！
　　“咳咳，那我们怎么分工？而且那么多人，你确定这东西有意义？”
　　“嘛，能买多少买多少嘛！不过我们的主要目标是这几家大手席啊！”唐小羽指着下面着重写的团队名称，对于林洛来说，这些著名团队一个都不认识。
　　“超人气社团啊，可是他们的摊位前，必然是排满了人吧？”
　　“我们可以提前入场啊！”唐小羽一副‘你傻了’的表情。
　　“提前入场就是出售者，在外面的参与者还没有进入会场前，是不允许离开自己摊位的。”
　　圣战上基本没什么漏洞，比如你申请到摊位，然后提前入场去购买这样的事情不可能成行，因为为了维持一个良好的秩序，人气团队不可能提前买给你。
　　“谁告诉你我们是去买了？我们是去换啊！拿自己的作品进行互相交换，是规则允许的呢！”
　　好吧这也是之前就决定好的方案，但是林洛总觉得难以成行，原因很简单嘛，别人干嘛和你换啊！你又不是什么了不起的大人物，也不是什么名气爆棚的家伙。如果你是ZUN，你拿着东方游戏去和别人进行交换，那别人自然是乐意的，但是你一个新人拿着自己的作品说要去和人气团队换，基本上只会得到拒绝，以及对方粉丝的嘲讽吧？
　　“你直接说任务分配吧。”
　　“奈奈要参加第一天由文库举行的圣战现场签售会，我们先是去给她捧场，然后去购买以下目录里的圣战限定商品，包括手办18件，模型两件，角色服六套，以及收集能收集到的所有海报。”唐小羽指着地图上标注的商品列表说道。
　　“这没两万拿不下来吧？”
　　“准确地说，至少需要34500块！其中有两个手办是价格3600块的编号手办，这个编号是唯一的。”唐小羽一本正经的说道。
　　噗，这钱有这么好骗吗？
　　“驳回，太贵了，而且你没钱！”
　　“又不是买给我用！而且你在漫画里还说过，一种商品要买三样，收藏观赏传教！”
　　“哈？你真当我是此方吗？”
　　“可是我们工作室一点都不像一个ACGN相关的地方啊！”
　　林洛环视一周：“哪里不像了？”
　　“你看看我们这环境，幽静典雅，一件藏品都没有，这不对啊！桐乃都收集了一大堆的妹系游戏，此方也收集了一堆的藏品，为什么咱这里什么都没呢？”唐小羽指着刚刚装修后啥都没有的墙壁和角落。
　　对哦！
　　之前一直都没注意到这个问题呢！别人的工作室，架子上摆满了各种手办啦，粘土啦，模型啦，各种武器啦，各种徽章之类的东西，记得以前看过一张HM大王的办公室照片，林林总总好几百件藏品把办公室包围，这才叫二次元啊！
　　林洛双手一拍：“这个好！我们这次多买点回来，嗯，预算就设置十万吧！到时候把我们的工作室布置得像样点，看看别人的工作室，都快堆满各种藏品了。”
　　“额…难道不应该只买我们喜欢的东西吗？”唐小羽有些无语地看着林洛。
　　讲道理啊，别人那么多的藏品，是一次次参加活动，或者网上掏来的！都是自己喜欢的东西。少女你这只管数量，说不定摆面前几个月都不知道名字，你好意思说自己是宅吗？伪宅都不算好不好！
　　“说起来，你不是有藏品吗？我记得你来的时候带着东西吧？”
　　“只带了本子啦…”
　　“真没用。”
　　“你根本就没藏品的人好意思说我？我是实在带不了！”
　　“谁告诉你我没藏品的！我有一个艾米的手办！”林洛想起自己的床底下还放着一个当初老奶奶送的手办。
　　“哈？一件？”
　　“无路赛！”
　　“洛酱小羽姐不要吵了，先说下行程吧。”奈奈说道。
　　“总之，第一天就这样。第二天，我们的目标不多，今年也没有热门的女性向作品，最关键的是，我们工作室好像都不喜欢BL题材吧？”
　　林洛、奈奈、小月都点点头，然后一起看向梅林。
　　“诶！你们都看着我干嘛？”梅林被看得发毛。
　　“你喜欢什么类型？BG、BL还是百合？”林洛问道。
　　“我、我都不知道你在说什么！”梅林茫然地说道。
　　“哈？你是真不懂还是假不懂啊？难道你对二次元根本没了解？”林洛睁大眼睛。
　　“这个…啊哈哈…”梅林尴尬地笑道。
　　“唐小羽，我们中出了一个叛徒！”
　　“什么叫叛徒！我就是不懂嘛！”梅林不服道。
　　“你好歹也是一家文库的老板，你居然说你不知道这个？也就是说，你对二次元完全没了解吧？我现在很怀疑，当初你说你看过我们的小说，是真是假了！”林洛用审视的眼光看着少女。
　　“阿诺…对不起…”少女起身一个鞠躬，“我之前对二次元确实知之甚少，我从小就生活在贵族学校。不过我在努力地了解呢！在来扶桑前，我就已经开始玩战舰少女了，你的小说也都看过，但是其他的方面知道的很少。”
　　“然而你玩我们的游戏看我们的小说，仅仅是为了接触唐小羽吧？”
　　“抱歉…”
　　“好了，反正你已经是工作室的一员了。那么，你就必须要了解这个世界啊！你要知道，二次元是一个新的世界！这么说，难道是俺妹给你打开了新世界的大门？”
　　“我会努力的…虽然我不知道能做什么就是了…”梅林低着头。
　　“嘛，你把文库办好就是了！以后我们工作室肯定需要借助文库的力量。”林洛摆摆手。
　　“你不生气？”
　　“干嘛生气？能把一个天真的少女介绍…”
　　林洛被唐小羽捂住嘴：“别听他胡扯！我们继续说！第二天我们就随便逛逛就可以了。第三天才是我们的重头戏！小月你去购买我列出的这些本子，务必收集到更多，虽然肯定一半都收集不到就是了。奈奈你跟着小月一起去。梅林你陪林洛卖我们的参展海报！”
　　“嗨！”
　　“等等，那你干嘛？”
　　“我？当然是去掏宝啦！很有可能有很多的新人作品很不错呢！我要趁他们现在刚刚出道，去收集那些以后很稀有的宝物！这可是非常麻烦而危险的事情呢，当然就由我去了！”唐小羽大言不惭说道。
　　“呵！呵！”林洛冷笑，“作为我们售卖品的COSER之一的你，怎么可以不到场呢？梅林，你和小月、奈奈酱一起去见世面，唐小羽，你就和我一起卖东西吧！这次我们准备的商品略多！”
　　“不要！”
　　“我作为工作室的头，我已经想好了最终的安排！今晚好好休息，明天晚上我们去江户。梅林，文库已经把房间准备好了吧？”
　　“嗨！”
　　“那好，这几天我们就住在文库了！第一天跟随文库工作人员入场。第二天感受现场气氛，跟着大部队入场。第三天我和唐小羽随团体进入，你们三个还是跟随大部队入场。好了，就这样，散会！米娜，圣战当前，大家要加油，抢到更多的目标藏品啊！”
　　“嗨！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 079-会场

　　在富士山，不，梅林文库大楼里的临时卧室囫囵睡了半晚上，凌晨三点，闹铃就把所有人都给吵醒了。
　　嗯，看上去像是合宿，但实际上，梅林文库大楼的屋子都是老古董，单间很小，所以安放了两张折叠床后，面积就显得很狭小了。连个枕头大战都没发生，哪能称为合宿呢！
　　“好想继续睡啊…”奈奈打着哈欠，很不情愿地从被窝里探出头来。
　　“赶紧起床吧！”唐小羽准备着洗脸水，试了试水温，似乎刚刚合适。
　　“再睡五分钟…”林洛头还在被窝里，闷声闷气说道。
　　“喂喂！你和奈奈怎么都喜欢把头蒙被子里睡啊？这样睡眠质量很差的啊！”唐小羽完全不能理解为什么这俩睡觉都喜欢把头蒙在被子里，难道这是扶桑人的特殊喜好？
　　“谁告诉你的？我从小到大都是这么睡的！”林洛打着哈欠。
　　“赶紧起来了啊！你头发不要梳吗？不用刷牙洗脸吗？”
　　“起来了起来了！”林洛重新缩进被子，然后在里面一阵摸索，再次钻出来的时候就剩外套没穿了。
　　“你这天赋点错了吧？被窝换衣是什么特殊技能？”
　　“这么冷，我才不出来呢！”林洛起身，“今天不用穿COS装吗？”
　　“你想陪奈奈签售就去穿吧，不想陪奈奈就穿普通衣服吧，随你了。”
　　“哦。”
　　林洛看了看正在往起爬的奈奈，说起来，这次签售，还问过自己去不去，由于上次签售的心理阴影，林洛拒绝了，现在看着奈奈需要孤军奋战，林洛想了想，还是从行李箱里把哥特萝莉装给翻了出来。
　　冬季服，有点厚实，一身黑，配上白色的蕾丝花边，林洛把手放在下巴，然后学者黑猫诡笑道：“怎么样？”
　　“洛酱卡哇伊！”奈奈微笑着开始穿外套。
　　“嘛，这衣服的设计，可是一点都不正宗。”梅林在一旁评价道。
　　“勉、勉强可爱就是了…”唐小羽有点迷离地看着林洛，这家伙可爱得过分了啊！
　　“还真是抱歉呢！咱设计的是二次元的衣服！”当然不正宗了！黑猫的衣服，实际上是哥特萝莉风格传入日本后，经过了大量改造成型的。而梅林作为歪果仁，生活在爱尔兰这么多年，对于正统的欧洲西洋装非常熟悉。但是颜色上，黑猫的衣服是纯黑加白色蕾丝，西洋装则是纯白或者粉红，风格上差异很大。
　　“那你这衣服叫什么名字？”
　　“哥特萝莉装啊！”林洛说道。
　　“这是什么命名啊？哥特象征着野蛮、黑暗，萝莉是什么？”梅林对这个词完全搞不懂。
　　“萝莉就是，嗯，幼女以上，少女未满的女孩子！”咳咳，还是不要详细解释为好。
　　“萝莉是太祖发明的词，大概可以看作是还未进入青春期的少女吧。”小月在一边解释到。
　　厉害了我的帝！这都能发明！
　　“所以说，哥特萝莉就是野蛮的少女？嘛，还真是名副其实啊！”梅林扎好自己的双马尾，对着镜子调整着发饰的位置。
　　“亏你还是欧洲人！哥特风格的核心是什么难道你不知道？”林洛鄙视道。
　　“知道啊，黑暗，奇幻向嘛！其实你想说的是，哥特萝莉装，其实就是一种神秘少女的感觉？”梅林眨巴着眼睛，嘛，少女你的雀斑，有点明显啊，你需要粉底了！
　　“宾果！”林洛走到架子边，“文库的生活真艰苦啊！”
　　临时整理出来的一间屋子，自然没有什么配套设施了。洗脸的水是热得快烧的，刷牙后的水直接吐桶里…恍然间林洛似乎回到了前世自己小时候在乡下外婆家住的那段日子。
　　“别废话，赶紧！还有奈奈，你快点啊！”
　　“嗨嗨！”
　　洗漱完毕，然后是化妆时间，小月精心为唐小羽打扮了一番，黑长直的头发被扎成了单马尾，前面是萌萌的刘海，素雅淡妆，脸上一抹微红，精致而活力的面容，差点没把林洛眼睛给闪瞎。奈奈则是相反，准备参加签售的她，装扮比较随意，尽量往亲和上靠拢，露出一个淡淡的微笑，林洛顿时感觉是亲和力+300！梅林还在那折腾着脸上的雀斑，不过看来很不成功，既不想化浓妆，又想把雀斑掩盖下去，这几乎是无法完成的任务。
　　“你就放弃吧，而且雀斑很可爱的好不好？”林洛说道。
　　“真的？”梅林不信。
　　“当然是真的！难道你们国家不是觉得长雀斑可爱吗？”
　　“这怎么可能！”梅林反驳道，“你知道为什么圣城的那些明星都是浓妆吗？就是为了掩盖雀斑啊！”
　　好吧，林洛似乎，给忽悠了。记得前世看了林赛罗韩的电影，《天生一对》，其中林赛一人分饰两角，双胞胎的安妮和荷莉，当时那张长满了雀斑的脸，可是被评为最可爱的少女脸！
　　然后林洛就被网上一个段子给忽悠了：日本人觉得女孩子有小虎牙很可爱，美国人觉得女孩子有雀斑很可爱…
　　原来欧美人对雀斑深恶痛绝啊！
　　嘛，林洛记起，林赛长大了后，某次去照证件照，满脸雀斑惨不忍睹。小时候有雀斑确实可爱，但是长大了…嗯？
　　“少女，长大了他们自然是担心雀斑难看，但是你还是小孩子啊！所以雀斑是加分项啊！”
　　“你这1米46的家伙说我是小孩子？”
　　林洛败退…
　　一行人完全收拾妥当，已经将近四点了。
　　说起来，梅林作为东道主，明明可以自己找个好地方住嘛！干嘛还来这里挤！
　　文库运营艰难，被梅林收购后，虽然没有债台高筑，但是很多陈旧的东西都处理掉了，比如原本文库还有几辆破车来着。结果现在几人还只能挤面包车，跟着前面的货车前行。文库距离会场八公里，很快就到了会场。
　　凌晨4点10分，会场外面虽然不算人头攒动，但也很热闹了，现在到场的自然都是各家公司的参展团队，普通参与者，在7点以前是不允许靠近会场的，这也是一个特别措施，为了防止会场外的拥堵，以及因为人员太杂引发事故。毕竟，三天时间这里会有数百万人到来，安保问题很严峻。为了圣战，整个扶桑的警力都被部署到了江户。当然其他地区并不会因为警力调走而发生治安问题，因为历史上有过先例，凡是圣战期间捣乱的，下场极惨…这群愤怒的宅，真的能顺着网线来砍人！
　　“梅林文库的员工吗？请注意会场秩序，进去吧。”
　　似乎是觉得这群少女看上去根本不像是企业员工，门卫仔细查看了证件，一一扫了一番，在信息库确认后，才放几人进了会场。
　　“我们现在去干嘛？”林洛打着哈欠。
　　“去文库的摊位上，补觉。”梅林说道。
　　“哈？”
　　“现在才四点半啊！员工们正在把车上的东西搬到仓库，难道我们也去帮忙？”
　　“会场呢？不用布置吗？”
　　“额…你到了就知道了。”
　　一行人按照地图在东1区的二楼找到了文库的摊位。
　　“二楼啊…好微妙。”
　　众所周知，圣战摊位两层，一楼，也就是主大厅，是核心区域，二楼则是一般区域，虽然二楼面积比一楼大（因为产业展厅在一楼的区域划分更多，包括一个大型会场、两个电影院，以及其他的诸如餐馆等配套设置，所以一楼主大厅比二楼小一倍），但是二楼，大部分都是中小企业…文库被放到这个位置，倒不是因为梅林的缘故，而是富士山集团时代就决定好的。当然了，并不是说，放到二楼的都是鶸，著名的独立动画制作公司千鸟社，著名的武侠冒险类游戏公司小林会社，就在文库摊位的两边。千鸟社一直都是坚定的百合会社，出品的动画大多是百合类，大概和前世百合…咳咳，动画工坊差不多类型，不过规模略小，但是由于和英联社有很深的关系，每年都会有英联社的人气漫画由千鸟社改编。小林会社一直从事各种冒险类游戏的制作和运营，今年开始运营的手游《侠风》，一直排名在手游榜前十名，不要小看这个前十，全华夏的前十，放到前世那是梦幻西游阴阳师这个级别的！
　　而夹在两个接近巨头的家伙中间的梅林文库，真能吸引多少的粉丝还真是让人担忧，最关键的是，梅林文库今年只有俺妹这个招牌，问题轻小说的影响力…如果是明年动画播出后，问题倒是不大，可现在真的是黎明前最黑暗的时候。
　　光是看看两边这些家伙布置的背景就知道了，梅林文库仅仅是几张海报，然后是俺妹的角色板，看上去根本就不像是一个企业大型摊位（说明一下，企业摊位的最小摊位，和同人的大型摊位相当，企业大型摊位差不多有60平米的样子，最小的摊位嘛，也有10平米。而个人最小摊位，就一张小桌子大小，约一平米，准确来说是1.2*0.8的面积）。
　　左边的百合会社，不会，千鸟社，直接把近两年的热门动画都拖了出来，同时还为1月新番拉人气，从贩卖的各种周边就能看出，这家公司就是来大展身手的，各种角色手办，衣服，动画设定集，抱枕，海报，角色的小装饰品什么的林林总总数十种，还请了好几个COSER扮演热门角色。
　　右边的小林会社也是拉出了自己最火的游戏《侠风》，几个帅哥美女扮作古代的侠客，从造型看就是下了硬功夫的！周边同样是一大堆的各种古装衣服、武器、手办、海报，而且还有和COSER拍照留念的活动。
　　怎么看都觉得自己这只卖小说，附送动画宣传海报的梅林文库摊位是鶸中的鶸啊！
　　“这架势…该不会，咱们摊位会被他们的粉丝淹没吧？”林洛说道。
　　“应该不会吧…”梅林一定底气都没有，“所以今天全靠奈奈了啊！”
　　“我，我尽力吧…”奈奈同样没底气。
　　这根本就不是一个等级上的较量嘛！
PS：烧脑子，各种数据查不到，最后只能脑补，算了，反正咱这是平行世界，究竟圣战啥样，作者说了算！唉~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 080-冲突

　　四十平米的摊位，看上去还是很大的，5*8的面积，差不多是一间教室的大小了。
　　这个大只是针对梅林文库的地盘。由于和富士山集团已经没有任何关系，所以往年富士山集团把文库当成另外一个摊位的情况自然就终止了。这次文库只是把桌子摆好，然后摆上了俺妹的主要角色，京介、桐乃、黑猫、绫濑四个人的等身角色看板，后面是大片的空地…
　　林洛一行人自然不去管商品啊之类的事情，而是拿出了几个抱枕，尴尬的是这些抱枕还不是文库的角色，而是群樱漫画社的。几个人直接在书堆后面，地上放上毯子，然后一起抱着抱枕靠一起打盹。
　　或许是早上起来得实在太早了，几个人精神都不怎么好，很快林洛就睡了过去。
　　“你们怎么可以这样！这是我们的地方。”
　　“反正你们也用不到不是吗？这么大的地方空着，这可是圣战！”
　　“无论怎么处理也是我们的事情，我们就算空着又怎么样？”
　　“我说，你看我们两家的地方这么挤，占用一点你们不用的空地方也没关系吧？反正是空着的，你看看，你们这里还有人在睡觉，这纯粹是浪费嘛！”
　　…
　　喧闹声很快把几人给吵醒。唐小羽揉了揉眼睛，从书堆后面探出头，之间浅田编辑正被两个趾高气扬的家伙训着。左边那壮实的大叔，右边那一副艺术前线打扮的长发男，怎么看都比浅田诚战斗力强。
　　“这家伙不是你的责编吗？”唐小羽拍拍林洛的肩。
　　“我，浅田诚啊…”林洛打了个哈欠，这声音还真是浅田编辑的。不过这对话怎么感觉是个受？
　　“诶，他们在欺负浅田编辑啊！”奈奈起身，说道。
　　“欺负我的员工？”梅林爬起来，直接跑了出去，“你们两个家伙，给我闭嘴！”
　　“你是谁啊？大人说话，小孩子一边去。浅田编辑，你们文库，真是越混越回去了，明年大概就会被降级成小型摊位吧？”左边千鸟社的壮实大叔，完全没将梅林放在眼里。
　　“哈？你说谁是小孩子！”梅林瞬间就炸毛了。
　　“这是你们文库请来的COSER？还是个外国人，真是越活越回去了。”大叔对着浅田编辑说道。
　　“我才不是COSER！”梅林抓狂的样子毫无杀伤力，反而让人感觉是在卖萌。
　　“那你是谁？你们文库还招童工啊？”小林会社的那个长发男摇摇头，一副对手是个战五渣的表情。
　　唐小羽低声问道：“我们去帮忙吗？”
　　“帮忙？这么好看的戏呢！”林洛看得津津有味。
　　“但是这么放着她被欺负不好吧？”
　　“你要明白，作为一个正义的化身，要在最关键的时候出场啊！”林洛理所当然说道。
　　接着林洛就被唐小羽抓了起来，然后放到前面，唐小羽伸手一推：“去吧少女，我看好你哟！”
　　林洛一脸不敢置信地回头看着书堆后面的三个人，唐小羽和小月就不说了，问题是奈奈你怎么也一副看戏的表情啊！
　　“我是梅林文库的老板！梅林-V-布尼塔尼亚！”梅林挺胸抬头，骄傲是说道。
　　“梅林？没听过！你也没听过吧？”大叔对着长发男说道。
　　“梅林啊，哎呀，这不是梅林文库的新老板嘛！”
　　“布尼塔尼亚集团，哎呀，不就是垄断了北海石油的那个家族嘛！怎么突然来扶桑了啊！”
　　“小妹妹，职场可是很可怕的，还是回你们家族去哭鼻子吧！哈哈哈哈！”
　　这两个家伙是来找茬的啊！林洛顿时明白了。
　　梅林腮帮鼓得高高的，但是一点办法都没有，文库的工作人员这次一共就只派了三个人来，一个是浅田诚，还有两个都是大妈，低头坐在桌子后面不敢动弹。
　　这都是一群什么社员啊！这要是前世的那些大妈，直接就教这两个家伙做人了！
　　林洛走上前去，声音柔和悦耳：“阿诺，请问你们是有什么需求吗？”
　　“诶？这不就是，这个角色吗？”长发男看了看旁边的角色看板，“原来你才是COSER啊！有事情找大叔吗？”
　　“阿诺…”林洛低着头，“能靠近一点吗，我没听清楚…”
　　“没是卡哇伊啊！小妹妹有什么…啊~！！！！”
　　距离正好合适，技能组发动！
　　林洛突然发动，一脚正中目标，然后二段攻击启动，右手一肘子对着虾米一样弓着身体的长发男的太阳穴就是一下，接着左手一肘子击中鼻子，然后一个铁山靠，直接把已经无法动弹的家伙撞到两米开外倒在地上！
　　脖子狞了狞，发出咔咔的声响，别说，这段时间的锻炼，还是蛮有成效的，林洛感觉自己现在至少是个正常的…嗯，146萝莉所拥有的攻击力了。
　　“小月还不来帮忙啊！”林洛大喊道，这个长发男一看就是身体很虚的，自己偷袭还能打得过，这个壮实的大叔肯定打不过啦！
　　小月从书堆后面一跃而起，几步就跑到大叔身前，这和梅林差不多一样的身高，看上去根本没什么杀伤力。当然在见识了林洛的偷袭连招后，很显然这个壮实大叔有了点防备，见小月走到身前，直接右手挥出一拳，而小月则是轻轻一闪一个半转身，右肘横击正中其胸骨，只听得一声脆响，然后接着脚下发力，同样是一招铁山靠撞了上去，直接把这差不多一百七八的壮汉撞出了五米远，瘫在地上一动不动。
　　围观者顿时傻眼，然后警哨的声音响起，蜂拥而来的警察，把林洛小月梅林，还有两个扑街男，以及浅田诚给带了出去。
　　在书堆后面的两人面面相觑，根本想不到居然是这个展开。
　　“现在怎么办？”奈奈弱弱地问道。
　　“当然是去看情况啊！”唐小羽拉起奈奈，快步追了上去。
　　为了应对突发事件，会展中心专门准备了一个会议室，作为圣战期间警方办公地点。一行人被带到了这里，梅林现在还是懵比状态，感觉整个人都傻了。
　　“这两个人，有事吗？”
　　“我检查了下，需要立即就医，一个脑震荡，一个胸骨骨折。”
　　然后警察就用看史前生物的眼神看着林洛和小月。完全想象不出，这样恐怖的伤，是这两个看上去柔弱的少女造成的。
　　“先审问下，确定身份先。”
　　“是。”
　　“把这两个人赶紧送医。”
　　“是，不过要抽人回来审问吗？”
　　“等下我先问问情况。”
　　这个发布命令的似乎是个官，嗯，林洛长这么大第一次被警察叔叔抓呢。而且…自己不应该看上去是个弱萝莉吗？这属性有点微妙啊！
　　“姓名？”
　　“等等！”小月从怀里掏出一个小小的印章，放在嘴边哈了口气，然后在手心上按了一下。
　　“这个？编号。”
　　“临时权限，XY37208，临时编号，397261。”
　　“请稍等。”警官很尊敬地对着小月行了个礼。
　　很快，警官就查询结束，快步走过来，又是一个礼：“抱歉，让您受惊了。现在您可以离开了。”
　　哈？
　　几人被送了出去，懵比状态的浅田诚和梅林，完全不知道究竟发生了什么事。
　　“诶！你们出来啦！我还说问父亲搬救兵呢！”唐小羽见几人出来，赶紧拉着奈奈上前，“林洛你没哭鼻子吧？还有梅林，你这是被打晕了吗？”
　　“怎么可能哭！”林洛哼了一声，然后和奈奈站到一起，摸着奈奈的手。
　　“洛酱没事就好啦！”奈奈柔声说道。
　　“没事没事，不过那两个家伙估计惨了！”林洛说道，想想那两个家伙，估计心理阴影无穷大了。
　　“好了，大家赶紧回去，马上就要准备开馆了。”唐小羽说着，带着一群人往楼梯走去。
　　回到摊位，周围的吃瓜群众发现之前凶残的小月居然这么安然无恙地回来了，赶紧扭头看别的地方。
　　“小月，来用这个给围起来！”唐小羽拿起警戒带，对着小月说道。
　　“至于这样吗？圣战这么挤，我们这里这么空，没关系吧？”梅林终于回过神来。
　　“梅林你可不能这么想，你以为这两家是因为想侵占我们的地盘所以来闹事的？”
　　“诶？”
　　“千鸟社，可是英联社的合作伙伴，现在文库的状况，千鸟社这是打算给英联社出口气啊！”唐小羽说道。
　　“啊哦！”梅林恍然，“我破坏了他们的计划，现在矛头对准我们了？”
　　“你知道就好！不过目前也不用怕他们，还有旁边这个小林会社，不知道是什么原因找来的，不过看样子应该是千鸟社找来帮忙的。”唐小羽看了看两边。
　　“那我们怎么办？”
　　“林洛，奈奈。”唐小羽喊道。
　　“嗨！”
　　“圣战结束，你们和梅林去群樱社一次，带上你们近期在写的这本书，务必让群樱社感觉到足够的潜力。”
　　“诶？”
　　“三大社中，我们现在只能抱群樱社的大腿！而且恰好，群樱社是我们有可能抱上腿的。如果你们的新作，能够让群樱社下定决心动画化，那么，我们就算彻底和群樱社绑在一起，就可以无视英联社的威胁了。”唐小羽分析道。
　　“话虽然这么说，但是，我看他们两家很不爽诶！”林洛说道。
　　“没关系，我们不是正好能和他们打擂台嘛！”唐小羽脸上露出微笑，“明年春季番，我们希望能够和千鸟社的主打动画同时播出，而小林会社是手游公司，那么，我们就用战舰少女来教他们做人吧！”
　　“诶？且不说我们能不能让群樱下定决心和千鸟社碰，战舰少女真能对小林会社有什么影响吗？完全不同类型啊！”林洛睁大眼睛。
　　“放心，父亲既然把我的东西给收回了，那么我完成了任务，提一个要求还是可以的！”
　　“要求？”
　　“如果说，战舰少女获得了网鸽的弹窗推广，上线必然推广一次，你觉得能火吗？”
　　“诶！！！”
PS：建了个读者群。。。不对，是水群，群号：134271196，欢迎各位前来水群啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 081-开始，抢钱

　　展台完全布置好后，隔壁两家没有再来找茬，不过看看文库这大小猫三两只…还真的是大小猫三两只啊！
　　唐小羽、小月和梅林直接溜不知道哪里去了，虽然现在不允许售卖，但是可以去到处逛逛。而偌大一个大型摊位，整整四十平米的面积，居然只剩下了大猫三只，浅田诚以及俩大妈，小猫两只，林洛奈奈！
　　和其他大型摊位比，寒酸已经不能形容了。
　　“服部总编呢？”林洛无聊地坐在桌子后面，双手撑着下巴，问道。
　　“总编正在文库催促扫图，所以这次由我来配合两位小姐。”浅田诚狗腿地说道。
　　“扫图？那是啥？”
　　“就是用扫描仪把书的内容扫成图片，然后用软件识别成文字，最后再进行校对就是了。”
　　真是悲哀的！堂堂扶桑第一轻小说文库，居然连自己发行的作品的电子版书库都没做，能苟延残喘到现在还真是不容易了！什么年代了还要求必须用打印版，印刷厂排版又是个麻烦事情，真不知道这群人怎么受得了。
　　“已经完成多少了？”
　　浅田诚小声道：“梅林大小姐要求在元旦之前把总销量超过十万册的书全部录入电子版，所以工期很紧，现在只录入了大概20%吧。”
　　“全文库的人都在录入？还是用扫图？文库不是大部分版权都被收回了吗？”
　　“虽然超过五十万销量的作品，有2/3已经被收回了版权，但是超过十万到五十万之间的仅有14%收回了版权，他们并不觉得自己的作品还有什么价值，所以放任自流了。目前文库还有10万册销量以上作品792部，所以需要很长的时间才能完成录入工作。”
　　哈？居然有这么多？
　　“没必要全部都录入吧？先把单册销量超过两万的全部录入再说吧。”林洛心说书站其实并不需要那么多的废稿。
　　“可是这是大小姐的死命令…”
　　“难道就没人辞职？”
　　“这个…”浅田诚有些害怕地说道，“据说梅林大小姐在华夏是接受过皇帝陛下接见的人，大家都怕辞职后被报复啊！”
　　“你不知道梅林就在我的工作室吗，说坏话小心我给她说啊！”林洛对这家伙有些不满了，居然说自己的老板，这是取死之道啊！
　　“啊，拜托请务必不要告诉大小姐！林桑你是最美丽的天使，请原谅我的食言吧！”
　　“算了算了！”林洛摆摆手，“对了，你回去后让服部总编先把人气高的录入，其他的等以后再说吧，另外，告诉那些想走的人，所有人，想离开的大可离开，梅林不会追究的。不瞒你说，梅林现在就是想让这些不想呆下去的人，赶紧辞职。”
　　“嗨！”
　　林洛不再说话，手放在桌子上，然后头枕着手，扭头看奈奈一直在纸上写着什么。
　　会场外面的光渐渐压过了会场内的灯光，天大亮了。
　　“洛酱，你不先练练吗？一会可能会有人找你要签名呢！”奈奈看着林洛在那打盹，推了推林洛。
　　“放心吧，没多少人的。”
　　“哈？”
　　“你要知道，我们的书只在扶桑卖，而参加圣战的人中，有八成并不是扶桑人啊！”
　　这些根本没看过自己书的人，会来要签名？
　　“说得是呢…”奈奈一脸忧郁。
　　“嘛，我觉得文库准备的这两千本书，根本就是多余嘛！”林洛继续奶道。
　　“林桑，可不要这么说啊！我们早就联系了这次会来参加圣战的老读者，至少有三百人明确表示会来支持藤原桑的！”浅田诚说道。
　　“除了这三百个托，真有人来买？”
　　“林桑你不知道，其实这两千本书里，1-3册有600本，连同着4、5两册成套卖，4、5两册也是合一起卖的，算起来，1-5册全套是200套，4、5册合一起500套，这个数字并不高的！”
　　真是黑暗而脏脏的业界啊！林洛心里不屑，我还以为是两千本单卖呢！
　　“对了，我们的书多少钱一本？”
　　“1-5册688块，4、5册288块！”
　　“哈？我们文库本才28块一本！”林洛被这价格吓了一跳，“你这都卖到144一本了啊？这是抢劫吗？”
　　“诶，林桑，话不能这么说啊！书什么时候买都可以，但是圣战限定的签名书，错过这次可就没有了啊！而且这次印刷的质量和文库本可完全不一样啊！这是我们即将推出的珍藏版，使用的纸张，印刷质量和文库本比有可精美很多呢！”
　　“就算你全部换成铜版纸，也不值144一本啊！”
　　“这个嘛，我们还要送一张角色海报来着…”
　　“海报？我什么时候画过？”林洛睁大眼睛。
　　“这个…我们请画师模仿的…”
　　“你们居然背着我这个画师找别人画我的作品！”林洛眼睛一横。
　　“实在是抱歉，林桑你的时间太紧了啊，我们联系过藤原桑的，但是藤原桑后来给我们的回复是你没空画…对吧藤原桑！”浅田诚一脸无辜。
　　“洛酱，是我叫他们找别人画的。你看啊，你这么忙，那有空来画这个仅仅是圣战限定的海报啊！”奈奈一脸微笑道。
　　“可是，可是这是圣战啊！”林洛一脸不爽。
　　“没关系啦！本来你也没打算来参加今天的企业日活动的，现在能留下来陪我真好呢！”奈奈身体和林洛靠在一起，低头说道。
　　“那后天你得来陪我！”
　　“当然啦！”
　　林洛起身活动了下身体，然后看了看时间。
　　“八点了呢，还没开始吗？”
　　话音刚落，就听到楼下发出尖锐的口哨声和欢呼声，然后就是轰隆轰隆的声音。
　　“请遵守秩序，不要在过道里奔跑！”大喇叭的声音响了起来，嘛，中文。
　　虽说圣战明确要求禁止在过道内奔跑，但是那些急于抢到自己喜欢的限定商品的宅们，完全无视了这条规定，反正人满后，会场拥挤起来也跑不动不是！
　　蜂拥的人群开始进入庞大的ACGN产业展厅，圣战是产业展厅使用面积最大的活动，整个产业展厅可使用的面积约38万平米，其中16万平米被用来举办圣战。相比前世那五万多平米的活动场地，毫无疑问，这个世界的圣战规模是碾压级别的。
　　如果在会场的上方观看，就能看到人就像蚂蚁一样，汇集成一条黑色的长河，然后迅速蔓延开来，把会场渐渐淹没，一楼全是各大人气公司，基本上每家公司都拥有铁杆粉丝，很短的时间内摊位前就排上了长队，有些公司甚至队伍能有上百米长！比如群樱漫画社，双行的队伍甚至从摊位一直蜿蜒着到了大门口！目测至少有上千人在排队。
　　相比一楼，二楼上大部分都只是普通级的公司，粉丝数量要少得多。很多小型摊位甚至都没有固定的粉丝群，不过在圣战的大环境下，根本就不用担心没有人光顾，当这些疯狂的宅们把人气公司的摊位逛了个遍，买到自己满意的收藏品，或者是这些公司宣布售罄后，那么大部队将向这些小摊位进发，寻找埋藏在无数个摊位中的遗珠。
　　很快，左边的千鸟社和右边的小林会社摊位前也开始排起了队，虽然并没多长，但是看着这群宅完全不管价格，挥舞着信用卡钞票买买买，林洛心里的火就噌噌噌往上涨。
　　“8点15分。”
　　林洛趴在桌子上，话说这两边都已经开张这么久了，收入估计有好几万了吧！一个限定手办998，这简直就是在抢啊！还有那把摆明就是ABS树脂制造的大剑，虽然造型确实是很霸气，但是这2888的价格，你是在逗我吗？又不是金属的！
　　这群人的心理完全搞不懂啊！
　　“这是暴露了我伪宅的本质吧？”林洛嘀咕着。
　　“什么？”
　　“我做不到他们这么疯狂吧…”
　　“因为，我们是从业者的原因？”奈奈歪着头。
　　“有爱才会去创造啊！”林洛反驳道。
　　“没关系啦！可能是文库的粉丝，还没有来吧，你看，这些人大部分都是年龄不大的，而喜欢读书的，嗯，应该比这些粉丝年龄大点吧？”
　　你这么说完全没有说服力啊，轻小说，不应该和少年漫画一样，主要服务于学生吗？
　　两人有一搭没一搭地说着话，浑然不觉不远处一个人偷偷正举着手机，咔咔拍着照。
　　“特大消息，发现五千年第一美少女！有图有真相！”
　　“真的是她啊！还是这个打扮，大家知道这是什么角色的COS吗？”
　　“这是热门轻小说《我的妹妹不可能这么可爱》中的黑猫五更琉璃！强烈推荐大家去看看这本小说。”
　　“说起来，这是富士山文库的摊位吧？怎么一个人都没有？”
　　“他们的商品是什么？小说吗？”
　　“特别说明，照片中左边的这位，是小说的作者藤原奈奈，而右边则是插画师林洛。”
　　“我以前一直以为那张图是用丹青修改出来的呢！”
　　“诸位，我决定不排英联社的队了！这对作者和插画师一定是百合！我要去围观五千年第一美少女的百合日常！”
　　“同去同去，我也不排东梦公司的队了，感觉他们其实就是在不断炒冷饭，我要去观摩五千年第一美少女！”
　　在圣战互助的网鸽群中，林洛和奈奈靠在一起无聊聊天的照片开始疯传…
　　然后，突然间，呼啦啦一大群人就把文库的摊位给围了个水泄不通！
　　“喂喂，你们干什么！这里不是COSPLAY区，不允许拍照！”浅田诚作为摊位唯一的男人，自然只能硬着头皮上去阻止了，“不要拍照！否则我们叫警察来维持秩序了！”
　　看着被驱赶开的人群，旁边的千鸟社一个工作人员嘲笑：“果然是即将倒闭的公司，居然驱赶客人，还是叫你们梅林赶紧把公司关闭吧，你们就可以失业了哈哈哈！”
　　林洛和奈奈一脸懵比地看着这一切，突然有点手足无措起来。
　　“请问是藤原奈奈sama和林洛sama吗？你们卖的商品是小说吗？给我来一套！可以签字吗？嗯，就签上：‘致最亲爱的清水君’吧！啊，不行啊，那请签上两位殿下高贵的名字吧，拜托了！谢谢！可以拍照合影吗？啊，不允许啊？好的，真的抱歉。”
　　有了第一个，一群人开始排起了长队。
　　奈奈摆出笑脸，而林洛则是学黑猫一样板着脸来掩饰自己内心的慌张，这和上次签售会可完全不同，那次有大量的托存在，而这次…这可是圣战！
　　688，288，死宅们的钱似乎完全就是废纸一样，后面那原本堆积的小说，在快速地消失着。
　　林洛脑子还没转过弯来，怎么一言不合就开始疯抢，莫名其妙就火了？
　　这就是在抢钱啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 082-逛

　　林洛和奈奈机械地签着名，两千本书，每一本都得签名。所幸的是，两人的签名都很简单，奈奈只需要签上“奈々”两个字就行了，而林洛到后面，甚至干脆就直接一笔乱画，看上去是黑猫那动作就行了。
　　揉着酸疼的手腕，林洛和奈奈看着摊位前挂上“售罄”的告示后，才算松了口气。
　　三个小时，两千本书，如果不是已经售罄，销量还能涨不少，在看到挂出售罄的告示后，面前这还排着队的读者只能发出一声哀嚎。
　　“啊，想不到居然这么快就卖光了呢！”林洛趴在桌子上，感觉浑身都没什么力气了。
　　“真是幸苦了！林桑，藤原桑，想要喝什么饮料吗？”浅田诚恭敬地站在旁边。
　　“奶茶谢谢。”奈奈和林洛靠在一起，说道。
　　“我也要奶茶。”
　　“好的，请稍等。”
　　于是浅田诚就出去了。
　　“诶？不对啊！”林洛揉了揉太阳穴，“我们从昨天晚上开始就一直不喝水，现在干嘛要饮料？”
　　“对哦！”奈奈回道，却完全都没动。
　　圣战上，最大的问题莫过于上洗手间了，虽然ACGN产业展厅的配套设施很完善，但是那仅仅只能支撑一场球赛这个水准的需求。然而第一天，预计会涌入一百万人！
　　所以说，不喝水，就是必须的了。
　　“唐小羽怎么还没回来啊！”
　　“还早呢，那些人气公司的藏品估计要排很长的队吧。”
　　“要不我们也去转转吧？”
　　“好啊！”
　　两人起身，准备离开摊位。
　　“请等一下，林桑藤原桑，浅田桑去给你们泡奶茶去了呀！”一个大妈见两人要走，连忙说道。
　　“啊，你告诉他，奶茶就给你们两人吧，刚刚真是幸苦了。”搬运、包装之类的工作，全都是这两位大妈帮忙完成的呢！
　　“可是，你们走了，摊位上就没人了啊！”
　　“反正已经卖干净了，其实可以把摊位拆了吧？”林洛说道。
　　“诶！这个是不行的哦！这可是一个非常好的广告位呢！”
　　说得也是…这不就是来打广告的嘛！今天的书卖了28万出头，看上去很多，但是放到文库，连一周的工资都不够！
　　“那就麻烦二位了，拜拜~~”林洛拉着奈奈，离开了摊位，然后就一头扎进人群当中。
　　林洛感觉自己的视线完全没了，周围全是人，开始是自己拉着奈奈，然后就成奈奈拉着自己走了。
　　“奈奈酱，你有什么摊位必须要去的吗？”林洛对这个世界的公司了解并不多，规模稍微小点的，就不知道名字了。
　　“必须吗？没有呢！要不，我们去看看群樱的摊位？”
　　“群樱啊…额，还是不要去了吧，肯定要排很久的队啊！要不，我们去看看那些小摊位，说不定就能发现有趣的东西呢！”林洛想了想，所道。
　　“那好呀！”奈奈拉着林洛，挤出人群。
　　大型摊位是靠墙的，而小摊位，就这么如跳蚤市场一样，把庞大的大厅内挤了个满满当当。
　　参加圣战第一天厂商日的，包括整个产业链内的所有大小厂商，一般是贩卖手办、抱枕、设定集，或者新游发售等等，每家都把自己最重要的东西放出来。尤其是小厂商，和那些连厂商都算不上的工作室，圣战对于他们来说尤为重要，因为圣战上的人是盲目的，很容易就把自己的作品卖出。
　　据说不少的工作室甚至只在圣战上发售自己的作品，比如奈奈正在看的这个摊位，林林总总十多样商品，手办、模型，还有一台游戏机开着，屏幕上是一款美少女游戏，看上去像是下级生的风格，当然绘画的风格也差不多。
　　这样的游戏，真的能够这些工作室的开销吗？
　　就在林洛满脑子怀疑的时候，两个戴着口罩的家伙拿起手柄试玩了不到三十秒，直接掏钱买了两张光盘…
　　“有喜欢的吗？”摊主看到林洛的目光一直在那些手工制作的小玩偶上，问道。
　　“啊，抱歉，我只是看看。”林洛吓了一跳，赶紧拉着奈奈看下一家。
　　在大市场里转了几个圈，依旧什么也没买，林洛是感觉这些作品的潜力不够，根本无法吸引到自己，而奈奈似乎根本就没有购买的欲望。
　　“奈奈酱，你不买点什么东西吗？”
　　“可是，没有我喜欢的呢！”奈奈说道，“看了你的画风，羽之恋的画风，突然觉得这些作品都好古旧的样子。”
　　“难道你小时候没有什么特别喜欢的动画啊，游戏啊之类的吗？”
　　“有啊！但是，我最喜欢的一款游戏，是说如何养成一个女儿的，小时候特别喜欢玩，但是那家公司已经倒闭了…”
　　“那动画呢？”
　　“我最喜欢的动画是群星的思恋，说的是一个身体很差的女孩子，在一个幽静的庄园生活，据说那里清新的空气对身体有帮助，然后她遇到了一群小精灵。”
　　怎么听着这么耳熟，这剧情好像在哪见过。
　　“然后呢？”
　　“制作这部动画的公司，被群樱给吞并了…”
　　“咳咳！”
　　两人边聊边看，突然，林洛看到前面一个摊位被一群人给围得水泄不通。
　　“好多人啊，这家难道有什么特别好的作品问世？”林洛踮起脚尖，却什么也看不到。今天感觉被身高给坑惨了，人多点啥都看不到。
　　“这家似乎是第一次参加呢！”奈奈看了看圣战官网，说道。
　　“新人都是怪物系列吗？”林洛歪歪头。
　　“什么？”
　　“啊，没什么！看我挤进去！”林洛走到人群边，然后伸脚，探进去使劲踩了一下。
　　“啊！谁踩我！”人群一阵骚乱。
　　林洛赶紧拉着奈奈就往里面挤，然后这群家伙看到是两个妹子，不好阻拦，林洛一下就挤到了前面。
　　“诶？游戏吗？”
　　“是的，这是我们工作室最新制作的3D对战游戏《三国姬传》。”
　　唔，模型质量不错啊！至少能和前世经常看到的网页小广告上那跳舞的二次元妹子相比了（咳咳），虽然同样是美型角色，但是已经靠近萌系了。
　　“这画风我喜欢！”林洛评价道，“怎么玩？”
　　“甲是选人，乙是开始，方向键控制移动…”
　　“哦哦！明白了！”这手柄看上去和前世的差别不算太大，林洛很快就选了赵云，嘛，真不愧是白马银枪，单马尾的英气妹子真是美呀！
　　等等，赵云？
　　然后进入了游戏界面，对方是个手执两柄短戟，身材火爆的妹子，头上赫然是一个名字，典韦！
　　唔，娘化三国啊…
　　然后林洛控制的赵云就被咔嚓了，根本就没能撑过两回合。这手柄看上去和前世差不多，但是键位完全不同，林洛一阵手忙脚乱，最终赵云妹子还是被典韦打趴下，衣服掉了一地！
　　“你们卖的是游戏？”
　　“啊，不，游戏只是试玩的。我们其实卖的是游戏的官方小说、角色的手办，你要看看吗？”
　　林洛后头看了看奈奈，发现奈奈似乎也很有兴趣。
　　“可以看两章吗？”
　　“可以的。”
　　书的印刷质量很一般，就是普通的文库本。
　　嗯？这开头，是一个现代人，被外星人给弄到了三国，然后发现这个世界的三国的知名人物全是妹子！
　　“那个，后宫剧情？”
　　“是啊！”
　　呸！
　　什么破烂书，后面的剧情林洛已经可以脑补了，主角把这些所有的妹子收成后宫，一统天下之类的，呸呸呸！一言不合就放毒，呸！
　　林洛直接放下书，带着奈奈离开了。
　　“诶？洛酱不买吗？那几个手办很漂亮呢！”
　　“有黑猫漂亮吗？”林洛手指着自己。
　　“当然是黑猫漂亮啦！”
　　“那就忘记吧，三国什么的，打打杀杀有意思吗？想想我们安定和平的俺妹、龙与虎，咱们是和平人士呢！”
　　“诶？”奈奈看着林洛这前后巨大的差异，之前不是很兴奋地玩了游戏吗？
　　“走了走了，这一片的空气都感觉弥漫着来自地狱的味道，我们还是去光之海洋吧！”林洛拉着奈奈，往前挤着。
　　“慢点！”
　　林洛带着奈奈在人群里走了不知道多久，感觉解毒完毕，才停下来，喘息道：“奈奈，假设龙儿和实乃梨以及大河愉快地生活在一起，你怎么看？”
　　“诶？现在法律不允许哟！”
　　“我说如果！”
　　“我不知道呢…按照你提供的剧情，其实龙儿选择谁都是正常的吧…”
　　“那如果龙儿又和其他很多女孩子纠缠在一起呢？”
　　奈奈揉了揉脸：“你真想要这样的剧情吗？”
　　“当然不！”
　　“那洛酱你纠结什么啊？”
　　“奈奈酱，现在种马游戏和小说，流行吗？”
　　奈奈想了想：“圣战差不过八成都是这样的吧。”
　　“这么说，咱们还真是业界的一股清流啊！”林洛捏了捏拳头，“我决定了，我要制作一款美少女游戏！”
　　“诶？”
　　“剧情就是，一个名叫伊藤三十二的人渣，既和桂言叶滚了床单，又和西寺院世界滚了床单，然后因为西寺院世界说她怀孕了，于是就抛弃了桂言叶，最终桂言叶把西寺院世界和伊藤三十二都杀了！”
　　“诶！！！洛酱你为什么要做这样的游戏啊？”
　　“我就是要让那些乱种马的家伙被柴刀！鲜血代表正义！”
　　“可是…可是我们的战舰少女，提督可以娶上百个妹子呀！”
　　！！！！！！
　　纳尼！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 083-承诺

　　在二楼逛了两个小时，结果一共才逛了两个分区，而光二楼就有二十个分区！
　　即便会场根本不挤，一天的时间也逛不完。
　　这个世界的圣战面积过分地大了，二楼十万平米上下，超过两千个摊位，而一天的开放时间才十四个小时，也就840分钟而已。
　　所以大部分的圣战攻略，最后都会强调一点，那就是缘分。这也是为什么这么多人只要看着顺眼就会买的原因，因为你能碰到，真的就是缘分。
　　“洛酱你究竟想买什么啊，我发现你根本就是在闲逛啊！”奈奈买到了两个手办，五张海报，还有两张CD，一张游戏盘，林洛这是两手空空。
　　“诶，一点了呢。”
　　“你才知道啊，你看他们都在吃便当了。”
　　“唔，我们的便当在哪？”
　　“我们哪有准备便当？”
　　“难道我们饿着？”林洛摸了摸肚子，今天就没吃过东西，还打了一架来着。
　　“等等我打个电话~”奈奈从包包里拿出手机，“摩西摩西，小羽姐！你们在哪？诶？一楼餐厅？那是哪？哦哦！嗨嗨！”
　　“哈？圣战还有餐厅？”这地方不是厕所都紧张得完全不够用吗？那么既然有餐厅，也就是说，餐厅里的厕所也可以用了吧？那为什么还要从昨天起就不喝水啊！
　　“我也不知道呢…”奈奈收好手机，“走吧走吧。”
　　“不行，我得问问唐小羽，明知道有餐厅为什么不告诉我！”林洛心说为了这个，早饭都没吃，现在居然这样！
　　哥特萝莉装穿起来比较麻烦，但其实很宽松的，比如说，这几个很深的衣兜，感觉能装很多东西呢！
　　“阿勒？”林洛的手在衣兜里反复摸了一遍。
　　“洛酱怎么了？”
　　林洛垂头丧气：“手机丢了…”
　　“啊，那别的东西呢？”
　　“证件都在，钱也在，手机我放在外面这个袋子里的…”
　　这么久，林洛都没丢过东西，满以为这个世界根本就不会丢呢！真没想到，原来这个世界也有贼啊！
　　“啊，那就好，反正洛酱你的手机已经用了两年多了吧？我买个最新的给你！”奈奈安慰道。
　　“可是…”林洛心里非常难受，感觉什么东西完全离开了自己一样，“那是母亲送给我的…”
　　“洛酱…”奈奈手足无措，慌乱地上前轻轻抱着林洛，“真对不起，洛酱…”
　　林洛意识有点恍惚，似乎，自己脑子里有一个声音在喊着什么，却完全听不清楚，然后头似乎要炸开一样，接着直接昏倒过去。
　　“洛酱！洛酱！”奈奈完全慌了神，“呜呜，洛酱，你不要有事啊！谁来帮帮我，求求谁来帮帮我啊…”
　　---------------------
　　“林洛，林洛，你记得我吗？”
　　林洛惊醒过来，四周一片黑暗，电脑风扇的声音很微弱，网线接口的黄绿色指示灯一闪一闪。
　　这是…哪里？
　　黑暗中摸索了下，摸到一个冰凉的方块，手机。林洛按下键，一个似乎已经很久很久没有见过的锁屏壁纸出现在眼前，芽衣子双手放在背后，侧身看过来，脸上满是笑容，眼里却噙着泪水，漫天的花落下。
　　面码…
　　“2016年12月29日。”
　　这是自己的出租屋吧，林洛起身，然后打开了灯。小小的屋子，东西非常整洁地摆放着，桌椅也都擦得很干净，看上去，似乎是经常收拾的样子，和自己当初呆的那间乱七八糟东西乱丢，盒饭盒子堆在角落成山的样子完全不同。
　　伸出手，林洛看着这双指头上有着不少茧子的手，皱起的皮肤，狰狞的青筋，自己，回到自己的世界了吗？
　　晃动了几下鼠标，电脑桌面跳了出来，却并不是那张自己一直用着的壁纸。自己当初明明一直使用的，是长大后的面码转身微笑，而背景则是五个当初的小伙伴站着。然而现在桌面上，却是那部在霓虹引起了轰动的作品，宫崎骏接班人的大成之作，《你的名字》的官方宣传海报。
　　这部动画电影刚刚才在霓虹上映四周多，票房累计超过百亿日元。不过，林洛已经在网上看过了先行版了，只是可惜，没能等到内地上映，或许，因为片源的泄露，已经没希望上映了吧…
　　剧情林洛还都记得，只不过，当时自己正在和系统做斗争，每天不到三四个小时是脑子正常的时间，其他时候，都在经受着记忆冲击的折磨。可惜的是，这种情况下的林洛，根本就欣赏不了任何的电影了，看动画只不过是习惯和逃避现实的工具，意志似乎马上就要失守的折磨，林洛感觉到后背发麻。
　　“系统！”
　　没有任何反应。
　　难道系统死了后，自己又再次穿越回了这个世界？
　　那么，谁改了桌面呢？
　　而且桌面上很空旷，除了一个我的电脑，就只有一个MP4的文件，而文件正是你的名字的先行版。
　　好吧，这个盗版…
　　林洛右键，然后准备删除。
　　“嗯？只有一个选项？播放？”莫名其妙，自己电脑被劫持了？要知道，现在回到这个世界，那么自己就是超级电脑高手啊！可不是那个世界里，因为计算机语言完全不同而空有记忆的鶸啊！
　　我的电脑，打不开，开始菜单打不开，快捷键运行进程也无效，甚至找不到任何一个能输入的地方。好吧，你真的在挑战高手了！林洛选择关机重启，但是热启动无效，按下电源键也无效，甚至拔掉电源线，电脑还是那么亮着。
　　这…
　　这是见鬼了？系统不是说了，地球的环境根本就不可能形成鬼这种东西吗？那么眼前的一切怎么解释？
　　《你的名字》自动被打开，林洛的眼睛不由自主地被吸引过去，然后耳机莫名其妙出现在头上，现在的林洛，已经不需要字幕了，他可以看到以前没有注意过的那些小细节，看到三叶和泷的命运交织，林洛就像是第一次看这部电影一样，心情随着剧情的发展，紧张，开心，悲伤，震撼，最后是痛苦之后的甜蜜。
　　“林洛，林洛，你，还记得我吗？”
　　耳边再次想起这句话。
　　“你是谁？”
　　“我是林洛啊！”
　　“林洛？不是我吗？”
　　“我也是林洛啊！我在这个世界过得很开心呢，没想到，我们又要换回去了呢！”
　　“什么换回去？你在说什么？”
　　“难道你听不出我的声音吗？”
　　“声音？”林洛正大眼睛，这声音，分明就是自己这几个月来说话的声音，那么，说话的人是，那个世界的林洛？
　　“那么，你代替我的这段时间，过得开心吗？”
　　“你…代替我生活了三个月？”
　　“对啊！真是作为你存在的生活呢，好开心…”
　　开心吗？自己却完全不知道什么叫开心…
　　“可是，为什么会这样？”
　　“我不知道呢，不过啊，你好笨哦！居然会喜欢一个人这么久，却根本不敢去表白，不过我帮你完成了呢！现在和她每天都有通电话哦！”
　　“哈？”
　　“虽然她工作都已经几年了，但是一直都还是单身呢！我们还约好了，如果《你的名字》在国内上映，我们就带着身份证一起去看电影，看完电影如果我们感动了，就直接去领结婚证呢！那是一个好女孩，你要珍惜哦！”
　　林洛脑子有点反应不过来了：“你说，你代替我，联系上了她，还发展到感动接结婚的程度了？”
　　“对呀！”
　　“你怎么可以改变我的人际关系？”林洛恼怒道。
　　“可是，你也代替我了呀！你代替我的这三个多月，发生什么有趣的事情了吗？”
　　改变？这改变太大了吧？收获一只奈奈，身边还有两个大小姐，还抄了一堆的作品！问题是，这家伙，似乎并不是百合党来着…
　　“额，这个…也找了个女朋友来着…”
　　“诶！是谁？”
　　“她叫奈奈，很可爱，也很漂亮，而且非常有本事…”林洛不知道为什么，就滔滔不绝地开始讲述着这段时间发生的事情，抄小说，画漫画，做游戏，泡温泉，参加圣战什么的。
　　“哇！好精彩呢！而且好想见到她们呀！奈奈一定非常可爱，我很喜欢呢！”
　　“诶？你喜欢女的？”
　　“她对我很好呀！很奇怪吗？”
　　“不，只是，怎么说呢，你以后要和她好好相处，另外，唐小羽的好感似乎也刷得差不多了，你可以有很多的选择哦！”
　　“嗯！真是一段奇幻的旅程啊！我觉得，我可以走了呢！那么，请记得我的名字哦，我叫林洛！”
　　“你要走了吗？那么，我们还会见面吗？”
　　“不知道呀！我都不知道，为什么我们又要准备换回来呢，你遇到了什么事情了吗？”
　　林洛冷汗冒了出来：“那个…抱歉，我把你母亲买的手机弄丢了…”
　　“没关系啦！而且，仅仅是一部手机而已，父亲母亲都已经走了，一部手机，微不足道吧！”
　　“啊，抱歉。”
　　“嘻嘻，所以啦，你的生活真是丰富多彩呢！没想到，我能够感受到如此多绚丽的生活，真是辛苦了！谢谢！”
　　“为什么要道谢呢？”林洛疑惑道。
　　“因为啊，我刚刚都是骗你的啦！你根本就没有回到你的世界啊！”
　　“嗯？”
　　“我只是根据那部电影虚构了一个场景啦！而且漏洞很多，你都没看出来呢！是不是你代替了我后，因为用的我的大脑，所以也变笨啦！一直以来，我就是笨笨的，什么都想做好，却怎么也做不好…真的很高兴，有你来代替我，不，不能说代替，其实我就是你，你就是我！我们的生活，我们的世界，无比美丽呢！”
　　“诶！！”
　　“不要吃惊啦！我要走了，请一定要幸福哟！”
　　“走？你要去哪？”
　　“我的存在已经消散了，只是最后这一点印记而已呀！我就在你的内心最深处，然后偶然被你给惊醒了而已，本体早就融为一体啦！所以，现在我就要消失了！不过，请记得我的名字，千万不要忘记，这个名字，曾经代表着两个人，而现在，依旧代表着两个人呢…那么，再见了…”
　　“林洛！”林洛大喊着，然后感受到一阵刺眼的光。
　　“洛酱，你醒了？小羽姐，洛酱醒了！”奈奈的声音响起。
　　诶？林洛睁开眼睛，入眼是一片白色，自己躺在病床上，刚想要起来，就被赶来的唐小羽给按了下去：“好好躺着！”
　　“唔，这是在哪？”
　　“产业中心的医疗站啦！洛酱你刚刚吓死我了，现在好些了吗？”奈奈轻轻拍着胸口。
　　“啊，没事了，诶？为什么我要打点滴？”
　　“医生检查说是因为没吃饭，导致的低血糖，所以才昏迷的！这瓶葡萄糖都快吊完了！”唐小羽说道。
　　嘛，还是饿的。
　　不过，林洛…她真的是和自己融为一体了吗？似乎，自己现在的感觉确实完全不同了，究竟是哪里不同呢？
　　“奈奈酱！”
　　“嗨！”
　　“小羽姐！”
　　“哈？”
　　“大家会幸福吗？”
　　“当然会啦！”
　　“嘿！”
　　林洛感觉到了整个世界的不同，自己，真的，完全成为这个世界的一员，而不是站在旁观者的角度了。
　　那么…少女，我答应过的，我和大家，都一定会幸福呢！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 084-闲话

　　下午的活动林洛没有参加，全员打道回府。
　　“抱歉，拖累大家了。”
　　“没关系，反正任务也完成了一半，另外一半是肯定完成不了了。”唐小羽说道。
　　“诶？为什么？”
　　“人气摊位的商品早就卖干净啦！我们分开排队，结果就只买到了这三家的商品。”唐小羽指了指旁边的口袋。
　　“想不到圣战上东西这么好卖…”林洛叹道，“这个行业还真是残酷啊！”
　　“可不是嘛！”
　　别看这些人气摊位的东西卖得飞快，那些小厂商，或者工作室，能不能保本都是问题呢！
　　“其实你们不用陪我回来啊！还可以去看看那些小摊位，说不定有什么发现呢！”
　　“没心情了啊！”唐小羽揉着腿，“都怪你！”
　　“哈？”
　　“你的高质量CG让我对那些小厂商的东西完全提不起兴趣，根本就没有收藏的念头啊！”
　　“啧啧，我还成业界毒瘤，破坏业界规矩的恶魔了~”林洛笑道。
　　“屋子里好闷啊~小月，梅林，我们走吧！”
　　“嗨！”
　　“那我呢？”奈奈问道。
　　“当然是照顾林洛了啊！对了，别干奇怪的事情哟~嘿~”唐小羽留下一个意味深长的笑容，关上门。
　　“诶！”奈奈脸颊绯红。
　　“嘛，暴露了呢！”林洛打了个哈欠。
　　“喂喂，洛酱你怎么这么淡定啊！”奈奈鼓着腮帮，假装生气道。
　　“反正都这样了嘛…”林洛躺下，“说起来，我突然感觉，我们对生活太敏感了点呢。”
　　“诶？洛酱怎么醒来后感觉这么奇怪啊！”奈奈走到林洛窗前，伸手抓着林洛的手，有些担心道。
　　“倒不如说，现在的我，才是真实存在的我啊！”林洛露出微笑，“以前的我，太着急了点。”
　　“可是…”奈奈欲言又止。
　　“可是这不是奈奈酱所认识的洛酱，对吗？”林洛脸上两个酒窝调皮随着笑容一跳。
　　“不，不是的，我，我只是…”
　　林洛把奈奈拉到跟前：“可是，奈奈酱在我心中，永远都是奈奈酱啊！”
　　“唔…”奈奈一低头，吻在一起，良久分开，“果然还是洛酱呢！”
　　“诶？”
　　“味道还是一样呀！嘿！”奈奈眯起眼睛，和林洛头挨在一起。
　　林洛轻嗅着奈奈头发的味道，闭上眼睛，头和奈奈蹭了下，然后静静地，享受着这温馨而宁静的时光。
　　她尚未完全消散的时候，能感受到，和奈奈的这份情谊吗？
　　-----------------
　　文库一直加班到了晚上十点。
　　一个个如行尸走肉般的职员们离开了大楼。
　　“晚上好，服部总编。”离开屋子准备出去找夜宵吃的林洛和奈奈碰到了下班的总编，鞠躬道。
　　“啊，是林桑和藤原桑啊！晚上好。”服部总编脸上挤出一丝笑容，疲惫消瘦的脸上完全看不出两个月前镇定的神彩。
　　“加班到这么晚吗？”
　　“是啊，没办法，文库大改革，不得不努力点。两位这是准备去？”
　　“出去看看哪里有夜宵，饿了呢！”林洛说道。
　　“如果不介意，能邀请两位一起吗？我知道附近有一家很不错的寿司店。”服部总编说道。
　　“啊，可以啊！我们对周围完全不熟悉呢！请带路吧！”
　　江户的夜很喧嚣，灯火通明，整个扶桑的精华都在这座城市。扶桑能称为大城市的，只有江户、大阪和名古屋，而另外两座城市，仅仅百万出头而已。太多太多的人涌入江户，年轻人都不愿意把自己的人生磋跎在渔船上，或者是农田上。就像前世一样，无数的年轻人涌入这座城市，为这座城市带来了繁荣，虽然只是在每天准确到秒的轨道交通上寻找着自己的梦想。
　　“这边请！”步行了大概五分钟，服部停在一间看上去有些年头的店门前，“这是附近最正宗的寿司店了，不过，我也很久没来过了。”
　　“欢迎光临！”一个很青春的少女鞠躬道。
　　服部愣了一下，苦笑道：“看来我是真的好久没来了，这里居然也学会招揽生意了。”
　　“喂，服部，你这么久都没来我的店，还好意思说吗？”工作区的胖厨师用勺子敲着案板，大声说道。
　　“你看，以前就是他在招呼客人的，居然没倒闭，真是奇迹。”服部总编指着厨师说道。
　　“这位大叔，看上去虽然有点凶，但是感觉人很好呢！”奈奈说道。
　　“那是当然！凡是在我店里用过餐的，谁不说句好？”胖厨师很骄傲地拍拍胸口。
　　“别说那么多了，松井，单间还有吗？”服部总编打断他的自夸，问道。
　　“美雪，带客人去一号间，记账用三等房。”
　　“嗨！请这边走。”少女做了个邀请的动作，然后缓步向前走去。
　　服部总编一挥手：“谢了。”
　　少女把三人领到一间很典雅的屋子，扶桑传统风格，榻榻米和小桌子，墙上挂着些书法作品。“客人，这是菜单。”
　　“承蒙林桑和藤原桑的关照，这餐就由我来支付吧。”服部总编放在手里的提包，送了下领带，疲惫地坐下。
　　“啊，那我们不客气了！”林洛知道服部总编肯定是有什么事，全无心理压力地拿起菜单，“诶，居然有金枪鱼的，我要吃金枪鱼寿司！奈奈你要吃什么？”
　　“我也要金枪鱼的吧。”奈奈想起上次在虾夷地吃到的美味。
　　“额，我要鲣鱼寿司吧，寿司一样三份，配菜上点清淡的小菜就好，谢谢。”
　　“客人请稍等。”
　　嘛，似乎有点贵？林洛点餐的时候，发现服部的脸色有点不自然。
　　“这里的寿司很贵吗？”
　　“啊，也不算贵，我点的这个，一份是12块，金枪鱼的则是30块。”
　　额，原来是贵了好几倍啊，啊哈哈哈哈~林洛对这价格没什么感觉。
　　“服部总编是有什么事找我们吗？”奈奈问道。
　　“唉，一言难尽！文库自从换了主人后，一直就处于混乱中，版权大量流失，工作近乎全部中断，也不知道究竟以后会如何。两位和梅林小姐是朋友吧？”
　　“算是吧，梅林现在是我们工作室的成员。”林洛点头。
　　“那么，冒昧问一下，梅林小姐对文库的态度究竟是什么呢？是打算认真坚持下去，还是打算当成一个大玩具，或者是作为进入ACG市场的敲门砖呢？”服部认真问道。
　　“当然是想认真经营下去呀！”奈奈说道。
　　“梅林小姐对整个ACGN都没有什么了解呢。”服部说道。
　　“她在努力学呢，今天还去圣战买了不少东西呢！”奈奈摇头道。
　　“布尼塔尼亚公司，似乎没有对文库进行资金注入的打算。”服部也摇头道。
　　“诶，不清楚呢…”奈奈低下头，看了看在一边悠闲的林洛。
　　林洛笑道：“服部总编，就不要打机锋啦！奈奈听不懂的。”
　　“诶诶！”奈奈疑惑地睁大眼睛，看了看林洛，又看了看服部总编，一脸懵比。
　　“抱歉，身为下属，我这么打听是很失礼的。”服部苦笑。
　　“不过嘛，你想问的，我可以告诉你。”林洛说道。
　　“请讲！”服部总编低下头，就像他是林洛的下属一样。
　　“文库太老了，无论是格局，渠道，还是人员。枯木逢春，发的芽，也是新枝！”林洛微笑道。
　　“怎么讲？”
　　“即便是枯木，根也是不会变的，但是那些已经干枯的枝桠，只会妨碍新芽的成长！”
　　“可是，这太过极端了吧？文库已经在复苏中了！”服部脸色阴暗，艰难道。
　　“复苏？并没有！到目前为止，都只是俺妹带来的虚幻而已。”
　　“可是其他的书销量也有小幅度上涨！”服部激动道。
　　林洛没有接着说话，只是拿起桌上的茶壶，给自己沏了杯茶，然后把茶杯捧着手里，轻轻吹着。
　　服部总编脸色数变，最后颓然：“三个月期限到后，会走多少人？”
　　“你问我？”
　　“抱歉，失态了。”服部正坐，掏出手巾，擦了擦脸上的汗。
　　“其实嘛，你可以直接去问梅林啊！”
　　“梅林小姐的气场太强了，我根本没法开口。”
　　“哈？梅林气场强？”林洛看着奈奈，“这家伙，完全就是狗腿子吧？”
　　奈奈：“额…”
　　“所以你根本就不用怕她啊！”林洛理所当然说道。
　　“这个，鄙人非常佩服林桑，但是，我是真的做不到…”服部继续擦着汗。
　　“好吧，看在夜宵的份上，我告诉你好了。纸质时代即将终结了。”林洛说道。
　　“终结？可是，那些文学作品，不还卖得很好吗？”服部皱眉问道。
　　“文学作品可以陶冶情操，嘛，可以用来当装饰品，轻小说能吗？如果不看轻小说的人，买它是没有意义的。”林洛说道。别看那些文学作品销量多高多高，其实大部分都不过是被人拿来当装饰品，显得自己有文化素养而已。细致阅读，对于这个时代来说，是一种奢侈，只有极少数的人，拥有这份闲情，有这个条件，来仔细品味作品的深度。
　　大部分的人，都只是俗人呐！轻小说，要做到的是在某一个时候，让他们消磨掉时间而已，有趣，才是关键，快速阅读才是关键，廉价，才是关键。
　　“虽然话是没错…”
　　“所以啊，把工作中心放到网络上，线下的纸质书，只是作为粉丝周边，才是轻小说的出路啊！”
　　“什么？”服部总编感觉自己的世界都崩塌了，“轻小说，只是周边？那本体是什么？”
　　“本体，是读者本身啊！我们只管抓住读者就是了，至于卖什么，他们喜欢什么就卖什么，难道不是这样吗？”
　　“原、原来如此！”服部总编眼中的疑惑越来越少，继而犀利而坚定起来，“真是谢谢了，林桑，你算是我的老师！请受我一拜！”
　　服部总编额头触着榻榻米，非常恭敬地行了个大礼。
　　“诶？我有说什么吗？真是抱歉呢，这一切都是梅林的选择，我什么都不知道呢！”
　　“对对，林桑什么都没说，这一切都是梅林小姐的选择！”服部总编哈哈大笑，“喂，松井！还没做好吗？”
　　“来了来了，客人，请慢用！”少女端着餐盘快步走了进来。
　　“来，快来尝尝，松井的手艺，可是祖传的！”
　　食物的香味勾起了三人的胃口，气氛变得热烈起来，似乎，今天确实，只是吃饭，聊了些闲话罢了。
PS：居然有人怀疑我想烂尾，怎么可能！我只是给主角打了个补丁。既然少女们之间的关系已经发展到现在了，林洛思维还是站在旁观者的角度，这有点不合理了，所以得让主角正式融入这个世界，顺便，完全解放出主角对现在身份的认可。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 085-最喜欢、吃醋？

　　“好饱啊！”林洛摸摸肚子，似乎吃得有点撑。这店里的寿司个头感觉太小了，一口一个，三份完全不够吃，于是林洛又要了三份，搭配着配菜，夜宵吃得比晚饭还要多。
　　“洛酱淑女一点啦！”
　　“没关系没关系，你看服部总编都不在意嘛！”林洛摆摆手。
　　“林桑毫不拘束，率性天真，让人钦佩。”服部总编连忙说道。
　　“对了，服部总编，我好像听说，俺妹的周边手办出来了？”林洛问道。
　　“诶，是有这么回事，不过手办是打算等动画播出后再放出的。”
　　“是吗？请务必尽快准备好四套，不对，五套手办邮寄到我的工作室。”
　　“这个…嗨！”服部总编表示低头。
　　“好了，奈奈酱，吃饱了吗？”林洛问道。
　　“吃饱了呢！多谢款待！”奈奈向服部总编行礼道。
　　“不用客气！”服部总编起身，“谢谢林桑今天的释疑。”
　　“别客套了，快去埋单吧！我和奈奈酱也得回去了。”林洛和奈奈站起来，然后林洛就吊着奈奈的肩膀。
　　“嗨！”
　　三人起身出了房间，林洛和奈奈先一步走出店，只听到后面传来少女说“承蒙惠顾，730元”以及服部总编肉疼得发出“嘶”的声音。
　　呼吸着外面冰冷的空气，林洛揉了揉脸，长长吐出一口白气。
　　“洛酱，今天你的态度，好恶劣呀！”
　　“诶？”
　　“服部总编一直都很照顾我们的书的。”奈奈手紧紧握着林洛的手。
　　“大概，我根本不习惯这样繁多的规矩吧。”
　　“可是，基本的礼节是需要的呀！”
　　林洛微笑：“因为啊，我不想演下去了啊！”
　　“演？”奈奈偏过头看着林洛。
　　“对啊，演。我们的生活到处都是戏，每个人都在扮演着另外一个自己，但是我不想扮演下去了，我想要做回真正的自己。”林洛抬头看着被灯火映红的天空说道。
　　“诶！”
　　“奈奈酱，我可是十六岁耶！十六岁不应该是血气方刚，敢打敢拼的时光吗？”
　　“洛酱…那是形容男孩子的吧…”奈奈说道。
　　“真希望自己是个男孩子啊…”林洛叹息道。
　　“为什么呢？”
　　“这样就可以娶奈奈酱了呀！”
　　奈奈伸手摸摸林洛的头：“如果洛酱是男孩子，我们还会这样认识，这样毫无防备地走到一起吗？”
　　“诶？”
　　“因为洛酱是可爱的女孩子，我们才能这么走到一起呀！”
　　“唔…这是个问题呢…如果我是男孩子，直接就被奈奈酱丑拒了吧？”
　　“怎么可能！洛酱即便是男孩子，肯定也是可爱的男孩子呀！”
　　“虽然你这么说，可为什么我一点都高兴不起来呢…”林洛蹭了蹭奈奈的手，说道。
　　奈奈低头和林洛额头轻轻碰了一下：“都怪洛酱呢，害得我现在只喜欢洛酱…嗯…最喜欢了…”
　　“这是表白吗？”林洛愣了一下。
　　“明明是洛酱主动的…”奈奈一副想哭的表情。
　　“啊！我也最喜欢奈奈酱了呀！”林洛有点手足无措，连忙说道。
　　“一点诚意都没有呢！”奈奈把头扭到一边。
　　“奈奈酱…”林洛使出卖萌大法，两只眼睛委屈地地看着奈奈。
　　“真拿你没办法呢！”奈奈和林洛靠在一起，“洛酱，你要记得你说的话哟！再说一遍！”
　　“哪一句呀！”
　　“说…最…最喜欢我那一句…”奈奈突然有些害羞，声音低了下去。
　　“嗯，最喜欢奈奈酱了！”林洛笑着说道。
　　奈奈停下脚步，拉着林洛的手：”你可要记清楚哟，是最喜欢我了！”
　　“当然啦！”林洛用力点头。
　　“如果…以后出现了比我漂亮比我厉害的人，最喜欢的人，也必须是我！”奈奈坚定地说道。
　　“最喜欢奈奈酱了！最喜欢奈奈酱了！最喜欢奈奈酱了！”林洛小跳着，眼睛眯成一条线，两个酒窝随着嘴角的扬起浮现。
　　“知道啦知道啦！快走吧！这么晚了，她们肯定回来啦！”
　　-----------
　　两人回到文库，已经是将近十二点了。
　　所有的员工都已经下班回家了，第二天是女性向作品日，文库的圣战已经结束了。整栋大楼，除了两个保安还在值班，一片黑暗。
　　等到过段时间，文库的工作完全转向网站，那时候就会彻夜通明吧。轻小说究竟适合不适合走网络渠道，这点是毋庸置疑的，毕竟，纸质书被逐渐淘汰是社会的必然趋势。
　　似乎三人还没回来，临时的卧室没有灯光，也没有声音。
　　奈奈掏出钥匙：“小羽姐还没回来呢，应该也是去吃夜宵了吧。”
　　“嗯，也不知道她们干嘛去了，一个晚上都不见人。”
　　“可能出去玩了吧！说起来，自从小羽姐来我们那，好像还没好好出去玩过，全都是有事才出来。真是难为她了呢！”奈奈打开门，然后摸索着去找开关。
　　“哇！”突然门后传来一声大喊，奈奈吓得连退两步，然后一下坐到地上。
　　林洛也被吓了一跳，反应过来后连忙去把奈奈给扶了起来：“喂，你们恶作剧过分了啊！”
　　“什么叫过分呀！”唐小羽探出头来，“我们三个在文库帮忙干活，你们倒好，跑哪里去了？”
　　“诶？你们没出去玩？”林洛惊奇道。
　　“玩什么玩啊，现在是圣战日诶，周围什么都围绕着圣战，基本上淘不到任何稀有物品。你们这么晚出去干嘛了？”唐小羽把灯打开，皱起眉头看这两人。
　　“就是出去吃了夜宵啊！嗯，服部总编可以作证！”
　　“服部总编？就是那个瘦得和猴一样的家伙？”梅林从被窝里探出头来。
　　“喂喂，梅林，那可是你手下的大将，怎么这么说话呢？”林洛不满道。
　　“嗨嗨！不过那家伙工作很拼命就是了，虽然他看上去有点落伍了。”梅林打着哈欠说道。
　　“你现在需要的就是一个彻底贯彻指示，努力认真的下属好吗？”林洛轻轻拍着奈奈后背。
　　“哼！明天你也得来帮忙！我睡觉了，关灯谢谢！”梅林缩回被窝。
　　这家伙，睡觉和自己一个样子啊，也是喜欢把被子蒙住头。“你这样开不开灯有区别吗？”
　　“当然有啊，我知道外面灯还亮着就睡不着啊！”
　　“就你事多！”林洛没理她，走进屋里，“开水在哪？”
　　“呐，那有暖水瓶。”唐小羽指着一边的角落。
　　“文库的条件也太差啦！没空调没洗手间，地板还是没贴地板砖的！”林洛吐槽道。
　　“赶紧洗漱睡觉吧，这么晚了，早上本来就起来那么早！”唐小羽打着哈欠。
　　“反正今天也没什么事啊！不过以后不准开这样的玩笑了，可把奈奈酱吓坏了，你就不知道道歉吗？”林洛说道。
　　“啊，抱歉，奈奈酱，我不想到你反应这么大…”
　　“喂喂，认真点啊！你这是道歉的态度吗？怎么感觉还是奈奈酱的错了？”林洛皱着眉头道。
　　“奈奈酱，对不起！”唐小羽无视了林洛恶劣的态度，认真地给奈奈道歉道。
　　“啊，没关系的…小羽姐，以后不要开这样的玩笑啦…”
　　“嗯嗯，知道了。对了，你俩没做什么奇怪的事情吧？”唐小羽审视的目光看着两人。
　　“当、当然没有了！”林洛扬起头说道。
　　“一看就心虚，哼！赶紧吧，明天我们还要早点起来，早上有个会要开。”唐小羽关上门，然后很快钻回自己的被窝。
　　这屋子这么看上去就像是林洛以前学生时代住的学生宿舍。不过这两个大小姐，似乎完全不认床，嘛，这样的大小姐很罕见吧？等等，似乎自己只接触过她们两个大小姐啊，难道说大小姐都这样？林洛心里恶意地想到。
　　“反正和我没关系！”林洛拿着盆子去接了自来水，然后从暖水瓶里倒开水，试了试水温。
　　“怎么没关系，提议是你提出的，所以整个计划的核心，当然是你来规划了！”唐小羽说道。
　　“哈？我只是提出一种可能，具体执行得靠梅林啊！而且从技术层面来说，需要小月的努力啊！而且真正执行这个计划的，难道不是你吗？”林洛赶紧甩锅，建设运营一个网站，太累了！
　　“切！我们也只是要你的建议而已，又不需要你出力，你动动嘴就可以了！网站的筹备工作已经开始了，最多再过两周，网站就要进入正式的测试阶段，从技术上来说没有任何的问题，但是如何运营，大家完全没有经验。”
　　“我也没经验啊！”林洛说道。
　　“但是，你所有的提议，到现在为止，好像就没错过吧？”
　　林洛立即反驳道：“怎么可能！还记得我们去找声优吗？那不就失败了嘛！”
　　“啊哈哈~那个不算，你做出的所有运营决定，都是对的！这点就足够了！”唐小羽打着哈哈。
　　“怎么看都是你们想要拉我下水~！”林洛洗完脸，把毛巾洗好，拧干晾好。
　　“喂喂，别逼我放大招啊！”唐小羽见林洛完全不上钩，终于怒了。
　　“哈？你还能有什么大招？”
　　唐小羽拿出手机，打开一个文件：“哼！听好了！”
　　--最喜欢奈奈酱了，最喜欢奈奈酱了，最喜欢奈奈酱了！
　　林洛和奈奈脸上顿时一片绯红，林洛恼怒道：“你们还说在工作，居然就跟在我们身后，还偷偷录音！太过分了！”
　　“诶，谁叫你们走那么慢，一路上都在腻歪！”
　　“就是就是！真是酸死我了！”梅林再次钻了出来。
　　“我和你们拼了！”林洛大怒，无视双方巨大的武力差距，扑了上去。
　　很快，林洛就被制服，唐小羽将林洛的两只手反撇在背后，然后狠狠在林洛PP上打了几巴掌：“我叫你恼怒，我叫你偷腥！”
　　“凭什么啊，你这暴力女！”林洛挣扎着，然后被更重的巴掌拍得浑身完全没力气，PP反而有点奇怪的感觉。
　　“诶！林洛，小姐吃醋了哦！”小月突然说道，然后屋子里一片安静。
　　唐小羽松开手，快速缩进被里，盖着头：“胡说八道！快点洗脚，然后睡觉！”
　　“嗨！”气氛似乎有点奇怪，但是奈奈却一点反应都没有，笑着答道。
　　两人收拾好，各自上床躺好：“米娜桑，哦呀斯密！”
　　“赶紧睡！”唐小羽恼怒的声音传来。
　　“嗨！”
　　吃醋吗…吃谁的？林洛带着疑问，沉沉睡去。
PS：突然想到个问题，其实嘛，小说要什么细节啊！反正大家记不住，比如我出一道题目：
小月姓什么呢？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 086-加油

　　林洛醒来的时候，屋子里就剩自己了，桌子上放着的便当盒还冒着热气。
　　“这群家伙…”
　　嘀咕着起床洗漱，这屋子总给林洛一种前世出租屋的感觉，没空调没暖气，而且还感觉哪里在漏风。穿好外套…哥特萝莉装，林洛打开了便当盒，几个小笼包子，一袋牛奶。
　　这一看就是唐小羽的手笔啊！奈奈好歹知道搭配，小月就不用说了，每天至少三种不同的搭配着吃，只有唐小羽会这么干，而且拿个便当盒装起来什么意思？
　　几口把这几个包子干掉，林洛叼着牛奶就出门了。
　　江户的风景没什么可看的，林洛的城市厌倦症又犯了，出了文库大楼没走多久，折身又回了文库。这片旧城区给人的感觉稍微好那么点，但是远处那些大楼总让人心里感觉到压抑。
　　“唉~这或许就是那些有志者，和普通人之间的差别吧。”林洛叹道，如果是那些有大毅力大智慧的人，面对一个都市，想到的肯定不是“我不想生活在这里”，而应该是“我要创立一番大事业”。
　　文库里很安静，这栋楼的过道有点狭窄低矮，林洛一路走过，发现现在只有两层真正投入使用，其他的楼层，除了高层的几间办公室外，根本就没使用。
　　或许文库最繁荣的时候，整栋楼都忙碌着。也亏得是这个世界，如果是前世，文库早就倒闭了。
　　文库最繁荣的时候据说有接近八百人，而现在就一百出头，其他人都各种原因离职了。而如果是前世这个国家的规矩，这些人是不能辞退的，最终这些养着的闲人，会将文库拉入深渊。
　　这个世界和前世的差别实在太大了，在林洛看来，这就像是尚未开垦的荒原一样。
　　洒下种子，或许就能成长为苍天大树。
　　自己是不是太懒了？或者说，太在意自己做的事情的方向性了？回想一下，自己搬运过来的作品，俺妹、幸运星、龙与虎和战舰少女，唔，萌王黑猫，萌王柊镜，萌王大河，以及萌豚游戏…
　　仅仅靠萌，是改变不了世界的啊。
　　萌就像是大树上盛开的鲜花，然而这棵树，作为基础，肯定不能也是鲜花啊。鲜花是长不高的。一个庞大而稳固的基础，也是非常重要的。
　　昨天说过，今天会召开一次会议，目的是制定一系列完整的计划，为文库的转型提供路线指导。
　　林洛握了握拳头，或许，自己应该更加努力点？
　　“小姑娘，你怎么进来的？”
　　身后一个声音响起，林洛回头，看到一个OL装大概五十来岁的女人，正透过眼镜皱眉看着自己。
　　“我是梅林的朋友，暂住在文库的。”
　　“哦，原来你就是梅林小姐加入的那个工作室的成员啊！不要乱跑，这里毕竟是公司，可不是你们的玩笑工作室！”
　　女人很骄傲，挺胸从林洛身边走过，丢下一句话。
　　林洛皱皱眉，文库里的职员，除了服部总编这样努力的人，以及浅田诚这样狗腿的人之外，还有这样智力有问题的人吗？而且，刚刚隐约看到，她胸口的工作证上，清晰写着编辑的字样。
　　文库已经这么破烂了吗？
　　或许服部总编都没意识到，其实，文库以前背靠富士山集团，作为曾经的行业龙头，已经大牌习惯了，公司的底子其实已经坏掉了吧？
　　而且对于轻小说来说，文库这些工作人员，大部分都已经超龄了！
　　林洛回想着前世，霓虹轻小说阅读人群的平均年龄是31岁。而作者的年龄却显得更加年轻，因为轻小说更多是考验脑洞，对文笔的要求并不高。不过霓虹的轻小说在不断衰败是事实，业界内部也是丑闻不断，尤其是编辑们对年轻作者的压迫，甚至把作者当成私人物品，这也导致前世的轻小说整体在不断单质化，不断变得“无趣”，因为作者的脑洞，往往得不到大年龄的编辑的认同，转而被要求跟风之类。这导致霓虹的年轻读者对轻小说的认同感并不强，阅读人群的年龄逐渐提高。
　　也就是说，其实轻小说的根基在不断被破坏，也不知道霓虹的轻小说还能坚持多久。梅林文库的改版，目标绝对不是前世电击文库、富士见文库那样的传统文库，而应该是更加自由，更加活跃，影响面更广的网络文学网站！
　　而网络文学网站的编辑，甚至工作人员，在招聘的时候都没有文化程度的要求！
　　看看前世网络文学书站对编辑的招募条件，第一条就是，学历不限！
　　网络文学面向的是最普通的阅读群体，限制学历，其实就是在限制你准备面向的群体。
　　而另外一点，网络文学编辑一般年龄不大，年轻才有足够的精力去阅读，也才有足够的上进心，最关键的是，年轻人的接受能力强，不会像年龄比较大的，对自己不喜欢的东西那么排斥。
　　所以像这种五十岁的大妈，根本就不应该出现在轻小说，网络文学这个领域！
　　林洛心里已经下定了决心，梅林文库，以后或许会作为最重要的一块拼图存在，那么至少要打一个牢固的根基，第一步，就是把文库成员彻底清洗，所有成员，超过三十岁直接不要，不喜欢阅读的不要，没有慧眼的也不要。
　　说起来，编辑也真是辛苦，神农尝百草而死，这些编辑何止尝百草啊！光签约手下作者就以千计，每天还要审阅大量未签约的书，遇到的毒草不知道有多少！
　　也难怪，网文编辑的流动性如此之强，超过三年不挪窝的，很是罕见。无论在成为编辑前有多热爱阅读，热爱网络文学，最终还是被毒草把兴趣给毒没了。作为一个读者，我们不喜欢的书大可不看，但是作为编辑，即便遇到不喜欢的，也得看下去，因为自己不喜欢，不代表这本书没有人喜欢，不代表这本书没有商业价值。
　　举个栗子，假设你是编辑，喜欢百合书，特别讨厌后宫种马文，但是因为商业价值的原因，你又不得不看无数的后宫书，这种日子估计很快就能摧毁你的阅读兴趣。
　　嗯，编辑一定要坚持流动性…林洛脑子里这么想道，为以后文库的编辑们默哀。
　　林洛回到屋子，拿着手机无聊地乱点，看新闻，看趣事，打着哈欠。
　　“哦哈哟，洛酱！”
　　“哦哈哟。”
　　一行四人全都进屋，然后赶紧把门给关上。
　　“你没出去吗？”唐小羽揉了揉吹得有点发干的脸，问道。
　　“出去过啊，在文库里走了走。”
　　“感觉怎么样？”
　　“再不改革就倒闭吧。”林洛打了个哈欠。
　　梅林“哼”了一声：“我今天好像没有招惹到你吧？”
　　“我只是说了个事实而已。”
　　“这么说，你对文库的改版有了新的想法了？”唐小羽问道。
　　“嗯，有点想法。”林洛点点头。
　　“那除了上次说的内容，还有什么问题？”
　　“最大的问题就是，除了服部总编，浅田诚编辑外，其他都没什么用！超过三十岁的全部开除先，赔半年工资让他们领钱走人！”林洛恨恨道。
　　“哈？”唐小羽笑道，“谁又招惹你了？”
　　“一个五十岁的大妈，一副自己是正规大公司成员的高贵模样，还看不起我们工作室！”
　　梅林大笑：“活该，让你之前还专门对付我！”
　　“喂，我可是你帮你的文库出主意！”
　　“你根本就只是想要报复吧？”
　　林洛撇了她一眼：“你真这么想？”
　　“那还能什么原因？”梅林歪头，一脸疑惑。
　　“这家伙刚刚看到的时候，觉得并不蠢啊！我还记得那时候她一副胸有成竹的样子，说文库肯定会有改变，然后把版权丢掉，只是为了轻装上阵，那架势，指点江山胸怀天地啊！现在怎么这么蠢？”林洛指着梅林，问唐小羽道。
　　“你说这个啊？大概，她只是在家族呆久了，想模仿下大人吧。”唐小羽说完，顿了一下，然后用力点头。
　　“哈？”
　　“我才不是学我父亲呢！”
　　好吧…林洛现在终于彻底了解这个家伙的本质了，难怪自从这家伙家里把力量收回后，做什么都要唐小羽陪着了。原因是根本就什么都不懂啊！开始还可以靠自己学着父亲处理事务的样子蒙蔽一群人，现在看来，已经要掩盖不住啦！服部编辑已经心生怀疑了。
　　“好了你别说话了，我感觉你已经昆西附体了！”
　　“昆西是谁？”
　　“嘛，一个你不认识的笨蛋就是了！”
　　“我才不是笨蛋！”梅林说道，“我的学习成绩都是A！”
　　“那个，我想问一下，什么时候的成绩？”
　　“小学一年级的时候…但是我得过啊！”梅林表示不服。
　　“好了，小羽姐，以后梅林就当吉祥物吧，文库的事情，我们来做决定了。”林洛说道，反正梅林不就是送来当质子的吗？
　　“你终于肯拿出点真本事了啊？”唐小羽把梅林给抓回去，“文库对内，并入工作室，工作室的份额五等分。”
　　“成交！”林洛举起拳头，“我们来喊个口号吧！”
　　“什么口号？”
　　“梦想工作室，加油！”林洛把拳头一挥。
　　“太中二了吧！赶紧把你的规划，好好的整理一下，十一点开会！”
　　“嗨！”
　　唐小羽把拳头举了起来：“不过，口号还是要喊的！米娜桑！”
　　“梦想工作室，加油！”
PS：唔，推点主线，这章有点乱，卖萌发糖的美好前景在等着我去写（大概
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 推荐一本书！

　　小公举一酱的《少女选择了少女》，是一本百合糖文，专业发糖三十年！
　　嗯，更新肯定是有保证的，前两天作死欠下79章未还！不会跑路！
　　简介如下：
　　一对异国的青梅竹马也为此做着准备，然而...事情展开却开始渐渐的脱离了既定的轨道，向着两人无法预测的前方驶去。
　　苏薇薇：一定要知道，小田正田朝香，她到底想干什么。
　　小田正田朝香：哎呀，好气呀，又被苏薇薇抓住小辫子啦。
　　嘿嘿嘿...
　　故事，便是如此开始了...
　　通篇发糖注意！通篇发糖注意！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 087-清洗

　　梅林收购文库，交易主体在林洛看来是没有溢价的，但是，由于文库损失了大量的版权—即便这些版权其实并没有太大的商业价值，同样让文库价值缩水不少。
　　仔细盘算了下，林洛发现梅林当初学她父亲商业巨头的行事风格，做出的决定也不算错，只不过不够彻底。唯一做错的一点，就是太早把文库名字给改了，富士山文库虽然运营艰难，但是这个名字，还是具有不小的品牌价值。如果网站是用富士山文库的名头，而不是梅林文库，在起步阶段，要容易得多。
　　林洛在屋子里修修改改，终于拿出了一份看上去可行性不错的策划书，咳咳，如果只有一千多字也算策划书的话。
　　文库一片忙碌，扫描，转文字，然后修正，一页需要大概两分钟，一卷得花整整一天时间。
　　老实说，不如外包。不过想到反正要三个月时间才能让他们滚蛋，就当是废物利用了。
　　等这些书的转码完成，然后可以叫这群家伙拿着公司爱去哪去哪了，反正发够三个月工资，然后全部裁掉。虽说理论上文库是需要支付半年工资才能裁掉，但是，如果不想自己的履历上有诸如“没有上进心”“工作态度不认真”“不善于人际关系”之类的评价，这群家伙知道该如何选择。
　　员工相对于公司来说，永远都是弱势群体。
　　会议被安排在了小会议室，之前俺妹大赏那次试读会那个大厅隔壁。
　　到场的成员嘛，老板梅林，工作室代表唐小羽，文库改版策划林洛，以及跟班奈奈和女仆小月，文库方面则是服部总编，手下三个主编（懒得编名字了），责任编辑代表浅田诚，人事部，发行部，读者服务部，财务部，市场开发部，校对部…等等部门的头。
　　嘛，反正合计二十多人就是了。小会议室围着办公桌坐了个满满当当。
　　“好了！现在会议开始。”梅林拍了拍桌子，不过很显然，这群人对梅林这个未成年姑娘一点敬畏都没有。
　　唐小羽咳了一声：“各位，安静！”
　　会场渐渐安静下来。
　　林洛看了看梅林，少女，你的文库这么快就被架空了啊！手下都不服你，而唐小羽这个外人居然能镇住场面？
　　奈奈凑到耳边：“上次小月把这群家伙都打了一顿来着…”
　　原来如此！对于常人而言，八段八极拳真的能一个打十个！
　　“不要交头接耳！”唐小羽瞪了奈奈一眼。
　　“嗨…嗨！”
　　“大家都知道，文库在出售的时候，就说过，将对文库的经营进行大幅的改动，这段时间我们一直在制定一个周密的计划，而这个计划的执行，需要各位的配合和努力！现在，我说三点要求！”唐小羽站起身来，侃侃而谈，“首先，文库经历了这么多年的风风雨雨，从最初一无所有，成长为整个扶桑最大的轻小说文库，然后再次走向没落，这并不是轻小说不行了，文库以后继续会专注于轻小说！所以，第一点要求就是，我希望所有的员工，热爱轻小说。既然从事这个行业，那么我希望所有人，都要去阅读，寻找缺点，同时也发掘优点。以后文库的员工，没人每年必须达到一定的阅读量，编辑部的人，每年必须阅读两百部轻小说，而其他部门的人，必须阅读超过五十部轻小说，这将作为文库以后最基础的工作要求。”
　　唐小羽顿了一下，环视一周，场上的各位神态不一，有的是兴奋，比如服部，有的是迷茫，比如那三个主编，还有的是不悦，甚至愤恨。看到众人的神态，唐小羽心里有了点底，继续开口。
　　“第二点要求嘛，文库现在是转型最重要的时期，各项工作都很忙，如果各位愿意继续在文库呆下去，那么请接受接下来我们所制定的工作要求。以后文库不再只白天上班，而且晚上也得上班，采取像工厂一样的两班倒制度，同时，还有不定期的加班。文库生死关头，希望各位能够理解，也请各位把要求传达下去。如果各位觉得无法适应，那么可以随时申请离职，我在这里承诺，截止到春节，所有离职的，我们都会在履历上写上至少甲级的评价。”
　　林洛有点佩服唐小羽了，这要求，摆明就是让那些对文库没什么感情的家伙赶紧滚蛋嘛！两班倒，那是什么工作？放在整个大华夏区，只有部分特殊工厂，以及殖民地待遇的三等附属国的工人，才会是两班倒。文库这些人，大多自认为自己是优雅的白领吧？
　　唐小羽话音未落，这群人就已经开始交头接耳窃窃私语了。如果说第一个要求只是有点不满，毕竟虽然上面规定多少阅读量，自己大可混过去嘛。但是第二个，怎么混？两班倒，说出去也不好听啊！
　　“第三个要求嘛，我先说一下文库的财务情况。梅林小姐收购文库后，资金来源已经没有了，必须自力更生，而文库上个月亏损是40万，这个月因为版权流失，收入减少，所以亏损会进一步增加。文库的流动资金还有340万，而文库决定启动的项目，耗资将达到200万，所以，各位，文库只能支撑四个月！诸君都是文库的老员工了，现在文库有了困难，我觉得，大家为了应对难关，应该做出一点牺牲，大家觉得呢？”
　　“请问，是什么牺牲？”下面一个不知道什么部门的中年男人站起来问道。
　　“当然，是暂时停发工资了！文库目前无法开源，自然只能节流，所有人都应该以身作则，比如我们工作室，虽然挂名是文库的策划，但是，我们也是不拿工资的。所以我希望各位能够在未来半年不拿工资，等文库的财力改善后，再如数发放工资，如何？”唐小羽脸上满是笑容，林洛看得浑身发凉，这微笑切开绝对全是黑的！
　　“文库已经多次下调我们的工资水平了，我现在一个月才六千块，还没有奖金！这个工资在江户生活本来就很难了，如果半年不发工资，我们吃什么？”男人显得很愤怒，咬着牙质问道。
　　“吃土啰！”小月在一旁补了一句。
　　“你说什么？你们这些资本家，就是这样对待为公司奉献多年的员工吗？”又一个长得有点魁梧的家伙跳了出来，狠狠拍着桌子道。
　　“文库运营困难，难道不应该是你们这些资本家的责任吗？如果我们还有之前丢掉的版权，我们的收支是能做到平衡的！”
　　“既然买下了公司，为什么不能为公司注入资金？以前每年富士山集团都会向文库注入资金平衡收支的！既然梅林小姐代表布尼塔尼亚公司收购了文库，为什么不注入资金？”
　　“现在每天工作这么长的时间，还要改成两班倒？我们是什么？难道我们是南亚的那些三等附属国的蓝领工人吗！”
　　“我们要吃饭，我们要涨薪，我们要…”
　　……
　　有了人起来带头，其他人也就无所忌惮地开始吵起来，并且一直把矛头指向了梅林。
　　林洛看着就觉得好笑，这群家伙，居然把无耻说得这么理直气壮，你又不是奈奈，我凭什么拿钱养你们啊！还注资？开什么玩笑，真有钱注资，直接就叫你们滚了，还需要等到现在？
　　梅林假装没听到没看到，扑桌子上玩手指，唐小羽就那么站着，面带笑容。
　　奈奈轻轻拉了拉林洛：“这，这怎么办啊…”
　　“关门放小月不就是了吗？他们还真以为我们这是五个手无缚鸡之力的少女吗？”林洛揉了揉手指关节，昨天揍过人，现在又有点痒。
　　终于在吵闹了十分钟后，这群人气消得差不多了，又全都坐了下去，但是看表情，都是一副不配合的样子。
　　你们又要拿工资又不肯去死，让我很为难啊！
　　唐小羽还是那笑眯眯的样子：“说完了？既然说完了，现在我宣布一个决定，从现在开始，所有人，包括你们手下的员工，记住，是所有人，如果不想在文库干下去。那么我现在就可以发放三个月的工资，同时给你们一个甲级的评价。”
　　“你这是要赶我们走吗？”那个魁梧的家伙站起来，猛地用拳头砸向桌子，发出一声巨响。
　　“你可以这么认为，恕我直言，在座的各位元老，都是辣鸡！”唐小羽眼神挑衅着环视一圈。
　　“八嘎！”
　　这家伙直接离开座位向唐小羽冲了过来，伸出手就向唐小羽抓了过去，然后突然脚下一个踉跄，直接摔倒在地上，唐小羽抬腿就是一脚直接踏在背后，强大的冲击力直接让他给直接晕了过去。
　　“你、你把他打死了？”
　　“大家一起上，我早就看这群家伙不顺眼了，一群未成年的家伙，想跳到我们头上来吗！”
　　“文库是我们老员工的文库！不是资本家的，这是我们的心血！大家上啊！”
　　林洛赶紧拉着奈奈到墙角，然后捂上奈奈的眼睛。
　　嘛，场面有点壮观，小月直接教这群中年大叔大妈做人，不到半分钟，十多个人全部在地上躺着了，小月拍了拍手，然后怡然自得地回座位坐好。看来这种程度，小月连“我要打十个”都懒得说了。
　　“服部总编。”
　　“嗨！”服部总编被小月的武力给吓了一跳。
　　“这群人以袭击老板为由，全部开除，工资不付，另外，向江户法院提起诉讼，说他们对梅林造成了非常恶劣的心理创伤，要求支付精神损失费，能不能打赢无所谓，总之我们就请了律师陪他们打！另外，所有人，评价给最低等！”唐小羽拿起桌子上的杯子，猛地砸向地面，发出巨大的脆响，“还在地上干什么？赶紧滚！”
　　小月下手是很有分寸的，这群人都只是因为被击中了经络连接处之类的地方，剧痛下暂时失去行动能力而已，并没什么伤。听到唐小羽的话，挣扎着爬起来，一个个摇晃着逃了。
　　“嘛，话说之前不是已经被小月给收拾了一顿吗？怎么他们还要这么作死啊？”林洛问道。
　　“上次只是三个人被揍了，估计他们觉得现在人多势众吧！”小月微笑道。
　　“好了，现在，我们可以进行会议了。”唐小羽开心地一拍手，说道。
　　“嘛，现在这几个人，还需要开会吗？”林洛看着空旷的屋子说道。
　　现场就工作室的五个人，以及服部总编和浅田诚。
　　“啊哈哈~那我们现在怎么办？”
　　“既然高层都已经开除了，那下面那些人，也筛选一下吧，30岁以上，一概不要，让他们自己辞职，这样我们可以提供一个好的评价。”林洛说道。
　　“那如果不走呢？”服部总编小心地问道。
　　“嘛，那就是这群高层的帮凶啊！一起开除告上法庭不就是了吗！”
　　“想不到林洛你居然比我还狠！”唐小羽惊讶道，“你这是打算全部清洗吧？”
　　“嘛，新员工总要好指挥些不是吗？”林洛回道，两人从对方的眼神中看到了一丝默契，然后会心一笑。
PS：嘛，我对我在旧版APP上的那张图很不满意呐！虽然我确实是非洲人，这本书成绩也确实很渣，但是不要让我家青叶当萨满好吗？
另外，之前那章说的问题，小月嘛，全文其实只在第一次登场的时候，由唐小羽做介绍的时候出现过全名，李小月。其实我不去看前文我都快忘了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 088-小脾气

　　“那我做的这个策划书…”林洛扬了扬手里的几张纸。
　　“这个啊，暂时没用，等以后再说吧。”唐小羽摆摆手。
　　“合着你就是在逗我玩啊！”林洛把策划书揉成一个纸团，然后扔到垃圾篓里。
　　“这个，我可以看看吗？”服部总编问道。
　　“啊，抱歉，其实吧，现在这策划书也不完善，而且也没人来执行。对吧，小！羽！姐！”
　　“啊哈哈~本来我们商量的就是年前维持《俺妹》和《魔法石之泪》两部作品的正常发行。等年后，我们要招募一群年轻人进来，然后打造一个认真、努力、负责人同时又富有活力的团队。对吧，林洛。”唐小羽打着哈哈，绷了这么久笑容，脸都快僵了。
　　林洛有点没精打采地趴在桌子上：“嘛，其实我们的招新工作现在就可以开始了。”
　　“年底哪去招人？”
　　“我是说，可以先把这个消息公开了，嘛，服部总编负责吧。”
　　“喂喂，我才是文库的所有人啊！不问问我的想法吗？”梅林一脸不高兴。
　　“哈？不是已经并入工作室了吗？”林洛撇了她一眼。
　　“可是，文库名字是我的名字啊！”
　　林洛打了个哈欠：“但是我是工作室的法人代表啊！对吧小月？”
　　“阿诺…法人代表是小姐。”小月往自家小姐那边靠了靠。
　　“哈！！！”林洛震惊，“为什么会是她？而且，工作室建立的时候，你们不是才来没几天吗？”
　　“因为…因为林洛酱你还没成年呀！”小月如是说道。
　　“阿勒？”
　　“注册公司或者工作室，要求法人代表必须是具备完全民行为能力的成年人，工作室只有我和小姐是成年人啊！当然法人代表写小姐的名字了啊！”小月详细解释道。
　　“岂有此理！”林洛大怒，“资金是我投的，项目是我做的，活是我干的，最后老板居然是她？”
　　唐小羽面带微笑，优雅地右手一甩长发：“这就是主角和配角的区别了！”
　　梅林歪着头，突然一拍桌子，恍然道：“对哦！那也就是说，其实我并不是文库的主人，因为我还未成年呀！”
　　“这个不是哟！文库是由布尼塔尼亚公司收购，再赠予给你的，所以你虽然是未成年人，但是是可以拥有公司的。但是工作室是直接建立，所以必须是完整的民事行为能力，也就是说必须是成年人才可以。”小月继续补充道。
　　“等等！”林洛拍着桌子，“不对吧，我记得，法律上说的是，16岁以上18岁以下的未成年人，只要具备独立的行为能力，就可以开办公司啊！”
　　“没错啊，但是你不能成为法人代表啊！”
　　“那她怎么可以？”林洛指着梅林。
　　“谁告诉你她可以呀！文库的法人代表以前是她的管家，后来我们不是来过江户几次吗，法人代表已经是小姐了！”小月纠正道。
　　林洛撅起嘴：“奈奈酱，你什么时候满十八岁啊！”
　　“诶，要夏天哦。”
　　“真是气死我了！”林洛看了看地上的茶杯碎片，从桌子上拿起一个茶杯砸在地上。
　　服部总编和浅田诚瑟瑟发抖，这群少女果然不靠谱啊，内部还这么乱…要不要也和那群人一样，干脆辞职算了？但是想想现在的工资，自己这么多年才熬到这个层次…
　　唐小羽一脸微笑：“林洛酱啊，你每天这么忙，哪有时间管理呀，我这是为你减轻负担呀！而且你可是工作室的顶梁柱，我们都得依靠你才能吃饭呢！”
　　“好了好了，散会散会！”林洛起身，拉起奈奈，“你给我记着，我！很！生！气！”
　　说罢，拉着奈奈就走了出去。
　　唐小羽看着两人离开，然后使劲揉了揉脸：“糊弄过去了吧？”
　　“大概吧…”小月走到门边，看了看，确认两人确实走掉了。
　　“嘛，梅林，文库的发展有希望了！”唐小羽一拍手，说道。
　　梅林一脸懵懂：“诶？”
　　“我为什么要和个笨蛋说…”唐小羽扶额，“服部桑，以后请全力和林洛配合了。”
　　“嗨！”服部总编赶紧起身，鞠躬应道。
　　“所有的方面，无论她有什么想法，都答应她。”
　　“嗨！”
　　“剩下来的人，大概就是文库复兴的希望了，但是嘛…”唐小羽揉着手指，“我们都不懂啊！只有林洛懂，但是这家伙，根本就没什么动力，除了画画，其他时候做任何事情都感觉是在敷衍了事。包括做游戏！她做游戏都只是为了立绘一样，其他的事情完全就是敷衍了事，根本就不上心，服务器说关就关了。”
　　“毕竟还是小孩子嘛，而且，她好像对很多事情都漠不关心的样子。虽然表现出来和普通人没什么区别，但是总感觉，她好像在抗拒着什么。”小月说道。
　　“抗拒着什么？”唐小羽倒是没感觉到。
　　“对啊！”小月手托着下巴，“无论她有钱没钱，好像她都过着如一的生活。上次拿了两百多万诶！然后都没见她有什么改变。这不符合心理学呀！”
　　“你是说，她在刻意保持生活的节奏？”唐小羽皱起眉头。
　　“嗯，好像，是在抗拒着生活的改变。或者说，对未来充满了迷茫。”
　　“那我们更应该让她好好地走下去嘛！”唐小羽起身，拉起梅林，“你看这家伙，只比林洛小一岁，但是这家伙感觉完全就是个小孩子。林洛至少，知道怎么走，只是不知道往哪走而已。”
　　“我才不是小孩子！”梅林腮帮鼓鼓的，反驳道。
　　“我小的时候也总这么说呢！”唐小羽摸摸她的头，“只有小孩子，才会在意这个呢！”
　　“反正我不是小孩子了！”
　　“行行，那么梅林，以后衣服自己洗，饭自己做，对了，你中学还没毕业吧？是时候让你去莲田初中继续学业了！”唐小羽面带笑容，看着梅林。
　　梅林吓了一跳：“不不不，才不要！我不要去上学！”
　　“那请个家庭教师？”
　　“不要！”梅林这次是被吓坏了，“家庭教师太可怕了，呜呜呜…”
　　“哈？家庭老师而已，你在怕什么啊？”唐小羽感觉莫名其妙，难道她受到过莫大的刺激？
　　“家庭老师最可怕了！这两年我为了学习汉语、扶桑语、德语，每天有十三四个小时都围着家庭老师转，太可怕了！我只想每天玩玩游戏看看漫画啊…”梅林哭泣道。
　　“怪不得你这样的笨蛋，居然还会这么多种语言。真是难为你的家庭老师了！”唐小羽偷笑。
　　“什么叫为难我的家庭老师！他们可是按小时收费的！巴不得在我家教一辈子呢。我这么努力，就是想早点离开他们！”梅林愤愤然，抹了抹眼泪。
　　“好了好了！小姐，我们也走吧，服部桑和浅田桑还在呢。”小月说道。
　　“啊~真是抱歉，让你们看笑话了！”唐小羽点头致意，然后拉着梅林出去了。
　　小月轻轻鞠躬，转身跟了上去。
　　见少女们都走干净了，服部长吁了口气：“我以前觉得，青田和也社长的气场很强，他严肃而有魄力，但是和唐小姐比，完全就不是一个档次啊！唐小姐根本就不需要摆什么架子，虽然她一直在笑，为什么就感觉这么可怕呢？”
　　浅田诚拿衣袖擦着汗：“我怎么觉得，是因为我们听到了不该听到的东西，所以害怕呢？”
　　“八嘎！这就是唐小姐的过人之处了！”
　　“嗨！”
　　“你去接触下公司里三十岁以下的员工，嗯，那种有上进心的。对了，最好是女性，私底下问问他们对文库的想法。”
　　“嗨！”
　　服部总编整理了下衣服，紧了紧领带，出去了。
　　“为什么要是女的啊？”浅田诚揉了揉太阳穴，然后把这个问题抛一边了。
　　--------------
　　林洛和奈奈站在文库楼下，回头看着斑驳的文库大楼墙面发呆。
　　“咕…”
　　林洛摸了摸肚子：“几点了？”
　　“12点15分。”
　　“怎么还不下来啊！”林洛脚尖点着地面，一副不耐烦的样子。
　　“可是，她们真的会来吗？”奈奈有些担心地拉着林洛的手。
　　“当然！”林洛说道。
　　“为什么这么肯定啊！”
　　“废话，我生气了，她们不该安抚一下我吗？”林洛抬头望天。
　　“可是…洛酱要什么安抚啊？和、和我不就可以了嘛！”奈奈低头说道。
　　“唔，这是江户…”林洛说道。
　　奈奈脸上满是笑容：“那么就这么愉快地决定了！”
　　“决定什么啊？”唐小羽的声音响起。
　　“啊，没什么没什么！”奈奈给吓了一跳。
　　“好了好了，别摆这张臭脸了。不就是没有提前和你说嘛，就算说了也还是我啊！”唐小羽上前来拉林洛的手，被林洛一下甩开，“别这样嘛！对不起啦！”
　　“哼！别以为这样我就会原谅你！”
　　“你那说要怎么才能原谅我啊？”唐小羽装做一脸哀求的样子。
　　“咕…”林洛肚子又响了一声，顿时脸颊绯红。
　　唐小羽低头和林洛面对面：“饿了呀？那我请你吃饭吧！”
　　“我要吃蓝鳍金枪鱼寿司。”林洛抬头瞪了她一眼，然后转身吊着奈奈的肩膀。
　　“好啊！”唐小羽满口答应，“梅林，你有私房钱吗？”
　　“诶？没有哦！”
　　“怎么可能？”
　　“我的卡早就被冻结了呀！父亲说这是锻炼内容之一呢！”梅林说道。
　　“那你上次怎么来虾夷地找我们的？”林洛睁大眼睛。
　　“上次是爱德华送我去的呀，之后他就走了呀！”
　　“爱德华是谁？”
　　“我的管家呀！”
　　“好吧，工作室第二个穷鬼大小姐！那么，小羽姐，你怎么请客呢？”林洛不屑地瞥了眼梅林，然后看向唐小羽。
　　“这个嘛，啊哈哈~奈奈酱，可以用你的卡吗？”唐小羽可怜巴巴地看着奈奈。
　　“我…我的卡也没钱呢，我的钱都是洛酱保管的呢！”奈奈说着，低下头。
　　“怎么可能？当初文库给你们的版税，不是分开发放的吗？”
　　“我全转过来了不行啊！”林洛昂起头，嘛，还是奈奈酱好呀~
　　唐小羽双手合十：“洛酱，请借给我钱！”
　　“哈？你借我的钱，来请客？”
　　“对呀！”
　　“你这是刘备借荆州吧？”
　　“怎么可能！等以后工作室盈利了，或者文库盈利了，分红了我再换你嘛！”唐小羽轻扯着头发。
　　“盈利…”工作室至今已经投入了一百多万了，盈利还遥遥无期呢！至于文库，虽然有前世的记忆打底，但是究竟什么时候盈利，这太微妙了，文库能发展起来是肯定的，但是开拓市场，需要漫长的时间，最关键的是，这些作者最开始肯定都是新手，如何写网文根本就不懂，前期还要至少两三个月的时间才能写到上架，而且按照现在轻小说的写作速度，还不知道这群人要多久才能写够二十万字呢。
　　“好不好嘛！”唐小羽装着撒娇的样子，轻轻拉着林洛的衣袖摇啊摇的。
　　“鸡皮疙瘩都出来了，这不是你的画风啊喂！赶紧换回来！”林洛打了个寒颤。
　　“我也觉得这样难受呢！”唐小羽潇洒地抬手一甩长发，“走吧，我们去寿司店，我请客，你给钱！拜托了！”
　　“就算你这么说，我也不会同意的！哼！”林洛扭头，“奈奈酱，咱们走！”
　　“快，跟上跟上！”唐小羽招呼着梅林和小月。
　　“谁让你跟上的？”
　　“诶？我是叫她们跟上我呀！”唐小羽笑颜如花。
　　“等等！”林洛停下，“昨天晚上你们出去吃饭的钱是哪里来的？”
　　“哦~~~赊的啦！”
　　“怎么可能赊欠给你一个陌生人！不对，是你们大小姐怎么可能去赊欠！”林洛指着唐小羽的鼻子道。
　　“其实是小月的工资卡啦…”唐小羽把小月给拉了过来，“真是的，父亲都说了不能给我钱了，她非要帮我刷卡来着！”
　　林洛看着一脸无辜的小月，顿时感觉刷新了认知下限：“居然还可以这么无耻…”
　　“过奖啦过奖啦！”
　　“哼！”
　　“快走啦！”
　　“今天刷小月的卡！”
　　“哎呀小月的卡里也只有点零花钱啦，蓝鳍金枪鱼是绝对吃不起的！”
　　“那就把你抵饭钱！”
　　“没人要的，而且不能贩卖人口的！”
　　“关系真好呢！”奈奈眯着眼睛说道。
　　“谁和她关系好呀！”*2。
　　“无路赛，不准学我说话！”
　　“寿司店到了呢！”
PS：平安夜快乐~~！
这样的日子里，我依旧努力更新了，大家是不是应该表示点什么呢（啪！活该你个单身狗！
另外，水群好冷清啊，134271196，有想要水群的欢迎加入啊~！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 089-今天无心码字啊！！！！

　　“小月你卡里还有多少钱？”
　　林洛揉着肚子，这金枪鱼寿司真想继续吃呢！
　　“还有两万块吧，这顿饭就花了六千多…”拿着账单的小月苦着脸。
　　“诶？唐小羽，你们不是一个大家族吗？你不是大小姐吗？为什么你的女仆这么穷？这都服侍你有十五年了吧？”林洛挖苦道。
　　“准确说，是17年零一个月。”唐小羽纠正道。
　　“关键不是这个好不好！为什么小月这么穷啊？”
　　“因为啊，以前小月的工资没地方用，所以直接代存起来了呀！卡里的钱其实是压岁钱来着…”唐小羽搂着小月，“以前我和小月，每年拿的压岁钱一样多呢。”
　　“那你的压岁钱呢？”
　　“唔…”唐小羽看了看小月，“花光了…而且我还用了小月好多钱…”
　　“你们‘姐妹’关系可真好呢！”林洛继续挖苦，“昨天买东西花了多少？”
　　“两万三。”
　　“哈？你们才买了多少东西啊？当初不是说了，全部买到才三万出头吗，你们这买到一半了吗？”林洛瞪着眼，这家伙已经没钱了还这么乱花。
　　“啊哈哈~因为啊，发现了两个新的手办嘛！光这四个编号限定手办，就花了14400呢！”唐小羽打着哈哈，虽然她对一般的藏品没兴趣，但是这种号称最顶级最稀有的手办，兴趣还是很大的。
　　“算了算了，只要你没学此方玩什么一种物品要买三份就行了…”这种手办，你要真来的买三份收藏观赏传教，根本就买不起啊！
　　“那现在我们去哪？去会场看看，还是回文库？”林洛摆摆手，不想讨论之前的话题了。
　　“回去吧…”唐小羽想了想。
　　“阿诺…”梅林弱弱地举手。
　　“怎么了？”
　　“我想去会场…”
　　“你？去会场干嘛？”这位大小姐不是对业界根本就不懂吗？
　　“昨天会场卖的东西很棒呀！今天应该也有不错的东西吧？我想去看看呢！而且不是说，今天是女性向作品吗？”梅林说道。
　　少女你不懂，此女性向，和彼女性向不是一个概念啊！
　　如果你早来十年，估计正常向的作品还能有1/3，现在差不多濒临灭绝了吧？真正的乙女向作品，都逃离第二天，给挪到第三天发售，和众多男性向作品挤一起。某个群体实在是太庞大了！百合向作品在圣战属于小众，而和百合相对的类型，那简直要称霸第二天啊！
　　林洛对这充满了腐烂味道的圣战第二日，完全就没任何兴趣。对了，画师群里，似乎有个大妈，就是第二天的常客…
　　林洛向唐小羽递着眼色，但是唐小羽根本就没看懂：“梅林你真要去吗？那这样吧，你和小月一起去吧。对了，梅林只有15岁，所以在购买物品的时候注意看分级。”
　　“嗨！”小月点头，带着梅林走了。
　　看着两人远去，林洛问道：“你就这么放心让她们去啊？”
　　“知道小月为什么每次相亲都失败吗？”
　　“诶？”
　　“因为啊，她有男性恐惧症。”唐小羽微笑道。
　　“哈？她能打死一头牛了，还会有男性恐惧症？”
　　“又不是多严重的，只是轻微。但是，这也就导致无论是谁，她都总是抗拒，你觉得一个完全带着抗拒心理的人，有可能相亲成功吗？”
　　“这样啊。也就是说，每次相亲，她都在挑缺点，只要达到自己内心认为的上限，这次相亲也就结束了对吧。”林洛恍然，难怪这么好的条件，这么多次相亲都失败。女孩子要挑毛病，那怎的挑不完啊！
　　“帅的，她说没安全感，丑的又嫌弃，长得一般的觉得太普通，文质彬彬的觉得假正经，长得凶悍点的又嫌野蛮，她根本就不可能挑不出毛病啊！”唐小羽手一摊。
　　“所以她对BL本子无爱？不对啊，这个说法说不通吧？我记得好像心理学上说，现实中和作品中的思维方式不一定相同，怕鬼的不一定不喜欢鬼片啊！”
　　“你想多了，她就是这个原因！”唐小羽摊手说道。
　　“那梅林呢？”
　　“梅林？她15岁，只能购买全年龄向，你觉得会有什么问题吗？”
　　“哦，说得是呢！”
　　“我去文库看看情况先，这群人，应该已经把信息传递下去了吧！”
　　“啊，你要先回去？我吃得有点撑，你先回吧。”
　　唐小羽摆摆手：“我去收集点文库的详细资料给你，下午你就休息吧。”
　　“嗯。”
　　唐小羽丢下林洛和奈奈，自己快步回去了。
　　“咱们工作室还真是…”林洛有点无语，这都是群什么成员啊！
　　“小羽姐真的好厉害呢！这么大个文库都能轻松管理下来。以后她肯定会是一个非常非常厉害的女强人！”奈奈有点羡慕地看着唐小羽的背影。
　　“嘛…奈奈酱…”林洛突然心情有点低落，“你有想过以后吗？”
　　“以后呀…我们都还没成年呢…”
　　“说得是呢…”林洛抬头看着天空，辉光有点刺眼。
　　-------------
　　下午林洛就窝在床上不打算下来了，用手机和粉丝群里的人聊天。
　　让林洛尴尬的是，由于第一天小说卖得实在是太快了，结果导致群里大部分人都没能买到圣战限定版。无论是群里参加圣战的那几十个人，还是林洛，都没想到小说会卖这么快。这可不是本子，本子毕竟有画面的，就算你不懂扶桑语，你也能看懂一些。但是小说，完全就不一样啊！林洛甚至觉得，应该只有扶桑本地的人会来买。
　　不过既然是限定，没有也就没有了，林洛只能宣传一下明天的作品，反正是卖不完…
　　为了图便宜，直接印制了一千份，怎么看都不可能卖完啊！
　　说起来…虽然已经决定了和那个中二少年一起合并摊位，但是这段时间都没联系呢！
　　“呼叫地狱炎龙！”
　　“殿下有什么要吩咐的吗？”
　　“我们的摊位什么时候布置？哪里集合？”回得还真快啊！
　　“凌晨5点，在东门外集合，到时候我们直接用网鸽的定位系统联系就是了。”
　　“定位系统？”
　　“就是在小范围内可以通过移动信号进行定位，准确度在五米内吧。”
　　“原来如此！我知道了！”原来已经有这样的科技了吗？前世貌似这种定位很不靠谱啊！
　　“欢迎殿下的光临！对了，我这次也将参加圣战。”
　　“你以前不也在参加吗？”林洛疑惑，这家伙可是好几十万的粉丝呢！
　　“唔，以前都是让别人参加代卖的…因为某些原因，所以一直没有去卖自己的本子。”
　　这还有天理吗？自己都没去卖过本子，居然就有好几十万的粉丝！自己的小窝才4W多！
　　“为什么你没有自己去卖过本子呢？”
　　“因为，这个身份只是我的一个分身啊！”
　　“哈？什么意思？”难道说，这家伙真实身份，比这还惊人？
　　“字面意思啊！总之，明天你就知道了^_^！”
　　讲道理，中二少年突然卖萌…林洛后背一寒。
　　“嗯，就这样吧，我这边还有点忙~~”
　　林洛中断了和他的对话。
　　怎么到了圣战，奇怪的事情就这么多啊！
　　放下手机，林洛发现奈奈也正无聊，手里拿着手机，头却一点一点的，正在打瞌睡。
　　“奈奈酱，要睡就睡吧，这样打瞌睡容易感冒的。”
　　“啊~嗨！”奈奈被惊醒，随即笑着应道。
　　“你怎么也无聊得打瞌睡啊，不是可以看漫画看动画吗？”
　　“可是我只喜欢小说啊！”
　　“那我们得努力让文库成长起来，这样就有很多很多的小说可以看了。”林洛说道。
　　“估计需要很长的时间吧…就像我们的游戏，到现在都还没能正式营运。”奈奈躺下去，叹了口气。
　　“不会太长时间啦！只要有一部很优秀的作品出现，并且在文库取得了很不错的成绩，自然就能吸引到很多人来写书。我们不需要吸引全职作者，只要大家有业余的时间来写就可以了。我相信，会有很多人，在自己初中时代，用笔记本写过小说，他们内心都深藏着一颗想要写出自己喜欢的故事的心。我们为他们提供这样的平台，让他们去发挥，但是一旦这样的兴趣，也能产生足够引人注目的利益的时候，这个行业必然能取得成功！”林洛握着拳头，轻轻挥了挥。
　　“可是，优秀的作品很罕见啊！我们的俺妹之前，已经五年没能评出大赏了。”奈奈摇头，业余作者，哪有那么容易写出优秀作品呀！
　　“我们可以把龙与虎放到网上连载！”林洛说道，“这样优秀的作品不就有了吗？而且数据嘛，我们大可造假，比如原本我们的点击是十万，我们可以弄成三十万五十万！而且我还打算开通一个叫做‘打赏’的项目，读者可以为自己喜欢的作品直接打赏。”
　　“这…这不就是等于以前那种卖艺的吗？写小说难道在你心中，是街边的杂耍吗？”奈奈不高兴道。
　　“你不能这么看呀！读者有贫有富，对于穷人来说，假设我们的小说很好看，那么他舍得28买一本来看。他觉得高兴，而他付出的这28块，也让他觉得自己是支持了作者，他心里愉快。而对于富人来说，他们高兴了，一掷千金很正常吧？你想想啊，假设到时候，龙与虎有很多人喜欢，这个时候突然出现一笔高达一百万的打赏，然后文库在一炒作，这多能吸引眼球啊！”
　　“诶…这不是造假吗？”
　　“奈奈酱你怎么可以这样想呀！这叫广告呀！你想想，那些大明星，出场一次多少钱啊！一百万根本就请不动吧。但是对于这些以兴趣写书的人来说，一百万意味着什么？而对于普通的读者来说，一百万又意味着什么？对于新闻媒体来说，一百万打赏一本自己在网上看的书，这又意味着什么？”
　　“什么？”奈奈茫然。
　　“话题啊！关注度啊！只有足够多的人知道网站，才会有足够多的读者，也才能养得起足够多的作者！我们要的就是轰动性！”林洛越说越嗨。
　　“可是，可是你和我说我也不懂啊…你得和小羽姐说呀！”奈奈委屈道。
　　林洛悻悻然：“本来我已经把这些都写好了啊，上午开会准备说的…”
　　“啪啪啪！”鼓掌的声音响起：“林洛酱，真是杰出的演说呢！”
　　唐小羽推开门走了进来。
　　“你怎么可以在外面偷听！”
　　“诶？我偷听下，你有没有趁我不在，和奈奈做些什么奇怪的事情啊！”
　　“无路赛！”
PS：剩单节快乐，今天状态很差，狗粮被喂多了我的，还去看了次君名…这章写得，有点乱~大家将就着看吧- -
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 090-广告词、关东煮

　　“你有过信手涂鸦吗？你有写过幻想日记吗？你有想把自己心底的故事写出来过的冲动吗？怀疑自己写不出来？担心自己写不好？害怕被别人发现？这些都不是问题！梅林文库全新改版，在线文库华丽起航！只要你热爱文学，那些一切皆有可能！勇敢的水手，请来一起开创新的航路吧！”
　　林洛使劲揉了揉脸，这广告词，太LOW了啊！看上去就像是网页广告，什么“时天下将乱为患，中X战争一触即发，欲来的山雨，惊醒了沉睡百年，神秘莫测的僵尸王将臣”都比这要高端大气！
　　“啊！~根本写不出来嘛！”
　　“我觉得这个不错啊！把文库比作是大船，作者是水手，很形象啊！”唐小羽看着林洛打出来的话，说道。
　　“可是这个也太土了吧？这种广告到处都是好吧？”林洛倒在床上，吐出口气。
　　“我觉得这个不错啊！一针见血，直指人心啊！”
　　“哈？”
　　“你想啊，对于年轻人来说，有几个没有妄想过呢？有几个没在笔记本上写下那些羞耻的幻想日记啊！”
　　“嗯？”林洛起身看着唐小羽，“该不会，你也写过吧？”
　　“怎、怎么可能！”唐小羽连忙摆手，“这种事情，怎么可能！啊哈哈哈哈~”
　　“切，真没用，你看，我妄想了，所以我写了。奈奈妄想了，所以奈奈写了。而你，不过如此！”林洛摇头。
　　“等网站开了我也要写小说！别以为就你和奈奈的小说能火，我也行！”唐小羽站起来，拍着胸口说道。
　　“我告诉你啊，每个写小说的都这么认为的，比如顾镜川啊，比如秋水辰星啊，然而写了的结果只是证明他们确实是鶸！”林洛嗤笑道。
　　“哼！我现在不和你吵，到时候你看着！我就不相信了，凭借我的天份，会写不好小说！我只用了三年就成为了钢琴大师，功夫也只练了一年多就达到了七段，扶桑话我只学了三个月，你能听出一点奇怪的口音吗？论天份，我可比你这样学了钢琴十来年，只是勉强算是演奏级的家伙强多了！”唐小羽骄傲道。
　　“嘛，我知道你是天才~不过，天才的大小姐，这广告词你就自己想吧，平庸的我要准备睡觉了！”林洛把键盘往唐小羽身前一放，然后果断窝到被子里。
　　“哈？我对这个又不熟！”唐小羽感觉到手足无措。
　　“可是，我也不熟啊！我又没写过广告词。再说了，广告不应该让专业人士来吗？为什么我们要自己想啊！”林洛表示自己撂挑子了。
　　“因为这样显得有诚意啊！文库要更贴近普通的读者，如果读者知道广告词是文库老板写的，那么就算是质量差点，也能让他们感动吧？”唐小羽解释道。
　　“你在哪里听到这个说法的啊！”林洛揉了揉太阳穴，“大小姐，你要明白，读者们不会去想这么多的，他们只会单纯地去考虑，这个广告他们感不感兴趣！另外，你怎么就以老板自称了啊！文库不是梅林的吗？”
　　“文库现在是工作室的一部分啊！而且你不也有20%的股份吗？”唐小羽反驳道。
　　“可是说到底，这也是梅林的文库啊！我可不认为，这样文库就真的有自己的一份，我和奈奈只是暂时拿着股份，以后还是会还给她。”林洛摇头。
　　“对啊对啊！等文库进入正轨，而且梅林也长大了，我们就把股份还给她。”奈奈在一边说道。
　　“可是…”唐小羽皱起眉头，“这可是好几千万呢！文库的价值，以后肯定会大涨的，那就是多少亿了，你们一点都不动心吗？”
　　“心动嘛，有点吧。不过我们的小说这么有人气，就凭俺妹一部小说，我们就吃穿不愁了呢！就像《魔法石之泪》的作者平野君，他就靠这一部作品，这一辈子都不愁了呀！而且，你这么肯定能大涨？”林洛有些好奇，这家伙怎么这么肯定。任何一件事情，都不可能说必然成功的。虽然市场是有，但是林洛并不清楚前世的模式是不是适合现在的世界。这么多年没人开网上文库，肯定有原因。
　　“直觉吧！”唐小羽想了想，“而且，你不是没失败过吗？”
　　“你为什么总是把我没失败过挂在嘴上啊！弄得我就像是阿拉神灯一样！哎呀好气啊！”林洛抓狂，她越这么说自己心中越没底啊！讲道理前世我只是一个普通人，突然把价值好几亿的产业，交给我来改革振兴，这根本就有点强人所难嘛！
　　“乖，好好干活啊！这么多钱，你能买多少…额，林洛你究竟喜欢什么？”唐小羽发现自己找不到什么来诱惑林洛了。
　　“有没有吃上去很正宗，也很辣，但是却不会让人受不了的川菜？顺便说一句，我一点辣椒都不能沾。”
　　“没有。”
　　“那没有了。”
　　“那你究竟有什么爱好啊！”唐小羽抓狂。
　　林洛拉起被子盖住头：“很多啊，比如说画画，比如说玩游戏，比如说，睡觉！”
　　“别睡啊！我们继续讨论啊！”唐小羽掀开被子。
　　“大小姐，明天早上很早就要起来啊！让我睡了吧！”
　　“我们趁着这个机会，把这些事情都处理好啊！等圣战结束了，你回莲田了，我估计要在文库呆一段时间了！拜托了！”唐小羽语气带着撒娇。
　　“哎呀我能说的不都说了嘛！而且我们也不可能一开始就什么都做好啊！以后有什么问题再慢慢补呗！而且，如果我们一开始就盈利，那些其他的公司，比如说英联社、富士山集团之类的，会不会眼红呢？就算他们畏惧布尼塔尼亚集团，可是他们如果也开一个网站呢？把我们的都学过去了，我们怎么办？”林洛问道。
　　“这个…应该不敢吧？我们可以申请专利啊！”
　　“大小姐啊，等官司打赢，他们早就把读者都抢光了，了不得换一个界面，换一种方式，网络文学流量为王，就像杂志小说销量为王一样啊！”林洛苦口婆心，老娘要睡觉啊！
　　“对哦！那你给我们制定一个路线图呗！我们什么时候放出什么功能，什么时候开放什么活动，这样我们就能做到料敌于先了！”唐小羽恍然。
　　“大小姐，我要睡觉了…梅林和小月这么晚还没回来，你就不担心吗？”
　　“她们啊，说是一会带点夜宵回来呢！”
　　门外响起脚步声，然后就听到梅林一直兴奋地说着什么。
　　门打开，小月和梅林走了进来，两人都提着好几个大口袋。
　　“小姐快来帮忙啦！”小月见屋子里只有唐小羽还没呆床上，只好叫唐小羽来帮忙拿东西。
　　“诶，好香啊！是什么？”唐小羽小心地接过一个热气腾腾的食盒。
　　“关东煮啦！据说是扶桑传统美食，我们排了好一会队呢！还有这个，接着。”小月把另一只手上的袋子也递了过来。
　　“这个又是什么？”
　　“中午我们去吃饭的那家寿司店里买的寿司呀！不过没钱了，只好买了普通的鲣鱼寿司。”说起钱，小月脸上就只剩苦笑了。
　　“诶？不是还有两万多吗？”
　　“可是梅林小姐花钱太快了，见到什么都想买，要不是我劝着，早就把钱用干净了…”
　　梅林倒是没在意小月脸上的苦笑，很兴奋地把自己的袋子全部扔床头：“你们快来看，这个玩偶我以前也有，但是是英国仿制的！没想到这次买到了原版呢！还有这个抱枕，小小星好可爱呀！也是原版哦！”
　　林洛扶额，为这个世界的大英帝国默哀，由于当年的冷战对峙，互相不承认地方的版权专利，这也就成为了一个历史遗留问题，在东方很难买到西方的正版产品，同样，西方国家也很难买到东方的正品。这个情况现在大有好转，但是在角色形象之类的方面，依旧是一团乱麻。
　　堂堂布尼塔尼亚集团的千金小姐，以前用的居然还是盗版产品…真是…
　　“对了梅林，以后你一定要记住，如果我们文库火了，必须把国外那些盗版网站统统给收拾了！”
　　“嗨！”
　　嘛，布尼塔尼亚集团在欧洲影响力这么大，打击个盗版，肯定是没问题的吧！
　　闻到食物的味道，林洛精神又回来了，晚饭吃的是盒饭，味道可真的一般。
　　“说起关东煮，我还没吃过呢！只听说过！”林洛从被窝里爬起来。
　　“来来，趁热大家一起吃，奈奈酱，你也快起来吧！”小月招呼道。
　　梅林也赶紧丢下自己的东西围了过来。
　　“锵锵！看，这就是关东煮了！”小月揭开食盒盖子。
　　一股香味飘了出来，林洛食指大动，然后定睛一看：“哈？这不就是麻辣烫吗！”
　　“诶，不一样哦，麻辣烫是辣的，这个并不辣哦！”
　　“那不就是串串香里的清汤嘛！”
　　“这么说好像也是…哎呀管那么说，快吃快吃！”
　　“这吃法好像也有串串香一样…”林洛发现自己其实就是在吃不辣的串串，虽然没有了兴奋感，但是，家乡的味道反而涌了上来。
　　或许自己什么时候去天朝旅游，会去看看前世的故乡吧。
　　吃着吃着，林洛的眼泪就掉了下来。
　　“诶？洛酱，你怎么哭了？”
　　“太…太好吃了…”
　　“诶！”
PS：不知不觉，居然写了30W+了，也算是个奇迹了。我自己都没想到自己写了这么长。
不对，是我根本没想过自己居然能用这么烂的文笔写这么长。今天观摩了一本书，大神剧情环环相扣，节奏有张有弛，描写细致灵动，语言生动有趣，而仔细一看自己的书，感觉到处都是问题，剧情松散，节奏混乱，小BUG不断，描写不到位，明明是一群人说话，某两个人经常隐身，咳咳。
不过说起来，作为练手之作，这本书也算是达到了目标。从最开始突然脑洞突然开坑，到三十来章剧情卡着写不动，连续撑了十多章，才度过艰难时期，再到现在又能愉快地水文，感觉自己的能力提高了不少。如果还有下本书，那么我一定要写一个大纲，脑洞是无法支撑太久的，所以大纲才是真的王道啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 091-“少女”

　　屋子的窗户怎么都没法关严实，林洛总感觉晚上有呜呜的风声。
　　“起雾了吗？”四点不到，林洛爬了起来，外面的灯光很昏暗，朦胧间只看到一个个光晕。
　　擦了擦玻璃上的水痕，林洛打了个哆嗦。
　　“起床了起床了！”林洛打开灯，“奈奈酱，你有带我的毛衣来吗？”
　　“啊，在包的最下面，有一件。”奈奈揉着眼直起身，打了个哈欠。
　　“哦哦！我找找！”林洛在包里翻了翻，找到衣服，赶紧给套身上，然后把外套穿上。
　　“好冷啊！”唐小羽掀开被子，然后又赶紧缩了回去，“小月，帮我准备衣服啦！”
　　“嗨！大家今天都要多穿点，天气预报说，今天大降温，会降下第一场雪。”小月动作很快，三五下就穿戴完毕，然后给唐小羽找保暖的衣服。
　　“你昨天怎么没说啊！”唐小羽接过衣服，边穿边打哆嗦。
　　“我忘记了呢！”小月眯着眼睛笑道。
　　四人声音不小，不过，梅林似乎根本就没吵醒，直到个人洗漱完了，关灯走人，依旧睡得很安稳。
　　“诶？不带上她吗？”林洛回头看了看门。
　　“才不带！”小月有点恼，“我就这么点钱，还被她用干净了。”
　　“还不会你动什么手脚了吧？”
　　“…睡觉前给她吃了个糖来着。”
　　“咳咳！”以前还以为你是个乖孩子来着。
　　“让她睡久点吧，那药我也有，并没什么毒性，只是安神的中成药罢了。”唐小羽解释道。
　　“唔，没钱的话，给你转点吧。”林洛说道。
　　“好啊好啊！谢谢林洛酱啦！”小月笑开了花，“给我转多少呢？”
　　“五万，如何？”
　　“好呀好呀！加上奈奈酱的十万，就十五万了呢！林洛酱你可比奈奈酱吝啬哟！”
　　林洛扭头：“想不到你居然是这样的小月！既然奈奈给你了，那我就不给了。”
　　唐小羽伸手摸摸林洛的头：“好了好了，就是逗逗你，不要当真嘛！”
　　“洛酱不要生气呀，小月就是想活跃下气氛！”奈奈在一旁说道。
　　“哼，我才没有生气——对了，我们的东西，怎么运去？”林洛问道。
　　“等你想到这种事情的时候，讨论都没用啦！我早就拜托浅田诚来搬了。”唐小羽见林洛没有反对，继续在林洛头上摸着。
　　“真可怜。”林洛评价道。
　　“没办法，看得顺眼，又能当苦力的，就他一个啊！”唐小羽理所当然地说道，“看来可以考虑，让他来当个司机呢！”
　　“喂喂，别人可是文职人员，为什么要改当司机啊！”
　　“因为，文库到时候说不定只有他和服部是男人，体力活自然是他做啊！”
　　林洛鄙视道：“说道理，我说了那么多，你们根本就没明白文库以后怎么发展。”
　　“诶？这和让他当司机有什么关系吗？”唐小羽疑惑道。
　　“和这个没什么关系，但是你的意思以后只招女的？”林洛倒是希望文库全是妹子，就像Eagle Jump一样，甚至招的临时抓虫工都是妹子。
　　“对啊！最好是漂亮可爱的女孩子！”
　　“那文库肯定倒闭了。”林洛肯定地说道。
　　“为什么！咱们工作室不也全是女孩子吗？”
　　“文库以后肯定是综合性的在线书站，就像漫画一样，读者更多会是男性，所以至少，编辑部门需要一半的人是男性。”
　　“现在文库女编辑也不少啊！”
　　“男性读者想要看什么书，哪些书更加有商业价值，哪些剧情男性读者更喜欢看，你知道吗？”
　　“额…”
　　“小羽姐，我们工作室怎么玩无所谓，因为我们的规模小，所以即便错了，也没关系。但是文库，价值这么大，而且是梅林现在唯一的财产，我们不能仅凭爱好来经营了。我问你啊，你喜欢那种种马类的小说或者漫画吗？”
　　唐小羽斩钉截铁：“当然讨厌了！”
　　“可是如果文库有这么一本种马小说，人气很高，而对于你来说这完全就是剧毒的那种剧情，怎么办？”
　　“这个…”
　　“如果全是妹子编辑，这样的书很可能就会被无视了，即便书因为读者的口口相传火了起来，编辑也会区别对待。这样对于文库来说，不是一件好事情。”即便不能建立某点，也不能建立成某江啊！
　　“这么说也有理…哎呀我们说这个干嘛啊！等文库建立好网站，再说以后的事情吧！小月，打个电话问问浅田诚怎么还没到！”唐小羽摆摆手，感觉每次说到经营，都会被林洛给教育一番。
　　“嗨！”
　　小月打通浅田诚的电话，三两句说完后挂了：“他说马上到，今天下雪，不敢开快了，路上还看到了车祸。”
　　“这样啊，希望待会他开慢点吧，我可不想车祸。”唐小羽说道。
　　“不要乌鸦嘴了！”林洛听到这样立旗的话都有点怕了，“对了，你们待会怎么办？我们摊位的入场人数已经满了。”
　　“我和奈奈酱去排队就是啦！”小月拉着奈奈说道。
　　“那辛苦了。奈奈酱，你穿得够吧？”林洛问道。
　　“没问题呢！”奈奈露出微笑。
　　“今天来参加的游客真是不幸啊！”林洛叹道。
　　“不算哦！C132第三日，雷暴大雨下了整整一天，无数人辛苦买到的本子都被水浸蚀了，那才是最悲伤的一天呢！而且圣战期间下雪其实很正常啊，经过统计，有35届圣战遇到了下雪呢！”小月科普着不知道哪里来的数据。
　　“总之，你们好好保重身体。”林洛再次叮嘱。
　　一个人影从外面走了进来，带着一股凉风。
　　“实在是抱歉，外面雪太大，我不敢开快了。”浅田诚鞠躬道，嘴里大口出着白气。
　　“没关系，你要休息一下吗？”
　　“不用不用，我马上去搬东西。”
　　林洛这次的东西，如果全部搬去，那重量就有点吓人了，海报加照片，一共是两百公斤！当然其实并不需要这么多，林洛只是准备了200份就足够了，也就是40公斤，嘛，浅田诚照样是搬不动的，工作室四人一人拿了点，剩下的被一次搬上了车。
　　“文库的车真应该换了。”唐小羽抱怨道。
　　文库现在就俩面包，前天一大早运书还是请的货车。
　　浅田诚开的，自然是其中一辆面包车了。
　　少女你可不要看不起这车，这车和五菱宏光那是非常像！要知道，决战秋名山，五菱宏光称霸啊！车标都帖不下了！
　　咳咳当然这是玩笑，面包车的高重心，跑雪地还真是让人担心。不过浅田诚还真是个合格的司机，一路上开得很稳，虽然慢了点，这么点距离跑了整整半小时。
　　“等等我先问问他们人在哪里！”林洛掏出手机，打开网鸽，发了条信息过去。
　　“东门外面左边，记得打开定位哦！”
　　林洛把网鸽翻了一遍，没找到定位在哪：“这个网鸽定位功能在哪？”
　　“就是分享啦！分享你的位置信息，然后对方就知道了。”
　　“原来是这样啊…”林洛表示这个功能前世今生都没用过。
　　下了车，外面的风很大，卷着雪花，街边的墙角能看到不少的帐篷，真是疯狂的朝圣者。
　　会场附近是不允许熬夜排队的，小月和奈奈直接就没下车。
　　“先去找到他们吧。”
　　林洛和唐小羽穿过繁忙的人群，第三天和第一天完全不同，第一天是企业日，所以参展的都是企业，摊位数并不多，而且这些企业都是有目的有计划来参加的，所以场面上很有秩序。第三天真的就是鱼龙混杂，入场口的检查点，会核实参展的物品，于是林洛就看到了一个家伙被警察带走，原因是这家伙的箱子里居然藏着爆炸物——烟花。
　　圣战的安保一直很严峻，虽然从来没出现过什么大问题。
　　“诶，他们就在那边呢！”看着对方发来的位置信号，林洛试图在一群人里找到对方，但是周围人把视线遮得严严实实。
　　“让他们来找我们吧，我们现在可是穿着COS服装啊！”
　　“对哦！”
　　林洛再次发了自己的位置，然后就感觉有人在拍自己肩膀，扭头一看，一个看上去长得很精致的女孩子正看着自己。
　　“诶？有什么事情吗？”
　　“莲洛酱你好，我是立花爱，初次见面，请多多指教。”女孩子鞠躬道。
　　“立花爱？”林洛想了想，这个名字，似乎有那么点印象，但是完全不记得啊！
　　看上去她也就十六七岁的样子，一个非常可爱的女孩子，但是，自己并不认识啊！
　　“立、立花爱！”唐小羽声音拔高，然后被少女一下按住嘴，
　　“嘘~”少女声线突然改变，“哎呀，这张花花的签名照真想要呢！”
　　这是在干嘛？
　　发现四周没有关注的目光后，少女长舒一口气：“抱歉呢，看来是白担心了！”
　　“你，你居然就这么来参加圣战？”唐小羽一脸不可思议的样子。
　　“当然啦！我都半年没配音了，以后就这么慢慢销声匿迹也不错呢！”少女脸上挂着淡淡的微笑。
　　“可是，你正值巅峰啊！”唐小羽听到这个消息大惊。
　　“因为没有感兴趣的作品了呀！”少女拉了拉衣领，“诶，抱歉，说着话都忘记带你们去见我们一起的成员了，他们已经在布置会场了。”
　　“哦！哦！”唐小羽拉着林洛跟上。
　　“她是谁呀？”林洛小声问道。
　　“从业十三年，当今声优界的当家花旦呀！”
　　“诶，等等，我们不是来找地狱炎龙的吗？”
　　少女回头：“我就是呀！你还是可以叫我地狱炎龙，当然，你也可以叫我小姐姐哟~”
　　“姐姐？谁大还是问题呢！”
　　“那个…林洛酱，她现在17岁零190个月…”唐小羽小声道。
　　这是什么计算方式啊！
　　等等！这不就是大魔王嘛！这个世界居然也有17岁神教啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 092-入场

　　相比17岁神教成员的立花爱，合并摊位的其他人就正常多了。在立花爱的带领下，很快就找到了其他五个成员，三男两女，一一做了介绍。
　　摊位的组成全部到齐，年龄最小的自然是林洛，年龄最大的是个大叔，居然已经四十五了，自称参加了83届圣战，是一个知名H漫画师。另外两个男的，一个是在读大学生，另外一个是销售员，两个女的一个是一家超市的老板娘，还有一个是一家渔业公司的会计，加上林洛这个插画师，唐小羽这个大小姐，立花爱这个声优，这摊位成员真够杂的。
　　网络把平时可以说完全没有交集的人联系在了一起，或许现实中大家有各自的生活和事业，但是在网络上，大家就是有共同话题的朋友。
　　“其实这算是我们准备已久的一次线下见面会呢！我来自长崎，要想见大家一面可真不容易。”大叔是这次摊位合并的发起者，也是倡导都画俺妹本子的人。
　　嘛，如果不是因为都是百合本，才不会来参加呢！林洛心说，这个大叔看上去和普通的大叔完全没什么分别，也没有长着一双猥琐的眼睛，说话客客气气，但是谁能料到，他居然是著名的H漫作者？
　　“大家能一起参加一次圣战，也是缘分啊！尤其是，真没想到，在同人画师界知名的画师‘星月-命运羁绊的地狱炎龙’，居然就是花花殿下，真让人吃惊呢！”胖胖的超市老板娘感叹道。
　　“啊，其实我都已经差不多算是退出了，这个名字就不要喊了吧，直接称呼我叫爱酱就可以呢！”立花爱完全看不出曾经是个大明星的样子，很是平易近人。
　　“爱酱你是怎么保养的呀！我现在才二十六，就感觉眼角有皱纹了呢！”会计是个戴眼镜的妹子，长相中上，见立花爱很容易接触，直接就问起自己最关心的问题来。
　　“啊，这个，我也不知道呢！或许是，皮肤天生如此吧~开玩笑啦，我每天用在美容上的时间很多呢，什么面膜黄瓜片之类的。要说皮肤好啊，还是莲洛殿下和桐乃的皮肤好啊！真让人羡慕的年纪呢！”立花爱微笑着说道。
　　“诶，不要说什么殿下啊，我就是个小插画师而已，这么喊好让人难为情啊…”网上大家称呼下殿下什么的就算了，可是直接这么说，好羞耻啊！
　　“可是莲洛殿下真的好可爱啊！”那个大学生忍不住说道。
　　“诶？居然脸红了呢！殿下这么可爱，惊艳到了吧？”立花爱说道。
　　“没，没有！能看到公主殿下本人，一本满足！”大学生有点激动，“可以一起拍张照吗？”
　　“可以啊，不过我们等把东西都准备好，拍一张所有人的合影吧！对了，都忘记给你们介绍了，这位是小羽姐，我的工作室的成员，这次是来COS桐乃的，不过，很明显她不合格哈哈~”林洛拉着唐小羽说道。
　　“诶？我觉得很不错啊！现在这表情和桐乃傲娇的时候好像啊！”立花爱认真看着唐小羽说道。
　　“嗯，这身高，身材，都和桐乃很像呢！而且这表情，和殿下COS黑猫一样，都是最顶级的COSPLAY呢！”大叔是本子老手，简直就是个老司机。
　　“头发，头发啊！”林洛喊道，“桐乃可是茶色的哦！”
　　“无路赛！”唐小羽忍无可忍，皱着眉头，直接一把将林洛给抓到身前。
　　“哈哈哈哈~”众人鼓掌，这简直就是神COS！当然林洛现在表现出来的气质和黑猫差远了，看上去就是唐小羽的COS秀。
　　“不不不，殿下你错了，真正的COS，要做到的是神似，而不是单纯的外形。而且，唐桑的头发这么漂亮，如果染掉太可惜了。”大叔纠正道。
　　“对啊，这么一头漂亮的长发，真让人羡慕呢！殿下的长发也是这么漂亮！我的头发经常分叉，上午洗了下午就开始发毛了，唉~”立花爱拉着自己的齐肩短发说道。
　　“哎呀不要叫我殿下了呀！叫我洛酱吧！”林洛感觉这就像是个羞耻PLAY，而且周围这么多人，虽然寒风中注意到的并不多。
　　“那好，洛酱！”立花爱从唐小羽爪下把林洛给拉出来，“走，我们先去会场吧！我们都已经把摊位布置好了，就差洛酱你们的作品了。”
　　“诶！我的东西还在车上呢！”
　　“多吗？”
　　“大概八十来斤吧。”
　　“一起去一起去！”
　　众人一起穿过人群，然后在奈奈和浅田诚惊讶的眼神中，一人一点，把东西给搬走了。
　　“诶！洛酱！”
　　“怎么了奈奈酱？”
　　“那个，是立花爱，花花殿下吗？”
　　“对啊！”
　　“诶！！！她居然和你们在一起？”
　　“她就是我那个粉丝群的群主啊！”
　　奈奈睁大眼睛：“开玩笑的吧！她一个大明星，是你的粉丝群主？而且还是那么早就加入了？”
　　林洛摊手：“我也不知道啊！”
　　“我也要去会场啦！”奈奈拉着林洛的手，一脸恳求。
　　“诶，可是，人数满了呀！我先问问。”林洛说道。
　　林洛快步跑到立花爱身边：“爱酱，可以再加一个成员吗？”
　　“诶？可以呀！”立花爱微笑道。
　　“不是说只能这么多人吗？”林洛疑惑道。
　　“确实我们只能入场八人呀！但是，我们的摊位是和青の雪共用的人气大型摊位，青の雪由于今年人士变动，其实就是分裂了啦，虽然占据一个大型摊位，但是他们只有四个成员了呢！”立花爱解释道。
　　“啊，那可以再加入两人吗？我还有两个姐妹呢…”林洛感觉有点不好意思了，自己拖家带口的。
　　“诶？两个？不是只有奈奈酱吗？”立花爱想了想，“啊，我记起来了，难道是前天和你一起打架的那个女孩子？”
　　“额，为什么你也知道我打架了啊！？”居然连大明星都知道了？这太奇怪了啊！
　　“谁叫你不关注群里，当时就有你的粉丝，把全程都录了下来呢！”立花爱怪笑道。
　　“真是丢脸啊…”林洛捂着脸，“我去叫她们了！”
　　小跑着回到车边：“奈奈酱，小月，走了走了！现在入场！”
　　“诶？太好了！洛酱最喜欢你了！啪唧！”奈奈果断抱着林洛在脸上亲了一口。
　　“喂喂！快点下来！”林洛推开奈奈，真是的完全不注意场合，然后斜眼看着浅田诚，“你看到了？”
　　“诶？什么？看到什么？我冻得哆嗦，发生了什么？”浅田诚演技娴熟，装疯卖傻。
　　“算你识相！”林洛哼了一声，“快走快走！”
　　三人快步跟上立花爱。
　　“花花殿下，我是你的粉丝，能给我签个名吗？”奈奈魔术一样拿出当初那个相册，翻到立花爱的照片，递过去说道。
　　“诶，可以…上面不是已经有名字了吗？”立花爱拿起笔，然后就看到照片上自己的签名。
　　“那不一样呀！现在可是圣战哟！最好把日期也写上，这样多有纪念意义啊！”奈奈的眼里都能冒星星。
　　“嗯，那么，致可爱的奈奈酱，永远快乐！”立花爱认真写下一行话，递回给奈奈。
　　“真是太感谢啦！”奈奈看着签名，然后一脸笑容地合上相册。
　　“我也是你的读者哦~等会也帮我签个名吧！”立花爱说道。
　　“真是受宠若惊呢！我可是看着花花殿下配音长大的呢！”奈奈恭维道。
　　“不要这样叫啦！以后可能我都不会在配音了，直接叫我爱酱吧！”
　　“爱酱？”奈奈小声喊道。
　　“听到了呢！奈奈酱~真可爱！”
　　林洛在旁边看着两人，总感觉，这个年龄是自己加奈奈年龄总和的“少女”，完全被奈奈酱给骗了呢！
　　“好啦好啦，不要再互相恭维了，赶紧走吧，外面风好大的！还下着雪呢！”林洛打断两人的话。
　　“跟上哦，里面现在很乱的，走丢了很麻烦的。”立花爱说道，然后经过门，直接入场。
　　“诶？居然没有检查的？直接就放进来了啊？那有人混进来怎么办？”之前企业日，不是在大门就进行身份核对吗？
　　“不要小看安保哦，里面很严格的！”立花爱说着，然后就遇到了第一道关卡，“等等我打个电话，让青の雪将奈奈酱和这位小姐，抱歉还没问你的名字呢！”
　　“我叫小月…”小月轻声说道。
　　“啊，好可爱！”
　　难道你夸人只会用可爱吗？林洛似乎看到了这个永远十七岁的家伙不同的一面。
　　“摩西摩西，上杉浩二吗？来东门检查点，我要带两个人进来，需要占用你们的空间。嗯，好的！”
　　很快，一个大概二十七八岁，带着眼镜，扎着一条马尾的文艺范男人走了过来：“爱姐，是这两位吗？”
　　“对的，你带她们去办理入场证，我去给洛酱办理。”
　　“嗨！”
　　“诶？”林洛一头雾水，“入场证？”
　　“对啊！”
　　“可是第一天我们并没有办理啊！”
　　“第二日第三日是自由日，会场很乱，所以为了规范，所有摊位都必须进行人员登记，等到八点开馆前，还要进行统计确认。企业日毕竟都是注册企业，所以对入场者检查并不是严格，但是也有一半人有入场证的。”
　　林洛想起，似乎前天，浅田诚和那两个大妈，都挂着个狗牌来着…
　　自己果然是新人啊！
　　很快，证件就办理下来了，科技进步了，直接激光印刷，不到一分钟就搞定了。
　　“好了，现在，你也是一位光荣的圣战销售员了！”给林洛挂上牌子，立花爱很郑重地说答。
　　“诶？为什么是这么严肃的表情啊？”
　　“因为圣战，是庄重的场合啊！我们要抱着朝圣的心来参加呀！”立花爱看着会场，一脸期待。
　　你这朝圣的心态究竟是怎么来的啊！这会场卖的物品80%都是H本子好不好！
　　林洛突然对这个大明星的本子好奇了…唔，终于可以在这个世界看到俺妹的本子了！
　　“这是一小步，却是人类的一大步啊！”林洛感叹。
　　“什么？”
　　“啊，没什么，啊哈哈哈哈~”
　　PS：非常非常认真地介绍一本书，御坂小鱼的《枕营业时代的声优生》，也就是前几天严重打击到我的那本书…
　　这本书就我看来，是一本非常好的书，无论从哪个方面说，剧情、节奏、伏笔、角色塑造，这本书都是上乘之作。虽然主角有那么点苦逼…咳咳，总之，非常期待接下来的剧情！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 093-交换作品

　　前世的圣战，林洛没有去体验过，规则和这个世界大相径庭，不过从现在入眼看到这混乱的场面，也可以猜想前世现场究竟多疯狂。
　　现在仅仅是售卖者的时间，然而现场就已经是人潮涌动。和第一天企业日不同，今天全是个人或者是工作室作品，换句话说，全是业余的。这是真正的爱好者的集会，是异次元的盛世。
　　“他们，都在忙什么呢？”林洛问道。
　　“忙着换取作品呢！这也是很多人为什么要努力申请获得一个摊位的原因，在开馆前是不允许进行出售的，但是可以用自己的作品换。当然这个额度不能超过30%，也就是说你带了十件商品来，最多只能和人交换三件。但是很多人气摊位，不交换根本就买不到他们的作品。所以逼不得已，只能这样的方式去交换了。”立花爱从兜里掏出一个口罩戴上，然后递给林洛一个。
　　“诶？需要吗？”
　　“之前不带是因为要过安检，现在进来了，赶紧带上吧，这里全是二次元星人，说不定就认得我们的样子，每年来参加圣战被粉丝围观的名人不计其数，当然不排除有的人是为了炒作，或者是为了讨好粉丝。但是我已经不打算再继续下去了，我以后只是想当一个画师。”立花爱说道。
　　林洛看了看手里的口罩：“可是，我又不是什么名人啊！而且，我现在COS着黑猫，带个口罩不是更显眼吗？”
　　“说得也是啊！”立花爱点点头，然后把口罩给林洛戴上，“但是，洛酱，你要明白，你现在不是普通人啦！”
　　“诶？难道我还有名气？俺妹的影响力有这么大了？”林洛不明所以。
　　“唉~你既然参加圣战，为什么就不关心圣战新闻啊！”立花爱一脸无奈，拿出手机，按了几下后放在林洛面前，“看，你已经成为了圣战的传说之一了！”
　　“COSER赛高，原作者完美呈现…少女兵器，一合完美KO…五千年第一美少女引发购买热潮，三小时签售两千本…这都是什么啊！为什么还会有专题啊！”林洛一扫上面的标题，顿时整个人都不好了。
　　“有专题很正常啊，只要有人愿意建立，有人响应，自然就建立了啊！每年都会出现很多的圣战传说，但是大部分都没有沉淀下来，但是成长起来的，都能获得稳定的粉丝，这可是很多参与者梦寐以求的，怎么你还一脸不高兴啊！”立花爱摇摇头，自己十六岁在干嘛？唔，一年前的事情都记不起来了，真是奇怪…
　　“谁要当这种传说啊！我要的是我的画，我的作品成为传说啊！”林洛泄气道，这个所谓的专题，压根就没说自己的画如何，所有的焦点都在自己的容貌上，真是太让人生气了！自己首先是个画师好不好！
　　“洛酱什么传说？”奈奈三人也办理结束，通过检查了。
　　“别问了…”林洛说道。
　　“圣战传说哟~奈奈酱，还有小月酱，也有你们的新闻哟！”立花爱把手机给两人看，兴奋地说着。
　　“小月姐好帅啊！”奈奈点开新闻，恰好看到那张小月一招KO一个壮汉的小视频，换个角度看，小月这轻描淡写的一招，将一个大汉打出五米开外，简直帅到极点！
　　“啊，这个，这个…”小月手足无措，自己居然被制作成了动图广为传播，自己不要当表情包啊！
　　“你们工作室的人都好可爱啊！”立花爱眯着眼睛，微笑着对林洛说道。
　　“唔…”林洛看着奈奈那眉飞色舞的开心劲，难道，她喜欢稍微暴力点的？咳咳，和小月比，自己KO一个人得先暴击，真是糟透了！小月这一肘子击碎胸骨，一撞五米开外，虽然道理我都懂，但是，但是臣妾真的做不到啊…
　　“呐呐，小月姐，我现在习武还来得及吗？”奈奈捏了捏自己的肱二头肌，问道。
　　“这个…关节和韧带已经定型了啦…”
　　“这样啊，真可惜！”奈奈觉得自己还是有点肌肉的。
　　“别说啦！我们赶紧去换东西吧，小羽姐都进去好久了！”林洛打断两人。
　　“嗨！洛酱，可以给我几份吗？我想去看看有没有我喜欢的呀！”奈奈问道。
　　“随便拿吧~快走快走~”
　　一行人在立花爱的带领先，穿过人群，七绕八拐，终于回到了自己的摊位。
　　“这是我们青の雪的成员，大家认识一下吧。”
　　上杉浩二一一介绍自己的成员，林洛这边则是立花爱一一介绍，十四个人，让这个摊位显得很热闹，但是带来的作品，居然是林洛这些海报分量最多。
　　“你们不是人气团队吗？怎么这次就这么点商品啊？”林洛有点疑惑，能够独自获得大型摊位的大型团队，怎么就只有一本设定集卖啊？
　　“这个，因为我们的团队，发生了分裂啊，现在我们的作品版权还不明确，原本计划中的《雪国4》也因为这个原因，只能放玩家鸽子了。”上杉浩二有点尴尬说道。
　　“这样啊…抱歉。”林洛感觉自己问了个蠢问题。
　　“没关系，毕竟，这个已经是众所周知的事情了，游戏的世界观和内核被带走了，但是人设和故事是我们的，所以我们只能选择出设定集。”上杉浩二解释道。
　　额，这样的游戏，还有完成的那一天吗？完全撕裂了啊，而且两边还都掌握着最关键的版权，玩家真可怜！
　　“好了大家不要浪费时间了，现在是五点半，有一个小时的时间去交换藏品，大家有想要换的就赶紧去吧！”立花爱指挥道。
　　“嗨~！”
　　众人早就有了详细的计划，即便是第一次参加的唐小羽，都制作了详细的攻略图不是。于是兵分数路，林洛和唐小羽一起在一楼，奈奈和小月一起去二楼，各自带了十多份作品，然后按照手机上的圣战地图开始寻找起摊位来。
　　一圈下来，林洛和唐小羽在确定的俺妹本子目标里，只换到了两份，其他的人都没出现在自己摊位上，估计要么是去交换了，要么就还没入场。
　　“怎么办？这些小摊位的，现在估计都在抱大腿吧？”林洛感觉心累，自己作为原作，去交换本子，居然根本就找不到人。
　　这两本换到的本子的画师对林洛的出现都非常欣喜，尤其是一个COS黑猫，一个COS桐乃，直接萌坏了。交换品中居然还有COS的唯美照片！对于他们来说，这是圣战最大的惊喜了。
　　“那我们去交换那些人气团体的作品吧。”唐小羽建议道。
　　“可是，他们会换吗？俺妹的影响力，还仅仅是在扶桑，这些人气团体，真的会交换吗？”林洛有点犹豫。
　　“不交换又不会掉块肉！”
　　“可是，被拒绝的话，多尴尬啊…尤其是，拿自己的照片去换，怎么看都会受到白眼吧…”林洛揉揉脸，“当初我究竟是中了什么邪，才会同意拿照片和海报当作品啊！”
　　“诶？有什么不好的！拿这个当作品的不少呢！以前就有人气COSER拿照片当作品卖啊！”
　　“可是我是原作者啊！原作者，怎么还需要COS啊！”
　　“嗯，或许，你其实根本就是喜欢这样吧？要不你怎么不拒绝啊！其实我们不加照片也一样，你直接换三张海报，一样能卖掉好不好！”唐小羽对这个时候有点退缩的林洛很是无语，现在了你才想起羞耻了！
　　林洛有点自暴自弃：“好吧，那我们去找人气团队换，估计会死很惨。”
　　“放心，我走前面！”唐小羽拍拍胸口，“你跟上就是了！”
　　“诶？你知道哪有人气团队？你没在地图上标注啊！”
　　“这还用标注？看到大型摊位，人又特别多的，那肯定就是了啊！”
　　“额…带路带路！”林洛觉得自己脑子有点不好用了。
　　和第一天不同，大型摊位不限于靠墙，毕竟个人摊位，大型也就10平米而已，超大型其实也就是比大型摊位的位置好点，一般都是在过道交汇处，可以享用更多的过道，但是摊位面积依旧是10平米。
　　很快两人就找到一个超大型摊位，外面围的人不少，交换作品还得排队…林洛完全没想到居然还有这一遭。这把自己的作品拿去看一遍，然后决定是不是交换的审核，简直就像是在玩招聘。
　　“真要去换啊？你看前面所有人都失败了呀！”林洛慌慌的。
　　“当然了！怕什么，等明年八月C184，就该其他人来求我们换了！”唐小羽的声音很大，立即就让周围的人有点不舒服了，甚至直接空了一小块，把两人给完全亮了出来。
　　隐隐约约听着周围议论什么不自量力，哗众取宠什么的，不过唐小羽一点都不觉得尴尬，反而骄傲地扫了一圈，然后45度望天。
　　额，少女你干嘛不去当MT啊！
　　“小羽姐，不要这样吧…等会他们不给我们换，多尴尬啊。”
　　“相信我，我刚刚看了这么多的作品，看了他们挂的这么多海报，哪一张有我们的好？而且你是原作者，原作者啊！”唐小羽一副怒其不争的样子。
　　“阿诺…两位，你们，要交换什么作品呢？”摊位上负责交换的一个扎着头带的少年有点尴尬地打断唐小羽的说教。
　　“啊，抱歉抱歉，你们有什么作品呢？”这个摊位究竟卖什么的，唐小羽都不知道。
　　“额，应该是你们把作品拿出来，我们确定质量再决定换不换呀…”少年感觉思维有点跟不上。
　　“可是，我也要知道，你们的作品值不值得我们交换啊！”唐小羽理直气壮地说道，“我们的作品可以说是最顶级的，但是你们的作品，值得我们交换吗？”
　　周围一片哗然。
　　“你确定？”
　　“当然！”唐小羽昂起头。
　　“请过目，这是我们这次精心准备的作品，PC平台单机游戏，《恋X雪》，这是人设集和攻略。”
　　“游戏啊…不过，人设就能看出…为什么这画风这么眼熟？”唐小羽揉了揉太阳穴，皱眉看着设定集上的角色。
　　“诶？圆脸？”林洛拿过设定集，快速翻了几页，虽然画风还很稚嫩，但是确实是圆脸！
　　“阿诺，可以把口罩摘下吗？拜托了！”少年低头鞠躬道。
　　“诶！”林洛吓了一跳，“有，有什么问题吗？”
　　“不，我们只是，想知道是和谁进行交换的呀！”
　　“这个倒不是不可以…”林洛摘下口罩，露出一个微笑。
　　负责人夸张地用手捂着左胸，然后摘下头带，高高举起，直接跪倒：“参见公主殿下！”
　　跟着负责人的，还有摊位上其他几个成员，都和这负责人一样，从各个地方拿出这条头带，跪倒在地。
　　“诶！！！”
　　“公主殿下是指引我们前进的导师，是绘画海洋中的灯塔，是夜空中的北极星，您让我们找到了真正的方向！能见到公主殿下，真是太棒了！”少年一脸崇拜地说道。
　　你们在崇拜个鬼啊…不对，自己究竟有什么好值得崇拜的啊！
　　唐小羽把林洛挡在身后，颇为警惕地看着这群好像神经病一样的家伙。
　　“您看，这是我们为圆脸神教制作的头带，我们要让这个世界都沉浸在圆脸的世界中！殿下笔下的妹子，真是太棒啦！”
　　“哈？”
　　“阿诺，殿下的《幸运星》，究竟什么时候能恢复更新啊！”
　　这是，催更势力！！这个圣战画风和自己想想中完全不一样啊！
　　PS：咳咳，宰幼势力登场！
　　魂魄妖刀同学的《大公家的龙女仆》，三万字，是时候屠幼一波了！
　　简介：作为恶名昭彰的骷髅大公……家的（狗）女（腿）仆（子），梅琳有着繁忙而充实的日常。
　　大小姐，这个月你弄坏了一百三十五件衣服了，下次变身挑个普通点的模式好么？
　　二少爷，请把脑袋捡起来，就算你是无头骑士也得抱着脑袋的好么？
　　……
　　大公，您蹲在锅里……好的我知道了。（盖上锅盖）
　　今晚，做排骨汤吧？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 094-交换（续）

　　有些手足无措地留下七套签名海报照片，林洛在给出“以后有机会会恢复连载”的承诺后，在一片闪光灯中离开了这个摊位，顺便还把摊位上所有的商品都打包了一份。见后面还跟着一大群的吃瓜群众，林洛只得赶紧戴上口罩，和唐小羽快步穿梭在人群中，很快就甩掉了尾巴。
　　“这群人，真是，太疯狂了…”林洛手撑着膝盖，大口喘气。
　　“这说明，林洛酱你的人气很高啊！”
　　“真是奇怪了！”林洛皱着眉头，“不应该啊！我们站一起，虽然不想承认，但是明显是你更漂亮吧？”
　　“唔，亏你还有自知之明。”唐小羽点头。
　　“呵！我只是站在凡人的角度而已！”林洛直起身，双手叉腰，如果是前世的自己做这个动作，配合现在的表情，那绝对就是一个濒死的鶸宅，而现在，这身高，这相貌，这套哥特萝莉装，配合这慵懒的动作，完全就像是加了特效，打了个魅力*10的BUFF！
　　唐小羽惊讶地看着林洛，说起来，这只大龄萝莉，要身材没身材，要身高没身高，还死活不化妆，但是却给人一种感觉，她就是从二次元中走出来的一样！二次元的妹子，平胸有错吗？146有错吗？不化妆不是理所当然的吗！
　　林洛才是真正的COSER！只要她愿意，她就是五更琉璃，而不是化妆出来的黑猫，这和其他的COSER有着本质的区别。
　　唐小羽看着林洛的样子，每一个动作，都是那么自然，每一个眼神，都那么让人心跳加快。原来自己引以为豪的COS，只不过是小孩子过家家，虽然像，但那仅仅是像！自己不是桐乃，林洛也不是黑猫，但是只要她说她叫五更琉璃，那么她就是黑猫！
　　群众大多是盲从的，但是也有时候眼睛是雪亮的！
　　自己和她一起出现，但是最终吸引眼球的是她，无论自己赢了多少项，在最关键的一项上，自己永远赢不了。然后全盘皆输。
　　怎么感觉像是大学拿学分，林洛门门60分拿到毕业证，唐小羽门门90，但是挂了一科，只能拿到肄业证一样微妙…
　　“唔，大概是因为，林洛酱你现在，比我可爱吧！”唐小羽吱唔着，但是最终还是说了出来。
　　“有吗？”林洛想了想，恍然，“应该是因为，我是原作者吧！大家所关注的，是原作者的身份，而不是我们的相貌。圣战毕竟是二次元的盛会，大家更关心的，是作品，而不是人吧！毕竟又不是偶像选拔！”
　　“嘛！你这么想也可以…”唐小羽拍拍包，“现在我们还有五份，还要去看那些摊主回来了吗？”
　　“不用了，回去吧，他们肯定比我们急吧！”林洛莫名地自信起来，“毕竟，我可是原作者！他们前来朝圣才是理所应当的吧！”
　　“嗯，都是你的功劳！快走吧！”唐小羽催促道。
　　“嗨嗨！”林洛跟上唐小羽，“对了，刚刚那个团体叫什么名字啊？”
　　“好像是叫，阳光407？”唐小羽想了想，刚刚引发的骚乱，自己完全处于看戏模式，还真就没注意这些细节。
　　“阳光407吗？我查查！”林洛对这个主动寻求圆脸画风的团体有点好奇了。能获得这样的超大型摊位，本身的影响力不可能差！而且这是一个整体，可不是林洛这样的鶸临时团体，还是和人一起合并才拿到大型摊位。
　　感谢百…咳咳，林洛每次用其他语言，都感觉一种别扭。这个搜索引擎还是叫这名字，依旧是三大引擎之一，依旧只流行于华夏地区…但是给人的感觉怎么就这么怪异。
　　“找到了！阳光407，是由江户美术高等学校3号楼407室的四个学生创建的同人团体，擅长唯美画风，制作有《花X语》《樱X风》以及《恋X雪》等唯美风的美少女游戏，影响力逐年增加，仅仅两届圣战，就已经成为了人气团体。”
　　新闻其实很少，毕竟同人再怎么厉害，也只是同人，出现得最多的地方，也仅仅是在论坛等地方，比如小窝的官方论坛里。今年毕业后，团队开始寻求商业化，不过由于其同人出生，难以获得资金支持。
　　“粉丝数…7位！239万！好多啊！”林洛再次想了想自己的粉丝数，自己才几万啊！而且自己更多是相貌加成带来的，这完全就不是自己的本意嘛！自己这世界顶级的功力，凭借本事为什么就不能涨粉呢！
　　“居然有这么多吗？”唐小羽凑过来，“真是岂有此理！为什么同样是高中毕业，他们就已经创立了这么大的事业了！而且还是白手成家！”
　　唐小羽愤愤然，想不到刚刚如同狂信徒一样的家伙，居然和自己是同届的！但是别人已经在圣战上闯出偌大的名头了！而自己呢，卖的作品全是林洛的，自己只是作为一个并不算完美COSER！这完全就不是自己的圣战嘛！
　　“诶？不是高校吗？”高校难道不是指高等学府？那应该是大学啊！
　　“对啊，高校就是职业高中啊！”唐小羽生着闷气，“林洛，有没有什么办法能速成画画的？”
　　“诶？这个嘛，好像没有哟！就是自己学会了手法，然后自己画，多画就熟悉了！”林洛脑子里过了一遍，自己的能力自然是凭空得来的，但是提供知识的人，那可是几十年如一日，锻炼出来的！
　　“我是天才！”唐小羽想到自己当初那三个月让老师失业的学习速度，“等圣战结束，你来教我画画吧！”
　　“怎么突然就热血起来了啊！你以前在工作室不就是天天犯懒吗？”林洛看着唐小羽暗自鼓气的样子，莫名其妙。
　　“我发现在工作室这么久，我连自己的作品都拿不出来，真是太失败了！C184我一定要来卖我自己的作品！”唐小羽挺起胸，“我这样参加圣战，都没脸出去说！”
　　“嘛~努力确实是个好东西~”林洛可不相信这家伙能多认真学习，而且自己会教吗？自己只是直接获得了知识，至于知识怎么来的，怎么循序渐进的，抱歉，真实经历中只学过画素描的自己，根本就不懂。
　　“那你答应了啊！拉钩！”
　　“你幼稚不啊！”林洛无奈地和唐小羽站定，然后庄重地拉钩，一脸不耐烦。
　　“好啦好啦！现在我们约定好了，等圣战结束，你就教我画画！我很聪明的，我可是天才！你看我现在COS的桐乃，也是一个天才不是！双重天才加身，加上有一个世界最棒的老师，我感觉我一个月就能出师！”唐小羽讨好道。
　　“你究竟有没有看过俺妹啊！哥哥不是天才，妹妹也不是啊！妹妹只是很努力，什么事情都想做到最好，所以才那么厉害啊！”林洛扶额，你在“原著”面前胡说八道，真让人生气啊！
　　“诶，这样吗？那更好呀！我这世界第一的天才，桐乃世界第一的努力，加上你世界第一的水准，我感觉我半个月就能出师呢啊哈哈哈哈~”唐小羽越说越兴奋，最后来了一段标准的女王笑。
　　周围的目光很快就被吸引了过来，林洛赶紧拉着唐小羽就开跑，真是的！
　　回到摊位，林洛发现自己摊位前，居然也呆着好大一群人，不过只能看着“兑换已尽”的牌子发呆。
　　“怎么这么多人啊？”林洛体型小，一下就挤回了摊位。
　　“都想来换你们的海报呢！”立花爱说道。
　　“诶！已经交换结束了吗？”
　　“当然没有啊！你们都走了，谁能做主啊！”
　　林洛坐下，然后把牌子摘下：“抱歉抱歉，刚刚人不在~现在开始交换啦！有兴趣的，请把作品递上来。”
　　立花爱一把拉住林洛：“洛酱，你可不能审核哟！”
　　“诶？为什么？”
　　“因为你还未成年呀！今天的作品大多都是18X，虽然没有规定未成年人不能画，但是却是真的不能收的！”
　　林洛眨巴了下眼睛，等等，此方不是常年混迹在圣战吗？不是4岁就被爸爸带去圣战了吗！不是获得了一个少女A的称号吗？还有酋长，小时候也是圣战常客啊！凭什么自己就不行！
　　“反正没人看到，你们就当无事发生不行吗？”林洛小声说道。
　　“那怎么行！圣战上，消息传播很快的！而且关于未成年人买18X物品，一直就是严厉打击的对象。说不定取消以后你参加圣战的资格哟！”立花爱说道，“奈奈酱成年了吗？”
　　“没有哦！不过，小羽姐是成年了！”林洛顿时满血，“小羽姐收到本子，我不小心看了两眼，没关系吧？”
　　“诶，大家就当无事发生…”
　　唐小羽算了算：“我们已经交换出去了，13份，奈奈带走了15份，也就是说，我们还能交换的数量是，32份。不过我们需要交换这么多吗？”
　　“看质量吧！如果是俺妹或者是幸运星的本子，直接交换，如果不是，那就优先百合本，剧情要不错的，画风要好点的，至少也要达到羽之恋的水准吧！”林洛掰着手指说道。
　　唐小羽一头黑线：“那你干脆说要羽之恋的百合本不就行了！哪有那么多画风好看的啊！说起来你得负责，我整天看你的画风，弄得我现在根本没动画看了！”
　　“哈？那正好让你好好期待四月的俺妹动画！”
　　“才不要！”唐小羽接过第一个本子，然后很客气地说道，“抱歉，您的作品不符合我们的审美。”
　　“咳咳…”林洛头扭一边，“你还真是客气啊！”
　　直接说对方画得太丑，这不好吧！
　　“抱歉，我们对这种剧情没有任何感觉。”
　　喂喂！你这是什么形容啊！你是想说没有任何撸点吗？不对，现在不能说撸点了，那么该说什么？
　　“抱歉，你是忘记日期了吗？”
　　对方终于有说话的了：“怎么可能！我这是很正统的BG本子啊！”
　　“啊，抱歉，我没看出有女的…”
　　连续拒绝了几个后，终于出现了俺妹的本子，还真就是林洛之前去找的摊位之一，愉快地签名交换后，对方很是感激，唐小羽刚刚被毒的眼睛似乎重见光明。
　　六点半，交换结束，因为全员通知，所有人回到自己的摊位，进行最终的检查，为开馆做准备了。奈奈和小月此时才回来，而且惊奇的是，居然全部交换结束了。
　　“奈奈酱，你们换到了什么？”
　　“珍宝哟！”奈奈很开心地拍拍包，“全部名家的本子哟！”
　　“诶？他们怎么愿意换呀！”
　　“因为这个呀！”奈奈拿出那个相册，“我用元气少女的相片，还有好几个声优的签名照做交换，他们果然就换了呀！”
　　“哈？”
　　“嘛，反正元气少女的照片我们要多少有多少，而那几个声优都过气了嘛…”奈奈脸上笑容僵硬。
　　“嘛，谁是过气声优啊！我的照片也被换出去了吧？”立花爱身边的空间扭曲。
　　“啊！没有没有！花花殿下的照片，给十本也不换呀！”
　　“别拦我，我忍不住了…”
　　PS：沉迷水群无法自拔，还好赶上了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 095-新年快乐（雾）

　　工作人员和警察一起开始进行全面检查，工作人员主要是统计商品数量，以及进行最终的商品确认。警察则是对安全问题进行检查，今天是第三天，不同于前两天，今天的人流量最大，预计将达到两百万人，而且全部是小摊位，超过两万个摊位，在这样人群密集的场合，任何一点小失误都可能导致灾难性的后果。
　　林洛所在的这个摊位，自然也经过了严格的盘查，所有的商品均打开来进行确认，警察旁边还带着只警犬，用来探寻危险品。
　　这个摊位自然是没有任何问题，不过看到林洛的个头，专门检查了林洛的物品，确认没有交换18X的物品，才统计后离去。
　　“这个真是严格啊！”前世根本就没听说过有这么严格的审查。
　　“这个是必然的呀，这么多人，如果出事，比如发生火灾或者是爆炸事件，发生。踩踏的可能性很高。你知道阳谷踩踏事件吗？”立花爱在一边解释道。
　　“那是什么？”唐小羽问道，“圣战本身就发生过踩踏吧？”
　　“圣战那次踩踏事故主要是影响大，其实伤亡并不大，只死了三人而已。而阳谷踩踏事件，在一个叫阳谷桥的地方，每年春社日举行踩桥活动，然后发生了严重的踩踏事件，无数人被从桥上挤下，掉入河中，那次三十万人的集会，导致了三百多人遇难，两千多人受伤。同样作为人群密集，并且有前科的圣战，被要求以最高标准进行安全检查。”
　　诶，怎么听上去，像是自己前世家乡不远的地方，每年必然组织的踩桥会啊！记得前世，每年立春后的第五个戊日，就是一年一度的踩桥会，人们从一座长24米，宽高都是8米左右的桥上经过，并在桥上向河中投下硬币，在祈求一年的平安和吉祥。自己还去参加过一次，那还是很小的时候，骑在父亲的肩头，周围只看到密密麻麻的头。不过前世这里，并没有出现过任何的大型事故，每次踩桥会，全市警力齐上阵，全力保护着游客的安全。
　　不过这一世，或许那座桥都不存在那，毕竟，那是嘉庆时代才建的桥。
　　“其实圣战，买没买到自己想要的作品不重要，最重要的就是安全呀！”小月在一旁点头道。
　　“所以如果呆会我们这里排起了长队，大家要努力维持秩序，我们这里人这么多，应该没问题吧？”立花爱很严肃地说道。
　　“嗨！”
　　“不过…”林洛看了看摆在桌子上的商品，自己的海报格格不入，“真的会排起长队吗？”
　　“会的哟！”立花爱笑道，“如果没有，那我就公布身份就是啦！我相信我还是有点粉丝的！”
　　“诶！殿下就千万不要呀！”
　　“那样我们这里会引起骚乱的！”
　　“对啊对啊，你看为什么明星都只会在第一天露下面，就是因为第一天的安保压力是最小的，摊位少，活动空间大。第三天实在太危险啦！”
　　立花爱的提议立即就被全员反对，作为声优界最顶尖，甚至可以说唯一的王者，她早就不限于一个普通的配音演员，而是一个真正的大明星！从业十三年，配了数以百计的作品，塑造了无数的经典形象，甚至一度登上过华夏帝国春晚的舞台，再加上宛若少女的不老容颜，粉丝多得可怕。
　　圣战就是一个二次元宅的盛会，而立花爱，就是二次元世界遗落在三次元最亮的那颗星，真曝光出去，发生骚乱几乎是必然的。想想上次，元气少女作为一个野生团队，居然都被围得差点走不掉。
　　“哎呀我知道了！”立花爱眯起眼睛，微笑着答应下来。
　　“我们可以开始准备作品了吧？”林洛问道。
　　“嗯，既然洛酱带来的作品数量最多，那么，就由洛酱来当主打产品吧！”立花爱看了看众人带来的本子，以及林洛的海报，然后做出了非常正确的一个选择。
　　毕竟大家的本子，谁的更受欢迎，目前根本就讲不清，而且最多的一种，也就印制了八十本而已。立花爱用地狱炎龙的名头画的本子，销售情况是最好的之一，前几届圣战，一般到中午，一百份差不多是售罄。但是这次自己本人来了，反而只带了六十本来，如果一个摊位主打产品太早卖光，也不是个好事。
　　众人一番折腾，最终确定了林洛和唐小羽在中间坐着，然后本子放在两边，其他人则是在后面位置准备帮忙。
　　“怎么有种钦定的感觉啊！”林洛有点无语，自己明明是最后临时加入的，怎么突然就变自己是核心了呢？
　　“因为我们打出去的招牌，就是原作者亲自创作的作品呀！”
　　“还好文库现在是梅林的，要不肯定会被打死。”林洛叹气。
　　“梅林-布尼塔尼亚？”立花爱问道。
　　“对啊，现在梅林文库的所有人，也是我们工作室的一员。穷得叮当响的家伙。”林洛想起这个看上去有庞大产业，其实连包泡面都买不起的家伙，也不知道现在起来没有。
　　“诶？穷吗？”立花爱对林洛的描述有点惊讶。
　　“她现在自力更生，这三年估计就是考验吧，唉~不说了，我的稿酬都快发不起了！”
　　“不会吧，文库不是6000多万英镑买下的吗？”上杉浩二问道。
　　“买下后，又没注入资金，还是依靠文库本身运营。唉~不说了！”林洛不想和这群陌生人说太多，其实说出来的都是见报的东西，梅林从富士山集团手里拿下了曾经的业界龙头，也算是财经新闻里不小的新闻了，自然跟脚早被人给摸透了，更不用说，现在这群成员监守自盗的可能性几乎是百分之百。
　　“以前其实我也喜欢看轻小说的。”上杉浩二说道。
　　“现在呢？”
　　“除了俺妹，其他的真的看不下去。感觉还不如我当年写的小说呢！”
　　“诶？你写过小说？”
　　“他国中的时候，小说还传得到处都是呢，甚至有人专门去复印了他的小说，然后被请了家长。”立花爱在一旁揭着老底。
　　“爱姐这就不好了啊，我可没说你当初写言情小说的事情，你整天说我！”
　　“喂，你这可就说出来了啊！”立花爱不依道。
　　“啊，抱歉抱歉！”上杉浩二一脸尴尬。
　　“唉，那段日子，永远不会再回来了呢，真是怀念啊！”立花爱感慨。
　　林洛后背全是鸡皮疙瘩，往唐小羽那边靠了靠：“喂喂，酸不酸啊！你们两个这是在秀恩爱吗？”
　　“才不是！”*2。
　　吃瓜群众们点点头，这两个简直不把这么多人放在眼里啊！
　　“诶，难道说，你退出业界，是因为…”唐小羽八卦之火熊熊燃烧，看着两人。
　　立花爱耳朵都红了起来：“怎、怎么可能！”
　　“该不会，你们两个根本就没意识到，对方在自己心中的地位吧？”作为过来人，超市老板娘目光敏锐。
　　“嘛，你们还真是能搞个大新闻！”林洛手托下巴，进入看戏模式。
　　“都说了不是了！”立花爱抓狂。
　　“那我能问两个问题吗？”林洛道。
　　“什么？”
　　“第一个问题，上杉君你的目标是什么呢？”
　　“我的目标？当然是振兴上杉家，恢复往日的荣光！”上杉浩二挺直胸口。
　　林洛瘪嘴：“你这打扮毫无说服力啊！”
　　“真是对不住了…”
　　“那爱姐的目标是什么呢？”
　　“这个…”立花爱想了想，“我就是因为没有了目标，所以才不想继续配音啊…”
　　“那么，你觉得上杉君的目标能达到吗？”
　　立花爱认真看了看上杉浩二：“很难吧！上杉家古时候是大名，后来世祖东征，新的扶桑建立，上杉家虽然没有了贵族头衔，但是却依旧是坐拥十万亩良田的富豪。只是后来科技越来越进步，上杉家跟不上形势，大城市远比乡下有前途，所以他们家的田，更多是荒芜着，扶桑的农业并不发达…”
　　“这就对了！上杉君现在的团队都割裂了，也就是说，短时间内，这个系列游戏，差不多就到头了。而且，你们这部作品，最高销量是多少？”
　　“一万九千部。”
　　“不排除，如果你们能够稳定地坚持下去，或许能出一个同人奇迹。但是，目前来看，你们失败了——等等，爱姐和你们同校过？”
　　上杉浩二答道：“嗨！我国中二年级的时候，偶然认识了当时准备去华夏留学的爱姐，她那时候汉语很差，然后我嘲笑了她，然后被她打了一顿…再后来就慢慢熟悉了。”
　　“原来如此啊，我还说你看上去也不像三十多…的人嘛！”林洛顶着立花爱那压抑的目光说完这句话。
　　“鄙人明年就三十岁了。”
　　“三十而立啊！”林洛想起自己前世，自己三十岁在干嘛？貌似是在和系统作斗争来着，“所以啊，你的时间不多了！而且目前你这条路，是看不到希望的！年龄越大，想象力也就越差，你们制作的游戏越平庸。”
　　“那，那我应当怎么做？”
　　“你们游戏，现在缺少世界观和人设？”
　　“是的。”
　　“那么你为什么不换个世界观，把故事重新编辑呢！”
　　“可是，我们团队，是因为想要一起做游戏，才组合到一起的啊！”
　　“所以这，就是你们没有看清自己的地方了！”林洛手一指，“因为游戏有了利益而分崩离析的团队，还真的是以前的团队吗？”
　　“这个…这个…”
　　“那么最后我想知道，你们的游戏，究竟是哪个部分最重要？”
　　“当然是剧情！”上杉浩二抬起头，“我写的脚本，绝对是最棒的故事！”
　　“所以，少年，来写轻小说吧！元旦之后，文库将有一个大动作，要来试试吗？我可以给你开后门哟~”
　　“诶？写小说？这个距离我的目标只会越来越远啊！”
　　“啊，诱惑失败！”林洛觉得自己嘴炮等级-10。
　　“洛酱你这主意可一点都不好哦！即便我专门来为他的游戏配音，也比写轻小说容易成功吧！而且，轻小说真的能在起来吗？”立花爱摇头。
　　“那你就去给他配音嘛！”林洛怂恿道。
　　“那…”立花爱正要说话，却被上杉浩二突然拉着手。
　　“爱姐，拜托了，请帮我！”
　　“你放手呀！”
　　“不要，这辈子我都不会放手！”
　　林洛差点吐血，敢情自己一顿嘴炮，是在创造狗粮啊！
　　PS：嘛，元旦快乐！
　　左思右想，我必然要弄点狗粮才行，不然怎么对得起这个日子2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 096

　　摊位上的气氛古怪起来，一边是粉丝气息弥漫，另外一边则是吃瓜群众围观，以及突然失落的林洛。
　　大明星爱上我这样的戏码，不应该是出现在主角身上吗！
　　扭头看了看，然后林洛伸手抓住坐在自己身后奈奈的手：“奈奈酱，你坐到前面来啊！”
　　“很挤的呀！”奈奈摇摇头，“等会我在后面帮忙包装呢！”
　　“不要！”林洛撅起嘴。
　　“洛酱乖啦，还要靠你来当招牌呢！”奈奈安抚道。
　　“可是，我们的作品，真的能卖掉吗？如果不是因为相貌。”林洛现在觉得，第一天的签售会，有点诡异了。
　　“诶？怎么会！”
　　林洛抽回手，然后打开圣战的论坛，找到有关自己的那个专题：“你看，这是我翻出来的一个消息。”
　　“诶？什么？”唐小羽偏过头。
　　“第一天本来我们的摊位没什么人，但是突然莫名其妙就一大堆人，然后很快就卖干净了。我觉得有问题，所以知道这个论坛后我刚刚随便翻了下，发现了这条消息，其实他们根本不是来买作品的！”林洛有点郁闷说道。
　　“五千年第一美少女惊现圣战，《俺妹》作者奈奈和插画师莲洛出现在梅林文库（原富士山文库）摊位，销售其作品《俺妹》最新作，吸引无数人争相排队。”唐小羽念着消息，皱了皱眉头。
　　“你看，他们其实是看到我们的长相，所以才来买的东西。以前圣战不也出现过这样的情况吗，一个很漂亮的COSER，凭借相貌卖出上百本同人志，可是那同人志水平很一般。如果是这样，我宁可不卖这作品！”林洛托腮，很不爽地说道。
　　“可是，文库以前不就是用美少女作家组合来宣传的吗？”唐小羽摊手。
　　“林洛酱不用为这个烦恼啊！”胖大叔说道，“其实你看啊，我们卖本子，这些游客是很忙的，会场两万多摊位，你觉得他能在你的作品上看几眼？为什么本子的封面都是全彩，而且画得非常精细，就是因为，这需要给大家一个好的第一印象啊！”
　　“可是只看封面，那也是作品啊！”林洛反驳道，“如果他们是觉得俺妹小说的封面漂亮，所以才来买我们的书，那我非常高兴的！”
　　“可是这也是正常的手段啊！漂亮的女孩子的作品，受到更多关注，这也是正常的嘛！”大叔说道，“你看像爱酱，当初为什么能够脱颖而出，难道仅仅是因为演技吗？”
　　“喂喂，我还在这里你就要诋毁我吗？”立花爱听到说自己，当即不满道。
　　“可是我说的是实话啊！你想啊，全扶桑想成为声优的女孩子，没有十万也有五万吧，而每年能真正获得一个稳定角色的声优有多少人呢？今年还不到六百人！为什么你能直接获得主役资格，而其他人需要漫长的龙套磨练啊！”
　　“那是因为，我的实力出众啊！”立花爱昂起头。
　　“就是就是，殿下的实力众所周知，声优第一人名至实归！”
　　“我记得，殿下的实力一直就很厉害啊！”
　　声优界当家花旦的粉丝真是分布广泛，立即就有人开始支持。
　　“不不不！”大叔摇头，“爱酱的第一部作品，是一部名叫《星空的愿望》的低成本动画，画面很一般，剧情也很简单，一个男孩子回到幼年时代居住过的地方，然后和当年的小伙伴的日常。爱酱获得的角色叫做神本初，是女二号，实际戏份不比女主角少。而在这部番中，爱酱的技巧只能用拙劣来形容，全程棒读，拥有和女主角等同的戏份，却完全被压制。”
　　“诶…有那么差吗？”立花爱想着有些遥远的时代，似乎没留下多少印象。
　　“神本初作为一个巫女，接触过很多人，各种各样的人，她在神社代表着神明，但是不代表她的性格就是简单的，她内心充满了忐忑和不安，在面对男主角和闺蜜的时候，自己的道路应该如何选择，连她自己都不知道。而爱酱所表现出来的神本初，则只剩下了一个属性，那就是傲娇，甚至连软弱都没有表现出来。毫无疑问，那时候你的水平，和众多刚刚出道的新人没什么区别。”大叔仔细说着当初这部扑街动画，指出当初的缺点。
　　“可是，制片人和监督都很满意啊！而且接着就让我参加了《心的声音》组合…”立花爱的声音小了下去，然后愕然愣住，“其实当初，之所以选择我进入这个组合，是因为这个组合…”
　　“没错，偶像组合！”大叔继续说道，“心的声音就是一个声优偶像组合，而爱酱当初的实力，在组合中也只能算一般，但是因为爱酱的容貌，所以，成为了核心。接下来那部《风的轻语》，爱酱的演技并没有什么提升，反而因为偶像活动，导致水准下降。但是运气很好，风的轻语是一部杰作，爱酱的角色本身很单纯简单，演技问题被掩盖下去。”
　　“所以之后我离开组合后，反而被送去狮子座演艺公司培训了半年！”立花爱恍然，“真想不到，你居然知道这么多呢！”
　　“那当然！不仅爱酱在网络上拥有其他身份，我同样也拥有着另外一个身份哦！”大叔深深一个鞠躬，“前‘七彩花园’二组组长，天龙战士，参上！”
　　“噗！”其他人正一脸愕然，林洛直接笑喷了，“哈哈哈，这个名字，大叔你取这个名字的时候多大了啊？”
　　“额…虽然不想承认，但是当时确实已经三十一了。”大叔一点尴尬都没有，很平和地说着。
　　“那既然当时爱姐的演技那么差，为什么你还要做她的粉丝啊！”
　　“大概是因为，爱酱配的角色，都很可爱吧！虽然爱酱当初的演技一般，但是声音很可爱啊！爱酱用了三年时间，经过了九部作品的磨练，演技才正式成熟的，但是那时候的她，其实得到了远超过本身实力的关注。不，其实容貌也是实力的一部分，这并不可耻！”
　　立花爱脸上笑容很灿烂：“想不到，还有这么一个，如此了解自己的粉丝呢！大叔，以后请多多指教呀！”
　　“不敢当，爱酱的演技早就炉火纯青了。这也是爱酱最大的特点，那就是不断在进步，永远相信自己是最好的。”
　　立花爱摇摇头：“洛酱，你可不要学我，我是很懵懂走到现在的。我以前真就像大叔说的这样，一直以为自己是最棒的那个，我能走到现在，其实都还没有清楚认识自己呢！”
　　“阿诺…如果我真的就是世界上最好的那一个呢？”
　　“那就更要坚持下去呀！”立花爱看着林洛的眼睛，“而且，洛酱的画真的很棒！”
　　“就画工来说，我们这里所有人，都不如林洛酱，甚至很多以画工闻名的漫画家都不如。”大叔评价道。
　　“那是自然！”林洛站起来，拍拍胸口，“我是世界之王！”
　　“对对对，公主殿下赛高！”立花爱笑道。
　　“喂喂！这个梗没意思啊！”林洛现在对这个称呼有点神经质了。
　　“可是我被叫了这么久，也没关系嘛！”
　　“嘛！随便你们了…不过，既然我已经是世界最强了，那么，爱姐，还有口罩吗？”林洛问道。
　　“诶？”
　　“既然我已经是世界第一了，那么区区一百多份，只凭我们的能力，也能轻松卖掉吧？所以你们看，青春无敌的我家成员，这也是靠脸吸引粉丝啊！”林洛指着旁边唐小羽和奈奈小月，“那些不明真相的吃瓜群众，咱就不需要了，只要我们的粉丝能买到作品，不就好了吗！”
　　“诶？林洛你是认真的吗？”唐小羽问道。
　　“当然！你想啊，就长相而言，我在这里只拍第五吧？光我戴着口罩也没意义啊！”林洛理所当然说道。
　　“这个不用吧！而且就算带了口罩，洛酱也是最可爱的啊！”奈奈睁大眼睛。
　　“嗯嗯！”小月附和道。
　　“不，我就是要看看，我们的作品，只凭作品能卖多少！”
　　“这样也不错，其实我们获得的大型摊位，只要某一种作品质量足够好，其他的作品分量不多的话，售尽是肯定的。”立花爱说道。
　　“而我们摊位能称为优秀作品的，可是有三种啊！所以我支持！”上杉浩二也冒了一句。
　　“哪三种？”立花爱眯着眼笑看着他。
　　“林洛的这三张海报，以及爱姐和大叔的本子嘛！”
　　“哼！算你识趣！”
　　立花爱还真就准备了一堆的口罩，不仅是林洛工作室几人全部戴上，而且其他人也都戴上，这个摊位看上去好怪异，所有人都戴着口罩。
　　“咱们这个打扮，真有人会来买吗？”奈奈感觉这个摊位和周围格格不入。
　　“你要相信我的画笔啊！”林洛说道。
　　“可是，可是我们的广告怎么说的来着？”
　　“啊，广告已经被我改掉啦！”立花爱说道，“我说因为身体原因，所以洛酱和奈奈酱都不会来了，但是作品还是会有的。”
　　“反响呢？”
　　“他们说，嗯，看不到公主殿下就不买…”
　　“不买就不买！我还就不信卖不掉！”
　　奈奈安抚着林洛：“别生气啦！其实粉丝都很不错的，就像以前那次元气少女去演出，原本说好的表演五首歌，结果只表演了两首就因为成员有人受伤离开了，但是粉丝还是理解的。”
　　“说起来，她们现在在做啥？她们以前参加圣战吗？”林洛想起那个快被遗忘的组合。
　　“参加哟！她们本来就是在C180上表演了一场《恋爱感觉》的舞蹈而出名的，圣战算是她们的主场吧！”奈奈说道。
　　“诶！那她们现在呢？会来吗？”
　　“不知道呢！小羽姐，她们现在的安排是什么？诶？小羽姐你怎么额头冒汗了？”
　　唐小羽擦擦额头的汗：“啊哈哈哈哈~~我都给忘记了呢…”
　　林洛一头黑线，这样不靠谱的老板，这是来搞笑的吗？
　　“给她们打个电话吧，而且…爱姐姐，可以拜托你一件事情吗？”
　　“诶？殿下请尽管吩咐！”
　　“元气少女你有听说过吗？”
　　“听说过啊，据说是现在水准最高的COS组合呢！”
　　“那么能帮忙，训练一下她们的演技吗？”
　　“可以哟~不过，作为交换，我也有一件事情拜托殿下哟~”
　　“诶？不是说了不要叫我殿下嘛！”
　　“洛酱，能不能，让上杉浩二他们团队，成为你们工作室的外包方呢？”立花爱说道。
　　“诶？外包？”
　　“对啊！战舰少女的商业价值现在完全就还没有开发出来，加上你们工作室明显人手不够，你们可以把那些比较复杂、耗费时间的工作交给他们来做。让他们的团队，至少可以短时间内生存下去，熬过现在这段时间吧。拜托了！”立花爱起身一个鞠躬。
　　“这个，我们的游戏，现在已经完成了，而且马上将会随着另外一项暂时保密的工作，一起由梅林文库来发行，所以战舰少女上的合作，实在是没有办法了。”唐小羽说道。
　　“这样啊…真是抱歉。不过，元气少女的指导我依旧会帮忙的！谁让是公主殿下的吩咐呢！”
　　林洛看着上杉浩二团队几人眼中的失望，想了想：“我现在不知道你们现在还拥有什么实力，不过，我倒是有一个想法，可能需要花费你们很长很长的时间去制作，但是如果制作成功，那绝对会是一款好游戏。我们工作室不会制作这样的游戏，但是我们可以合作，我们提供部分资金和设定，而你们负责招募团队，把游戏制作出来。”
　　“可以！”上杉浩二眼中充满了激动。
　　“我需要你们的展示实力，当然，这是在爱姐姐的请求下才会有这样的机会，所以，你们团队与和我们之间的联系人，必须是爱姐姐。”
　　“嗨！我们现在虽然只有五个人，但是我们把制作团队掌握在手中！世界观和设定的丢失，是因为离开的人是原著作者。程序员虽然走了一个，但是影响不大！”上杉浩二咬咬牙，“我们的团队已经磨合完成，随时可以进行能力测试！”
　　“那就这么愉快地决定了！等圣战结束，我们先进行一次能力测试，如果顺利，那么很快我们就会以梅林文库的名义开启合作。”林洛说道。
　　“太好了！”
　　看着对方团队那高兴的样子，林洛心底却是在大喊，赚到了赚到了，这群家伙其实有没有能力无所谓，但是只要能把立花爱这个当家花旦给骗过来，以后只要打出游戏配音有立花爱，那就是大赚啊！到时候文库网站上线，还可以直接弄一个二次元娘化角色，就像前世的2233娘AC娘之类，然后声优上立花爱！这可是已经退出配音的大神，只为自己工作！想想就感觉是大赚啊！
　　“第183次同人展第3日，将在一分钟后开馆！请所有人遵守秩序，不要拥挤，也不要跑动，请各摊位严格按照规定售卖，不得进行蛊惑，不得占用过道。”
　　“开始了开始了！”林洛捏捏拳头。
　　会场顿时安静下来，等待着的，将会是一场最激烈的大战！
　　PS：我都说了，那是狗粮，不是糖啊！
　　百合不就是糖了吗，昨天这样的日子，我怎么可能发糖！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 097-开馆、粉丝团

　　如果说第一天是大厂商的日子，那么第三天，就是群魔乱舞了。
　　今天没有厂商，任何已经注册的作品均无法发售，只允许发售同人作品，不管你是原创同人还是二次同人，总之，商业化的作品是禁止登陆第三天圣战的。
　　这种情况的直接结果就是，今天真的没有大牌，大部分参与者其实连目标都没有，更多就是拼运气，能遇到就是缘分。第一天林洛还能在人群里跑动，今天是真的人挤人，更多的摊位意味着更拥挤的过道，你能做的就是顺着人群挤，什么目标，什么特别想要的限定品，抱歉，人流带着你，凭运气吧，或许你恰好能经过你想去的地方呢。
　　林洛所在的这种合并摊位非常常见，当然像现在这样，带来了八种不同人手笔的作品还是很罕见的。一群人戴着口罩，直直坐着，气氛显得有点滑稽。
　　不过其他摊位的人对此根本没在意，打扮成各种奇怪样子，只为吸引买家多看一眼的摊位多了去了。比如不远处对面那个小摊位，摊主直接打扮成了一个机器侠，貌似是去年一部动画中的角色，和前世钢铁侠有点相似就是了，这么酷酷地坐着，然而商品，似乎依旧是工口本…
　　汹涌的人群很快就进场了，即便广播里大喊不要跑，遵守秩序什么的，但是根本就没人听。历届的圣战也都是这样，所谓的不要跑，在开馆的这一瞬间根本就不可能。当然一分钟后想跑也跑不了了。
　　今天注定是比第一天要激烈，个人摊位上的商品数量有限，而为了买到心仪的商品，很多人从早到晚脚都没停过。逛更多的摊位，意味着能遇到更多的商品。
　　很快，林洛摊位前就有了人，当然，根本就没人停下脚步，这些人要在第一时间去抢自己早就计划好要买的作品。
　　“请把这个，这个，还有这个各拿一份，谢谢。”
　　很快第一个顾客上门，在桌子上一堆的本子上粗略扫了两眼，然后凭借封面直接购买了三本，收好书，便立即拔腿往前走去。
　　十分钟后，摊位前的人流已经只能用蠕动来形容了。大部分的人都观望着自己身边的作品，发现自己喜欢的，直接就交钱买下。
　　摊位上的本子卖掉了十来本，而海报还没开张，至于上杉浩二的设定集，也同样完全没卖掉。
　　“咱们该不会一份都卖不掉吧？”林洛偏头问道。
　　“不会的，现在还早，很多人现在急着去找自己计划中的作品呢。”大叔安慰道。
　　“可是你们的本子都有开张…”
　　“放心好了，咱们至少还有一百来个粉丝会来的。”立花爱拿着手机，在上面快速打着字。
　　“我感觉是不是我心态出问题了？”林洛拿手托着下巴，这正坐十分钟感觉好难受。
　　“嗯，不要着急嘛。”
　　“不，我不是说这个！”林洛摇头，手撑着下巴这样摇头一晃一晃的，格外可爱，“我是在想，如果我们卖不掉，那么心里肯定失望。但是如果两下就卖干净了，结果就会后悔为什么不多带点来吧？”
　　“哪有功夫考虑那么多啊！”唐小羽吐槽道，“反正卖不完丢回去送人就是了。”
　　“你倒是尊重下我的成果啊！”林洛恼怒说道。
　　“阿诺…”一个少年指着一本本子问道，“这个可以给我看看吗？”
　　“抱歉，请出世证件确认你已经成年。”大叔说道。
　　“啊…抱歉…”少年脸上一红，“打搅了，真是抱歉。”
　　少年讪讪转身，逃了。
　　“诶…”林洛有点失望。
　　“他一看就没成年啊！”大叔解释道。
　　“可是我们这里也有全年龄向的东西啊！”林洛指着海报说道。
　　“啊，这个，抱歉，以前的习惯哈哈哈~”大叔挠挠头说道。
　　摊位上的气氛倒是活跃了不少，大家也懒得再摆出一副认真的样子了，反正圣战就是这样，所有的商品都写明价格，放在那，喜欢的自然会买，也不会有什么讨价还价的事情。这又不是什么垄断生意，会场这么大，哪有那么大功夫来讨价还价，多走一条巷子，多逛点摊位才是王道。虽然大家都知道，自己能不能逛十分之一都是问题。
　　“请问，这里是青の雪吗？”一个二十四五的男子问道。
　　“啊，是的是的！”上杉浩二来了精神。
　　“我是从大澳岛来的，之前一直在玩《雪国》，但是这次，好像没有雪国4卖呀？”
　　“实在抱歉，由于出了问题，所以雪国4原本计划的发售取消了。这次我们只带了设定集过来。”上杉浩二鞠躬道。
　　“这样啊，真可惜。那么设定集给我一本吧。这些作品，好像不是青の雪的风格啊？”男子看着摊位上其他的作品问道。
　　“这是人气轻小说《我的妹妹不可能这么可爱》的同人作品，非常厉害的作品。”上杉浩二介绍道。
　　“这本小说，没听说过啊，不过画风看上去很舒服…”男子轻声说道。
　　没有汉语版真是对不起啊！想想现在文库这样子，再想想奈奈目前的汉语水准，汉语版还遥遥无期…
　　“真的很厉害的，现在发售了五卷，其中第一卷已经突破35万册啦！”
　　相对于3000万的人口，这个数字真的不少了。
　　“才35万啊，我记得畅销榜上的小说，不都是六七百万册吗？”男子明显对轻小说没什么了解，“不过这海报不错啊，给我一份吧！”
　　林洛有点闷闷不乐，不过待着口罩并没有表现出来，这算什么？是赠品么？
　　真生气第一个顾客是这样的啊！
　　男子拿上东西，然后直接塞进自己的包里，离开了。
　　“哎呀好气啊！”林洛手在桌子上一砸。
　　“没关系啦，这是正常的嘛！毕竟俺妹现在还没发行汉语版，影响力只在扶桑。”立花爱轻轻拍着林洛的肩膀说道。
　　“洛酱…我一定努力把汉语学起来…”奈奈在一边小声说道。
　　“唔，不怪奈奈酱，只是我自己太心急了…”林洛叹道，“我休息一下，你们帮忙看着吧。”
　　“洛酱不用这样失落嘛，现在只是圣战开始呢！”唐小羽伸手，摸摸头。
　　林洛趴在桌子上：“我还是当一条咸鱼吧！”
　　“不要这样啊！即便是咸鱼，也有翻身的一天的！”
　　“翻身还是咸鱼啊！”
　　“我是说，咸鱼也会活过来嘛！”
　　“这不科学，也不牛顿！”
　　奈奈笑道：“洛酱又恢复活力了呢！”
　　“无路赛！”
　　“哇！公主殿下和奈奈殿下关系真好呢！”两个二十出头的女孩子看着林洛几个打闹，很惊讶地喊道。
　　“诶？”林洛抬起头，“你们这都能认出来？”
　　“我们是看身材认出来的…”其中一个女孩子说道。
　　“额…”林洛沮丧道，“你们是要来买东西吗？看上什么尽管买吧…”
　　“我们是看到情报信息专门来的，能帮我们在海报和照片上签名吗？”
　　“可以的！”林洛揉了揉太阳穴，“诶！刚刚那个人，好像只拿了海报走？”
　　“好像是吧…”唐小羽不确定道，“哎呀就当没事发生啦！”
　　“可是如果他发现自己买的东西，和别人不一样，会对我们的声誉造成影响啊！”
　　“这个不用担心，圣战上，丢本子之类的事情时候发生，大家就当没这事吧！还是好好接待顾客吧！”立花爱说道。
　　“哦哦！抱歉抱歉！”林洛拿起笔，在海报和照片上都签下自己的标签，也就是那个黑猫的头像，奈奈则是签下了自己的名字。
　　“谢谢殿下！”两个女孩子一个鞠躬，“其他的本子也各来一份吧，都是俺妹的本子呢！”
　　“啊，好的！”
　　终于有了正常的顾客，林洛心情好了不少。之后的几个小时里，大家就这么边聊天边慢慢卖着商品，然后还被周围的人气摊位排的队给占过位置。无聊的排队群众拿起本子翻了翻，然后表示不是自己的菜。对圣战气氛已经适应的林洛，不再对某一人的态度而动摇了。
　　说起来，就目前的成绩来说，林洛的摊位，真当不起大型摊位。别人的大型摊位一直排队，林洛这里门可罗雀。
　　“哼！等C184，我们的队伍绝对比他们还长！”林洛说道。
　　“那是当然啦！”唐小羽手一挥，“等动画开播，绝对会成为热门！”
　　“我只希望中村监督能制作出一部高质量的番吧…”这么多钱，怎么也得比前世那省钱番强吧！
　　“应该吧…”奈奈弱弱道，“文库应该安排我们去看看第一集的成片了吧…”
　　“说起来，这个事情得问服部总编吧？”唐小羽偏过头，问道。
　　“文库乱成这样，很多工作根本就是没跟进嘛！”林洛摇头。
　　“俺妹的动画质量，应该是有保证的！中村监督的风格就是对作品负责。”
　　“爱姐姐，你有和他共事过吗？”见立花爱似乎比较了解，林洛问道。
　　“有呢，他对作品是很严格的。所以放心吧。”立花爱做着保证。
　　几人的谈话突然被外面的嘈杂给打断，之间一群COS成华夏帝国仪仗队士兵的家伙，走着整齐的步子，还举着标语往这边挤了过来。
　　“莲洛殿下，奈奈殿下粉丝团？”林洛愣了两秒钟，然后一声惊叫，“哎呀，奈奈我们快找个地方躲起来。”
　　“诶？”奈奈还处于懵的状态。
　　“这群人是咱们的粉丝啊！这是圣战啊，他们就这么想搞个大新闻啊！”
　　“现在可没地方躲哟！”立花爱笑道。
　　“这是你组织的？”林洛瞪了她一眼。
　　“可不是哟~虽然通知我了，但是我没参加呢。”
　　“这么说，你们也都知道了？”
　　大叔讪讪道：“这不是好事情吗？”
　　“才不好！现在这么挤，我们往那躲啊！”林洛苦恼地看着周围，到处都这么挤，根本无路可逃嘛。
　　“为什么要躲啊！这么好的和粉丝打成一片的机会！很多明星甚至作假弄这样的活动呢！”立花爱拉住林洛，“你看看，他们多虔诚啊！”
　　粉丝团大约五十来人，整齐地走到摊位前，然后学着华夏仪仗队的礼仪，先是行了军礼，然后又换成真的对公主行的半跪礼。
　　“全体都有！参见莲洛殿下，奈奈殿下！”
　　林洛扶额，这太羞耻了啊！
　　立花爱和唐小羽彼此一对眼，然后偷偷地突然发动，把林洛和奈奈的口罩给摘了下来。
　　早就在用手机拍摄着的围观群众，顿时就把镜头对着林洛和奈奈。
　　“卡哇伊！！！”见到林洛和奈奈的脸，尤其一个羞涩一个发呆真实的样子，让会场顿时沸腾起来。
　　“啊啊啊啊啊！给你们害死了！”林洛趴在桌子上，把头捂，索性当起了鸵鸟。
　　“哎呀，不要这样啦，快叫你的骑士们起来啊！”
　　“无路赛无路赛无路赛！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 098

　　“乖！你好歹是摆出点诚意啊！”唐小羽抓着林洛后领，直接给提了起来，“诶，好像变重了啊！”
　　“无路赛！”
　　“快，学我说，众卿家平身！”唐小羽像是拿到了最好的玩具，非常开心，扭头冲立花爱递了个眼神。
　　“参见公主殿下！”立花爱一个鞠躬，然后跟着身边的人也都鞠躬。
　　然后这些粉丝团的成员直接跪拜大礼，连带着一些不明真相的群众也都向大佬低头。
　　围观模式很快就升级成为小窝热点，并且以极快的速度在各个和圣战、ACG相关的群、论坛传播，图片，小视频，然后就进化成表情包开始疯传起来！
　　林洛挣扎着，然后落到了椅子上，PP摔得生疼：“唐小羽，你干什么啊！”
　　“公主殿下，您忠实的女仆，为您服务！”唐小羽一个淑女礼，优雅而大方。
　　“这个游戏不好玩啊！”林洛哭丧着脸，真是丢死人了！这群家伙，肯定是蓄谋已久，从最开始决定参加圣战，并且决定进行COS装打扮开始，就完全落入圈套了！
　　“快说嘛！大家都等着你呢，你总不好让大家失望吧！”唐小羽眼光里带着微笑，语气中透着恶魔一般的诱惑，“你要知道，这个舞台有多大，大家看到最可爱的林洛酱，以后一定会成为我们梦想工作室最忠实的粉丝的！”
　　“这家伙才是公主呀！她超卡哇伊，超漂亮的！”林洛趁着唐小羽疏忽，一把扯掉了她的口罩。
　　林洛还只是个大萝莉，整个特点除了卡哇伊之外，也就没什么了。但是唐小羽，之前戴着口罩还不觉得，现在口罩揭开，近乎完美的容貌，已经完全长成的身材，一头顺滑的长发，加上这套桐乃略显俏皮的衣服，整个人就像女神一般骤然降临凡尘，不少人直接违规开启了闪光灯模式。
　　面对着闪光灯，唐小羽完全没有一点慌乱，除了被摘下口罩的那一刻愣了一下，然后就起身，很优雅地微笑着，手一抬：“众卿家平身！”
　　“谢殿下！”
　　“不要叫我殿下，要叫我女王大人！”唐小羽昂起头，虽然没有王冠，但是这一刻，无论是粉丝团成员，还是周围的摊主，抑或是这些吃瓜群众，仿佛真的看到了一个光彩照人的女王出现在他们面前，虽然她还稚嫩，那种尊贵的气息扑面而来。
　　“参见女王大人！”粉丝团头领一愣，旋即就再次跪拜。
　　林洛对这个粉丝团绝望了，转眼就投敌叛变了，说好的是咱们的粉丝团呢，怎么现在立马就拜女王去了？等等！自己和奈奈酱是公主，这家伙是女王？哈？
　　“等等！为什么你是女王我们是公主啊！”林洛冲口而出。
　　“哈？你的关注点在这里？”唐小羽脸上分明就写着有趣两个字，“看来你是进入角色啦！那么，和你的骑士们打个招呼吧！”
　　“才不要！”林洛哼了一声，撅着嘴把头扭到一边。
　　“哇，公主殿下卡哇伊！”COS着黑猫的林洛，这个动作萌力十足，粉丝团的成员完全给萌化了。
　　而林洛摊位上的情景，正在某个不知名的网站上进行着实时直播，虽然手机提供的信号有点差，却让直播间的人兴奋不已。
　　“哎呀，终于看到莲洛殿下啦！”
　　“举高点举高点！”
　　“旁边发呆的奈奈殿下好可爱呀！”
　　“这个COS桐乃的是谁？好像和殿下关系很好呀！”
　　“笨蛋啊，这个就是‘千面羽’呀！”
　　“啊，真的是吗？想不到在群里和我们谈笑风生的千面羽居然也是个美少女呢！”
　　“我怎么感觉比殿下漂亮…”
　　“我也这么感觉…”
　　“喂喂，你们够了！上次我们的讨论组就是吵架给吵散了，还没吸取教训吗？”
　　“嗨嗨！莲洛sama半载！”
　　回到现场，围观的群众把摊位附近的地方全部给占满了，甚至有不少的吃瓜群众实在看不到，爬到桌子上站着围观，理所当然吸引了管理人员的注意，每次圣战都会有无数的人搞事，比如在现场开演唱会啊，大玩COSPLAY还原动画战斗场景的啊。这里聚集这么多人，自然吸引了吹着哨子的工作人员。
　　“工作人员来啦！你还不快点和你的骑士们说话，可就完全没机会了哟~！”唐小羽催促道。
　　“不要…”
　　“大家要买我和莲洛公主的COS照片，以及照片改画的海报吗？那么赶快来排队吧！还可以和莲洛公主殿下一对一说话哟~”唐小羽拿起海报，打着广告。
　　“喂喂！这是违规的吧！”林洛使劲拉着唐小羽，但是完全没有任何用，完全不是一个级别的力量，反而让自己好像树袋熊一样吊在唐小羽身上。
　　“哇！殿下真是太可爱了！和女王大人真是绝配呀！”
　　“噢噢噢噢噢~！！”
　　“大家遵守秩序，排好队啊！外面的把工作人员挡着下！”
　　“尊敬的莲洛殿下，奈奈殿下，女王大人，所有商品请给我来三份！”头领一脸激动地排在第一个位置。
　　“三份？”唐小羽开始快速拿着商品，“真是虔诚呢！”
　　“诶？我是两个在华夏的朋友带的！”
　　“真没有诚意！”唐小羽停下手，“洛酱，那句话怎么讲的来着？买东西要买三份，一份收藏，一份什么来着？”
　　“一份收藏，一份观赏，一份传教！”林洛下意识说出这句话。
　　“啊！真是抱歉！原来还有这么虔诚的做法吗？我感觉我以前的日子都白活了！请给我一样来九份！”头领似乎发现了自己尚未触摸的世界，打开了新世界的大门，兴奋地说道。
　　“咳咳！”林洛捂着嘴，差点没一口老血吐出来，自己这是为ACGN的世界贡献了三倍的力量？
　　“赶紧签名！”唐小羽把本子先打包，然后把海报交给林洛和奈奈。
　　林洛和奈奈茫然地在海报上一一签名，然后海报被取走。
　　“下一个！你也是要买三份吗？不帮朋友带吗？啊哦~赶紧签名！”
　　看着一个个都被忽悠着买三份，这恶劣的习俗，就要从自己这里传开吗？
　　以后的参与者们的钱包在哭泣啊喂！
　　PS：2K章节。。码不动，见谅。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 暂停更新通知

　　嘛…原因是这样的，作者要回老家了，老家呢，在山区，没有电脑，也没有网络，手机信号只有2G，大约5K的样子，所以从客观上，不具备码字的条件了。
　　这本书从9月5号开始，到现在差不多4个月，这是我写得最长的的文章了。以前除了论文那次，就没写超过1W字的东西…
　　目前33W字，说起来更新得确实慢。就书本身来说，问题很多，各种毛病一大堆，但是咱坚持下来了（骄傲！） 而且个人感觉，我后四十章，比前四十章写得好（大概——
　　收藏也破了3000，感谢大家的支持~~
　　另外对给我投票、打赏的同学说声谢谢~~第一次写书能得到认可，很是感激。
　　好了大家等我大年过后，满血复活吧！
　　（默默地…希望不要掉太多收藏…—）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 100-中岛绫

　　“诶，这个摊位也是空的啊！”
　　调。教好上杉浩二后，一行人开始向着唐小羽地图上那些尚未交换到作品的摊位找过去，而上杉浩二和立花爱则中途失踪了，也不知道这对狗男女干嘛去了。
　　很遗憾，几个摊位上，作品都已经售罄。摊位上歪歪斜斜写着“售罄”的字样，摊主早就跑去寻找自己心仪的本子了。
　　“难道是因为，俺妹火了？”奈奈眨巴着眼睛。
　　“单纯因为画风好看，同时印制很少吧？”林洛说道。其实很多人参加圣战并不求什么销量的，印制二三十份非常常见，只是证明自己确实真正参与到圣战中而已。至于销量，那是那些大团体的事情，这些呆在0.8*1.2狭小摊位中的人，根本不在乎卖多少本赚多少钱――扣除印制费用，圣战摊位费用，说不定还会赔本。
　　“那我们还要继续找吗？”唐小羽问道。
　　“找吧，反正圣战这么大，我们根本就不可能收集完，路上有什么好的本子就……诶，这个本子画风很好啊！好像比羽之恋的画风还要成熟呢！我看看！”林洛发现一个摊位还剩下两个本子，封面很是精美华丽，伸手就抓了过去，然后本子被摊主突然拿开。
　　“抱歉呢，这个本子是18X的，小姑娘你可不能看哦！”摊主是个戴着黑框眼镜，穿着卡通连帽装的女孩子，有点眼熟呢……
　　“诶，我只是发育晚而已，其实我已经二十三岁了哟！”林洛厚颜道。
　　“嗯，不过还是不行呢。”女孩子拉了拉衣服，然后把帽子戴上。
　　“等等！我们是不是在哪里见过？”诶，这句台词也好熟悉！
　　“怎，怎么可能，圣战这么大，我们怎么可能见过呢，啊哈哈哈哈~”女孩子用手捂着嘴，讪笑道。
　　“嘛，我不能看对吧？小羽姐，快来看看这个本子！”林洛招呼着唐小羽。
　　作为成年人，唐小羽无所畏惧，拿起本子翻开：“全彩的？”
　　“全彩的，画风这么好，怎么可能还有剩下的？”林洛凑上去。
　　“可能是价格高吧？哇，定价198，真是黑心，啧啧！”唐小羽快速翻看着本子，就内容来说，没什么特别的，就是一个触手大姐姐如何调。教小萝莉的，最终小萝莉成为了大姐姐的玩具。
　　“这个角色怎么这么眼熟啊……”林洛皱眉，看着本子上的角色。就画风来说，这已经超越了羽之恋的程度了，本子里就两个角色，但是两个角色都可以说是完成体的美型萌系角色。
　　“啊哈，我就是随便画画，其实嘛，角色眼熟很正常不是，你看很多的动画角色，把头发去掉变黑白完全认不出来呢！”女孩子低着头有些小心地解释道。
　　“不对！”林洛大喊一声，“这两个角色，一个是太太列克星敦，一个是害羞萝莉四糸乃！”
　　“列克星敦和四糸乃是谁？”唐小羽收起本子抬头问道。
　　“哎呀说了你也不认识！不过，你看看这个触手的家伙，是不是像咱们的高雄号？”林洛抓过本子打开说到。
　　“诶，真的吗？”奈奈闻言也挤了上来。
　　“好像，确实有点像啊，虽然发型不同，但是五官完全一样呢，就是肤色有区别。”唐小羽点点头。
　　“啊，难道，我们的游戏居然也有本子了？不对吧，我们游戏开放测试的时候，圣战的作品确认都结束了呀！”小月也冒了出来。
　　“不不不，这个家伙，肯定是我认识的人！”林洛指着偷偷准备开溜的摊主。
　　“额，怎，怎么可能嘛…”摊主动作僵住。
　　“小月，帮我把她的眼镜摘了！”
　　“嗨！”小月伸手把女孩子给抓住，无视了对方的挣扎，摘下了对方的眼镜，帽子也拉了下去。
　　一张熟悉的面孔出现在林洛面前。
　　林洛笑眯眯地扑在桌子上：“嘛，小月，看来，我们游戏战斗画面的优化，有人来完成了呢！”
　　“诶，真的认识吗？”唐小羽惊奇道，圣战茫茫多的摊位，居然遇到了认识的人。
　　“小月放开她吧，在公司的时候，她除了话比较多，对我很不错呢！”林洛说道，“给大家介绍一下，这位，就是当初我在山本游戏公司工作的时候的同事，精通3D造型，动作设计和光影变化的高手，中岛绫小姐。”
　　现场一片安静…
　　“喂喂，你们给点掌声啊！”林洛不满道。
　　“又不是在工作室…”
　　“可是，这是洛酱以前的…”
　　“我该用什么表情？”小月歪头。
　　“算了，你们微笑就好了。”林洛揉揉太阳穴。
　　“阿勒，林桑，好久不见…”中岛绫鞠躬道。
　　“嘛，不用这么客气啦！你干嘛躲着我啊！”林洛看到以前的同事很高兴，虽然那时候觉得这家伙话很多，但是现在想想，还多亏了她对自己的照顾呢。
　　“那个…我擅自用了你画的角色…”中岛绫低头小声说道。
　　“哈？这可是圣战！”
　　“不是不是，这两个角色，你都没有公开过呀，这就算是抄袭了…”中岛绫较忙摆手道。
　　“没关系啊，这个大姐姐的人设我已经做到游戏中了，至于另外一个，嘛，反正这个角色的原著又不会出现…嘛，就是说无所谓啦！”林洛差点说漏嘴。
　　“诶，洛酱，是什么原著啊？轻小说吗？”奈奈一下就抓住了重点。
　　“诶，不是不是，就是一个已经作废的脑洞而已。你好好写龙与虎就好。”林洛糊弄了过去。
　　“可是，可是这个角色是你的呀……而且我今天卖掉了198本……”中岛绫掏出钱包，“要不，我分你一半？”
　　“分你个头呀！好了这两本我们买了，走，陪我们去买东西吧！”林洛招呼大家一起帮中岛绫收拾，其实就只是一个包，然后挂上售罄的牌子。
　　“嗯，谢谢你，林洛，我等着钱有急用呢…”中岛绫一脸歉意说道。
　　“诶，中岛桑有什么困难吗？”
　　“啊，没什么，我妹妹破格录取到华夏帝国名校的绘画专业，一年的费用要四万五呢。有了这笔钱，才勉强够学费呢。”中岛绫有些骄傲地说道。
　　“那真是恭喜了呢！”林洛和奈奈鼓掌道。
　　“诶，不是有贫困助学贷款吗？”唐小羽问道。
　　“那个，我是扶桑人啊…”中岛绫脸上有些尴尬。
　　“原来是这样啊，既然能够破格录取，就应该给予帮助嘛！”唐小羽说道。
　　“能录取我妹妹我就很满足啦！”中岛绫摇头，“对了，林洛，你还没有给我介绍你的同伴呢！”
　　“啊，抱歉抱歉！我离开公司后，现在和大家一起开了个工作室，这位是唐小羽，工作室的法！人！代！表！没什么本事…哎哟！这位是小月，她是工作室的网络技术支持，也是唐小羽的女仆。然后就是这位，她是我老婆！藤原奈奈，奈奈酱！”
　　“哎呀，什么老婆嘛！”奈奈瞪了林洛一眼。
　　“嘛，她很害羞，不要管她！对了，中岛桑现在在哪工作呢？”林洛问道。
　　“直接叫我绫吧！我离开山本公司后，原本打算休息一段时间的，但是妹妹突然得到了华夏帝国东海大学的艺术独立考试资格，原本扶桑入选概率很低的，但是妹妹居然考上了。但是45000的学费家里拿不出来，我出来工作了几年，也没攒下多少钱，山本公司破产，我也只拿到了一万六。还差很多呢，然后我就去找工作，但是最高的一份，才5000块，根本不够嘛！所以我只好借助以前我话本子还算有点名气，利用林洛设计的角色，画了一本全彩本子，说起来，这个价格确实太贵了……”中岛绫说着自己的经历，颇有些感慨，“不过现在终于凑够了呢！明年努力工作，接点外快，就不用这样来圣战骗钱了。”
　　“这么说，绫现在没有工作？”林洛问道。
　　“对呀！过几天就去找工作吧。”
　　一行人离开了这个摊位，随着人群慢慢走着。
　　“那你觉得，我画的角色怎么样？画风如何？”林洛笑眯眯问道。
　　“很棒呀，我就没有见过像你这么厉害的人呢！要不是这么好的角色和画风，我的本子也不可能这么快卖掉呢！”
　　“那么，你有兴趣来我的工作室工作吗？”
　　“诶诶诶！”中岛绫睁大眼睛，“林洛你是认真的吗？难道，你加入了一个很厉害的工作室？”
　　“嘛，注意，是‘我的工作室’，我和大家一起建立的哟！现在我们有一款游戏需要你的能力，来帮我吧！”林洛伸出手指说道。
　　“可是，我的工资要求很高的……”
　　“没关系哟，这款游戏已经投资超过百万啦，不差你那么点工资啦！”
　　“百万…难道只是，为了玩玩吗？”中岛绫质疑道，“你知道的，我需要的是一份有稳定收入的工作呢！”
　　“放心吧，工作室虽然负债累累，但是，我们根本不差钱哦！你知道《我的妹妹不可能这么可爱》这本小说吗？”
　　中岛绫想了想：“听说过，据说是轻小说的复兴之作呢！”
　　“小说是奈奈酱写的，插画是我画的，我们现在稿费加一起，应该有三百万了吧！所以我们，根本不差钱！”林洛拍着胸口说道。
　　“诶！”中岛绫惊讶道，“原来你就是被称为四千年来第一美少女的家伙呀！”
　　“才不是！”林洛现在已经很厌倦这个称号了，“怎么样，来帮我吗？一月八千，还有业绩奖金哟！”
　　“请务必带上我！”
　　嘛，游戏最后一块拼图，终于搞定了！战舰少女的新形态，终于有人来做啦！
　　圣战真是大收获呀！林洛美滋滋地想到。
　　PS：诈尸一下。。。
　　嗯，原因是这样的，我非常喜欢的一本书，御坂小鱼的《枕营业时代的声优生存法则》，明天将上架了。
　　这是一本非常棒的女主励志文，嗯，虽然前几章有点压抑，但是绝对没有毒……话说他这书的名字误导了好多人啊！
　　嗯，大家都去看看吧，或者不看直接点个首订也行（假装秋水有点号召力……）
　　手机码字，手指头都要秃了。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 101-表情包和赌约

　　逛到肚子饿了，一行人发现自己连一个大区都没逛完，这两万多个摊位实在太多了。摊位逛得不少，钱却没花几个，因为大部分的作品，都不符合林洛以及被林洛画风熏陶的其他四人的审美。
　　最终，只买到了十来本羽之恋的本子，内容乱七八糟，画风也模仿得不行，甚至有一本快看不出是哪个角色了。没办法，真正的优秀作品，早就卖掉了，等林洛出来，剩下的就是些残羹冷炙。
　　“还要继续看吗？”林洛兴奋感过去，两条腿就感觉没什么力气了。
　　“洛酱累了吗？要不我们回去了吧？”奈奈关切地问道。
　　“要不我们回去了吧，反正这时候，也买不到什么好作品了。”唐小羽四周看了看，感觉四周的摊位上卖的东西完全无法入目。
　　“绫你呢？还逛吗？”林洛问道。
　　“啊，不用，其实我的目的就是来卖本子，原本我做好了卖到晚上十点圣战结束的。”中岛绫摆摆手。
　　“那我们回去吧！对了，大门在哪里？”人群中林洛不辩东西。
　　“这边走，就是主干道了，顺着人群就可以出去了。”小月说道。
　　“诶！你怎么知道的？”林洛惊讶，这家伙，比自己也高不了多少啊。
　　“我一直都在关注我们的方位和周围的人啊！”小月奇怪道，“我得保护好小姐呢！”
　　“这么尽职的女仆请给我来一打！”
　　“好了洛酱，不要耍宝了，走吧！”唐小羽摸摸林洛的头。
　　林洛皱眉：“我怀疑我现在不长个，就是因为你老是摸我头！”
　　“怎么可能！而且也就这几天，我才养成这个习惯的吧！”唐小羽反驳道。
　　“哪怕一年两次，也会有影响的！我告诉你，以前有个老流氓，每年摸别人两次头，然后这个人就秃了！”
　　“居然有这么厉害的人！”唐小羽惊讶，“我要不要去拜师呢？”
　　“以后不准摸我头！”林洛说道。
　　“知道啦知道啦！”唐小羽伸出手，按在林洛头上揉了下……
　　“哎呀你好烦啊！”林洛打开唐小羽的手，和奈奈换了个位置，抱着奈奈的手臂，警惕地看着唐小羽。
　　“你们关系真好呢！”中岛绫羡慕地看着两人打闹。
　　“乌路赛！”
　　“对了，林洛，你们工作室在哪里呀？”中岛绫想起一个重要的事情。
　　“是‘我们的工作室’！距离江户不远，大概三十多公里吧，轻轨也就半个小时不到。”林洛纠正道。
　　“那叫什么地方呢？”
　　“莲田啦！”
　　“莲田？就是你家呀！”
　　“对哦！就是我家附近。”林洛笑着答道。
　　“那一定是个很漂亮的地方！”中岛绫赞扬道，“能养出林洛这样的美人，肯定是个山清水秀的地方呀！”
　　“我怎么感觉，你这是在向未来的老板拍马屁啊！”林洛撅嘴，“我们工作室的气氛很好的，不要拘束啦！”
　　“嗯，看得出来呢！”中岛绫看了看工作室成员，发现大家都很高兴的样子，放下心来。
　　“如果可以的话，直接搬去莲田吧？我们打算直接回莲田了。”林洛问道。
　　“可是，我还有很多东西呀！”中岛绫惊讶，“工作室还包住宿吗？”
　　“反正我们那里还有空着的卧室，你来正好合适呢！”
　　“那真是太感谢了，以前看到林洛每天上下班急匆匆的样子，感觉很累的样子呢。”中岛绫开心说道。
　　“放心吧，我们工作室很自由的，肯定不累！”林洛拍着胸口说道。
　　其他三人把头扭到一边，不累吗？嘛，确实没有什么要求，但是其他人都是工作疯子，自己好意思不去工作吗？尤其是林洛这个家伙能够一天从早晨8点画到晚上十一点的工作狂……很累的好不好！
　　“那真是太好了，以前在公司，上司总是管这管那，烦死了都！”中岛绫对以前在山本游戏公司的经历还耿耿于怀，“要不是我只念了高中就工作了，资历太低，我早就跳槽了！”
　　额…林洛嘴角抽抽…自己国中毕业就工作了…
　　“对了，中岛桑，你现在住在哪里？如果不远，我们帮你搬家吧！”奈奈问道。
　　“倒是不远，就在以前山本游戏公司不远的一个旧街道里。不过东西有点多呢，我有一台电脑，一个笔记本，两箱子收集的宝贝，还有几个大布偶，一个等身抱枕。”中岛绫细数着自己家里的东西，似乎这几个人，搬不过来的样子。
　　“好像，也不是很多吧？我们有五个人诶！”林洛想了想，“小月，你能搬动多重的东西啊？诶，小月，小月，你在干嘛呢？”
　　小月在手机屏幕上按了几下：“啊，没事，我在看新闻呢！林洛酱刚刚问什么？”
　　“我问你能搬多重的东西。”
　　“大概，一百来斤吧，太重的我肯定搬不动啦！”
　　“你不是八极拳八段吗？怎么才搬一百斤啊！”林洛不信，建筑工人搬两包百斤的水泥很正常吧？你一个武林高手，居然才搬一百斤？
　　“那是技巧啊！技巧和本身的身体素质不一样的啊，而且…自从来了莲田，我都好久没练功了…”小月委屈道。
　　哈？几个月没练功，你还能一肘子砸碎胸骨，一肩膀撞飞五米，那你全盛时期，能打死一头牛吧！
　　这战斗力想想就可怕！
　　“那我们到了绫的家再看吧，不行就直接叫车，反正不差钱！”林洛手一挥，“开路！”
　　几个人恰好走到会场门口，站在台阶上，即便个头很小，依旧很是显眼，看上去说不出的滑稽，似乎林洛是这场圣战的指挥官一样。
　　――――――――
　　地铁很挤，参加完圣战的人，以及上班族下班的人流合在一起，车门都需要外面有人专门推上。
　　十多分钟的车程，感觉像过了一年。
　　从地铁出来，林洛居然对周围的环境有点熟悉，嘛，这不就是自己上班时代，每天都要出入的那个地铁站嘛！故地重游，感慨颇多呢！
　　“绫，以前的山本游戏大楼还在吗？”
　　“已经拆掉了哦，据说是那家大阪公司，把版权资料全部拿走了，房屋什么的，卖给了一家建筑公司，要建一个高档住宅小区什么的。”
　　“这样啊……”
　　“洛酱以前就在这里上班吗？”奈奈问道。
　　“嗯，虽然那个公司让人不爽，但是挺让人感慨的。”林洛点点头。
　　“林洛…嗯，我可以叫你洛酱吗？”中岛绫问道。
　　“可以哟！”
　　“洛…酱，其实我也挺感慨的。入职的时候，我当时想的就是，要在江户好好活下来，要做出一番事业。后来慢慢的，感觉自己心气全没了，每天的工作有什么意义都不知道了。真的让人唏嘘，想当初，我也是个有理想的少女的！”中岛绫的话多了起来。
　　“嘛嘛，我知道了，事实你也做出事业了啊！你的本子很畅销呢！”
　　“噗！”小月笑出声来。
　　“诶，小月你笑什么啊！我说的是真话，你看我们都是带了200份作品，我的扑街，绫…酱很快就卖掉了！”
　　“不是不是，小姐，你看这个。”小月把手机递给唐小羽。
　　“五千年第一那美少女化身花木兰，千军万马只为红颜一笑……噗！哈哈哈哈！”唐小羽大声笑着，用手捂着肚子。
　　“我发誓我现在真的讨厌这个称号了！”林洛板着脸，把手机夺了过去。
　　嗯…这PS我给一百分！
　　什么鬼啊！林洛感觉自己当初的担忧成为了现实，自己居然真的成为了表情包，自己在圣战上的一举一动似乎都被偷偷记录了下来，然后很快就被丹青大师们给玩坏了。
　　眼前这张似乎是自己刚刚出会场的时候，手一挥的那一瞬间，居然就被人拍了下来。然后自己给P成了女将军，同时出会场的人被P成了士兵，还给配了一句台词“这个世界只需要一个美少女就够了，杀呀！”
　　嗨呀好气呀！
　　自己似乎真的成为了圣战的传说，下面还有一堆的图片，自己在摊位上的，无意间卖萌的，调。教上杉浩二的，等等，而且全都给P得五花八门。最让人生气的是，自己的笔名被发现了，据说很多人组团去自己小窝折腾。
　　说起小窝…林洛打开小窝，自己的粉丝居然突破了二十万！
　　大部分居然都是来膜拜表情包的……
　　“我决定了！”林洛咬牙道，“我要换笔名！”
　　“诶，为什么？”唐小羽问道。
　　“很简单！”林洛抑制不住自己学伟人一挥手的经典动作，“我整天宅在家里，他们就是通过我的笔名，才能在网上找到我！我换一个笔名，然后说自己是个大叔，这不就完美解决了嘛！”
　　“可是，洛酱真的很漂亮啊！而且洛酱你的画风，也是非常有特色的啊！”中岛绫说道。
　　“没关系！我可以先换一个画风，画一部中篇作品，把名气打响，大家就不会把我的新马甲和莲洛联系起来啦！”林洛觉得自己这个主意简直完美。
　　“你以为那么容易就把名气打响了？即便是现在的笔名，也是因为你的照片被人熟知吧！”唐小羽摊手。
　　“那当然，我的画工世界第一！”林洛骄傲地说道。
　　“哇，洛酱好可爱！”奈奈一把把林洛拉住，用头蹭了蹭。
　　“哎呀，我真的可以，你们怎么就不信！”
　　“嘛，谁知道呢，你看看咱们走一起，最漂亮的明显是我，可为什么关注点都在你那？大家喜欢什么类型，谁说得准呐！”唐小羽感叹道。
　　“那咱们打赌！如果我在三个月之内，让我的新笔名的小窝达到现在，嗯，二十万五千的关注数量，如果达不到，我就真去给你暖床一周！”林洛说道。
　　“不行，你到时候又耍赖！换一个，如果你输了，那么清明节的时候，陪我回华夏！”唐小羽说道。
　　“好！那要是我赢了呢？”这个条件就当去华夏旅游了，林洛一口答应。
　　“你可以在任何时间提出一个要求，只要不犯法，我都答应！”
　　“一言为定！白赚到了！嘿嘿！”林洛傻笑，自己了不得就在小窝上画漫画，然后用莲洛号推广，说些“这个人的画风很不错”“剧情好厉害，把我都看哭了”之类的软广告，然后配上诸如CL，花名之类的催泪弹，玩套路而已，谁怕谁！
　　林洛没有看到的是，唐小羽脸上闪过一丝狡黠的笑容。
　　PS：咦，更新……这绝对不是我，你们并没有看到~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 102-归途

　　中岛绫家所在的地方，看上去就像是城中村，给林洛很熟悉的感觉，自己前世就是住在这样的地方。
　　“这里虽然看上去比较乱，不过治安很不错的。住在这里的人，大部分都是来江户奋斗的人，因为这里房租便宜嘛！一个月才三百块，就是地方有点小。”中岛绫打开房门，里面一股味道传了出来。
　　江漂…
　　“咳咳，这是什么味道啊，好呛人！”唐小羽用手扇了扇，然后揉了揉鼻子。
　　“抱歉抱歉，最近太忙了…”中岛绫有些尴尬，屋子里全是各种方便面盒子之类的东西，有的甚至已经长毛。
　　“唔，比洛酱以前还要乱啊！”奈奈评价道。
　　“才没有！我的屋子很整洁的好不好！”林洛拉着奈奈的手摇着卖萌道。
　　“别磨蹭了，快点帮忙整理东西，回家还要做饭呢！”唐小羽踢开两个不知道装了什么东西的袋子，“你居然能住下去，真是不可思议。”
　　“那个…没空整理嘛！除了画本子的时间，我都在找工作啊！”中岛绫委屈道，“扔垃圾的地方很远很远的…”
　　“好了好了，反正马上就搬走了，快点把你要的东西都整理出来，剩下的扔这算了。”
　　“嗨嗨！”对于中岛绫这个主人来说，一片混乱的屋子里其实是井井有序的，自己知道所有东西的位置。
　　首先，两箱子藏品是宝贝，绝对要带走。然后是自己专门去订制的羽之恋主角的抱枕，图是自己花了三天时间才画出来的！
　　“这几个布偶，就不用带走了吧？”林洛指着这几个造型“古朴”的布偶问道。
　　“当然要带上啊！”中岛绫把布偶用绳子拴起来，“这是小时候就陪着我的伙伴呢！”
　　“你这么对待你的小伙伴，关系真好呢…”林洛吐槽道。
　　“嘛，不要在意这些细节，我把它们从熊本带过来，可是花了很大功夫的！”中岛绫很认真说道。
　　“唔，真可怜。”林洛评价道。其他几人也都点点头。
　　“我觉得我们是真的搬不走的，这两个箱子就太重了。”中岛绫把箱子从床下面拖了出来，看上去很沉的样子。
　　“都是些什么宝贝啊…”林洛打开一个箱子，里面整齐地摆放着各种本子，这一箱子得有上百本，“你对本子还真是喜爱…”
　　“这都是我这几年圣战的收获，虽然画风有点陈旧了，”中岛绫打开另外一个箱子，“这些才是我工资的主要去向…”
　　满满一箱子的手办，黏土什么的，看上去都不算是最顶尖的，但是这一箱子，至少也得要五六万。还真是吃苦耐劳为娃娃…
　　“这个是真的带不走了，不小心就弄坏了。”林洛摇摇头，如果说只是重量问题，大家努力还能搞定，但是遇到这种又重又金贵的，只能放弃了。
　　“那这样吧，中单桑直接带上电脑过去，其他的东西，等有空再来搬吧，或者直接邮寄过来。”唐小羽说道。
　　这个提议最终通过，工作室似乎，终于有了一个比较纯粹的宅了，吃苦耐劳买娃娃，这和大王有得一拼了啊！
　　工作室可是宅向的，然而一个纯粹的宅都没有，性质都变得有点奇怪了。奈奈是个眼睛只注意到小钱的迷糊，然后两个大小姐，自己是个伪宅，怎么看都是凑一起混日子的。现在中岛绫，嗯，说起来，中岛绫还是自己的宅知识来源呢！托她当初话多的功劳，林洛才对这个世界有了更多的了解。
　　“抱枕也要拿上。”
　　于是五个人，一人分了一点东西。比较累的当属小月，主机箱她提着，这个世界的主机箱可不是前世那估计是“防盗”的设计，都找不到个地方抓，只能抱着。显示器唐小羽拿着，鼠标键盘耳机数位板什么的奈奈拿个袋子装了带着。笔记本塞进了中岛绫的包里。
　　然后摆在林洛面前的，就是一个“等身抱枕”，这个等身。是对于不比唐小羽矮多少的中岛绫来说的！
　　“奈奈酱…换一个…”林洛可怜巴巴地看着奈奈。
　　“出发咯！”唐小羽拉起奈奈出了门。
　　“喂喂！”林洛拿起抱枕，“哈？我又做错了啥？”
　　――――――――
　　拥挤的地铁上，林洛虽然矮，但是太吸引眼球了！
　　一个哥特萝莉装的黑长直美少女，抱着一个比自己还高的抱枕，这本来就很引人注目。
　　最引人注目的是，中岛绫自己绘制的抱枕，一面是正常的躺姿，一面是…圣光版的18X图，还好是圣光版的，没露！
　　但是这实在太让人好奇了！如果抱着这个抱枕的是一个中年大叔，那大家觉得很正常。可是抱着这个大姐姐的，是一个萝莉！而且是个非常可爱的黑长直萝莉。
　　“打搅了，请问你是COSER吗？”旁边一个大概三十来岁的男人，用一口标准的普通话问道。
　　林洛完全无视了这家伙，三十岁的大叔，嗯，林洛想起了前世，自己在系统的折腾下就像个神经病。
　　“请问能听懂汉语吗？”男人见林洛没有反应，继续问道。
　　林洛看了看旁边的唐小羽和奈奈，这两个家伙都装作没听到，嘛，自己今天究竟做错什么了？一个个都这么奇怪。还有，自己有这么注目吗？自己才146cm啊！这抱枕看上去也很正常的，既然中岛绫敢让自己抱着，肯定不会是那种图嘛！
　　“喂，扶桑人，你现在能听懂了吗？”男人用不标准的扶桑话说道，语气里满是高傲。
　　“华夏人？”林洛皱皱眉头，虽然之前听说过华族看不起扶桑人，奈奈就遇到过，但是没想到自己居然也遇到了。
　　“知道我是华族，难道不应该恭敬一点吗？作为华夏藩属国，你们扶桑人不应该学习汉语吗？”男人一副盛气凌人的样子。
　　得知男人的华族身份，林洛发现之前有些愤怒的眼神，居然就转开无视了。嘛，这怎么感觉像是前世麦大帅统治下的扶桑啊！
　　“奈奈酱，大部分华族就这样？”林洛皱眉问奈奈。
　　“喂，看不起华族吗？小鬼你找死吗？我怀疑你是女装扮演的！”男人抓着抱枕，一把拿起扔开，然后手伸向林洛。
　　林洛眼睛都没抬一下，然后就听到“砰”一声巨响，地铁车厢的玻璃窗顿时成了蜘蛛网，防爆玻璃的碎片如同一朵花粘在一起。
　　“噗嗤！”
　　唐小羽忍不住笑声，大笑起来。
　　林洛没有去看男人用头验证地铁窗户坚固程度的现场，而是注意到旁边的抱枕。
　　“你们故意的是吧？”林洛指着抱枕。之前林洛只看到正常的那面，根本没看到这边，而且…“中岛绫！你这是什么鬼？”
　　虽然圣光没有露，但是，旁边你画个某蛋什么鬼！林洛顿时觉得心好累，难道这纯净的工作室，新成员是个污女？
　　“啊，画本子手滑了呢！”中岛绫顿了一下，找到这个理由，然后往后面躲了躲。
　　“有你们好看！”林洛哼了一声，肯定是这群家伙又偷偷商量过了，居然让自己丢这么大脸，想想就让人生气，抬起脚就想在抱枕上来几脚，居然让人认为自己是女装？哈？虽然那仅仅是耍流氓的借口，但是这怎么能忍…嗯，算了，饶抱枕一命，毕竟画得还是听不错的！
　　“啊~”一声惨叫，林洛一脚踩在这个蠢货的手上，然后优雅地一转身。
　　“小月，接下来，就交给你啦！”
　　“嗨！”小月低头道。
　　嘛，小月在身边，习武的都能打十个，何况一个废宅，找死呐！
　　林洛根本不担心自己的安全问题，唐小羽刚刚似乎，也准备动手来着，嗯，好像有吧？有么？
　　“洛酱没事吧？”奈奈关切地问道。
　　“奈奈酱，我很生气！”林洛哼了一声，把头扭到一边。
　　“洛酱…”周围都是人，奈奈的脸红了下，没了声音。
　　周围人都没有声响，林洛如同德胜的将军，骄傲地站在那里，即便是在拥挤的车厢里，还是给腾出一块空地。
　　终于，地铁停下，大家发现列车并没有出现在标准站台，而是出现在备用站台。
　　“吁―吁――”尖锐的警哨声响起，然后手执警棍的警察将车厢包围。
　　“这家伙又没死，干嘛来这么多人啊？”林洛一脸无奈，“怎么感觉我们圣战这几天，总在和警察打交道啊？”
　　“你们已经被包围了，放下武器，蹲在地上！”
　　包围个头啊！能不能先弄清楚情况啊！
　　很快，警察开始对车厢内的人进行身份核对，不相关的人很快被放走。
　　“你对华夏公民动了手，还侮辱了华族？”看着正一副骄傲模样的林洛，警察问道。
　　“诶？可不是我哟！是她！”林洛指着小月。
　　“不，侮辱华族的人，是他！”小月掏出身份证和文件，“请核对信息，我要起诉这个家伙！”
　　“额，请稍等。”警察倒是松了口气，动手的也是华夏公民，那就好办了，只要不是和族打伤华族，怎么都行。
　　很快身份信息核对完毕，警察将已经生活无法自理的家伙带走，然后恭敬地行礼：“抱歉耽误各位贵人了，有什么需要帮忙的吗？”
　　“能安排一辆车，送我们去轻轨江莲线南站吗？”小月用命令的语气说道。
　　“可以可以！”
　　林洛看了看抱枕，把它捡了起来，继续抱着。
　　“洛酱，要不，我们换换吧！”中岛绫较忙上去。
　　“不用，我会带回工作室的！”林洛说道。
　　“对不起，林洛酱，都怪我…”小月低头，说道。
　　“华族就是这么欺负和族的？”林洛摇摇头，说出这么一句话。
　　“大概吧？我也不知道…”唐小羽有点尴尬。
　　“算了，不想了，反正我们也无力改变不是？”林洛叹道。
　　出了地铁站，一辆警车已经安排好了。众人上车，然后呼啸着开向轻轨车站，然后下车，转乘轻轨。
　　轻轨上人很少。
　　林洛呆了好一会，然后说道：“我们是不是忘记了什么？”
　　“有吗？没有吧！”
　　“唔，兴许是我记错了。”林洛揉着太阳穴，真是让人头大。
　　PS:出了点事，心情不好，写得也不好……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 103-被遗忘的梅林

　　“莲田好冷清啊！”从车站出来，中岛绫这么评价道。
　　“下雪啊，当然没人出门了。”林洛说道，雪很薄，树上倒是能看到白色，地上直接就和着融化掉的水，踩上去发出“库哧库哧”的声音。
　　“还远吗？”
　　“不远，这座小镇很小的。”林洛踢了踢雪，鞋子到家估计全湿了。莲田的雪比江户稍微大点，但是就这倒大不小的雪很麻烦。
　　“洛酱，你看那座房子，在雪里好像西方圣诞节场景里的样子啊！”中岛绫指着一座稍微有点尖的房子说道。
　　莲田都是些矮小的房屋，屋顶也是随心所欲，和前世林洛老家一样，各种风格都有。这座西方风格的房子，甚至有个大烟囱。林洛想了想，似乎自己对这个小镇都不熟悉，跑步锻炼也仅仅是在镇西边沿着河这一段，这些房屋自己都没怎么注意过。
　　“圣诞节？前几天好像看过新闻说西方欢度节日吧…”唐小羽突然停住，“那个，我们是不是忘记了什么？”
　　“诶，我也这么感觉啊！”林洛说道。
　　“一，二，三，四，五……”唐小羽手指一划，然后一拍额头，另外只手差点没抓稳显示器，“我们去参加圣战也是五个人啊！”
　　“诶！”几人恍然，居然…
　　林洛用手指敲敲头：“等等我打个电话。”
　　“算了，等到家再打吧，反正咱们都把她给忘记了…”唐小羽说道。
　　“小月，你怎么没提醒我们啊！”林洛抱怨道，“还是你把她给迷晕的！”
　　“抱歉抱歉，我也忘记了呢…”小月小声说道。
　　“好啦，地上好湿的，快走吧。”奈奈催促道。
　　一行人没精打采地往回走。
　　林洛心里念叨，因为这个世界华夏不过洋节，所以大家都没注意到，工作室还有个真洋人，是要过圣诞节的！梅林一定很生气吧？以前过圣诞节，都有父母偷偷在床头的袜子里塞礼物，现在居然就像是最普通的一天。
　　她一定很孤独吧？我们真的，把她当做一个伙伴了吗？似乎，就像前世自己一个人在外面，有的时候生日都没记得住，还是爸妈打电话过来，然后才想起，哦，原来这是自己的生日。自己周围的人，会有人关心自己生日之类的吗？没有…
　　或许，这就是成长的代价？林洛抬头看着天空，雪花从黑暗里突然出现，然后落在脸上。
　　“洛酱，梅林是谁呀？”中岛绫小声问道。
　　“梅林啊，工作室的成员，是英国人，嗯，一个有点调皮的孩子，不过，双马尾很可爱。”林洛想了想，说道。
　　“诶？英国人？”中岛绫惊讶。
　　“对啊，和小羽姐家族有旧，所以被送过来，嗯，大家族的历练吧。”林洛点头道。
　　“那个…”中岛绫压低声音，在林洛耳边问道，“大家族的大小姐，好相处吗？”
　　“很好呀！小羽姐也好，梅林也好，完全你没有印象中大家族孩子的傲气呢！”林洛摇头。
　　“嗯，那我就放心了…”中岛绫松了口气。
　　“放心吧，大家都很好的！”林洛这么说道。
　　很快，一行人离开主干道，走进巷子。巷子的路灯好像坏了，黑漆漆一片。
　　“奈奈酱，用手机上的灯照下路。”唐小羽说道，自己手里的显示器，很难拿。
　　“嗨！”奈奈打开灯，几人很快走到大门外。
　　小月上前推开门：“等等，我去把路灯打开，大家小心脚下。”
　　然后就一手提着主机箱，快步走到楼下，放下机箱，很快找到开关，院子里亮了起来。
　　“终于到家了！”林洛小跑着冲进楼梯，把抱枕直接往楼梯角落一扔，“绫酱，抱枕我扔这里了，小月你去安排绫酱住的地方吧，冷死了，我去热水泡澡啦！”
　　这个时候，当然要去好好泡澡了！今天从早到晚一直忙，走了不知道多远的路，最后还搬了一个抱枕回家。
　　“诶，不要到处乱扔啊！还有，工作什么的，怎么办啊？”中岛绫心疼地看着自己的抱枕飞出去，连忙跑了过去。
　　“明天放假！全体休息！你的东西明天你慢慢搬吧，也可以邮寄过来嘛！”林洛蹭蹭蹭上了楼，喊道。
　　“我的抱枕，湿了…”中岛绫欲哭无泪，这家伙真是太不靠谱了。不对，这个工作室的人，好像都有点奇怪，一个大小姐，以及大小姐身边超恐怖的女仆，然后是不靠谱的林洛，最后还有一个感觉总是看着自己，看得自己有点发毛的大美女。也不知道剩下的那个据说“有点调皮的孩子”梅林究竟什么样…嗯，这是？
　　中岛绫借着昏暗的灯光，发现角落里好像有什么东西，拿出手机打开灯…
　　“洛酱！这怎么有个人！”
　　唐小羽赶紧过来一看：“梅林！”
　　只见梅林坐在墙角，头那么歪着，两个马尾耸拉着，脸上苍白。
　　唐小羽赶紧把梅林给扶了起来，伸手摸了摸梅林额头，冰凉。
　　“小月，快来看看她怎么样了！”
　　小月过来摸了摸脉，虽然微弱但是还算稳定，然后给出结论：“冻坏了，没死！”
　　“死你个头啊！”林洛从楼上跑了下来，“梅林怎么一个人回来了？赶紧送医院啊！”
　　“啊，对对，送医院！”唐小羽把梅林放小月背上，然后小月小跑着出门了。
　　众人也不顾地上的雪水，跟着跑了出去，水花溅得老高，不时有水珠落到身上。
　　莲田没有真正的医院，就只有个诊所。砸门把还在吃饭的医生给叫了出来，医生是个大概四五十岁的大妈，稍微一检查：“怎么冻成这样？你们就没有注意到吗？真是不知所谓！家属呢？”
　　被大妈骂了一通的众人瑟瑟发抖，唐小羽问道：“她没什么事吧？”
　　“没事？也幸亏来得及时，你看看她的手指，都冻变色了，再冻下去就坏死了！到时候就只能截肢了！你是她什么人？”
　　“临时监护人…”
　　“真是一点都不合格！”大妈评价道。
　　诊所的空调不算大，不过众人都是满头大汗，想着假设截肢…嗯，还好还好，自己直接回来了，要是因为下雪在江户呆一晚，那就完蛋了。
　　“来帮忙把她的外套脱了，都湿透了。”大妈指挥着众人把梅林的湿衣服都脱了。
　　“要泡澡吗？”林洛问道。
　　“泡澡？你想她的皮肤坏死吗？现在只能靠自己的体温恢复。你们把这几件衣服给她换上，然后抬病床上去，盖两床被子，我去准备姜汤。”
　　“嗨！”七手八脚给梅林换上很保暖的衣服，然后给抬到病床上。
　　“头发也解开吧，好像有点湿。”唐小羽摸了摸马尾。
　　“那解开吧！快点。”林洛说道，不过，这马尾怎么扎的林洛并不会，只能干着急。
　　梅林的马尾比较复杂，至少林洛自己不会扎。嗯，这种上扬的短…马尾…
　　解开马尾，一头浅黄长发落了下来。柔软的头发因为扎起来的缘故，一段段地不是很顺滑，但是似乎每一根都有别样的美丽。
　　“好漂亮的头发啊！”林洛睁大眼睛，“居然有这么长！我一直以为她是短发呢！”
　　“能扎这种双马尾的，可都不是短发哦！”小月熟练地把梅林的头发理顺，然后用毛巾包起来。
　　林洛脑子里想到爱丽丝，解开似乎就是长发，还有妮可，解开也是长发。当然了，扎起来的头发解开，可不会是动画里突然就变长直，而是显得有点乱，一小段一小段的。
　　这头长发…好像比自己还长点？林洛伸手摸了摸自己的头发，现在比齐腰稍长点。
　　“换好了吗？”大妈走了进来，手里端着个药碗，正冒着热气。
　　“已、已经好了。”唐小羽居然有点结巴。
　　“嗯，放心，没什么大事，来，把她扶起来，我给她把姜汤喂了，应该不需要输液。”大妈手里的汤匙调着汤。
　　“哦哦！”唐小羽赶紧把梅林给扶起来，配合着大妈把姜汤喂了下去。
　　“很好，在这里休息下就可以了，应该一觉起来就好了，能喝下去就是好事。”
　　“还用吃药吗？”
　　“我开几道感冒药，这几天好好休养，不要落下病根就好。”大妈态度好了起来，病人没事，放下心来。
　　“谢谢谢谢。”唐小羽仔细给梅林盖上被子。
　　“唔，这姜汤烧得好快！”等大妈出去了，林洛说道。
　　“那是药。”小月说道。
　　“药？”
　　“对啊，中成药，速溶姜葱冲剂，开水冲泡就是。”
　　差点忘记，华夏大部分时候，都还是中医治疗呢！
　　一个多小时后，梅林的体温已经恢复正常，脸上也泛起了红晕，众人都是松了口气。
　　“咳咳…”梅林有点虚弱地睁开眼睛，“小羽姐…你终于回来了，呜呜…”
　　梅林在唐小羽的怀里哭得稀里哗啦，好一阵才收了哭声，鼻子还一抽一抽的。
　　“好啦好啦，没事了没事了。你怎么自己就跑回来了啊？”
　　“我，我去会场，被挤来挤去，手机也掉了，然后到摊子的时候，已经售罄收摊了，我以为你们回来了，就自己回来了，然后没钥匙…”梅林梨花带雨的样子很是让人心疼。
　　“没事了没事了，我们去逛漫展了。”唐小羽说道，拿头蹭了蹭梅林。
　　“对不起梅林，我们以后，绝对不会丢下你了。”林洛带着歉意说道。
　　“嗯…”梅林摇头，“是我太不小心了，我应该到了会场就给你们打电话的…”
　　“好了好了，不要多说话了，好好休息吧，我们陪着你呢。”林洛微笑着说道。
　　“可是，可是…”
　　“就是就是，梅林快休息吧。你看，我们都在这里，不会走的。”奈奈拉着梅林的手说道。
　　“呜呜……”
　　“诶！怎么又哭了啊！”众人手忙脚乱。
　　“呜呜…大家真是太好了，对我就像是一家人一样…呜呜……”梅林脸上带着笑容哭着，哭得很难看。
　　一家人吗…
　　林洛双手一拍：“我们工作室，不就是一家人嘛！我有一个想法，咱们工作室弄一首歌作为工作室歌怎么样？”
　　“诶！！！”
　　“名字就叫~相亲相爱一家人，怎么样？”
　　PS：嘛，咱们不写政治，只不过，嗯，主角的身世，你们懂的，需要点冲突引出来…呸，我这算剧透吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 104-歌声

　　“歌？林洛我还没听说你会写歌呢，”唐小羽奇道，“你会填词吗？”
　　填词当然不会了！但是会抄啊！
　　“俺妹动画的片头曲，可就是我写的！”林洛挺了挺胸。
　　“没听说过啊！你居然不告诉我！”
　　“是你自己没关注吧？文库唯一的动画化项目，你都没去仔细了解过，你这可是失职！”
　　“这种完全不重要的细节谁在乎啊！”唐小羽反驳道，“说不定十你用原著的名义强行塞进去的呢！”
　　“哼，我的歌最好听了！奈奈酱可是听过的！”林洛指着奈奈说道。
　　“阿诺…你们的关注点难道不应该在我这个病人身上吗！”梅林打断道。
　　“啊，抱歉抱歉。”唐小羽赶紧安抚道。
　　“我倒是听说林洛写OP曲的事情，不过没听过呢，也不知道林洛究竟唱得怎么样，该不会五音不全吧？”梅林用挑衅的眼光看着林洛。
　　这家伙，仗着自己生病，故意的啊！
　　不过，自己可能五音不全么？开玩笑！自己的嗓子经过测试，可是横跨三个半八度的宝嗓！而且，自己可是有外挂的，演唱类技巧，伪声技巧，那可都是最顶级的存在！
　　而且，这首1995年由飞碟唱片旗下17位明星联合演绎的歌曲，自己小时候在电视里听了不知道多少次，后来学生时代，自己班级参加合唱比赛，也选过这首曲子。自己可以说熟得不能再熟！
　　“小看我！听着啊，我给你们表演下，什么叫做世界第一歌姬！”林洛哼了一声，骄傲地昂起头。
　　“啪啪啪~”梅林鼓掌，“快唱快唱！”
　　林洛深呼吸，然后找了找感觉，开口唱道：“我喜欢一回家，就有暖洋洋的灯光在等待~我喜欢一起床，就看到大家微笑的脸庞~我喜欢一出门，就为了家人和自己的理想打拼……咳咳咳咳……”
　　林洛捂着嘴，咳了十多秒，奈奈赶紧过来轻轻拍着林洛的背。终于，林洛喉咙缓了过来，但是整个人完全没了力气，脸色有些苍白。
　　“怎么了？好点了吗？”唐小羽起身拉着林洛在床头坐下。
　　“没…”林洛揉了揉脖子，有点疼，只好摇了摇头。
　　“还不会是洛酱感冒了吧？”奈奈猜测道。
　　“应该是吧…”中岛绫点头，“洛酱，你的鞋子都全湿了。”
　　众人这才注意到，不仅仅是林洛，其他人鞋子也都湿了，裤腿上也湿了好一截。之前担心着梅林，完全没顾得上。
　　“医生医生~”唐小羽开门出去，又去找大妈了。
　　“你们这群姑娘啊…”大妈给一群人稍微一检查，确定只有林洛感冒了，才很无语地说道，“你们就不能好好注意下身体吗？还有，你最近不要过度用嗓子。我给你开点药，你们都先回去啊，这个病号我帮你们照顾就是了。”
　　一行人给赶了出来。
　　踩着雪水回家，这次直接感觉冰冷刺骨了。几人都没怎么说话，回到家，打开热水器。
　　“洛酱，你的衣服，拿了吗？”奈奈问道。
　　“没有，你帮我拿过来吧。”林洛轻声说道，嗓子看来最近尽量少用了，说话就疼。
　　“嗨！”奈奈答道，然后林洛听到奈奈打开自己房门的声音。
　　唔，等等！
　　似乎，自己现在…正在淋浴…之前这套哥特萝莉装已经湿了，内衣也被自己用水泡了…哈？岂不是，自己要吃亏了？
　　不对！什么吃亏，这难道不是个好机会，和奈奈共浴吗…不不，是让奈奈帮现在因为感冒浑身无力的自己洗澡嘛！
　　哎呀这理由真是完美！
　　“奈奈酱，能帮我个忙吗？”林洛等奈奈拿着自己衣服打开门后，装作一副有气无力的样子躺在浴缸里说道。
　　“诶，洛酱你感冒很严重吗？”奈奈过来，用额头碰了碰林洛额头，放心下来，“体温正常呢。”
　　“不是呀，我今天走了这么远，还帮绫酱搬东西，早就没有力气啦！”林洛可怜巴巴地看着奈奈，“帮我洗澡好不好啦！”
　　“当然可以呀！这几天晚上都呆在文库，也没洗澡，不过洛酱还是香喷喷的！”奈奈摸摸林洛头，林洛的长发摸起来很舒服。
　　“奈奈酱…”林洛感xing激fen地看着奈奈，然后一点头，“嗯~”
　　“对了，洛酱，你还没有给我说说中岛绫的事情呢！”奈奈板起脸道。
　　“哎呀，那就是我以前在公司上班的时候的前辈嘛！”林洛连忙摇头，“我就只知道她的技术很厉害，其他的都不怎么清楚呢！”
　　“真的？”奈奈歪着头。
　　“当然啦！”林洛小鸡啄米，“绫酱就是我们工作室一个普通的员工嘛！和奈奈酱完全不同呢！”
　　“那我是什么啊？一个比较高级的员工？”奈奈戏谑道。
　　“唔…”林洛脸上泛起了红色，“就是，就是，哎呀，别问了，快帮我洗澡！”
　　“洛酱不乖哦，这可不行呢！”奈奈摸着林洛光滑的肩膀，说道。
　　林洛感觉奈奈的手，暖暖的，自己肩膀好痒的感觉，伸手抓着奈奈的手：“那我就不乖了啦！我可是恶魔哇咔咔！”
　　说着，林洛使劲一用力，奈奈毫无防备，直接一下倒进了浴缸里，身上的衣服一下全都湿透了，隐约露出内衣的纹理。
　　“咳咳！”奈奈呛了几口水，然后起身趴在浴缸边，大口喘气，“洛…酱，你在干嘛啊！”
　　“奈奈酱…”林洛睁着水灵灵的眼睛看着奈奈，“陪我一起泡澡吧！”
　　“诶！”奈奈惊讶地发出声。
　　“有什么好惊讶的吗？”林洛用头蹭了蹭奈奈，，“我们又不是买一起泡过。”
　　“啊，不是不是，我还以为，洛酱你都忘记了呢…”奈奈小声道，“明明泡温泉的时候总想亲…亲人家来着…唔…”
　　林洛果断地吻了上去，双手仅仅地抱着奈奈，奈奈原本有些慌乱的手，顺势地也抱着林洛，情不自已。
　　呼吸着对方的气息，林洛的胆子大了起来，小舌灵巧地破开奈奈的防线，而奈奈似乎还有点不知所措，慌乱间居然试图用舌头把林洛给赶出去，舌头轻触的奇妙感觉让林洛浑身如同触电般地颤抖，这一刻林洛感觉自己什么都忘记了，意识一片空白。
　　良久，呼吸无法自已的两人唇分，林洛砸巴着嘴：“奈奈酱的味道……”
　　奈奈大羞：“洛酱又欺负我…”
　　“是你欺负我好不好！”林洛也是面红耳赤，在家里的感觉，和在温泉完全不同呢！
　　“可是，人家的衣服都被你给弄湿了……”
　　“所以这不公平啊！”林洛突然一个翻身，把奈奈压在身下，“奈奈酱，我们一起泡澡吧！”
　　“嗯…”奈奈扬起头，在林洛通红的脸颊上轻轻吻了一下。
　　“居然还偷袭我！”林洛伸出手，“这下要你好看！”
　　“啊，不要了不要了，我自己来！哎~”奈奈抱着胸，躲着林洛的手，“哎呀，水都全出去了啊！”
　　一阵打闹，浴缸的水只剩下了半缸，浴室就像发了洪水。
　　“都怪奈奈酱体积太大了！”林洛头一偏，哼了一声。
　　“才不是呢！”奈奈从浴缸里起来，打开热水器烧水，“洛酱，你别出来，已经着凉了就小心点呐！”
　　“嗨~嗨~”林洛敷衍道，两只眼睛睁得大大的。
　　“那个…”奈奈满脸通红，“洛酱你不要这么看着我呀！”
　　“不要…”林洛抽了两下鼻子，“快点快点！”
　　“呜…”奈奈对林洛完全没有办法，只好在林洛那带着傻笑表情的痴女眼神中，一件件把已经湿透的衣服脱了下来。
　　“快点快点，还有还有！”
　　“还有你个大头鬼啊！”奈奈气道，“我要先放水，林洛你小心点，注意下温度。”
　　“嗨！”
　　大半缸的水，奈奈轻轻地走进浴缸躺下，水恰好满。
　　“唔，好舒服啊！”奈奈闭上眼睛，发出诱人的声音。
　　“唔…”林洛见奈奈在另一边躺下，有些不满地抱着奈奈的脚，手指轻轻在奈奈脚心摸了两下，然后就给奈奈条件反射般踢到一边。
　　“啊，洛酱，抱歉抱歉，我不是故意的…”奈奈吓了一跳，然后就见林洛摸到自己这边，躺下，浴缸的宽度，两个人挤着恰好合适。
　　“呐，奈奈酱…这是什么呀，好磕人呀！”林洛动了两下，被奈奈的内衣给磕得有点难受。
　　“洛酱…”
　　“唔，这下舒服多了，奈奈酱的皮肤好滑呀~”
　　“洛酱你的皮肤才好呀，这么光滑细腻，摸起来好舒服……”
　　“诶~奈奈酱你在摸哪里呀？！”
　　“阿勒？有摸到什么东西吗？”
　　“我和你拼了！”
　　“哎呀投降了投降了……”
　　“奈奈酱…好软好暖和啊…”
　　“洛酱身上好像胖了点，离正常体重又近了一步呢！”
　　“有吗？你是在说我很重吗？”
　　“洛酱无论多重，我都不会抛弃洛酱…啊，不玩了不玩了…”
　　“哼！奈奈酱，我可以，躺你身上吗？”
　　“可以哟！把我当抱枕吧！”
　　“嗯，晚上来侍寝吧！”
　　“才不要……”
　　“奈奈酱…我想唱歌…”
　　“诶？你的嗓子…”
　　“没关系，我轻轻唱。”
　　“唱什么歌呢？”
　　“之前没有唱完的那首啊！”
　　“嗯，不过，我的汉语很糟糕的…”
　　“有空我教你汉语吧！”
　　“好！”
　　“那我开始唱了啊…”
　　“嗯…”
　　林洛轻轻的歌声只在两人之间回响，随着歌声，气氛变得迷离起来，林洛忘记了自己是否唱对了歌词，奈奈也忘记了自己听到了什么句子，两人沉浸在这粉色的气氛中，彼此的心跳那么近，那么清晰。
　　PS：我可能吃了假糖……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 105

　　林洛舒服地睡了个懒觉，十一点，才从被窝里爬起来。
　　“洛酱：饭在冰箱里，我们出去玩了，记得把梅林那份送过去^ ^”
　　奈奈的笔迹。
　　出去玩居然不叫我！林洛拖鞋啪嗒啪嗒地走到冰箱前，打开，一份早餐，以及两个便当。
　　这个点，早餐可以省下了。
　　梅林已经回来了么？要不要去看看呢…林洛拿起两份便当，准备直接这么溜达下楼。
　　屋檐上的冰挂足有一尺长，凉风出来，打了个寒颤，似乎，穿得有点少啊…于是赶紧关上门，回房间穿上了厚衣服，脚上也换上了绒鞋。
　　这么冷，也不知道奈奈她们去干嘛了，中岛绫才来第一天，就已经和大家打成一片了吗？真是可喜可贺。
　　“梅林，起来了吗？”林洛轻轻敲门。
　　“还没有，头有点疼…门没锁。”梅林的声音传来。
　　推开门，林洛走了进去。梅林的房间和自己的完全不同，或者说，自己的房间，并不像是一个女孩子的房间，色调偏冷，而梅林的房间，则是一个典型的少女房间，似乎一切都被粉色笼罩。墙上的装饰，灯光，窗帘，被子，电脑，并不用香水的林洛，觉得这气息配上香水简直让人有些呼吸困难。
　　“呐，午饭。”林洛把梅林的那份放下，说道。
　　“谢谢，洛…酱，听说昨天因为我，你也感冒了呢，真是不好意思，拖累大家了…”梅林拉了拉辈子，盖住脸，只留下两只蓝色的眼睛盯着林洛。
　　“哪里哪里，纯粹是我不小心。”林洛摆摆手，拖了张椅子坐下。
　　“总之，谢谢你了。”梅林说道。
　　有点冷场，林洛还真没有和梅林单独相处过，对她的喜好什么的，也都停留在片面感觉上。一时之间，不知道有什么话题可说。
　　“阿诺…梅林酱觉得在这里，过得怎么样？”林洛强行找了个话题，问道。
　　“很好啊，大家对我，都很好呢！”梅林微笑着，开心说道。
　　“诶，我们对你…昨天还直接把你丢文库了…”林洛有点尴尬，自己没觉得，梅林来工作室后过得多好，反而觉得这孩子，完全就生活在水深火热之中吧。
　　“不，是真的很好哟！”梅林放下辈子，把枕头抬了抬，半躺着换了个舒服的姿势，“昨天那是因为我自己的原因啦，我进场就打个电话，也就不会有后面的事情了。”
　　“不不，这是我们的问题…”林洛差点把小月给她用了药说出来…
　　“其实大家很好了呀！”梅林摇摇头，“虽然大家总是在很多地方管着我，但是，我是真的感觉到了大家的温暖，如同真正家人般的温暖。”
　　“那个，介意说下以前的事情吗？”
　　“以前？在家里？”梅林有些疑惑。
　　“嗯。”
　　梅林想了想，苦笑道：“我也不知道怎么说好。我很久没有见过父母了，好像他们永远忙不完工作。上次见到父亲还是三年前，他安排我直接开始汉语和扶桑语的学习。再然后，我就直接被送到这里来了。”
　　额，苦命的孩子…等等，这剧情怎么好像在哪见过…
　　“那你对现在的生活怎么看？嗯，我是说，你有什么目标吗？”林洛问道。
　　“目标吗？不知道呢！”梅林摇摇头，“我很享受现在的生活呢，每天都开开心心的，有这么多人关心我。”
　　“有想过学点什么东西吗？”虽然林洛觉得，在这个十五岁花样年华的时代，就应该无忧无虑，但是这个时候也是学习的最佳时间。
　　“可是，我学习能力很差呀！我就小学一年级的时候考过满分…那次我们班23个人有14个满分的…”梅林低下头去。
　　“不是这样的哦，我觉得梅林酱很有天赋的。你想想啊，十五岁掌握三门语言的人，这个世界可不多呢！”林洛想起自己当初那好不容易才过了的四级…
　　“我不止会三门语言哦！”梅林掰着手指，“英语，汉语，法语，德语，扶桑语，我会五门语言呢！”
　　“额，你不是说你花了三年时间苦学语言吗？三年前你才十二岁吧？”林洛睁大眼睛。
　　“诶，德语法语我小学就学会啦，都是字母语言，学起来很快呀！”梅林轻松说道。
　　唔…林洛感觉这个世界真是恶意满满…
　　“咳咳，咱们去热便当吧，啊哈哈哈哈~”林洛起身，拿起两份便当，“对了，我记得你这里有微波炉吧？”
　　“在厨房呢！”
　　“嗨！”
　　林洛把便当放进微波炉，关上门，打开电源。嘛，自己干嘛要伸脸出去被打啊，真是的！这群大家族出来的家伙，真没有一个是省油的灯，或许，是因为当年自己小时候整天在玩，而他们，则是在不断学习吧？
　　突然有些想念，每天只上五节课的小学时代了，那时候自己每天就是和小伙伴们一起疯玩。那时候的小伙伴，名字模样都记不清了。
　　――――――――――――――――
　　便当很可口，小月做的菜真是百吃不厌。
　　“对了，梅林酱。”林洛想起件事情。
　　“嗯？”
　　“抱歉，我们没有过圣诞节的习惯，都给忘记了……”
　　“诶，没关系哦，其实小羽姐之前问过我的，不过，以前其实也相当于没过节日，大家又不过这个节，就算了呢。”梅林砸巴着嘴，还沉浸在便当的美味中。
　　“那今天不是你们的新年吗？你也不过吗？”
　　“小羽姐去给我们两个病号祈福去了呢！”梅林笑眯眯说道。
　　“祈福？”
　　“对呀！”梅林点头，“从这里往北的山里，有一座神社的，好像是叫，莲田长青神社来着。”
　　“哈？为什么扶桑的神社，会取这样一个华夏风格的名字啊！”而且自己从来就没有听说过，这里还有一座神社来着。
　　“好像是，初代西川王成为扶桑之主的时候，要求把扶桑的神社都整理一下，很多扶桑传说中的神，被纳入了华夏的佛道体系里。这座神社，就是当时建立的一处新的联合神社，不过香火很一般，几百年下来已经很衰败了。”梅林最后补充了一句，“这些都是小月姐告诉我的。”
　　我怀疑我是个假莲田人！
　　林洛挠挠头：“我突然想去看看神社呢。”
　　“诶？”梅林吃惊，“可是我们还病着呢。”
　　“没关系，我们多穿点衣服，戴上帽子围巾，然后加个口罩，就没问题啦！”林洛说道，“镇上应该可以租到车吧？”
　　“唔，好啊好啊！”梅林根本闲不住，雀跃道。
　　自己生活在莲田，怎么能不去本地神社啊！而且像什么宫水神社啊，博丽神社啊，天万神社啊，晴明神社啊…琉璃神…咳咳…
　　总之，想起神社，林洛脑子里就是红色的鸟居，长长的神道，古老的传承，优雅的巫女什么的，当然还有占卜吉凶的抽签。
　　自己居住在这里这么久，还没有去过神社呢！林洛兴奋地把自己的衣服全部翻了出来，然后选了半天，终于选了一套汉服出来，不过似乎是春秋穿的，比较薄。林洛比较讨厌夏天，因为夏天热起来，脱光还是热，但是冬天冷了，那就多穿两件嘛！
　　“嗯，看上去，还行。”在里面多穿了两层，活动都有点受影响后，林洛满意地在镜子前转了个圈。
　　嘛，虽然自己没穿过古装，但是古装的自己，也是萌萌哒！就是这头发，有点不合拍。林洛看着镜子里这头靓丽的长发，怎么看都和古装不搭。不过这难不倒林洛，直接梳个单马尾就好嘛！前面刘海，后面单马尾，整个人顿时多了一股仙灵气息。
　　搞定！
　　林洛蹬蹬蹬跑下楼，梅林已经准备妥当了，而且两人的打扮非常相似，都是一身青白色的汉服长裙，单马尾，不同的是，梅林挎着一个包，而林洛，则是把小东西都放在长袖里的兜里了。
　　“哇，梅林酱好可爱啊！”金发少女穿汉服，有一种特别的美感在里面。
　　“洛酱也很可爱呀！我们去哪乘车？”梅林笑道。
　　“嗯，去轻轨站吧，我记得，那里有货车出租的。”
　　“货车吗？”
　　“莲田没有出租车啊！那种拉货的小面包车，或者皮卡也行吧…”林洛回忆着平时路过车站看到的情景。
　　“那么，出发咯！”梅林快步跑了出去，地上的雪水已经排得差不多了，倒是不会像昨天晚上弄一身的水。
　　“梅林酱，慢点。”林洛被风一吹，感觉有点刺骨，拉了拉围巾。
　　梅林直接跑出了巷子，然后突然站住，接着转身就往回跑。
　　“诶？怎么了？”林洛莫名其妙。
　　“小羽姐，回来了，快走快走！”梅林拉着林洛准备跑回家。
　　“哦，梅林酱，洛酱，你们想去哪里啊？”唐小羽一身运动装，头发扎起，英姿飒爽。
　　“啊哈哈哈哈~没，没准备去哪，散步，散步！”林洛讪笑道。
　　“哦？散步？穿这么正式？”唐小羽伸手，一手抓着一只胳臂，把两个汉服少女给拉到身前，皱着眉头看了看，“不行！”
　　“疼疼疼！”林洛挣扎着，叫道。
　　唐小羽松开手：“赶紧回去躺着，感冒了还想到处跑！”
　　“嗨嗨！”林洛和梅林赶紧转身跑回去了？
　　“小羽姐，什么不行啊？”奈奈看着跑掉两人的背影，问道。
　　“我们工作室，需要制定一个合理的作息制度和管理制度了。”
　　“诶？”
　　“咱们人越来越多了啊，工作需要统筹，生活需要规律，最关键的是，这两个家伙还是小姑娘，做事情随心所欲。工作室缺乏一个比较稳重，同时又比较有权威的人啊！”唐小羽摇摇头，奈奈是跟屁虫，小月懂得多但是性格比较弱，中岛绫是新人，而且一看也不是什么稳重的人。至于自己，嘛，自己都只是一只刚刚自由的鸟。
　　“诶，其实我们有人选呢！”奈奈说道。
　　“有人选？谁？”
　　奈奈伸出手指：“就是上次我们去寒川遇到的婆婆啊！她以前就是小羽姐家的管家，来管理工作室，很轻松吧！”
　　“奈奈酱真聪明！我怎么没想到呢，我们可以请宋奶奶来莲田嘛！”唐小羽手一拍。
　　“可是小姐，宋奶奶身体并不好，冬天不适合来莲田居住的。”小月一瓢冷水。
　　“说得也是呢…还是让宋奶奶继续享福吧，唉。”唐小羽叹气。
　　“阿诺…其实我可以的！”中岛绫举手。
　　“你？林洛会听你的吗？而且你真能做好？”
　　“我可以试试，而且，以前在公司，我就代理过组长，工作室人和那时候公司小组差不多，我想，我可以试试！”中岛绫渐渐镇定道。
　　“唔，那就给你半天时间拿出一个管理方案，明天我们讨论是否可行，如果可行，那么可以让你试试当工作室的执行经理。”
　　“谢谢谢谢！我会努力做好的，保证符合唐小姐的要求，如果有不足的地方，我全听唐小姐的，让我怎么改就怎么改！不过，执行经理加工资吗？有奖金吗？”中岛绫很狗腿地问道。
　　“你的工资已经超标了吧！林洛胡乱开工资，你以为我们也不懂吗？”唐小羽眉头一皱。
　　“嗨嗨！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 106-结绳

　　“洛酱呢？”唐小羽习惯性地走到工作室，梅林正瑟瑟发抖地坐在座位上。
　　“回楼上去了…”梅林低下头说道。
　　“我有这么可怕吗？”唐小羽不满地哼了一声，然后看了看工作室，“梅林酱，你起来干嘛？”
　　“我们打算去神社…”
　　“快回去休息，你现在可是不能吹风的，记得吃药！”唐小羽过去把梅林拉起来，“对了，我们在神社祈福，神社卖着一种据说很古老的金刚绳，我给你和洛酱也买了一条，可以戴在手腕上，保佑平安健康。”
　　“阿里噶多…”梅林接过手绳，看上去和普通的手工艺品没什么差别。
　　“快回去好好休息，病好以前不准再出来到处跑。”唐小羽摸摸梅林柔顺的头发。
　　“嗯！”梅林在小月的陪同下回自己屋子了。
　　“奈奈酱。”
　　“嗨！”
　　“你给中岛桑介绍一下工作室的大致情况，详细内容等小月回来介绍，我先去找洛酱了。这家伙，真是不省心！”唐小羽晃了晃手里另外一条手绳说道。
　　“嗨！”
　　打开林洛的家门，前段时间，还在这里工作呢！现在这里已经恢复了居住的状态。
　　“洛酱，开门。”唐小羽敲了敲门。
　　“不要，我病着呢，不能见风！”
　　林洛说话嗡声嗡气的，唐小羽一听就知道这家伙用被子捂着头，顿时气就上来了：“快开门，你肯定又没脱衣服就缩床上了吧！而且还把头盖着！感冒了不能好好休息吗？”
　　“乌路赛！”
　　“你开不开？不开我砸门了啊！”唐小羽使劲在门上拍了一下，砰一生巨响吓了林洛一跳。
　　“好啦好啦，我来开门了。”灰尘落下的场景让林洛感觉不妙。
　　硬着头皮打开门，原本以为会是一顿臭骂，却不想唐小羽居然是笑眯眯的表情，挤进门然后关了起来。
　　“诶…”林洛看着唐小羽有些偷偷摸摸的样子，感觉很是奇怪。
　　“嘘！洛酱，今天我们去了神社，可不是不带你们去玩，而是你们身体不好，不能太过劳累的。”唐小羽轻声说道。
　　“唔…”林洛看着唐小羽，又不是偷情你偷偷摸摸个鬼啊！
　　“那个，我们今天去祈福，神社在卖一种手绳，据说是古老的技艺手工制作而成的，其实都是工厂里机器生产的。”
　　“哦？”
　　“我们还遇到一个主持日常事务的巫女。”唐小羽压低声音。
　　诶！巫女！
　　“那巫女多大？漂亮吗？衣服是红白的吗？露腋吗？”林洛还没见过真的巫女呢！
　　“你关注点究竟在哪里啊？而且巫女干嘛要露腋？亵渎神明吗？”唐小羽拍了下林洛的头，这家伙，一头顺滑的长发，扎起马尾也很好看啊！就是刚刚才在被窝里捂过，有点乱。
　　“疼…”林洛双手抱着头，可怜巴巴地看着唐小羽，对着镜子专门练习的卖萌表情顿时产生了巨大的杀伤力。
　　“巫女说，我和神社有缘，然后带着我去参观了神社已经不对外开放的地方！米猜猜是哪里？”唐小羽很神秘地说道。
　　“我怎么猜得到呀！”林洛对神社的知识完全就来自前世动画，而且这一世，神社其实已经汉化了，有些不伦不类。
　　“神体！神体哟！”唐小羽兴奋道。
　　“哈？那是啥？”林洛以前似乎听说过这个名字。
　　“就是扶桑原始宗教里，神社所供奉的神的神力来源，一般是勾玉，剑，镜子什么的，当然也有其他各种各样的神体。一般来说，宗教改革后，神社里的神体，已经不会再让普通人瞻仰了。”唐小羽解释到。
　　“莲田长青神社是宗教改革后才建立的吧？居然也有神体？”林洛问道。
　　“有的，这个并不冲突，而且，你知道吗，莲田长青神社，并不是完全的新建哦！以前，在现在的神社东北大概二十公里的地方，才是神社的原址。后来毁于一场大火，但是，传承依旧保留了下来，所以神社里的神体，是真正的古物。”唐小羽纠正道。
　　“嘛，你出了多少供奉？”林洛问道。
　　“两千块！”唐小羽伸出两个手指。
　　这家伙，真是二啊！对方明显是用一种“我们有缘，我告诉你一个秘密”的暗示，让她有一种这个神社真不错，以后还来的错觉。
　　“然后呢？”
　　“神社的神体好奇怪哦，居然是一块陨石。”唐小羽说道。
　　噗！奇怪个头啊！你真能区分陨石和普通石头吗？而且陨石当神体，在扶桑很正常吧！别人几十米高的石头都能成为神体，何况一块“来自天外世界”的陨石啊！
　　“她有没有说你和神社缘分很深，然后再送你个小礼物啊？”林洛很无语地看着唐小羽。
　　“诶！你怎么知道？”唐小羽好奇道。
　　我会说当初我去峨眉山旅游，然后被和尚忽悠着六百块买了个普贤菩萨像的“开光玉佩”吗？然而那是雕刻机，用接近石头的杂玉制作而成的，一个成本不到五块钱！然后上千个这样的玉佩堆一起，一个和尚拿香这么舞两下，念几句经，摇身一变，就成为峨眉山旅游纪念，上乘开光普贤菩萨雕像玉佩……
　　这样的亏自己可不是没少吃过，何况你居然给了两千！
　　“礼物呢？”
　　“这个！”唐小羽抬手，“就是这条叫‘结灵’的绳子。”
　　一条红色的绳子出现在林洛眼前。
　　然后脑子里冒出记忆，这是扶桑一种传统的绳艺饰品，叫做組紐。它是在奈良时代从中国传入。不过組紐的开始使用却等到了后来的平安时代，組紐被用于贵族的装饰和日用品。
　　额…这就尴尬了，记得当初去看你的名字，就专门去了解了下，三叶头上的那条绳子究竟叫什么名字。
　　“这个…你确定你没上当受骗？而且结灵这个词，在扶桑原始宗教里，是指高皇产灵神，天照不过是产灵神选出来的管理者而已！一条绳子有个神灵的名字不觉得奇怪吗？”林洛回忆着当初网络上挖根刨底党们整理出来的资料。（注：书中时间线的差别，所以不要对号入座，和现实扶桑有区别）
　　“可是，巫女小姐确实这么说的啊！而且，这条绳子，是她头上摘下来的呢！”唐小羽不满地说道，“据说，这条绳子，是被神所祝福过的，能保佑平安，带来幸运。我想你的身体这么弱，就接受了。”
　　“给我的？”林洛指着自己。
　　“当然了！虽然看上去和其他的绳子差不多，但是这一条，巫女肯定说是自己编织的，绝对不是外面卖的工业品。”
　　唐小羽期待的眼神让林洛心底一暖，眼角有点湿润，眨巴了几下眼睛，林洛接过绳子：“阿里噶多…”
　　“太好了！”唐小羽雀跃，“这条绳子正好你可以用来扎马尾呢！既然你今天换了发型！”
　　“唔，我试试！”林洛脑子里想起当初电影里三叶的发型，“能帮我找个大点的镜子吗？”
　　“我家有！稍等呀！”唐小羽风风火火地跑了出去。
　　林洛摇摇头，然后把马尾拆开，接着轻轻分开头发，三叶的头发是怎么扎的来着？首先，是编两条辫子，然后拉在一起，接着用绳子系住，打个蝴蝶结。
　　头发一下散开，林洛挠挠乱七八糟的头发，自己到现在还没学会怎么编一个发型呢，真是失败！
　　唐小羽很快就回来了，带回来一块一尺见方的镜子。
　　“唔，不用了呢，编头发太麻烦啦！”林洛笑着说道。
　　“洛酱想要什么发型？我给你编呀！”唐小羽微笑道。
　　“诶，那个巫女，是什么发型呀？”
　　“我记得呢！她教过我！”唐小羽接过绳子。
　　林洛看着唐小羽的手轻轻在头上摸索着，然后编了两条辫子，绳子一系，扭头一看，一个很漂亮的蝴蝶结……
　　是…偶然吗？
　　林洛心跳猛地加速，居然，居然还是这个发型！林洛脑子里突然回想起，前两天自己昏迷的那个梦，不，不能说是梦，那是另外一个“我”，和前世的“我”的融合。那个时候，她就构建了一个如同你的世界那样的故事，然后自己在记忆里又看了一遍那部电影。
　　林洛呆呆地看着镜子里的自己。
　　“哇！果然是五千来第一美少女！真是卡哇伊！”唐小羽笑着在林洛的头边蹭了蹭。
　　“我好像，不适合这个发型吧…”林洛说道。
　　“嗯…洛酱什么发型都可爱啊！”
　　“不要…我有点，不喜欢这个发型的…”林洛找了一个理由说道。
　　“这样啊！那就，换回之前那个低马尾？”
　　“嗯…”林洛脑子里满是三叶，长长吁了口气。
　　恢复之前的发型很快，因为那就是最简单的单马尾。
　　“嗯，果然洛酱适合简单的发型呢！之前的黑长直显得很优雅，而现在的单马尾多了几分灵动！卡哇伊~”唐小羽抱着林洛，蹭了蹭。
　　林洛挣脱开来：“小羽姐，谢谢你！”
　　“没什么没什么！嘿嘿！”
　　“不过！”林洛脸上笑容浮现，“那份赌约，我肯定能赢！”
　　“诶！！”
　　“出去出去，我要休息了！而且为了避免你作弊，我要建立一个新的帐号，同时进行完全封闭的创作！从现在开始，所有人都不许进我房间！”林洛坚定地说道。
　　“诶诶诶！洛酱好残忍啊！我才送了你礼物诶！”唐小羽抗议道。
　　“快出去快出去！对了，等我病好了，让小月帮我把电脑什么的搬回来呀！”林洛把唐小羽推出门去，说道。
　　“那工作室你不去了？”
　　“嗯，我要在家里独立创作！等着吧，我肯定能赢得赌约的！”林洛握着拳头。
　　“我等着！”唐小羽离开，“小月小月，我们工作室解散啦！”
　　“哈？”*4。
　　“阿诺…唐小姐，刚刚我们不是才说好，我来管理工作室吗？”
　　“诶？可是工作室名存实亡啦！马上文库进入忙碌，我和小月，梅林经常呆在文库那边。林洛要独立创作，奈奈也有新的作品要写，整个工作室就只剩你一个人了呀！”
　　“怎么能这样……”中岛绫欲哭无泪。
　　“对了，小月，最近你把战舰少女的修正部分，交给她吧，游戏我们预计会在过年后正式上线，时间还多着呢！”
　　“呜呜……”
　　听着外面的嘈杂声，林洛摸了摸马尾上的结绳。或许，这就是命运的安排吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 107-马甲和助手人选

　　对于林洛来说，君名是一部很特殊的作品。这是林洛前世所看的最后一部电影，虽然林洛没有等到电影的放映，只是在电脑上看了盗版。
　　在那个和系统做斗争的最后关头，林洛一天中意识清晰的时候都不算多，大部分时候都在和脑子里乱七八糟的记忆做斗争。而在降临到这个世界后，那些原本不属于林洛本身的记忆，或者说，和林洛灵魂没有直接因果关系的记忆，获得了单独的存在，而且非常稳定规整地存在于脑中，如同一个图书馆。
　　这样状态下林洛能够完整看完电影，并且还在网上看了不少考据党的资料，非常难得。
　　从某个层面来说，君名不是一部细节完美无暇的作品，但是对于林洛的冲击却一点不小。每个人心中都有向往与渴望，而这些东西，绝大部分都会被名为现实的怪兽吞食，什么都不会留下。君名有着新海诚骨子里所喜欢的“残缺美”，但是在林洛看来，这种“残缺”，本身就是一种沉淀。就如同老酒，时间越久越醇。如果没有八年，甚至更长时间的沉淀，林洛也不会有这么大的感触。
　　电影中的故事已经过去了八年，即便是两人记得，八年的时间，细节依旧会模糊不少。或许你从中二时代就不相信时间可以磨灭一切，但是它确实，在渐渐改变着属于你的东西。
　　如果在拯救系守之后，两人就再次相遇，那么这个故事并不会那么让人触动，时间尚未把杂质磨灭，也还没有刻下独特的印记，那么如果说男女主角就获得了幸福，那才是真正的残缺。
　　或许对于很多人来说，君名的故事有着很多的缺陷，但是对于林洛来说，对于有了一定的生活阅历的人来说，却完全不同，这其中的韵味，只有那些有着一定生活阅历的人，才能真正品出来。
　　林洛决定先把故事的脉络完全勾勒妥当，然后把整部作品的所有分镜稿全部完成，然后再进行成稿绘制。这可是和之前画幸运星完全不同，按照君名的剧情篇幅，起码也要画三十到四十话才能完成，总共需要超过六百张，仅仅凭借林洛一个人的力量根本无法完成，即便林洛拥有世界最强画工，这可不是四格漫画，四格漫画就那么大篇幅。而且漫画中有很多的小细节需要着重绘制，为了达到效果，还需要绘制很多彩图。比如三叶第一次看到东京，比如神乐舞，比如彗星划过天际，比如三叶和泷在夕阳下擦身而过，这些时候无疑都是需要精美的画面来渲染故事。
　　三个月时间，太赶了。林洛揉着太阳穴，思考着解决方案。
　　自己一个人肯定是无法完成的。这是要求在13个星期里，平均一周至少完成两话半！如果林洛全力去画，3天完成一话是能行的，但是必然不能长久。所以自己需要至少一个助手才行，而且这个助手，必须要保证两个要求，第一就是保密，第二嘛，至少要能适应画风。即便君名不是萌系画风，但是精美程度是相当高的。而且由于剧情里有很多都需要特殊场景，助手的工作量也是非常大的。
　　自己在哪里去找这样的助手啊……奈奈必然是不合格的，一则奈奈并不会绘画技术，顶多就是完成单纯描网点这样不需要什么技术的工作，之前幸运星基本没有背景，现在君名那是一堆背景，超过了能力范围。小月和唐小羽不予考虑，这是打赌对象。梅林…额，这家伙也不会画画啊！那么中岛绫…嗯，安妮技术上来说，肯定是没有问题了，当一个助手是合格的。但是战舰少女的改版工作是她的，而且，这家伙女唐僧，也藏不住话。
　　真是让人头疼…
　　“洛酱，开门啦~”奈奈的声音响起。
　　“嗨！”林洛从被窝里爬起来，打开门。
　　“洛酱你今天药吃了吗？”奈奈拉着林洛，用额头碰了下林洛额头，发现没发烧，放下心来。
　　“没吃药我也萌萌哒！”林洛蹭了蹭奈奈，说道。
　　“不许卖萌！”奈奈把林洛推到床边，“好好休息！对了，晚饭你想吃什么？”
　　“奈奈酱做吗？”林洛突然有点期待。
　　“不是哦，小月姐做。”
　　“唔，照旧吧。”
　　“这可是因为你们生病，特意来问的，生病的人味觉有差异，我怕洛酱吃着不习惯。”奈奈给林洛盖好被子说道。
　　“嗯，给我做一个清淡点的汤吧！豆腐青菜汤什么的。”林洛就探了两只眼睛在外面，嗡声嗡气说道。
　　“把头露出来啊！捂着头对身体不好的。”奈奈拉开被子压好，在林洛额头吻了一下，“乖！”
　　林洛眨巴着眼睛：“奈奈酱，我的电脑呢？”
　　“等你病好了再说吧，我可不放心你病着还想画画。”奈奈轻轻在被子上拍了两下，然后转身出门去了。
　　嘛，没有电脑，也不是没事做啊！
　　林洛拿出手机，打开小窝，然后选择申请新帐号。
　　新帐号和老帐号之间，那是绝对不能有关联的。以前的帐号进行了认证，那么这个号就不认证，资料可以随便填写嘛！
　　性别？嗯，当然是男。年龄三十！自己前世挂的时候的年龄。住址，嗯，容我查下地图先。嗯，这里，这两条河的交汇处，阿勒！名字居然没变？只不过，前世的县城，这一世只是一个小镇子。嘛，就这里了！然后是介绍的话，嗯，“为什么我的眼里饱含泪水，因为我对这土地爱得深沉”，不对不对，“黑夜给了我漆黑的眼睛，我却用它来寻找光明”……也不对，这逼格太高自己都吓着了，嗯，有了！
　　林洛在屏幕了戳出一行话：专业出售J81及配套航母，代发卫星飞船空间站，核弹头翻新，修补臭氧层，另转载我一学漫画三年同学惊天地泣鬼神力作《你的名字》。
　　嘛，这才叫完美！
　　加上君名的画风可不是萌系，所以从画风上来说，也基本上不可能辩识出自己。
　　这下，唐小羽怎么都找不到自己的马甲了吧！林洛在手机上画了一张暴走画风的图当头像，马甲建立工作完成！
　　“洛酱，吃饭了！”奈奈的声音响起。
　　“嗨！”林洛关掉小窝，从被窝爬了起来。
　　“穿厚点哦！”
　　“知道了知道了！”林洛系上围巾，“诶，今天吃饭不在家里吗？”
　　“梅林病得重点，刚刚有点发烧，所以就搬到梅林那里去吃饭。对了，顺便给中岛绫办个欢迎会，洛酱现在能弹钢琴吗？”奈奈拉了拉林洛的衣服，整理好后看了看，满意地点点头。
　　“发烧吗？”林洛有点不好意思，“要不是我说去神社，她就不会跟着跑出来了…”
　　“放心吧，已经退烧了，就是人没什么精神。”奈奈说道。
　　“嗯。”林洛点点头。
　　两人下楼走到梅林所在的那套房子的时候，居然和早上有了变化。
　　“唔，你们把乐器都搬出来干嘛？”林洛看着客厅里的乐器，这都能建一支乐队了。
　　“买了当然要拿出来啊！”唐小羽手一挥，“怎么样？这布局怎么样？”
　　“隔音效果不好吧？”
　　“没关系，门窗一闭，影响不了多远，而且我们这么忙，估计也没多少时间玩嘛！”
　　林洛摸摸电钢琴的键盘：“正好，有机会，把咱们工作室的歌制作出来呢！”
　　“好啊好啊！”唐小羽兴奋道，“听奈奈酱说，这首歌非常好听呢！”
　　小月打断道：“小姐，先吃饭吧！而且，咱们不是说了欢迎新人吗，把中岛桑丢一边不好吧！”
　　“啊，抱歉抱歉！”唐小羽拍拍头，“那大家快来吧！”
　　虽然病号是梅林，不过吃饭的地方却是在中岛绫的屋子里，才搬过来，屋子里还很空，她的东西，直接大部分放在工作室那边了。
　　少女们围在一起，一桌子丰盛的食物。
　　“等等！我要说两句！”唐小羽站起来说道。
　　“说什么？”
　　“为工作室过去的一年做总结啊！”唐小羽拍拍胸口，“过去的一年，是光辉的一年，是富有建设性成果的一年，这一年我们…那个，我们有什么值得称赞的成果吗？”
　　众人摇头。
　　唐小羽对着林洛：“你说呢？”
　　“你问我？”林洛指着自己。
　　“对呀！”
　　“开发游戏负债百万？”
　　“额…”
　　“圣战销售额突破一万块？”
　　“咳咳！”
　　“好了，现在，我们用热烈的掌声欢迎我们的新成员，中岛绫小姐！”林洛鼓掌。
　　“很高兴能够和各位共事，梦想工作室是拥有巨大声望和实力的公司，能加入这样的公司，是我的荣耀。小时候，我就向往着有一天，能够用手中的笔……”
　　林洛赶紧打断：“喂喂，你都是说的什么啊！”
　　“阿勒？有问题吗？”
　　“你在哪里背的这些乱七八糟的东西啊！”
　　“诶？据说是富士山集团备受喜欢的一篇入职演讲稿呢！难道我背错了吗？”中岛绫有点茫然问道。
　　“算了算了，吃饭吃饭！”
　　“嗨！”众人开始热情高涨地争抢起菜来。
　　工作室在不靠谱的道路上越走越远了啊喂！
　　这样的工作室，就算自己想找助手，也是不可能嘛！
　　林洛环视了下中岛绫的房间，和其他人不同的是，中岛绫明显宅度更高，这么一天时间，屋子里已经贴上了不少的东西，比如动漫角色之类，也有明星的海报，嗯？这个是，立花爱？
　　咦！十七岁神教啊！对了，自己可以找立花爱来当助手嘛！善于接受新画风并模仿，画工精致，而且现在还没什么事做，她男朋友，还有事求自己！
　　“完美！”林洛一拍桌子。
　　众人一愣：“洛酱，难道你病出幻觉了？”
　　“啊，没有没有，我突然想到一个事情，情不自禁，啊哈哈哈哈~”
　　PS:嗯，那个，你们有没有书客活动抽到用不完的推荐票来着……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 108-邀请，打嗝

　　“爱姐姐，哦哈哟！”林洛缩进被窝，拿出手机，虽然已经是晚上了，咳咳。
　　“洛酱，哦哈哟！”对方很快回复。
　　嘛，立花爱的网名和头像，给林洛一种强烈的违和感。
　　“爱姐姐有收集到中意的作品吗？”
　　“有的哦！昨天买了二十多个本子呢！而且画工都很厉害哦！洛酱的画风开始影响同人圈了呢！”
　　“才不是，那是羽之恋的功劳，和我可一点关系都没有！”林洛才没有天真到自己一本轻小说能有多大多大影响力。
　　“嘛嘛，反正洛酱已经开始了新的时代了呢！”
　　“我姑且认为爱姐姐你是在夸我吧！”
　　对方的回复很迅速：“不要生气啦！有什么事情需要姐姐帮忙吗？无论什么事情，姐姐都答应哟！”
　　林洛顿了一下，这位姐姐的性格，还真是有些琢磨不透，邀请她来究竟是好是坏啊？摇摇头，这些事情以后再说：“是这样的，我现在需要创作一部中篇漫画，大约30-40话的样子。因为特别的原因，我需要绝对的保密，所以现在需要一个漫画助手。”
　　“洛酱的意思，是让我来当这个助手吗？”
　　“能有幸邀请到姐姐吗^ ^”
　　“如果是我感兴趣的作品，可以哟！”
　　“诶？那怎么才算感兴趣啊？”
　　“你有空吗？明天来江户一次，我们详谈可以吗？等你哟！”
　　“诶，可是我生病了呢！”
　　“啊？病情怎么样？严重吗？”
　　林洛笑着打道：“没问题，只是有点感冒，不过不能吹凉风。”
　　“那就好，要注意休息。嗯，有奈奈酱和小月，肯定会好好照顾好你的。”
　　“嗯，大家都很关心呢！”
　　“那么，我明天来莲田吧，不过我找不到路呢，可以让小月来接我吗？”
　　“当然可以！爱姐姐在上轻轨的时候给我发信息或者打电话，我让小月去车站接你吧！”
　　“让小月来江户接我吧，拜托了！”
　　林洛想了想，既然是自己邀请立花爱来的，那么，就让小月多跑一趟吧！
　　“嗯，好的！”
　　“那就这样吧，我这边需要准备一下，加涅~”
　　“再见。”
　　嗯，应该可以打动她吧？胡思乱想了一会，奈奈端着杯子，推开门走了进来。
　　“洛酱，吃药吧。”
　　“诶？”
　　“洛酱早上中午都没吃药，乖，把药吃了。”奈奈拿起放在桌子上的药，拆开药包，把药放在手心。
　　“唔，可是，很苦呀！”林洛眼睛一转，说道。
　　奈奈把药递过来：“我知道洛酱在想什么，只要乖乖吃药，也不是不可以哟！”
　　“一言为定！”林洛笑着，乖乖地闭上眼睛把药吃了，然后奈奈给喂了几口水。
　　砸巴着嘴喝掉水，嗯，一切准备就绪，林洛抬起头，等待着，半天发现没动静，睁开眼睛，奈奈早就溜掉了，甚至门都已经轻轻带上了。
　　“奈奈酱一点都不可爱！”林洛在被子上锤了两下，然后缩回被窝，掘起嘴，不高兴地在被窝里翻来覆去折腾好一阵子，才迷迷糊糊睡去。
　　――――――――――
　　林洛神清气爽地满血复活了，或许是病情很轻微，也或许是这段时间身体变好了。
　　“奈奈酱，哦哈哟！”
　　奈奈恰好从门外走进来，手里提着早餐。
　　“诶？这么大的包子？”林洛有些好奇地打开奈奈手中的餐盒，里面只有几个大概拳头那么大个，有些扁的包子，看上去，皮很薄的样子。
　　“这个是汤包啦！本来小月昨天要准备做的，但是前天晚上一折腾，没有准备好材料，所以只能今天早上做了。”奈奈到厨房拿了两个盘子，然后把包子各一个，接着递给林洛一根软管。
　　嘛，汤包林洛真没吃过，不过林洛看过舌尖上的中国啊，对这种包子早就想品尝了。
　　先插上管子，然后…奈奈轻轻拉了拉林洛：“这个是华夏的传统啦！元旦这天吃包子，最好是大汤包。吃之前，需要祷告皇天后土以及神农，感谢先辈为生存所做的努力，祈求华夏丰收。”
　　“诶？还有这习俗？”林洛怎么不知道？无论前世还是前身，都没有这样的习俗嘛！
　　“并不是什么很普遍的习俗啦！这个只是那些贵族啊，官员啊为了纪念太祖才流传下来的。”奈奈解释道。
　　“诶？”
　　“太祖六十大寿，宴请百官，亲手做了这样一道菜教给御厨，然后百官都吃到了这么一种很特别的包子。太祖说等七十了，再教一种食物，可惜，他在六十七岁驾崩，大家都只知道有种叫做‘驴打滚’的美食，缺完全不知道怎么做。”奈奈介绍着汤包的来历。
　　“所以百官就把每年第一天吃汤包，当做是对太祖的尊敬？”
　　“对呀！这个是早上小月告诉我的呢！”奈奈拍拍手，“我开动了！”
　　林洛把管子插包子里，然后轻轻一吸，包子里的浓汤香味冲刷着味蕾。
　　两人一口气喝干汤，长长舒了口气：“真是，太好喝了！”
　　回味着包子的美味，林洛打着隔，刚刚吃得有点急，居然就开始打嗝。
　　“额~奈奈酱，打嗝，额~好难受啊！”林洛趴在桌子上，打下嗝，全身就跟着桌子晃一下。
　　“诶诶！等等我去网上查查怎么治疗打嗝。”奈奈手忙脚乱地拿出手机，一只手轻轻抚摸着林洛的后背，一只手快速查看着网页。
　　“嗯，打嗝的治疗方法，第一种是，嗯，点按眉头的攒竹穴！”奈奈看着手机上的图，然后手指在林洛额头摸了半天，也没找准位置。
　　“哎呀，额~奈奈酱，好痒的额~”林洛拍开奈奈的手，乱按穴位怎么能找准嘛！
　　“那换第二种，用大拇指掐中指指尖。”奈奈一脸担心地看着林洛一边打嗝一边掐着中指，过了三分钟还没有任何效果，反而打嗝越来越厉害。
　　“诶诶！那换第三种，深呼吸！使劲吸气，对吸气！”
　　林洛试着吸气，吸了一大半，然后额~地一声，这口气又吐了出来。
　　“洛酱不要急，你跟着我的节奏来，吸气！”奈奈额头顶着林洛额头，说道。
　　“吸气……”林洛使劲吸了口气，努力压制着想要打嗝的冲动，眼睛看着奈奈的脸。
　　唔，奈奈红润的嘴唇，好诱人啊！真想尝一尝味道…
　　“呼气！”奈奈做着示范，嘴唇轻启。
　　几个深呼吸下来，林洛感觉那种要打嗝的冲动已经消失了，不过看着奈奈，不觉有些呆了，然后趁着奈奈不注意，伸手把奈奈抱住，然后嘴唇印了上去。
　　奈奈愣了一下，然后热烈地投入其中，相比上次有些害羞，这次奈奈主动了很多，一条香舌贪婪地索求着，两人的芬芳融合在一起。
　　良久，两人苏醒过来，唇分，相视一笑。
　　林洛头在奈奈耳边轻轻蹭了蹭，故作镇定地缩回手，嗯……
　　“洛酱！”奈奈正了正内衣，“你这家伙！你要知道，你已经开始发育了哟，不就之后，就不再只有你欺负我啦！”
　　“有吗？诶诶诶！”林洛伸手在胸前摸着，似乎，真的，有变大的趋势……
　　“哈哈哈哈！”奈奈看着林洛的动作，笑得有些肆无忌惮。
　　“奈奈酱，看招！”
　　“啊~”
　　PS：2K，过年期间事情太多。。。抱歉了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 109-。。。

　　结束和奈奈的打闹，林洛整理好衣服：“小月在隔壁还是楼下？”
　　“在楼下呢！”奈奈收拾起盘子和食盒说道。
　　“嗯，我下去一下。”林洛打开门，慢悠悠地下楼了。
　　雪晴之后，天空明净，清晨阳光不烈，天空呈现出一种纯粹的蓝。是个下午晒太阳的好天气呢！林洛心里想到，深呼吸一口，想到刚刚奈奈的表情，脚下不觉快了些。
　　“米娜桑，哦哈哟！”林洛一把推开工作室的门，然后发现屋子里一个人都没有。
　　阿勒？
　　林洛突然听到隔壁传来一阵激烈的鼓点，原来人都在隔壁呢！
　　轻轻把门推开一点，暗中观察…
　　之前购买的那套鼓，终于开张了，小月坐在架子鼓后面，鼓槌上下翻飞，一串激烈的鼓点如同暴雨般倾泄。
　　诶，小月当初好像是说过，自己打鼓只能是保证准确，可是这其中蕴含的澎湃的感情是什么？
　　很快，小月结束演奏，长长舒了口气。林洛推开门鼓掌：“太棒了！”
　　唐小羽回头看到是林洛，摆摆手：“完全就不对，哪里好了？”
　　“诶？可是，我听着小月打得很好啊，鼓点里充满了如同战斗般激烈而振奋的感情，汹涌澎湃！”林洛握着拳头，“我都被这鼓声感动了呢！”
　　“咳咳！”小月咳了两声，没有说话。
　　“诶？我有说错吗？难道你们听不出来吗？”林洛感觉即便是自己融合了上一世记忆，然后认真练上一年半载，也并不能做到更好。
　　“你说得没错，”唐小羽拿起乐谱递了过来，“问题是，小月演奏的，是这首曲子。”
　　林洛接过乐谱：“火舞？这个是，羽之恋的OP吧？”
　　“对啊！”
　　“额…”林洛脸上有些发烧，羽之恋的OP确实比较激烈，但是，这种激烈是感情上的激烈，描写的是命运与抗争，荣耀与背叛。能将这样比较复杂的感情，演绎成单纯的振奋…这也是一种天赋吧，至少，很稳定不是吗…
　　“咱们没有鼓手啊！”唐小羽揉着太阳穴。
　　“你关心这个干嘛？我们现在又不录曲子。”林洛拖了张椅子坐下。
　　“我想把我们的歌录制出来啊！”唐小羽抓了两把头发，原本就有些乱的头发伸出两根呆毛，“现在乐队都凑不起。”
　　“诶？”林洛看了看在一旁毫无存在感的梅林和中岛绫，“梅林酱和绫酱会吗？”
　　“我只会点钢琴…”梅林往自己卧室缩了下。
　　“什么乐器都不会呢！”中岛绫大方承认道。
　　“什么都不会？”
　　“废话！我家乡是熊野的小镇，我从小喜欢画画，我妹妹也喜欢画画，家里能让我学习画画就不错了，你不知道乐器很贵吗？西洋乐器根本不是我家能承受的。后来我找一个同学的爷爷帮我做过一支笛子，可是不根本不会用，吹起来很难听，邻居也很不满……”中岛绫话匣子打开就有点收不住，滔滔不绝。
　　“停！”唐小羽使劲抓了两把头发，“再说扣工资啊！”
　　“嗨！”中岛绫赶紧停下，用手捂着嘴。
　　“小羽姐，你还没听过这首歌吧？”
　　“奈奈酱昨天把你唱歌录音了呢！”
　　哈？居然偷偷摸摸录音！不过想起以前还有奈奈酱偷拍自己的先例，这家伙…
　　“嘛，我唱得怎么样？”林洛摆出这个自认为帅气的姿势问道。
　　“嗯，修音小公主吧！”唐小羽说道。
　　“哈？什么意思？”
　　“修下音还是能听的。”
　　“怎么可能！我怎么可能需要修音？”林洛一脸不信。
　　“开个玩笑你还当真了啊！”唐小羽摆摆手，“你唱得不错，嗯，差不多算是入门了。”
　　“这还差不多。”林洛知道，唐小羽所谓的入门，是指职业入门，也就是说，已经告别业余水准。
　　“不过，奈奈酱的汉语实在太差了，书面还行，但是口语差距太大了，我都在考虑要不要我们以后说话都用汉语，给她一个更好的学习环境。”唐小羽说道，感觉头又大了两分。
　　“唔，是个不错的办法呢！好像，工作室只有奈奈酱的汉语不行呢。”林洛回想了一下。
　　“阿诺…”中岛绫举手，“还有我…”
　　“诶？我还以为绫酱会汉语呢！”林洛有些惊讶，以前这家伙经常在公司说华夏的新闻，还以为会汉语呢。
　　“就是因为汉语不好，才找不到好工作啊！我这个技术，整个江户比我强的也不到十人啊！”中岛绫抱怨道。
　　唔，可怜，林洛想起前世那些公司要求英语过几级，一个所有所有经营项目都在自己市里的食品公司，居然都要求英语四六级，然而一辈子估计都用不上。
　　“咳咳，现在学还来得及嘛！”林洛偷笑。
　　“洛酱教我…”中岛绫一副可怜样看着林洛。
　　“才不要，你和梅林不是住一起吗？梅林不是很空吗？正好她来教你啊！”林洛果断拒绝。
　　“可是我和你最熟啊！”中岛绫说道。
　　“这样啊，嗯，”林洛摇摇手指，“你可能理解错了，和我之外的人多说话，有助于你尽快融入我们这个大家庭啊！”
　　唐小羽噗嗤一声：“好了好了，中岛桑融入工作室，学习汉语的事情就交给我们好了。但是奈奈酱的汉语，需要你上心了。”
　　“嗨！”林洛答道。
　　唐小羽拍拍手，“今天继续休息吧，小月你把游戏的资料转给中岛桑，不过中岛桑不用急，其实我们就没打算放出修改后的游戏，以后再升级吧！”
　　“嗯。”小月点头。
　　“嗨。”中岛绫接下工作。
　　“对了，洛酱今天有空吗？”唐小羽看向林洛。
　　“倒是没什么大事。”
　　“那我们一起把相亲相爱一家人的编曲做出来吧！”唐小羽说道。
　　“诶，我想起了，我下来就是有事的！”林洛恍然，说道。
　　唐小羽眉头一皱：“哈？你突然就有事了？”
　　“对啊！”林洛笑容满面，“我邀请了立花爱来给我当漫画助手哦！”
　　“真的？”唐小羽面色好了点。
　　“当然是真的！还要借用小月去接人呢！”林洛说道。
　　唐小羽看了看中岛绫：“好吧，中岛桑继续放假吧。”
　　“小月，帮我去江户接下爱姐姐吧！”林洛对着小月卖萌道。
　　“嗯，什么时候呢？”
　　“诶，等我问问。”林洛拿出手机，发了条信息过去。
　　“你应该约定好一个时间啊！”唐小羽整理着之前弄乱的头发。
　　“忘了嘛！本来是叫她直接来的，但是她说叫人去接她。可能是因为，她是大明星，一个人不方便吧？”林洛猜测道。
　　“所以啊，你还是直接认输吧！出名一点都不好，你看，爱姐姐想要出门都麻烦，”唐小羽摊手，“何况，你根本就不可能赢嘛！如果没有其他人气来源支撑，三个月20万，这个数字可是非常困难哦！”
　　“放心，我绝对不会输的，我已经构思了一个非常精妙的故事，一个描写了血与火…”林洛捂着嘴，“嗯，是篮球的故事啦啊哈哈哈哈…”
　　“哈？”唐小羽看着林洛那做作的演技，摇了摇头。
　　“诶，回信息了……现在开始出门，半个小时后到轻轨车站。”林洛回了个马上到的表情，“小月，现在就出发吧！”
　　“嗨！”小月稍微收拾了下，带上包出门了。
　　“对了，”林洛指着唐小羽道，“你可不准问爱姐姐我画的是什么，不准打听，不准到我家里来，不准和奈奈酱勾结！”
　　“放心，我怎么可能这么做。反正你赢不了，现在可是圣战之后，网上现在正在说本子吧？谁关心网络原创漫画啊。”唐小羽摆摆手。
　　“那可不一定，毕竟圣战本子热潮过去，他们的关注点自然就会回到原创。”林洛一点都不在乎，本子过后的空虚，正好是一个大家处于同一起跑线的时候啊。
　　“对了洛酱，还有件事情，”唐小羽拿出手机，“你看看这段视频。”
　　林洛拿过手机，上面的视频有些模糊，但是还是能看到，这是记录了圣战第三天自己开始售卖的时候，那群粉丝打扮成华夏帝国仪仗队的场景，视频长度就可以看出，这个视频完整记录了当时的经过。
　　“这个很正常吧？”林洛没有看完，把手机交给唐小羽。
　　“可是，这个视频，不仅仅是个人拍摄这么简单呢。”唐小羽笑道，“这是一个视频直播网站的录制视频。”
　　“哦？很正常啊！”前世在漫展直播的多了去了好吧。
　　“问题在于，他们违法了。华夏法律规定，视频即时直播，必须在取得资格的载体上进行。这个网站只是个人网站，却非法进行了直播，是违法的行为。”唐小羽解释道。
　　“哈？可是，和我有关系吗？”
　　“参与者，全是你的粉丝。”
　　“额…我问一下，难道就没有什么网站让他们直播，必须自己开直播网站？”林洛心说你们难道不能找个网站开个直播间吗。
　　“有到是有，不过都是电视台建立的，属于自己的。普通人并没有直播的机会。”
　　“那想办法把他们放出来吧，仅仅是违法不是犯罪对吧。”
　　“我是问你，这个视频直播模式，能发展壮大吗？又发展潜力吗？”唐小羽一本正经。
　　“不萌。”
　　“哈？”
　　“三次元直播，不萌啊！盈利我知道方式，可是我讨厌这种方式，我告诉你啊，绝对不准在文库里搞这个。”林洛皱眉说道。
　　“诶？真的可以？怎么做？”唐小羽急忙问道。
　　“你就当街头卖艺吧，懂了吗？我上去了！对了，等小月回来了，帮我把电脑搬上来。加涅~”林洛起身，往外走去。
　　视频直播网站啊…林洛可是知道前世的乱相的。自己并没有太好的办法去改变，毕竟要盈利。
　　自己想要的，是一个纯净的花园，文库已经比较杂了，可不想再来个麻烦了。或许…自己应该去试图把前世N站做出来作为风向标？
　　想那么多干嘛，真是，还不如想想怎么才能把奈奈完全吃掉呢！
　　“你们看着我干嘛？”唐小羽看着两个倚着门的家伙，“绫你随意，梅林去休息，记得吃药。”
　　唐小羽起身伸了个懒腰，洛酱居然觉得自己能隐藏住？真是天真，IP地址就在眼皮底下，小月能摸不进你电脑？
　　PS：起名什么的，太麻烦了。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 110-洛酱大胜利

　　“奈奈酱你在干嘛呢？”林洛出去跑了会步，刚刚康复的身体，似乎还无法锻炼太长时间。回到家，听到奈奈屋子里翻东西的声音，林洛推开奈奈的房门。
　　“奇怪了，我的茶叶呢？我记得明明还有一包的，难道是上次搬家的时候弄丢了？”奈奈把床底下的东西都搬了出来，装本子的无盖箱子，游戏盒，成套的小说，还有俩小罐子，一个损坏的手办。
　　“唔，奈奈酱，你的屋子居然比我还乱！”林洛露出不可思议的神情。
　　“哪里乱了？我之前整齐放好的。”奈奈停下手，坐在床头歇息道。
　　“家里乱七八糟的人，都觉得自己的东西是很整齐的，别人摆放好了，反而找不到位置对吧！”林洛在本子箱里翻了翻，全是这次圣战的战利品。
　　“我真的是放好的呢！”奈奈委屈道。
　　“嘛，那这两个桶里是什么？”林洛指着两个看上去是某种罐头剩下的小罐子问道。
　　“这个是钥匙扣，这个是徽章，都是以前参加大阪附近漫展得到的，”奈奈拿起罐子，打开，递给林洛，“以前没有专门的东西装，就用罐头瓶子装着，后来习惯了，舍不得丢掉。”
　　林洛拿起一个钥匙扣，上面的角色已经有些褪色了，做工很一般的样子。
　　“洛酱喜欢吗？随便拿。”奈奈用期待的眼神看着林洛。
　　“奈奈酱…”林洛突然鼻子抽了两下，抬起头，眼泪汪汪的看着奈奈。
　　“诶！诶！洛酱怎么了啊！”奈奈起身把林洛拥在怀里。
　　“奈奈酱居然要和我分东西…我的就是奈奈酱的，奈奈酱的不也是我的吗…呜呜…”林洛脸埋在奈奈胸前，呜咽着说道。
　　“当然是啦！我的就是洛酱的嘛！”奈奈手轻轻顺着林洛的长发抚摸着，轻声说道。
　　“那奈奈酱也是我的吗？”林洛问道。
　　奈奈愣了一下，旋即低头轻轻蹭着林洛的头：“嗯，也是哟！”
　　林洛从奈奈怀里挣脱，满脸的笑容，哪里有半点泪痕和委屈，转了个圈，一头青丝飞扬，然后双手高举欢呼：“洛酱大胜利！”
　　“诶？！”奈奈眨巴着眼睛，“洛酱居然骗人，那么可不算哟！”
　　“啦啦啦啦！反正我已经听到了！”林洛一个飞扑把奈奈摁到床上，“呐，奈奈酱，可不许反悔哦！”
　　“才，才没有…洛酱…”奈奈脸上泛起红晕。
　　“嗯…”林洛感觉自己脸上发烧，心跳砰砰地，看着奈奈娇羞的样子，迷醉着低下头，缓缓靠近。
　　【注1】
　　林洛黑色的长发散落开来，头发间似乎是个隐秘的小空间，良久，唇分，奈奈睁开眼睛，两人就这么互相对视着。
　　“噗嗤！”仿佛是谁先眨眼谁输的比赛一样，比足足对视了一分钟，然后同时笑场。
　　林洛浑身无力地从奈奈身上下来，紧挨着奈奈躺下，看着天花板，手里摆弄着奈奈的发梢，嘴里不时发出“嘿嘿”的偷笑声。
　　“洛酱…不要笑得那么可怕嘛！”奈奈轻轻推了下林洛。
　　“唔…嘿嘿…”
　　“你呀，真没救了！”奈奈也抓起一缕林洛的头发在指尖拨弄，“洛酱…”
　　“嗯…”
　　“真感谢一个不认识的欧巴桑呢。”
　　“诶？”
　　“我第二本小说惨败后，觉得我真的没有写作的天赋，然后准备去找个地方发泄一下。记得当时是在江户的车站吧，有个欧巴桑看到我心情低落的样子，说，酒能解千愁什么的。”奈奈回忆着。
　　“那个家伙一定不是什么好人，肯定是见到奈奈酱这么漂亮，想骗你去酒吧什么的地方，然后和你套近乎，把你灌醉。”林洛愤愤然说道。
　　“我也是这么想的呀！然后我就回莲田了。那个欧巴桑被拦在车站外的样子真好笑。”奈奈格格笑起来。
　　“诶？为什么会被拦住呀！”
　　“嗯，大概是因为，她让警察感觉不像好人吧！”奈奈说道。
　　林洛看着天花板：“然后呢？”
　　“我回到莲田，然后路上看到有个药店，里面有药酒卖…”
　　“诶，居然是药酒！”
　　“我还没有成年，买不到饮用酒啦！那个药酒我查过了，虽然大部分是外用，但是也可以喝的。所以我才能买到酒呢！嘿嘿！”奈奈感觉自己有点机智，笑出声来。
　　“第一次喝酒，很容易醉的。”
　　“对呀，其实那次我就只喝了不到二两，在公园喝的，然后昏昏沉沉回家，结果完全左右不分，跑到洛酱门家口了。”
　　“嗯…是上天的安排哟！”林洛往奈奈那边挤了挤。
　　“所以…”奈奈起身，轻轻在林洛脸上吻了一下，“洛酱，以后无论什么困难，我们都会一起熬过去的，对吧！”
　　“嗯！”
　　林洛红润的脸上绽放出的笑容，让奈奈浑身充满了力量。
　　“洛酱，那个打赌，还要继续下去吗？”
　　“嗯！”林洛坐起来，点点头。
　　“那有什么需要我来帮忙的吗？”奈奈看着林洛的眼睛。
　　“嗯，我希望，奈奈酱能够把我这个故事，改编成为小说，作为我的漫画原作。”林洛说道。
　　“诶？新的故事吗？”奈奈惊讶道。
　　林洛点点头：“一个有些瑕疵，但是非常精妙和温暖的故事，我想把它画成漫画在小窝上连载。”
　　“那么，请告诉我故事吧！”一个很暖的声音响起。
　　林洛和奈奈大惊，如同受惊的兔子般，想要逃离这里。定睛一看，居然是，立花爱。
　　“洛酱，奈奈酱，这里可是你们的家，往哪里逃呢？”立花爱微笑着，精致的脸上，一抹灿烂而危险的笑容。
　　“啊哈哈哈哈~爱姐姐什么时候来的？”林洛有些尴尬地举起手打招呼道。
　　“也没多久吧？小月把我送到门口就下去了，恰好我发现门没关，然后进来看到了很精彩的一幕呢！真是青春呀！”立花爱轻描淡写地说着。
　　“请务必不要说出去！”林洛果断一个土下座跪在地上。
　　“诶，不用这样，都是逗你的，我不会出说去的啦！”立花爱上前把林洛拉了起来，“好啦好啦。不过，你要一定要讲一个很棒的故事哟！”
　　“嗨！”
　　“咚咚！洛酱开门，你的电脑，我们搬上来了！”门外唐小羽的声音响起。
　　“嗨！”
　　PS:【注1】这里删除了一段不能描写的动作和身体状况。
　　然后因为这段剧情的删除导致作者比较抑郁，今天只有2K。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 111-同意参与

　　“电脑搬到哪里？”打开门，唐小羽一手叉腰一手拍拍桌子。
　　“你把桌子搬上来干嘛？”林洛问道。
　　“诶？你不用桌子吗？”唐小羽看到立花爱，伸手招呼，“爱姐姐，哦哈哟！”
　　“哦哈哟。”立花爱欠身道。
　　“好了好了，快搬进来！”林洛招呼着唐小羽和小月把桌子抬了进来，“放在客厅吧，大家搬下去后，家里感觉太空旷了。”
　　唐小羽一噘嘴，不过还是和小月一起把电脑桌抬到了之前林洛呆的地方。
　　“呐，是这里吧？”唐小羽拍拍手，问道。
　　“谢谢小羽姐！”林洛笑颜如花。
　　唐小羽摇摇头：“你这家伙，真是让人头疼。小月，我们下去，她们要聊机！密！内！容！了。”
　　“嗨！”小月跟在唐小羽后面，回过头，意外地扮了个鬼脸，带上门。
　　两人的脚步声消失，立花爱赞道：“真是卡哇伊！”
　　“唔…”林洛有点懵，“诶，那是小月？”
　　奈奈也睁大眼睛有点呆滞：“想不到，小月姐居然也有这么俏皮的一面呐！”
　　“诶？很奇怪吗？”立花爱扭头看着两人。
　　“小月姐一直以来都是脸上没什么表情的，虽然很体贴。”奈奈说道。
　　“我们看到的可能，都是表象哦~”立花爱笑道，“好了，洛酱，现在给我介绍下故事吧，如果故事足够精彩，我就答应来给你当助手哦。”
　　“嗨！爱姐姐放心好了，这个故事，绝对精彩！”说道新作，林洛信心满满，虽然林洛只是知道前世扶桑前几周的票房成绩，但是按照当时的数据，最终达到七八十亿日元不成问题。（注1）
　　这种成绩的作品，如果是国内，或许还有滥竽充数的，凭借名气宣传之类上位的，但是在扶桑，这个就不用担心了，作为ACG大国，观众对作品非常挑剔。
　　新海诚前作《追逐繁星的孩子》，饱受诟病，剧情松散，同时又“想得太多”，主题一堆，唯一的亮点是，画面不错。经过这次失败，诚哥终于正视自己的能力与长处，开始着眼于精湛简洁的故事，并且推出了广为好评的《言叶之庭》，以此奠定了自己最擅长的风格，找到了最适合自己的叙述故事的方式。
　　作为其成熟化作品，《你的名字》延续了言叶中的思路，用精巧但不复杂的故事，来作为电影的主线，同时，终于完全放下了自己当初想要“深度”的想法，更加着眼于一种细腻的风情。
　　“嗯，我先说下人设问题。”林洛把电脑接上电源，开机，“故事的主角，是两个高中生，一个叫做立花泷…”
　　“诶，”奈奈惊讶，“怎么和爱姐姐一个姓呀！”
　　“唔…”林洛一愣，“仅仅是个巧合啦！”（注2）
　　“嗯。”立花爱点点头。
　　“我说真的！而且是个，嗯，很帅气，同时又很可爱的男孩子！”林洛把数位板连上，打开丹青，然后压感笔快速画着，“嗯，一头深棕色的碎发，有些呆，又有些可爱的眼睛，帅气的脸，唔，大概就是这个样子！”
　　不到两分钟，立花泷的形象出现在屏幕中。
　　“嗯，好像很普通的样子啊，和羽之恋中的角色比，好像并没有那么精美。”立花爱评价道。
　　“太过精美的设定，不利于讲故事，尤其是一个温馨的故事。”林洛随便找了个借口。嘛，这人设可是参与过花名的大神做的，好看，但是又不会夺走故事本身关注度，这很需要才能的！
　　“说得也是，不过精美的角色，更让人喜欢。”
　　“画面和剧情的完美融合，才是一部优秀的作品啊！”林洛摇摇头，“画面最终是为故事服务的。”
　　“嗯，继续。”立花爱认可了这个说法。
　　嘛，自己努力的结果，会不会让那些只为卖人设的废萌更早登场？后世某些作品，已经只为卖人设存在了，比如某些伪VR向动画，动画中的男主角就是观众自己，视角就是男主角的视角，然而男主角一句话都没有。这才是脑补动画啊，男主角究竟说了什么，全靠脑补！
　　“接着是女主角，宫水三叶，她生活在一个非常保守的小镇，向往着江户的生活，不长不短的头发系在脑后，嗯，活力而可爱，性格直率，同时富有责任心。”接着林洛把三叶也画了出来。
　　“怎么说呢…”立花爱皱起眉头，“太过普通了吧？而且感觉，没有多少特色，属性也并不鲜明。在我看来，这个形象，比不上黑猫和妹妹，甚至比不上绫濑。”
　　“对呀，因为她就是一个普通的女孩子，这个故事是温馨的爱情故事，故事的主角并不是王子和公主，而是两个普通的高中生啊！”林洛解释道。
　　“普通人的爱情吗？”立花爱想了想，“从人设上说，并不能为漫画加分。除非，这个人设，能够完美契合故事，给人一种非她莫属的感觉。这对故事的要求很高。”
　　林洛打了个响指：“这就是一个精彩绝伦的故事！故事的开始，是数年之后，泷和三叶每天从睡梦中醒来，都会发现自己莫名其妙地哭泣，似乎，自己的生命中，少了些最重要的东西，每天自己都试图去寻找什么，却什么也记不起来。他们普通地随着江户的人群，挤上地铁，看着车窗外飞驰的景色发呆…”
　　“阿诺…洛酱，为什么是回忆呀？”奈奈问道，“之前我们的作品，都是直接开始叙述啊！”
　　“嗯，我觉得这样节奏好些。”林洛解释道。其实单纯因为，自己更改不了剧情而已，顶多就是堵上诸如苹果4和苹果6完全没区别之类的小问题――咳咳，这个世界的北极星还真是一款让炫耀党有些无所适从的手机，从第一代到第六代，外观，使用方式上，基本看不出什么差别。
　　“可是，以前都是我来掌握节奏的呀！如果我连故事的节奏都无法掌握，那么我来做脚本根本没必要嘛！”奈奈噘嘴道。
　　“好啦好啦，我不是怀疑奈奈酱的水准，而是，这个故事是一个并不复杂，同时很精巧的故事，节奏上我已经完成可。奈奈酱要做的，是把剧情的细节进行分析，排查小的漏洞，尽量让故事完整。这也是非常重要的工作呀！”林洛安抚道。
　　“唔…嗯！”得到安抚的奈奈寻找到了自己的价值，用力点头道。
　　“那么，接下来呢？”立花爱对这个开头有了点兴趣。
　　“故事是从一个清晨开始的，泷被闹铃吵醒，坐起来，发现自己睡在榻榻米上，屋子里全然是陌生的景象，低头一看，穿着宽容睡衣，并没有穿内衣的胸前，似乎有些问题，居然是一对欧派！”
　　“噗~”立花爱顿时笑场，“你的这个设定，有点脑洞大开啊！”
　　这个场景有什么问题吗？
　　林洛歪歪头，话说性转类，在扶桑已经存在了很多年了啊？当初可是有乱马1/2这样的神作诞生的。当然进入了买肉时代，恋姬等作品直接让这个题材成为了热门，于是无论是古代君王将相，还是现代人物，统统惨遭毒手，化身二次元妹子。小说方面，变身类型能追述到网文黄金时代。
　　唔，似乎自己还真没有见过这个类型的作品呢…
　　咳咳，难道说，自己要创立变身流派…噗…那自己的存在又算啥？
　　“嘛，爱姐姐，你想想啊，如果一个男孩子，突然变成了女孩子，他首先想做的事情是什么呢？”林洛问道。
　　“大概是，摸欧派？”
　　“当然！”林洛举起拇指，“于是，泷就揉着自己的胸，感受着真实的欧派！”
　　“咳咳！”
　　“然后一个八九岁的小女孩推开门，看到正在揉欧派的泷…”
　　“噗…”立花爱再也忍不住，哈哈大笑起来。
　　至于吗？又不是多搞笑的场景…
　　奈奈绝对不会这样！
　　林洛扭头看向奈奈，只见奈奈用手捂着嘴，脸色通红。
　　“阿勒？奈奈酱身体不舒服吗？”
　　“哈哈哈~”奈奈气一松，然后跟着笑了起来。
　　林洛瘪嘴，等到两人笑完了，才开口道：“真的有这么好笑吗？”
　　“洛酱，这个剧情不错，从开头来说，确实比较吸引人。”立花爱说道。
　　“泷变成了自己完全不认识的人，一个在读高二，和自己同龄的女孩子。”林洛说道。
　　“原来是这样，也就是说，三叶也会变成泷了？”
　　“你听我慢慢说嘛！”林洛开始介绍之后的剧情，其实就是按照电影顺序，把剧情过了一遍。
　　将近两个小时的电影，林洛足足讲了五个小时，一直到下午三点，才在边说边回答两人的问题的热烈气氛中结束了。
　　“三叶和泷虽然不记得对方，但是眼泪完全忍不住在微笑中落下，一起问道，你的名字是？故事结束。”林洛长长吐了口气，“奈奈酱，好渴啊，我感觉我快说不出话了。”
　　“啊！居然这个点了！”奈奈一看时间，“洛酱的故事真是太吸引人啦！不过洛酱，你要注意嗓子哦，前两天才出过问题。”
　　从奈奈手里接过一杯纯净水，林洛小心地滋润着发干的喉咙，“爱姐姐，这个故事怎么样？”
　　立花爱闭着眼睛，良久，才突然说道：“泷，泷，你，还记得我吗？不对不对！”
　　使劲摇了摇头，立花爱变换着声线，最终居然选择了酷似前世三叶的声线，用期待同时带着羞涩的再次说出这句台词：“泷，泷，你，改记得我吗？”
　　林洛看得呆了，难怪能成为声优界的当家花旦！这等实力，这种演技，自己当初找来配音的元气少女，完全就是群渣呀！不对，即便是小泽花之类的知名事务所力捧的，依旧是渣，完全不是一个档次的存在！
　　“怎么样？”立花爱露出一个微笑。
　　“太厉害了！完美！”林洛鼓掌。
　　“那么，我有个要求，只要洛酱答应了，我就搬过来，放下所有的事情，当洛酱的专职助手，而且，不要工资哟！”
　　“诶？是上杉君的事吗？没问题！我已经把那个游戏构思好了！只要他准备妥当，就可以进入前期研发阶段了！”林洛满口答应。
　　“不是哦！”立花爱摇头，“我的条件是――如果漫画被拍成了动画甚至剧场版，一定要让我来演宫水三叶！”
　　“诶！！！”*2
　　PS：注1，时间轴设定，主角穿越时间为2016.09.26，穿越后，为8月。
　　注2，主角说是巧合，那必然就是巧合（点头）
　　另外，嗯，嗯，我想说什么来着……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 112-分家在一月

　　达成约定后，立花爱甚至饭都没吃，就赶回江户处理杂务了，然后将搬过来长住。
　　草草吃了点东西的林洛和奈奈也决定把东西都搬回来，当然主要是奈奈的东西。
　　“哦，也就是说，分家呗？”唐小羽有些不爽道。
　　“不不不，只是开分基地而已！”林洛说道。
　　“真是，”唐小羽想到文库的事情，“对了洛酱，如果员工们，在拿了年终奖后辞职怎么办？”
　　资本家的丑恶嘴脸！不过我喜欢！
　　“之前让服部总编接触中坚力量的任务，都还没开始做呢，急什么？”林洛手扶下巴，“等下周结束，告诉服部总编，让他把名单挑选出来，然后集合开会，你们安抚下。其他人，都放走吧，人心不齐可不行。”
　　“年终奖还是继续发？”
　　“你干嘛总盯着年终奖啊？不就一两个月工资吗？”
　　“什么一两个月？半年工资呢！”唐小羽恼火道。
　　“哈？怎么这么多？”林洛也是吓了一跳。
　　“富士山集团以前当惯了业界霸主，所以福利水平都是扶桑最顶级的。文库虽然经营不善，但是福利水平是一样的。”唐小羽也很无奈，丢下的这个摊子真的心疼。
　　“算了，该给给吧！足额发放，然后，把这个作为开年后招聘的一个广告，显示下咱们的雄心！”林洛想了想，这个办法算是比较好的了，居然当初都不知道有这么一笔开支，虽然说起来其实并不多，也就三百万。
　　“我们账面上钱已经不多了。”
　　“贷款吧，先贷几百万，撑到开年再说！”林洛摆摆手，“以后这种小事就不要问我啦！对了，网站框架进行到什么程度了？”
　　“小月拜托朋友进行开发的。小月，网站进行到什么程度了？”
　　小月拿出手机：“等等我问问先。”
　　“那你慢慢问吧，奈奈酱，我们把桌子抬上去。”林洛招呼着奈奈。
　　“等等，你抬？”唐小羽拉住林洛。
　　“嗯，对呀！”
　　“不行！”唐小羽说道，“等会我和小月帮你搬上去。”
　　“诶？”
　　“惊讶什么！”唐小羽轻轻一记手刀，“我才不是担心你摔着才帮你的呢！”
　　“切，你的傲娇根本不合格！”林洛评价道。
　　“我这可是对着镜子学了半个小时啊！”唐小羽不服，“我模仿妹妹的语气，我觉得学得很不错了啊！”
　　林洛看了看工作室里的东西，然后拿了一个鼠标垫，一个小枕头和一个拖把，，拍了下桌子：“看着，我来给你传授傲娇的标准姿势！”
　　“哦？”唐小羽和奈奈进入看戏模式。
　　林洛拿起鼠标垫，抬头挺胸，伸直手臂把鼠标垫往奈奈方向一展，侧身向右转，眼睛闭上：“反正奈奈酱肯定没有做作业吧！”
　　“嗯嗯！”
　　然后林洛放下鼠标垫，双手托起小枕头，同样的动作神情：“蛋糕绝对不给奈奈酱吃！”
　　“诶！”
　　“奈奈酱太慢了，我都拖了三次地了！”
　　“唔……”
　　“奈奈酱大笨蛋！”
　　唐小羽和奈奈目瞪口呆地看着林洛，足足过了十秒，才一起鼓掌：“哇哦！！！”
　　“我才不是因为小羽姐和奈奈酱想看才表演呢！哼！”林洛习惯性动作神情。
　　奈奈两眼发光，双手放在腮边：“洛酱卡哇伊！”
　　唐小羽打了个冷战：“真受不了你们两个！小月，联系上了吗？”
　　“嗯，他们说，主体部分已经完成了，正在处理版面问题，封全部做好，直接模块化处理，到时候管理起来很简单的。”小月说道。
　　林洛被这速度吓了一跳：“小月，可一定要注意安全性，一定不能有漏洞啊！”
　　“没有漏洞我不能保证呀！不过他们都是当初我的战友，技术上和我相比，并没有太大差距的。”小月解释道。
　　“诶？居然有这么多人和你水平接近吗？那当初你怎么攻破英国国防部网站的？”林洛惊讶。
　　“那个……”小月有点不好意思，“我调用了30％华夏电信的超级计算机系统，趁他们不备，下午三点突然袭击，他们正值后半夜，来不及反应……”
　　“诶？？”
　　“那个…所以连累了小姐。”小月低下头去。
　　“该不会，就是这个原因所以被送到扶桑来了吧？”林洛偷笑。
　　“这次行动是我要求的，所以我就被发配到这么个小国了啊！”唐小羽说道。
　　“身为小国寡民的我和你同一屋檐下真是对不起了！”林洛不爽道，自己倒是觉得没关系，但是你不能当着奈奈面说啊！
　　“啊，我不是那个意思，我是说，嗯，你也知道，身为华夏帝国的人，在面对藩属国的时候，不免有些轻视吧，不过随着我对这个国家的了解，我越来越喜欢这里了呢！尤其是遇到了像洛酱，奈奈酱这样可爱的朋友，感到非常幸运呢。所以，对不起，请原谅我的冒犯。”唐小羽站正，然后一个深深的鞠躬。
　　“诶！不用这样啦！我们小时候不就是朋友吗？”奈奈赶紧说道。
　　“奈奈酱真好！”唐小羽满血复活。
　　林洛瘪嘴：“嘛，看在你道歉还算诚恳的份上，我这次就原谅你了。希望真如你说的，仅仅是表达错误的歧义，而不是无心之失。”
　　“哎呀，洛酱就不要生气啦！”奈奈拉着林洛的手，“小羽姐已经这么诚恳道歉了嘛。”
　　“嗯，不说这个了，那帮我们搬东西吧！”林洛脸上挤出了点笑容。
　　“嗨嗨！”唐小羽较忙答应道，然后和小月一起把电脑线整理好，连同桌子一起抬了上去。
　　“这边这边，放在这里！”林洛让把桌子和自己的并在一起，“呐，按照约定，三个月后我们见结果，所以，这三个月，可不许来我家！”
　　“嗯！我们也要忙文库那边。不过，约定的内容，可不许变啊！”唐小羽连连点头。
　　“当然！”林洛肯定道。
　　“那我们，就下去了，加涅……”
　　屋子里只剩下了林洛和奈奈，看着有些熟悉的场景，林洛颇有些感触：“记得那时候我画幸运星的时候，咱们就是这样的呢！”
　　“嗯，好怀念。”
　　“怀念什么呀！我更喜欢现在！奈奈酱，我们把电脑弄好，开始工作吧！我有点迫不及待了！”林洛觉得，自己终于可以拿出自己所有的能力来画一部作品了。之前幸运星是四格，更像连环画，俺妹仅仅是插画，然后立绘，CG什么的，也仅仅是单独的图。这是自己真正意义上的漫画初作！
　　两人一起把奈奈的电脑也连接好线路，开机。
　　“一起努力吧！”
　　――――――――――――
　　“小月…”唐小羽躺在沙发上，一点都不想动弹。
　　“小姐，你这一会都喊了二十三次了！究竟有什么话要说啊？”小月尽力平息着自己的心情。
　　“我好笨啊！”
　　“这句话说了十七次了。”小月揉着太阳穴，自家小姐真是…
　　“可是！”唐小羽突然坐起来，用手狠狠在沙发上打了几下王八拳，“我怎么就说出这样的话啊！”
　　“无心之失嘛！”
　　“才不是呢！”唐小羽生着闷气，“林洛说了，无心之失根本不会原谅我。”
　　“哈？我没听出来。”
　　“小月你知道吗，人如果是无心说出某句话，很有可能就是真话！”唐小羽扯着头发，“所以肯定不能这么说啊！”
　　“那小姐打算怎么办？”
　　“坚持之前说的，我就是表达错误！是以前的我这么想，绝对不是现在。”唐小羽说道。
　　“那就这么坚持呗！”
　　“可是要让她相信啊！”唐小羽再次倒在沙发上。
　　“我倒是觉得，林洛不像是记仇的人啊，你看以前你们经常打闹，每次都是她吃亏，也没见她记恨嘛！所以小姐你是多心啦！”
　　“可是，我好不容易才和她把关系搞好的，好感度刷了好久才六十点，这一下又完蛋了……”
　　“哈？”
　　“为什么我来得稍微晚了点呢？”唐小羽叹道。
　　“什么晚了点？”
　　唐小羽翻了个身：“如果我比奈奈早，说不定就是我呢…”
　　“嗯？”虽然唐小羽的声音低了下去，小月还是听清楚了，“小姐，你是说……”
　　“我有机会吗？”唐小羽用期翼的目光看着小月。
　　“我觉得，小姐你还是更应该考虑怎么完成老爷交代的事情比较好。”小月泼冷水道。
　　“我感觉我最终肯定会被老爹打死，但是我……”唐小羽可怜巴巴的眼神看着小月。
　　“好啦好啦！林洛的事业心非常强，所以，你必须表现出足够的价值啊！”小月摇摇头，劝慰道。
　　“说得对呢！”唐小羽一拍脑门，“那我应该干嘛？找老爹把股份要回来，或者把老妈给的钻石卖掉？”
　　小月扶额：“小姐，你动动你那高智商的脑子，林洛缺钱吗？或者说，以她的才华，会在意多少钱吗？”
　　“那我们应该怎么做？”
　　“把文库建好啊！现在文库网站已经接近完成，接着就是把已经转码完成的书填充进去。我们要做的，就是努力为她创造一个足够好的外部条件，这样才能跟上她的步伐啊！”
　　唐小羽双手一拍：“就是这样！”
　　“所以，我们可能要长期呆在文库了，必须把文库的事情处理清楚。这是她很多构想的基础。”
　　唐小羽再度消沉：“果然是分家啊！好久都不能见到大家，哎呀好气啊！”
　　“好了好了，我也要努力啊！下次我一定会成为一个合格的鼓手！”小月说道。
　　“可是……咱们还是分家了啊！呜呜！”
　　PS:提前祝大家春节快乐，万事如意！
　　另外，拜托读者大大个事情，嗯，好友一酱的纯百作品《少女选择了少女》，明天上架。此文专注发糖三十年！绝对良心！
　　嗯，如果可以的话，点个首订，拜托了！
　　（其实，本书原本也是明天上架，但是春节期间我做不到稳定更新拒绝了，所以38W字还没上架的我，已经成为稀罕物种了！）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 113-参观

　　第二天上午，立花爱带着一个旅行箱回来了。
　　“爱姐姐，只有这间屋子还空着啦！抱歉只能委屈了。”
　　原本工作室人很少，现在一再增员，四套房子，八间卧室，之前六间住人，工作室旁边的一间用做琴房，就只剩下一间。
　　“条件很不错呀！”立花爱打量着屋子说道。
　　“爱姐姐不觉得寒酸就好。”林洛笑道。
　　“怎么可能啊！我刚刚回到扶桑那阵，收入很低，所以住的地方是单人公寓，自己又懒得打扫，结果屋子越来越狭窄。后来感觉无论住在哪里都没关系了呢！”立花爱抖着自己的黑历史，瞬间就让林洛和奈奈感觉这位姐姐亲切了很多。
　　带着立花爱把工作室转了一圈，其实工作室分崩离析中，唐小羽小月梅林三人一大早就走了，估计是去忙文库的事情了，圣战也结束了，假也放了，工作室也变得门可罗雀了。
　　“她们呢？”
　　“去文库了。”
　　“富士山，啊，不对，梅林文库？”立花爱问道。
　　“嗯，处理文库的事情去了，文库现在准备改革，事情比我多多了。”林洛点头。
　　“真难为，你们这么大就这么努力了呢！我像你这么大，天天还沉浸在‘天才美少女’的光环中呢！”立花爱有些感慨。
　　“一年多以前我也这么认为呀！”奈奈笑道，“那时候我的作文经常获得一些小奖项，钢琴也获得了大阪少年组第三名，写得一部小说得到了很多老师的认可，推荐到大阪一个小出版社，然后这个出版社接着推荐到富士山文库。当时不知天高地厚的自己，觉得自己可以很快成功，恰好和父母闹翻了，一气之下就来了江户。”
　　“诶！都没有听你说起呢！”林洛不依道。
　　“那洛酱你以前呢？”立花爱问道。
　　“不知道呢，从小到大，我好像，都呆呆的，没有伙伴，也没有朋友，感觉在学校也是透明一样的。”林洛回想着前身留下的记忆，这个家伙，居然保持了基本一模一样的学校生活这么多年！每天除了上学，就是回家练习钢琴看动画什么的，同学连一半都认不到。至于什么被送情书这样的事情，根本就没发生过。
　　“完全看不出来，洛酱以前的生活居然这么单调！好可怜！”奈奈摸摸林洛的头，安慰道。
　　“才不可怜呢！”林洛反驳道，“仅仅是不想和他们接触罢了，那时候的我，甚至很少有什么表情。”
　　“诶？那现在为什么这么活泼啊！”奈奈调笑道。
　　“还不是因为奈奈酱！哼！”
　　“卡哇伊！”
　　两人挤一起互相蹭蹭头。
　　“喂喂！”立花爱拍拍手，“还有我这个外人在场呢！”
　　“反正你也知道嘛！”林洛笑道。
　　“怎么感觉你这是在自暴自弃啊！”立花爱瘪嘴。
　　“请务必不要这么说！”林洛抗议，“奈奈酱是我努力的动力！”
　　“嗨嗨！”
　　“洛酱你在说什么呀！羞死人了！”
　　立花爱把头扭到一边，似乎自己撞破这两个家伙，完全就不是什么把柄，而是她们肆无忌惮的借口啊！
　　“喂喂，晚上你们慢慢闹啊！现在不应该带我熟悉环境，准备开工吗？”
　　“嗨嗨！”
　　“对了，这里是工作室，那么隔壁呢？也是工作室的地方吗？”
　　“嗯！那边是我们打算组建乐队的地方。”林洛点头。
　　“乐队？”立花爱来了兴趣，“能带我看看吗？”
　　“嗨！”林洛拉着奈奈，出门右转，推开门。
　　“哇，全套设备都有呢！”立花爱在乐器上摸了摸，“而且质量都还不错，虽然都是价格不高的。能上手吗？”
　　“当然！”奈奈挣脱林洛的手，“早就听说爱姐姐会很多种乐器，而且水平都很高，还没见识过呢！”
　　“哪里哪里，我也只是略懂，什么精通都是粉丝们瞎说的。我就吉他和架子鼓可能算是专业级，其他都是业余罢了。”立花爱纠正道。
　　“才不信呢，以前在演唱会上很厉害呀！”
　　“那是因为…演唱会是现场，所以小细节大家并不是很在意啊！”立花爱笑道，“而且来看我们演出的，都是粉丝，即便出错了，也不会为难我们的。”
　　“不过能学这么多，那也是很厉害的啦！”
　　“只是我活得比较大吧…轻舞，这吉他在中档里很棒呢！”立花爱拿起吉他，稍微调整，然后很快地弹了一段SOLO，虽然电吉他直接弹声音很小，但是明显能感觉到，这确实是登堂入室的能力。
　　“啪啪啪！”奈奈鼓掌道，“真是厉害，洛酱，爱姐姐很厉害吧！”
　　“嗯！”林洛现在受身体影响，以及很久没练的原因，水准是低于立花爱的。
　　“不过相比吉他，我最喜欢的，却是架子鼓呢！”立花爱走到鼓前面，开始小心地把鼓上的一个个罩子取下来，“这套鼓，以前我在乐队的时候也用呢！感觉遇到了老伙伴呢！”
　　一阵炸裂的鼓声，如同雷鸣般爆发出来，如果说小月那是疾风骤雨，那么这就是下冰雹了！激昂带着铁血的味道的鼓声，甚至改变着林洛对于鼓手的看法。林洛的眼前似乎看到了一场惨烈的战斗，两支军队正面冲撞在一起，没有人退缩，甚至没有人防守，所有人眼中都只有敌人。他们或许是丈夫，父亲或者儿子，有着自己心爱的人，心中满是柔情，但是这一刻，他们都是勇猛的战士。
　　鼓声停下，立花爱有点喘息：“好久没打了，感觉锻炼跟不上了呢！”
　　“真是，太棒了！”林洛清醒过来，“那么，我们的乐队，正式成型啦！”
　　“诶？”立花爱还没反应过来。
　　“爱姐姐，加入我们乐队好不好啦！”林洛卖萌道。
　　“可是，你们的乐队，是为什么而建啊？”
　　“当然是为了我们的作品配音呀！”林洛掰着手指，“游戏背景乐，角色歌，作品主题曲，当然，最重要的是，工作室的室歌，等着鼓手才能开工录制呢！”
　　“可是，我并不是工作室的人呀，我也仅仅是来支持洛酱你的哦！”
　　林洛咬咬牙，不想放弃：“那爱姐姐就加入我们呀！实在不行，作为编外成员也可以啊！”
　　“编外吗？”立花爱想了想，“那这样吧！如果你们工作室的室歌，能够达到要求，我就加入。”
　　“这里这里！”林洛记得谱子就在这里，果然很快买钢琴边找到了谱子。
　　“相亲相爱一家人？不错的名字呢。”立花爱认真看了下去。
　　“喂喂，吵死人了！”中岛绫的声音从后面响起，“诶？我是在做梦吗？”
　　林洛回头：“纳尼？”
　　“居然是花花殿下…我果然是在做梦…”中岛绫揉了揉眼睛，把门关上，然后砰一声打开，“你，你，你居然真的是花花殿下？！！”
　　“是的哟。”立花爱微笑。
　　“哇啊啊啊！请务必给我签个名！”中岛绫回到屋子，开始哗哗翻起东西，本子什么的飞了一地。
　　“诶？！”
　　PS:啦啦啦啦！
　　诸位，新年快乐！
　　感谢大家这几个月的陪伴！
　　鶸作者给大家拜年了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 114-旧本子与手刀

　　之前吃饭的时候还显得很空旷的屋子，现在已经不能算宽敞了。中岛绫已经把自己的东西全部搬了过来。
　　说起来，整个工作室，和中岛绫最熟的人是自己，然而自己却根本没有关心过她在这里过得怎么样。
　　立花爱突然发现了什么，走到丢得乱七八糟的本子堆边，附身拿起一册有些发黄的本子。
　　《千和的小秘密》，唔，林洛现在对这个词，有点过敏。
　　立花爱翻开本子，脸上露出微笑，一页页翻看着，中途还笑出了声。
　　“诶，爱姐姐，很有趣吗？”林洛凑上去。
　　“也不算很有趣吧，只是，很怀念呢！”立花爱把本子递给林洛。
　　林洛接过来，封面是一个橙色短发的少女，跌坐在沙发上，嗯，脸色泛红。画风上来说还很稚嫩，内容嘛，就是说一个少女看到了不能描写的场景自己一个人边回忆边在沙发上对自己做着不能描述的事情。
　　画工顶多算入门，甚至有时候角色的样子都发生了变化，而且基本只能算线稿。这样的本子前世林洛还真看到过，是俺妹的本子，线条是蓝色的，自己差点没认出来那是桐乃！
　　本子没什么剧情，就是换了几个姿势，有的地方画得还很潦草。草草看过，林洛抬起头：“这个本子，非常一般啊！”
　　“不，差不多用拙劣来形容吧！角色画崩了，剧情毫无吸引力，仅仅是线条，背景基本没画。”立花爱笑着说道。
　　“额，我觉得，还是不要这么说作者吧！毕竟，他们也付出了努力啊！而且，”林洛看了看封底，“这个作者，估计剩了不少本子吧！”
　　“不算多，一共印制了20本，卖掉了6本，剩下的14本，现在还在我家里呢！”
　　“诶诶诶！！”林洛和奈奈目瞪口呆，“居然是爱姐姐画的本子！”
　　中岛绫闻言跳了起来：“花花殿下居然也画本子？”
　　“嗯，好多年了呢，这个本子是我画的第一个本子，记得是C169吧，当时兴致勃勃吹了一个晚上的冷风，结果一天下来，只卖掉了6本，大受打击呢！”立花爱回忆着那个时候，“对了，当时还差点被人给认出来呢，后来就不敢去现场了，笔名也就改了。”
　　“那花花殿下后来没有继续画过了吗？”中岛绫看着那个本子，“其实那也是我第一次去买本子，我那时候刚刚成年，一心想做点什么事情证明自己已经是大人了，然后用攒了很久的钱买了车票，转了好几次车才来到江户。”
　　“诶？你不是说你考上了江户的大学，想要来江户上学，但是没有钱，最后只好放弃念书，在江户打着很多份工，攒钱去学的技术吗？”
　　“阿勒？有吗？你一定是听错了…而且哪有冬天才来江户上学的啊！”中岛绫摆摆手，“我只是钱包丢了，没钱回去了而已。”
　　“咳咳！”林洛心说自己居然会相信这家伙说的话。
　　“对了花花殿下，”中岛绫问道，“这半年好像都没有你的作品了呢！”
　　“啊，不要喊花花殿下啦！我现在基本上，隐退了吧，想放松一下，换个工作什么的。叫我立花，或者爱吧，当然你也可以跟着她们叫我爱姐姐。”立花爱拍拍奈奈和林洛的肩膀。
　　“唔，爱…姐姐！”中岛绫开心道，“以前我就是你的粉丝呢！我还去看过你的演唱会呢！爱姐姐唱歌太好听了！”
　　“如果你想听我唱歌，随时都可以呀！”
　　“真的吗？太好了！不过，爱姐姐在这里呆不久吧？”中岛绫有点失落。
　　“不会哦，我现在就住在隔壁呢！我现在的工作，是当洛酱的漫画助手！”立花爱把林洛搂过来，亲昵地说道。
　　“爱姐姐给洛酱当漫画助手！”中岛绫惊呼，“洛酱居然这么厉害了吗？能知道是什么作品吗？”
　　“是…”立花爱正要说出名字，被林洛一把捂上嘴。
　　“保！密！”林洛一字一顿，瞪了中岛绫一眼。
　　“嗨嗨！”中岛绫其实就是好奇心重了点，看样子，已经知道了赌约的存在了。
　　“绫酱刚刚在找什么？”
　　“签名本啊！奇怪了，怎么找不到了。”中岛绫继续翻找起来。
　　“不用专门去找吧，我在这个本子上签名可以吗？”立花爱扬了扬本子，问道。
　　“可以吗？”中岛绫惊讶，“这个可是H本子啊！”
　　“我画的呀！而且，以后我会公布自己的网络身份的，所以没关系的！”
　　“网络身份？”
　　“爱姐姐有两个小窝号哦！”奈奈说道。
　　“两个？”
　　“一个是大家都知道的认证号，另外一个，是我隐藏着的哦！”立花爱颇有些自豪，“我的隐藏帐号，也就是笔名，也有将近五十万的关注哦！”
　　“叫什么叫什么？”中岛绫拿出手机。
　　“命运羁绊的地狱炎龙。”
　　“咳咳！”中岛绫强忍住吐槽的念头，搜索到这个名字，“资深同人画师？”
　　“每次圣战我都会又作品售卖，而且随着我的水平增加，喜欢我的本子的人也越来越多！”立花爱得意地说着自己的丰功伟绩。
　　“可是…可是即便是画本子最厉害的人，也比不上爱姐姐一根手指头啊！”中岛绫不解。
　　“因为啊，爱好！其实我挺喜欢配音的，但是他们就是喜欢我用那种很糯很软的声线，慢慢的就没有激情了。但是画本子，我可以这么一直画下去，因为这里面没有利益，是最纯粹的我！”立花爱感慨道，“所以还是奈奈酱和洛酱现在舒服啊！做着自己最喜欢的工作，而且偏偏还成功了！”
　　“喂喂！我们也很辛苦啊！”林洛抗议道。
　　“但是洛酱你没失败过啊！”立花爱摸摸林洛的头，“而且你们第一部作品，就这么轻松大卖，顺势就动画化了，真让人嫉妒的才能呢！”
　　“才没有！我最开始的两本小说，都直接扑街了呢！差点就回老家去了。”奈奈叹气。
　　“但是才能是不会说谎的！”立花爱在本子上签下自己的名字和笔名，递给中岛绫。
　　“谢谢爱姐姐！”中岛绫如获至宝，喜不胜收。
　　“绫酱今天有什么工作吗？”林洛问道。
　　“开始对游戏的界面进行美化，之前的界面，太硬了，而且没有风格。”中岛绫说道。
　　“嗯，那绫酱加油！我们也去忙自己的事情了。”林洛说道。
　　“嗯，大家努力！”
　　下午，就要进入真正的忙碌了啊！
　　“奈奈酱，你觉得像以前在工作室一样好还是现在这样好？”
　　“最开始的时候吧…唔…”奈奈低头说道。
　　“明天会更好呀！阿勒，等等，我突然觉得，有一首歌更适合咱们工作室！”林洛手一拍，说道。
　　立花爱一记手刀：“洛酱，之前我们正好在说歌吧？难怪工作室是唐小羽在管理，你根本就完全没有任何规划吧？”
　　“嗯嗯！”奈奈点头。
　　“才不是！”林洛抱头，“我有一个很大的规划的！”
　　“哦？那是什么？”
　　“阿勒？打下一个大大的后宫？”林洛歪头。
　　“啪！”
　　奈奈狠狠一记手刀。
　　“呜呜……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 115-某游戏与取景

　　君名的故事完全照搬是不可能的，很多细节都需要修正。漫画不同于轻小说，轻小说更多靠脑补，而漫画必须面面俱到，尽量做到没有常识性的漏洞。
　　连续两天，林洛的主要工作，都是在和立花爱进行细节讨论，奈奈则是把剧情进行梳理，撰写细纲。
　　还真是多亏了立花爱的加入，林洛对很多细节都是一知半解，更多是在复制原版的，所以很多细节上，就和这个世界有所不同。尤其是神道学方面的知识，必须做到没有漏洞。那群考证粉们，能从君名考证到弦理论，所有细节全部去找真实存在的东西来做比较，如果在这方面不下功夫，绝对会被扣上一个没有诚意的帽子。
　　于是林洛和立花爱，以及立花爱网上的朋友们，对着一个个的小细节进行着修正，泷和三叶的学校生活，该吃什么东西，江户和普通小镇的物价水准，打工的要求和酬劳，神社的仪式规矩，服饰的要求，神道学系统内的神灵构成，天文知识，等等等等。
　　另外还有很多的细节，电影中予以省略了，比如插曲前前前世中的剧情，新海诚式的恋爱故事，这中间至少要填充成两话内容甚至更多才能画出来，在电影中只是一首歌曲的时间，但是这是两人互相改变对方的过程，非常重要。毕竟这类漫画不好用蒙太奇，那样显得杂乱无章。
　　“好啦，差不多我们现在能解决的部分，已经全部解决了。”林洛看着一桌子乱七八糟的纸，信心满满说道。
　　“哎呀，今天又晚了，我去买菜去了！”奈奈一看时间，连忙站了起来。
　　“嗯，奈奈酱快去吧。”林洛点头道。
　　“嗨！”奈奈急冲冲地回自己房间，拿上包出门了。
　　这几天小月都陪着唐小羽和梅林在文库，所以做饭的工作又落到了奈奈身上。之前三人图方便泡了次泡面，结果害得中岛绫饿到半下午，只能出去买了个便当，然后抱怨便当好难吃。于是奈奈就只能每天做饭了。
　　“故事已经完全理顺了，现在还差的部分，只剩三个地方了，第一是江户的取景，第二是虚构的糸守町的构建，第三是神社和学校的取景。”立花爱伸了个懒腰，自己以前只画本子，而且都是同人本子，连人设都不用做的，虽然能想到长篇很难，但是没想到，居然会有这么多需要注意的地方。
　　“嗯！”林洛开始整理起记录了讨论结果的纸，“那我们接下来就是取景了。江户的取景，就由爱姐姐你来完成吧！”
　　“嗯，好的！”立花爱点点头，“对了，之前你说给上杉浩二一个游戏企划，现在有了初稿了吗？”
　　“他把事情处理好了？”
　　“已经联系了之前的合伙人，吵了一架，不过达成了初步的协定，认同各自拥有一半的版权，然后打算拍卖来决定归属。”立花爱说道。
　　“拍卖？”
　　“对啊，怎么说也是人气作品，只要在今年夏季圣战发售，并不会影响太多人气的。但是跳票时间越长，游戏的价值就越低。”
　　“能收回多少钱？”
　　“连同之前工作室的名称一起，大概一百万吧。”
　　“嗯，如果可以的话，尽量快点吧。这个游戏，并不需要什么初稿，等会吃饭了，我们和绫酱说下，她可能需要参与到这个游戏的制作中。”林洛想到中岛绫的3D光影能力，对游戏是非常有帮助的。
　　“要增员吗？还是说，工作室可能入股？”立花爱愣了一下。
　　“这么说吧，我最初的设想中，可能上杉桑的最终股份，就不会超过30％。”林洛说道。
　　“诶！为什么啊！”立花爱睁大眼睛，自己做的游戏，凭什么要把大部分股份让出去啊。
　　“因为上杉桑没钱，这个游戏的研发费用至少也是数千万，甚至过亿的，而且还需要大量的授权。仅仅目前的研发团队也根本不可能完成，估计至少需要超过五十人的团队，这是一个真正的大游戏。”林洛解释道。
　　“这样吗？我担心，上杉浩二有没有能力来做好这件事情了。而且，上亿的资金…也根本拿不出来啊！我所有的钱加一起才两千万。”立花爱犹豫着说道。
　　“不用担心，反正今年内是做不完的，一年后能不能把框架搭起来还是问题呢！”林洛摆摆手。
　　“那个…能不能透露。点具体的内容啊！虽然洛酱一直说是很棒的游戏，但是我们一点信息都不知道啊！”立花爱问道。
　　“具体嘛…嗯，你知道那个无尽战争吗？就是那个三国的对战游戏。”林洛打开网页，指着无尽战争的介绍界面，问道。
　　“嗯，我还玩过呢！前年做节目的时候和别人一起玩过，后来也有朋友拉我在网络上玩。”立花爱点头，“但是，这个游戏很难玩啊，要操作那么多兵，还要管理建筑，我经常忙不过来的。”
　　“那么我们把游戏玩法简单化！假设我们现在建筑不需要建造了，兵不用造了，直接选一个武将玩，不就简单了吗？”林洛说道。
　　“可是这样就没意思了啊！人太少可啊。”
　　“不不不，我们可以把1对1，2对2的标准战役，变成5对5甚至7对7嘛！”林洛纠正道。
　　“可是，你不是说要制作的是全女性角色吗？”
　　“所以才需要大量授权嘛！动漫中女性角色这么多！”
　　“动漫角色？！”立花爱睁大眼睛。
　　“而且，还要使用原作的经典台词哦！”
　　“太棒了太棒了！”立花爱似乎已经看到了游戏做成后的样子了，至少从粉丝想要操作自己喜欢的角色出发，就有庞大的市场，“那么游戏叫什么名字呢？”
　　“诶！”林洛还真就没想过，自己混合出来的这个游戏叫什么名字，其实前世有无数人想过要把DOTA，101，真三国无双，起凡等游戏，糅合成一个自己喜欢的游戏。然而最终，只冒出来个300英雄，平衡性基本没有，打击感非常差，角色大半没有版权。
　　林洛不过是在此基础上，变成了全是女角色而已，基本没有创新可言。但是，对于这个世界，这个游戏那就是了不得的创新！
　　“要不就叫，300萌妹…咳咳！”
　　“抱歉…我不该问你如何取名…”立花爱满脸歉意。
　　“乌路赛！”
　　――――――――――――――
　　“诶，起雾了？”林洛拉开窗帘，发现整个小镇，以及周围的地方都笼罩在雾气中。
　　“咚咚！洛酱，奈奈酱，我回江户了！”立花爱的声音响起。
　　“等等！”林洛一身睡衣，穿上拖鞋，跑出去把门打开，“爱姐姐，我们先去把三叶的学校和神社的景取了吧！”
　　“三叶的学校？你是说，莲田的学校？”
　　“对呀！”
　　“那神社呢？”
　　“莲田往北的山里，有一座神社呢！”
　　“那好吧！奈奈酱也一起去吗？”
　　“当然！奈奈酱！”林洛喊着奈奈。
　　“嗨！”奈奈从隔壁探出头来，厨具都在唐小羽家里。
　　“上午我们去取景吧？”
　　“好呀！等等，早餐马上就好，爱姐姐你怎么打算走了的样子啊！”
　　“以前我很少吃早餐的。”立花爱说道。
　　“这样可不行哦！”奈奈摇头，“这样对胃有损害呢！啊，锅里好了。”
　　早餐还是奈奈的老三样，装在盘子里，端下楼了。林洛回屋里穿上衣服，然后下楼，四个人一起吃过饭，中岛绫继续美化界面，其他三人则是收拾妥当，出门了。
　　“莲田真是悠闲呢！”大雾中的莲田显得很宁静。
　　“对呀！可惜就是人太少了点，一点都不热闹。”林洛评价道。
　　“洛酱小时候的伙伴呢？”立花爱问道。
　　“真抱歉，没有。”
　　“诶？”
　　“以前的同学，没有能称为小伙伴或者好朋友的人。”
　　“可是洛酱这么可爱，为什么没有呢？”
　　林洛想了想：“不知道啊，隐约记得小时候起，我就不喜欢和别人说话。”
　　“现在你话倒不少！”奈奈吐槽道。
　　“那都是因为遇到了奈奈酱！”
　　“才没有！”
　　“莲田学校很小吧？全町才一万多人。”立花爱问道。
　　“嗯，莲田的小学和国中是在一起的，每个年级都只有两个班。”林洛说道。
　　“和糸守很像呢！”
　　“毕竟设定中，糸守才多少人啊！”林洛重新设定后的糸守也只有五千人，主要是考虑到，人数再少，就只能称为村了。原著1500人，感觉人数太少，在有电车存在的情况下，建立一所高中感觉有点不合理。
　　“我高中是在江户一中念的，我们学校有将近4000人，完全体会不到在小学校上学是什么样的感觉呢。”立花爱感慨道。
　　“嗯嗯！我以前在大阪，国中也是很多很多人呢！感觉到处都是陌生人。”奈奈点头附和道。
　　“嘛…”林洛想起了自己前世，村里小学里一个年级就一个班来着，自己在外婆那住了一年…“大概就是，所有人你都认识，甚至都知道家里情况的那种吧。”
　　“诶，那么恋爱都没办法谈了呢！”立花爱评价道。
　　所以才会把糸守町的人口提高啊，1500人的镇，一个年级一个班，怎么可能不认识，那些同学都是从小学一年级开始一个班，然后会在高二的时候还保持那么远的距离吗？会在背后这么议论纷纷吗？三叶收到女生情书的事情，很快就会传开吧？而且，前世扶桑和现在的扶桑，社会关系，意识形态完全不同，同学之间的关系也会有很大区别。
　　“说的是呢…学校到了呢！”林洛指着前方。
　　朦胧的雾气中，隐约传来了朗诵古诗的声音。
　　PS:大家好，这里是每到主线就卡壳的鶸作者……
　　我可能都是假收藏，每天只看到收藏缓慢增长，却没有评论没有吐槽没有投票没有…
　　嗯，再次说一下，水群整天长草，求来水群吧！群号在评论区置顶。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 116-取景与原著粉碎机

　　“墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。”
　　有些怪异的腔调，但整个班级唱歌一样拖着声音朗读，让林洛找到了几分童年的感觉。
　　“这是小学吧？好怀念呢！”立花爱听着朗诵的声音，说道。
　　“是啊，好可怜的小学生。”林洛评价道，这么小就开始上汉语课了。
　　“其实我倒是觉得，他们很幸福啊！越小开始学，就越轻松呢，”立花爱摇摇头，“当初我去华夏留学，口语一直成问题，两年后才算能讲一口不算怪异的汉语。”
　　“奈奈酱也不会讲汉语。对了，奈奈酱，你汉语考试多少分？”林洛问道。
　　“87。”奈奈眨巴着眼睛。
　　“哇，不错呀！”
　　“满分150……”
　　“额，那扶桑语满分多少？”
　　“100。”
　　“真可怜。”林洛同情道。
　　“好了，别闹了，我们去取景吧。现在是上课时间，门卫允许我们进去吗？”立花爱看了看雾气开始消散的天空，似乎今天是个好天气。
　　“当然！看着！”林洛带着两人直接走到门卫室边，“欧巴桑在不在！”
　　“你才是欧巴桑！叫姐姐！”一张圆圆的脸探了出来，“啊，是林洛酱啊，好久不见。”
　　“哦哈哟！”林洛微笑着，“我们想进学校去拍照可以吗？”
　　“诶，林洛酱居然会笑，真是可爱呢！进去吧，别开闪光灯，不要打搅到上课了。”
　　“嗨！走啦！”林洛带着立花爱和奈奈进了校门。
　　“诶？这么轻松？她还认识你呢。”
　　“我们学校一个年级就两三个班，从小一到国三，一共才七百来人，她当然认识我呀！”林洛说道。
　　“那我们开始吧！”林洛拿出手机，咔咔拍着照片，“这栋楼是小学部的，国中部在后面，其实漫画的场景需要重建，因为我们的故事，需要糸守町的学校建在山上，同时最好是有点遮拦，这样陨石的冲击波才不会造成太大损伤。”
　　一个小时后，这所总面积只有不到三十亩的学校，就被三人给走了个遍，教学楼，实验楼，图书馆，食堂，社团活动楼，运动场，室内体育馆，林洛发现自己居然在学校挺能吃得开，所有的老师和管理人员都认识自己，对自己的请求都没有拒绝。
　　明明自己以前只是个小透明嘛！难道说，因为自己长得可爱？
　　“嘛，奈奈酱。”
　　“嗯？”
　　林洛站定：“你来录一段我的视频。”
　　“哈？”
　　“快录嘛！”
　　林洛摆着诸如剪刀手，指尖搭成拱形放在胸前，猫爪舞，双手在后腰轻轻互相抓着回眸一笑之类的经典卖萌动作，然后在两人放光的眼神中把手机抢到手里。
　　嗯……
　　林洛脑子里冒出“三年”“死刑”之类不详的词，打了个哆嗦。
　　自己在镜子中看上去也没这么萌啊！难道说，是自己更上镜头？不对不对，是因为360度无死角？
　　想不通啊！
　　“嘛，反正我就是五千年来第一美少女了！”林洛把手机递回给奈奈，自言自语说道。
　　“洛酱卡哇伊！”奈奈顺势把林洛给抱怀里，用头蹭了蹭林洛的脸。
　　“放手啦！对了，把视频删除了啊！这两天我的表情包居然越来越多了，以前只在圣战那边流传，现在我自己群里都有人发图，真是气人！”林洛一脸不爽，噘着嘴，小拳头挥了挥。
　　“表情包不好吗？而且你的表情包都是很可爱的类型啊，这对名气提升是有好处的。”立花爱笑道，一面把拿着手机的手若无其事地揣兜里。
　　“不，我希望是大家看到我的才华，而不是样子！”林洛铿锵有力地说出这句话，然后小声补了一句，“虽然我这么萌，但是不是给他们看的呀！”
　　“嗯嗯！现在学校取景结束了吧。我们是上午去神社还是下午？”立花爱无视了林洛厚颜的举动，问道。
　　“嗯，现在才十点呢，去神社吧，来不及回来就在神社吃饭吧，额，给钱应该会提供午饭吧？”林洛看向奈奈。
　　“应该，可以吧？”奈奈不确定，“要不，我们去问问守门的欧巴桑吧？”
　　“她知道吗？”
　　“每年第一天会去祈福是本地人的风俗呢。”
　　“那快走吧！”
　　下课的铃声想起，一大群孩子涌出教室，然后广播的声音响起。很快，大大小小的学生就把操场填了大半。
　　林洛三人呆在一边，看着这群孩子跟着广播开始跳舞。
　　“课间操，好怀念啊！”立花爱手机拍着画面，看着那些穿得厚厚的孩子笨拙的样子，脸上的笑容让人特别感到特别温暖。
　　“我以前好像是直接把时间站完呢。”林洛回忆道。
　　“我以前出操的时候也很懒呢。”奈奈点头。
　　“别怀念了，再怀念你们就只能去念高中了！”立花爱催促道，“咱们还是赶紧去问吧。”
　　很快，在门卫阿姨那里得到神社虽然平时不会为客人做饭，不过却会提供开水的消息。
　　“所以我们只能带泡面了？”从学校出来，林洛说道。
　　“不过我觉得，那个巫女姐姐，应该会接受我们给钱吃饭的请求吧？”奈奈说道。
　　“那就出发！正好现在雾气散了大半，取些雾气中的景象也不错啊！”
　　“嗯，走吧。”立花爱微笑着说道。
　　“对了，奈奈酱，上次你们去神社，是怎么去的？”
　　“自行车呢！洛酱会骑吗？”奈奈说道，“镇里有专门的自行车出租，如果洛酱不会骑，我载你吧！”
　　“自行车啊，当然会了！”林洛拍拍胸口。
　　――――――――――――――
　　“哦哦~”林洛的声音回荡在一望的荷塘。
　　“洛酱慢点！”奈奈和立花爱骑车的水平很一般，林洛前世有两年上班全是骑车，人群，胡同，哪里都敢去。稍微适应，就把两人甩在后面。
　　“你们快点啊！”林洛停下车，给两人拍了几张照片。
　　“注意安全！”
　　“嗨嗨！听，那边还在收获莲藕呢！要去看看吗？”林洛指着雾气中的远处，隐约能看到人影。
　　“好啊！”农田的景象，对于立花爱这个要么生活在江户，要么生活在帝都的城里人来说，显得非常新鲜。
　　三人把车架在路边，顺着两边的机耕道，往莲田深处走去。
　　“诶，有鱼啊！”立花爱指着荷塘里喊到。
　　“真的有鱼呢，好小啊！会长大吗？”奈奈眼睛死死盯着那几条大概指头大小的鱼，问道。
　　“别站边上啊！小心摔下去。”林洛说道，有些担心这两个好奇的家伙。
　　“放心啦，不会的！”奈奈摆手，“能捞起来吗？”
　　“哈？”
　　“我想养呢！可以吗？”
　　“可以是可以，但是现在我们放哪里？而且用什么捞？”林洛说道。
　　“嗯，这里很浅啊！”奈奈扭头说道，“我感觉手都能够到呢…啊~”
　　林洛感觉一把拉住奈奈，立花爱也反应过来，一起用力，把脚下踩滑的奈奈给拉了回来。
　　这种浅耕的荷塘，水面到路面不到一尺，但是掉进去依旧会是一身污泥，还好林洛反应快。
　　“说了小心了，早上路边的草有露水，踩上去很滑的。”林洛轻轻拍着有些后怕的奈奈后背，说道。
　　“对不起…”奈奈低下头，脸上有些发白。
　　“好啦好啦，不是没掉下去嘛。”林洛安慰道。
　　“嗯，抱歉，都怪我的好奇心。”立花爱脸上泛红。
　　“没关系啦，乡村里的东西，没见过所以很好奇嘛。”林洛摆摆手。
　　“那我们去看看收获莲藕吧！对了，糸守町设定了五千人，那么他们靠什么养活自己呢？”立花爱问道。
　　“这个嘛…”林洛还真没想过这个问题，电影里似乎没有说普通人的工作是什么，也没有看到有农田，预告片里似乎有农田，不过电影里似乎没有，而且，电影里说1500人，那么农田不多还能理解，但是现在改成5000，果然养不活吗？（注1）
　　“要不让糸守町也种莲藕吧？整个湖都是莲藕，多好啊！”立花爱说道。
　　“陨石湖水很深的…”
　　“我倒是觉得，可以把湖设置成一个流水湖，上游有来水，下游有出口，这样多年冲积，湖就变浅了嘛！”
　　“糸守町的人很封闭的，”林洛摇头，“而且，莲藕养不活人的，他们在交通改善之前，也没办法运出来贩卖啊。”
　　“这样啊…那怎么办？”立花爱想了想，眉头紧锁。
　　“所以还是只能改地图吗…唔，糸守町改成流水湖，上游还有很多山，那里的水流到这里成为湖，同时湖边和河边都是农田。”林洛想了想，“糸守町自古以来，都是农业为生，加上湖里有鱼，所以即便被陨石砸了一次，他们还是选择了在陨石坑里安家，因为这里能够自给自足。”
　　“你高兴就好――我还是觉得，如果湖里种满荷花最好。”立花爱说道。
　　“为什么你这么执着于荷花啊！”
　　“因为在华夏四年，我很喜欢荷花啊！而且…你不觉得，立花，就是荷花吗？”
　　“哈？”林洛有点没转过弯来。
　　“你看，所有的花中间，能叫做立花的，只有荷花了吧？而且还能追溯到周敦颐呢！”立花爱解释道。
　　你们究竟是多想和华夏帝国扯上关系啊！而且立花这个姓氏，不是大友氏的分支吗？
　　“爱姐姐，你该不会其实是姓‘橘’吧？”林洛想起一个传统来，世祖横扫扶桑，大部分的普通贵族只是削了贵族地位，而从皇族分化来的贵族，则必须改姓，橘是皇族分支，而橘和立花的发音相同。
　　“额…”立花爱有点尴尬，“虽然不想承认，但是祖上确实是橘氏。洛酱是华族，不会看不起我吧…”
　　“哈？看不起？怎么可能啊！”这个国家的人真是没救了啊！
　　“真的？”立花爱狐疑。
　　“当然啦！”林洛肯定道，没看到我家大老婆是扶桑人吗！
　　“洛酱真是天使，卡哇伊！”
　　“乌路赛！”林洛挣扎着，“我们究竟去不去看他们收获莲藕啊！”
　　“当然当然！”立花爱笑容满面，“诶，他们用高压水枪干嘛啊？”
　　“直接把泥冲开，把藕捡出来就可以了，”林洛介绍道，“所以莲田才能用这么少的人种植这么多莲藕啊！”
　　“咔咔！”立花爱较忙用照片记录着，“真是了不起的想法呢。”
　　拍下一堆照片，三人往回走。
　　“我突然又想把荷花加进去了，你想想，如果三叶上学的路上，看到糸守湖半湖青叶红花半湖碧水，该是多美的景色呀！。”林洛突然说道。
　　“诶？我们设定中，时间是九月十月啊！”奈奈说道。
　　“那就把时间修改到六月！”
　　“额……”
　　原著什么的，不就是用来粉碎的么？
　　咳咳，还好原著只有自己知道，否则说不定，会成立个“天诛原著粉碎机林洛协会”之类的奇怪组织……
　　PS:注1,原著小说中，糸守町为农业渔业，但是主角并没有看过小说，虽然作者本人觉得没地方种田就是了，炸毁变电站的时候，整个糸守湖周围都是灯光，说明全是居民居所，三叶上学过程中湖边也没有农田，该不会，糸守町的人们，在1200年里，翻越崎岖的陨石坑去种田，反而把家安在陨石坑里吧。
　　（扯这种细节的我可能是个假人）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 117-神社

　　雾气渐渐散去，不远处的群山清晰起来，甚至能看到远方高山上一抹白色，那是前几天所下尚未融化的雪。
　　道路跨过一条小溪，然后转进一个山谷，荷塘在这里结束，小溪两边，是几块种植着油菜的田。
　　大路在桥的另一边到了尽头，一个凉蓬依山坐落，左右沿着荷塘最边上，一条宽两米左右的机耕道。穿过凉蓬，一条古朴的青石路若隐若现。
　　“车就放这里吧。”奈奈领着大家把车架在一边。
　　“这里真是好地方呢！”林洛望着山中苍苍大树，又扭头看了看油菜田和荷塘，赞道。
　　“空气真清新啊！”立花爱深吸一口气，“如果以后老了，一定要住在这样的地方。”
　　“如果能够在这里种上樱花树就好了，最好是这条路两边都种上樱花树，那样樱花飘落的日子里，散步在这条乡村路上，该多美啊！”林洛闭上眼睛，感受着风。
　　“别磨蹭啦！”奈奈打断两人，“觉得好就拍下来啊！”
　　“嗨~”林洛拿出手机，对着周围拍了好一堆的照片。
　　“走吧！”奈奈见两人拍好照片，说道。
　　青石路的路面很光滑，两边则是青苔，这是一条有些年龄的古道了。路边的树大多是古木，大部分一人抱不下，甚至还有三四人合抱的大树。
　　“真是古老呢。”林洛边走边拍着照片。
　　“对呀，两百多年了呢！”奈奈介绍道，“神社建立的时候，这里一片的山林就划给了神社。这些稍小的树就是当年所植。”
　　“我在这里这么多年，居然完全不知道…而且还是每年新年莲田人都要来的地方…”也不知道前身究竟是怎么度过这十六年的。
　　“洛酱，我听到过不少你的传闻哦！”奈奈微笑着说道。
　　“诶？有哪些？”
　　“比如脸上从来没有表情啊，话很少啊，自闭啊，只对自己喜欢的东西感兴趣啊，不过我认识的洛酱，却完全不同呢。”
　　“唔，现在的我，经历了些东西后，不一样了啊。”林洛说道。
　　突然间就冷场了，奈奈和立花爱没有接话，就像碰到了禁忌事项。
　　林洛看了看两人：“怎么了？”
　　“啊，没什么，我在想神社呢，虽然都是老建筑，但是维护得很好呢，而且保存有一百多年前留下的至宝哦。”奈奈很神秘地说道。
　　“至宝？”
　　“到时候你就知道啦！”奈奈微笑着，突然手一指，“看，那就是鸟居了呢！”
　　山林中隐约看见朱红色的建筑，很快三人走到鸟居前。鸟居不高，大概只有两米出头，宽也仅仅三米，朱红色的漆应该是才刷上不久，还有一股淡淡的漆味。
　　鞠躬过后，三人通过了鸟居，从这里开始，便是神道上神域的范围了。
　　鸟居之后，石板路蜿蜒，在密林中穿行，几分钟后，眼前豁然一亮，一块不是很规整的平地出现，一座古色古香的房子，便是神社所在了。
　　“先要清洁一下，表示对神明的敬意哦！”奈奈拦住想要直接过去的林洛说道。
　　“诶？”
　　“这里啦！”奈奈把林洛拉到神社前方的一个小木棚，里面是一个方形如同水池一样装着水的东西，上面放着几把木勺一样的工具，“这里是手水舍，拜殿前，先用里面的水净身哦。”
　　“怎么用？”
　　“这样，右手拿着这个杓，舀水清洗左手，然后换到左手握杓，清洗右手，最后用左手心盛水，漱口…沽…注意，只能舀水一次哦！”奈奈做着示范。
　　唔，果然动画里每次主角去神社，都是直接许愿抽签，顺便发生意外看到巫女胖次就是胡说八道的吧！
　　林洛照着奈奈的示范，清洗双手漱口，而立花爱已经完成在一边微笑了。
　　“神社没有人吗？”林洛放下杓问道。
　　“不知道呢！今天不是参拜日，大概不在吧？”
　　“诶？那神社就没人看管吗？”来到拜殿前，林洛摸了摸兜里，似乎忘记带钱了，“奈奈酱，你有带钱吗？”
　　“有的哦！”奈奈拿出钱包，递给林洛一枚硬币。
　　“诶？五块？”前世不是五日元吗？据说是因为5日元的发音和缘分很像，但是五华夏币哪里像了？
　　“嘘！不能对神明不敬哦！”奈奈很虔诚地行礼，然后走上前，往赛钱箱里投下硬币，然后轻轻摇响垂铃，鞠躬两次后，再双手合十啪啪拍了两下，闭上眼睛祈愿，再鞠躬，礼毕。
　　林洛依葫芦画瓢照做。
　　想到刚刚奈奈的样子，脑子里却是，“我雪风今天要奶死你们”之类的念头，也不知道神明究竟有没有听到自己心中真正的愿望。
　　“抽签在哪里抽？”林洛最关心的还是这个，自己从小到大，动画里看到无数次抽签，但是自己还没抽过呢！
　　“在右边呢。”奈奈指着右边那挂满祈福牌的绘马，下面有一张小桌子。
　　“祈福牌啊！”林洛看着密密麻麻的祈福牌随着风轻微摆动，“都是我们镇的吗？”
　　“不知道呢，祈福牌又不会写名字呀！”奈奈说到。
　　“管事的不在，我们可以抽签吗？”立花爱问道。
　　“不知道呢，中午大概会回来吧。”奈奈想了想，“要不我们先去取景吧。”
　　“唔，希望神明不要有什么不满。”林洛说着，拿出手机开始拍着周围的景色。
　　神社面积不算多大，这个不规则的小平台，一共只有两座建筑，前面的拜殿，后面就是则是普通的民房。
　　“这里是神社的神主住的地方吗？”林洛指着后面这座很有古风的房子问道。
　　“不是哦，这里是用来存放神社暂时不用的东西，还有个厨房，是庆典时候用来做斋饭用的。”奈奈解释道。
　　“斋饭？”林洛疑惑，“神社供奉了哪些神明啊？怎么会有斋饭？”
　　“神社的主人是八意思兼神，客神是太清道德天尊，所以会有斋饭啦。”
　　“诶？太上老君为什么会被供奉？”林洛睁大眼睛。
　　“所有的神社，都必须有道教或者佛教的客神，以示对华夏帝国的尊敬，神道教的诸神，是华夏诸神的藩属。”立花爱解释道。
　　“爱姐姐居然也这么熟悉呀！”
　　“因为这是常识啊！当然大部分的神社，是不允许供奉道德天尊这样的至高神，尤其是，神社的主人并不是天津五柱的情况下，能够供奉道德天尊，这座神社，来历不凡呢！”立花爱说道。
　　“这样啊…那八意思兼神，是什么神呢？”林洛问道。
　　“这是智慧之神哦！他是高皇产霊神的儿子，曾经出策让躲进天岩户的天照大神出来，让大地重见光明。”
　　“爱姐姐懂得真多呀！”
　　“不呢，我以前为一部扶桑古神话故事的动画配音，这些都是那个时候了解过的。”立花爱笑道，“其实现在很少有人专门去了解神明的关系了，更多是把参拜神社，作为一场旅行或者是庆典吧！”
　　三人围着房屋拍了个遍，然后又取了周边地方的景色，一看时间，居然已经快十二点了。
　　“神主和巫女还不来吗？”
　　“不知道呢，好像，他们住在山下呢。”奈奈说道。
　　“山下？是油菜田那里面吗？”
　　“好像是吧，就是这条小路下去，不过没有去过。”奈奈指着一条被木栅栏隔着的小路说道。
　　“对了，上次那条结绳，是在哪里买的？”林洛问道。
　　“结绳？什么结绳？”奈奈问道。
　　“诶？就是那条叫做结灵的红色头绳啊！”林洛说道。
　　“没见过呀！”奈奈摇头，“而且结灵就是高皇产霊神呀，这里只是供奉了他的儿子，怎么可能会有叫结灵的头绳卖呀！”
　　“小羽姐说那天你们来神社，这里有卖呢。”
　　“可能是那天祭典，露店上卖的吧？我没怎么注意呢。”奈奈仔细想了想，确实没有印象。
　　这样吗？或者说，唐小羽偷偷摸摸说这里有卖这个，仅仅是一个借口？可是为什么呢？真搞不懂！
　　“大概是吧！”
　　三人又转回了拜殿前面。
　　“待会管理人员来了，我们也写祈福牌吧！”林洛看着桌子上放着的空白祈福牌说道。
　　“好呀！不过不知道什么时候来呢，要不我们看看祈福牌上写了什么吧！上次这里很挤，排了很长的队，我们没有来挤呢。”奈奈有些兴奋地跑到祈福牌前。
　　这里的祈福牌是白色的长方形木块，厚大概一公分不到，手掌大小，红色的丝线挂着，绘马上密密麻麻挂着写满字的祈福牌。
　　“祈福小姐每天开心，祈福小姐身体健康，祈福小姐永远漂亮，祈福小姐...”立花爱一个个祈福牌托起看着上面的祈愿，“怎么全是给小姐祈福的啊！这个小姐是谁？”
　　“诶？”林洛从另一边开始看，发现大部分的祈福牌上，也是为某位小姐祈福的话。大多是祈愿身体健康心情好之类，“这个小姐，看上去身体不怎么样，精神上也有点问题，咱们莲田有什么贵族吗？需要这么多人为她祈福？”
　　“你才是莲田人啊！”立花爱说道。
　　“难道是说唐小羽的？”林洛揉了揉脸，“大家族的小姐，影响力可真大！”
　　“不对吧，我们上次来这里，大家都不认识她呢！而且，即便是为她祈福。也不会称为小姐啦，又不是小月姐！”奈奈摇头道。
　　“嘛，莲田居然隐藏着一个全镇人都知道并爱戴的大小姐，然而我居然没听说过！细思极恐！”林洛打了个冷战。
　　“洛酱你打什么哆嗦啊？”奈奈拍拍林洛肩膀，“既然这么受爱戴，那么肯定是个好人啦！”
　　“对哦！肯定是个好人！”林洛肯定地说道。
　　“小姐确实是一个好人呢！”一个清脆的声音响起。
　　林洛回头一看，一位大概和自己同龄，穿着红白的巫女服，一头长发束成单马尾，面带微笑如同邻家大姐姐一样的美丽少女，正提着一个食盒站在外面。
　　“空尼几哇！你是…”林洛轻轻鞠躬，然后眉头皱起，这个人，好眼熟啊！
　　“空尼几哇！林洛桑忘记我了吗？我是清水秋奈呀！”少女脸上笑容更盛。
　　“清水秋奈？”林洛睁大眼睛，“你居然是这里的巫女！”
　　“谁呀？”奈奈轻轻拉着林洛的衣服。
　　“奈奈酱，给你介绍一下，这位是我的同班同学，嗯，差不多从小学到国中，历次分班在一个班有四五年吧！”林洛拉过奈奈，“这位是我的好朋友，藤原奈奈！另外这位…”
　　清水秋奈两眼放光，结结巴巴说道：“花，花花殿下！居然是花花殿下！太棒了！”
　　少女的笑容如同鲜花般盛开。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 118-清水秋奈

　　崇拜过偶像的清水秋奈恢复了之前的优雅，将食盒放下后，一丝不苟地参拜了神明，祷告一番后，再次露出笑脸。
　　“真是抱歉，让你们久等了，因为平时神社一般不会有客人来，所以有点手忙脚乱呢！”清水秋奈提起食盒，“这边请。”
　　“我都不知道你是巫女呢！”林洛看着对方那一身恰到好处的巫女服，感觉对方就像是从动漫中走出来的一样。
　　“因为林洛桑以前对什么事情都提不起兴趣啊，我记得我小时候有几次穿着巫女服上学呢。”清水秋奈微笑着说道。
　　“有吗？不记得了呢。不过清水桑真的好漂亮啊！”
　　“谢谢！”清水秋奈摇头，“不过，最漂亮的，当然是林洛桑哟！”
　　“诶？”
　　“林洛桑可是公认的大华夏地区五千年来第一美少女呢！”清水秋奈衣袖遮着嘴，偷笑道。
　　“诶！请务必不要这么说！拜托了！”林洛摆出可怜巴巴的样子。
　　“洛酱，就不要挣扎啦！”奈奈一把抓住林洛的手臂，跟着起哄。
　　“如果想要以偶像或者是歌手演员出道，这个称号对前期发展很有帮助哦！”立花爱也在一边故作正经地调笑。
　　“才不会出道呢！”林洛叹气道，“大家看我画画好看就行了，干嘛非要关注长相啊！”
　　“林洛桑真可爱！”清水秋奈说道。
　　“无路赛！”
　　“好啦好啦，请进，”清水秋奈民房的门，“现在的林洛桑，和上学时候比，变化真大呢。”
　　“有吗？”林洛倒是没感觉，跟着进了屋子，这是一间扶桑传统的屋子，散发着稻草香味的榻榻米，樟子纸的隔窗，中间是一张小桌子，上面拜访着茶具，左边靠墙，则挂着不少书卷，或雄奇，或飘逸，或秀美，皆是大师之作。
　　“嗯，现在的林洛桑，不仅活泼很多，兴趣广泛，而且给人很温暖的感觉呢！”清水秋奈把茶具收走，然后把食盒在桌子上打开，食物的香味蒸腾起来。
　　“哇，真香！”林洛肚子咕咕两声。
　　“这是我花了一个半小时才做好的呢！”
　　“诶？你知道我们来了？”林洛好奇。
　　清水秋奈把饭菜摆放好：“因为神社有监控啊！有人通过鸟居和水手舍，都会提示的。”
　　“咳咳！居然这里也用上了高科技！”林洛捂嘴。
　　“因为在家里，才能看电视呀！”清水秋奈弯腰行礼，“客人，请用。”
　　饭菜很丰盛，都是素食，一股清新自然的气息。
　　“我开动了！”
　　“诶，清水桑，你不吃吗？”林洛三人吃得正欢，然后看到清水秋奈在一边看着，林洛问道。
　　“不呢，我在家里很懒的，每天九点多才起来，所以早餐吃得很晚。午饭一般要下午一点多才吃呢。”清水秋奈微笑着摇头。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那我们不客气啦！”
　　很快，三人吃完饭，放下碗筷，“我吃饱了！”
　　“好吃吗？”清水秋奈问道。
　　“很棒呢，清水桑厨艺真好。”立花爱说道。
　　“谢谢！嘿嘿。”
　　林洛回味着：“真是一顿开胃的好饭呢！承蒙款待！”
　　“不客气！”清水秋奈把碗筷收好，“林洛桑今天来神社，是有什么事情吗？”
　　“是这样的，”林洛说道，“我们准备画一部漫画，和神社有关，所以需要取景。”
　　“诶！漫画吗？林洛桑你是漫画家吗？太棒了，希望你的漫画能够大卖呢！”清水秋奈惊讶道。
　　“只是网络漫画而已啦！”林洛连连摆手。
　　“那也很厉害啦！以前林洛桑在班里几乎不说话，也不参加任何活动，我们都有些担心呢，没想到，居然这么厉害！”清水秋奈闭上眼睛，双手合十，“感谢神明大人！”
　　“一般般啦，对了，”林洛问道，“能给我们详细介绍下神社的历史吗？”
　　“嗨！”清水秋奈点头道，“我们神社创建时间是1766年，当时名叫女峰山清水神社，供奉神明为八意思兼神，客神为文昌星君。后来在1785年，神社毁于山火，不得不迁移到这里，更名为平川清水神社。”
　　“原来有两百多年啦！那为什么现在改名了呢？”
　　“1823年，平川，也就是现在的莲田，成为初代西川王的牧场，周围地方被划为猎场。虽然初代西川王不曾驾临，但是这里作为征东军的驻地，神社也被要求更名为平川长青神社。”清水秋奈缓缓说着，“又过了几十年，终于有了第一位驾临扶桑的王，他在江户修建了自己的行宫，并且居住了两年。离开后，带走了大部分军队，牧场由此荒废，当时西川王很喜欢莲花，于是期望西川王再次驾临的人民，在牧场上开辟荷塘，虽然规模远没有这么大，但是这里慢慢改了名字。神社也被改名为莲田长青神社，这就是神社名字的来源，后来要求神社注册，名字就完全定了下来。”
　　“原来是这样！”林洛点点头，“那为什么会供奉太上老君呢？”
　　“这个是五十三年前才更改的，当时还是孩童的现任西川王陛下，每年夏天会来莲田赏荷，正值阴历五月末，荷花初放，神社举行年祭，有幸得到西川王陛下驾临神社。西川王陛下认为文昌星君地位不够，客神地位太低，于是就把客神改为太清道德真君。”
　　“西川王来过这里？哇哦！”林洛惊讶道。
　　“西川王陛下离开扶桑之时，为自己最喜欢的四个地方题词，神社有幸得西川王陛下的赏识，得墨宝一副，为神社三大至宝之一。”清水秋奈说道。
　　“诶！居然有三大至宝！”奈奈惊讶，“我只知道这副墨宝呢！”
　　“据说陛下六岁时书法已登堂入室，这副十六岁的题词，想必也是一副佳作！”立花爱也来了兴趣，“能让我们看看吗？”
　　“当然可以呀！”清水秋奈眯眼笑道，“因为西川王陛下要求，所以就和神社历代神主的作品放在了一起，就在这面墙上呀！”
　　“墙上？！”立花爱惊讶，“这么重要的东西，怎么能直接挂墙上呢？”
　　“这是陛下的要求呢！”清水秋奈解释道，“当初留下墨宝时，就装裱好了，可以保存很久呢。”
　　众人起身，走到墙前。
　　“这一副就是，陛下当初所留。”清水秋奈指着下面第二幅，看上去只是普通装裱着的书卷说道。
　　“又见天照大神方织神衣居斋服殿，则剥天斑驹，穿殿甍而投纳。是时天照大神惊动，以梭伤身。由此发愠,乃入于天石窟…故思兼神深谋远虑，遂聚常世之长鸣鸟，使互长鸣；亦以手力雄神立盘户之侧…”林洛读着书卷上的字，有些晦涩。
　　“这是什么呢？”奈奈问道。
　　“这是扶桑最早的史书《扶桑书纪》中关于八意思兼神的事迹记载，这是对莲田长青神社供奉八意思兼神的正统地位的肯定。”清水秋奈解释道。
　　“咦！钦定！”林洛叫道。
　　“不算啦！其实现在最有名的供奉八意思兼神的神社，是埼玉市的秩父神社，每年考试前夕，都有很多学子前往祈福。我们神社太小，不适合宣传，所以知道这个秘密的，也只有莲田本地人呢。”
　　“原来如此。那其他的书卷，都是谁的作品呢？感觉都写得很好呀！”林洛指着其他的问道。
　　“按照顺序，从右往左，从上到下，是神社历代神主的巅峰之作。我们神社的神主，都会留下自己最得意的作品作为神社的藏品。左下这幅，就是十九年前我爷爷留下来的。”清水秋奈有点伤感，“可惜，他六年前故去了。”
　　“啊，抱歉。”
　　“没关系，爷爷他回归神的怀抱了。对了，你们要去看第二件至宝吗？”清水秋奈打起精神问道。
　　“可以吗？那太好了！”奈奈兴奋道。
　　“神社能称为至宝的，是神体吗？”立花爱问道。
　　“对呀！请跟我来！”清水秋奈带着大家出门，然后从树林中穿过，沿着有些崎岖的山路，一直往深山走去。
　　路上树木繁盛，不过大部分都已经只剩枝丫，地上铺着一层落叶，走在上面哗哗作响，一些背阴的地方，还有残留的雪。
　　“很远吗？”林洛问道。
　　“就在前面，因为神社太小，建不了本殿，无法在神社内供奉神体，供神明栖息，所以，神体被供奉在一个幽静的地方，不会有人打扰。”
　　说话间，前方豁然开朗，潺潺的流水声传来，一条小溪从河谷穿过，对岸一处小平台上，一间非常小的石头房子坐落在那里。
　　“大家小心点，河边很滑的。”
　　从溪中几块石头上跨过河，爬上河谷，几人来到小石屋前面。清水秋奈虔诚地行着大礼，祷告，并把三人的到来告知于神明。三人跟着行礼。
　　“这就是莲田长青神社的神体，是一块天外陨星，神明栖息之地和力量源泉。”
　　陨石不大，只有足球大小，上面依稀能够从黑色的壳上看到流纹。
　　“可以拍照吗？”
　　“嗯…”清水秋奈想了想，“不可以拍神体本身哦，神明会不高兴的。”
　　“嗨！”
　　留下不少的照片后，众人和神体行礼道别，随后返回。
　　“真是太感谢了！我对神社有了更深刻的了解呢！”林洛感觉自己对画出一个没有什么漏洞的宮水神社更有信心了。如果说完全复制，那么必然会有漏掉的细节，但是对神社有了充分了解后，再来画，则全然不同。
　　前世新海诚为了真实，同样照搬了一座神社，作为业界将近二十年的老人，而且还能找到对神道教非常了解的业内人士，这是自己无法比拟的。如果能有一个巫女，对自己的疑问进行解答，那就更好了。
　　“没有的事，如果对你的作品很有帮助就太好了。”清水秋奈笑道。
　　“那如果我有不懂的地方，可以来问你吗？”林洛问道。
　　“当然可以呀！可以交换下号码吗？”
　　“嗨，我的号码是…”
　　两人交换了号码，林洛发了个微笑的表情过去。感觉今天收获颇多呢！
　　“我们去祈福吧！清水桑，祈福一次多少钱呢？”奈奈问道。
　　“祈福牌二十，御神签一次十块。”
　　三人各自拿了一块祈福牌，在上面写上祝福的话。林洛写下了“工作室成员都健康平安”的话，挂了上去，偷空看了下奈奈和立花爱的。立花爱这些希望你的名字大火，而奈奈则是写着希望林洛身体健康。唔，奈奈真棒！
　　接下来就是抽签了，林洛拿着签筒，心中想着赌约，然后摇出一只签。
　　“32号。”林洛看了上面的号码，然后把签还了进去。
　　“24号。”“9号。”
　　“决胜的时候到了！”林洛在桌子下面的签柜找到号码，打开，拿出里面的签诗…“哈？诗呢？”
　　林洛打开，上面只有一个吉字，不是说都有签诗吗？
　　“啊，原本有五十首签诗的。但是太麻烦啦！而且大家只是求个安慰嘛！”
　　“这是你身为一个巫女该说的话吗？赶快给神明大人道歉啊！”
　　“我这里是吉呢。”立花爱说道。
　　“诶，大吉！”奈奈也找到了自己的结果。
　　“看来运气不错呢。”立花爱看了看林洛手里的签纸说道。
　　“唔，既然大家都是好签，就原谅你啦！”
　　“无路赛！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 119-绘制与突发事件

　　几天下来，奈奈的细纲已经完成了。
　　这个细纲除了没什么文采，已经把大部分细节纳入其中，甚至绝大部分台词也已经完成，最后一小部分，需要林洛在绘制过程中适当修正。
　　君名出场的角色并不算多，重要的角色就是两人身边的人，一共只有十多人，其他的几乎可以算是路人。人设基本是抄，甚至不需要修改。奈奈细纲完成的时候，林洛把重要角色的人设全部完成了，而立花爱，独自去江户取景回来后，进入了场景绘制工作。
　　一切准备妥当，林洛开始了第一话的绘制。林洛这个版本，和原著比，修改了一部分的背景，但是故事的脉络，还是按照电影来进行的。这和前世真实的漫画版有所区别，侧重点也不一样。（林洛并没有看过漫画版）
　　修改之后的场景，和前世差距很大，无论是糸守还是江户，都有很大差别。这个世界可没有东京塔，江户的建筑差距很大，这些细节需要立花爱去填充。所以事实上，立花爱的工作量并不比林洛少，即便是电脑绘制时代。
　　第一话的内容，就是第一次彗星坠落场景，以及简单的两人出场，然后回溯各自醒来发现自己变成了对方的情景。电影里是先说了泷变成三叶，然后先围绕三叶来描写，之后再是三叶变成泷的事情。不过在漫画上，大可两条线同时进行，漫画的自由度比电影高很多。
　　星期天唐小羽回来了一次，精神状态不怎么好，好好休息一个晚上后，就又急冲冲离开了。大概文库那边的事情，还是非常麻烦，林洛没有过问情况，反正大概方向说了，接下来就是锻炼她们应对能力和执行力的时候了。
　　让林洛不爽的是，林洛的小窝，短短一周的时间，关注迅速突破了一百万，最不爽的，是这群家伙留言，居然用了自己的表情包！
　　真是万恶的社交网络，自己根本不知道什么时候就有这么多的照片存在了，而且各种动图更是啥姿势都有，这群家伙甚至把当初在江户餐厅里遇到元气少女的时候，作为配角出现的照片都翻了出来。
　　怎么感觉一夜之间，自己就变成了兵库北了，而且还是加强版的，香菜就这个笑容被恶搞，可自己，无论什么表情，无论什么姿势，感觉都会被配上文字。尤其是，那个让人很不爽的“五千年来第一美少女”的称呼，讲道理啊，奈奈酱当时一起参加的签售会，最初的照片也是一起拍的，这个称号诞生的时候，甚至大家根本就分不清说的是谁。最关键的是，难道不应该是奈奈酱吸引火力吗？明明那张照片里奈奈酱比自己漂亮！
　　“奈奈酱！”林洛停下笔。
　　没有回应，林洛扭头，奈奈正用手撑着下巴发呆。
　　“奈！奈！酱！”
　　“啊！嗨嗨！”奈奈吓了一跳。
　　“你在想什么啊？”林洛用笔敲着桌子。
　　“啊，没什么，就是，我们去神社那天，明明说了神社有三大至宝，可是我们只看到两件呀！”奈奈说道。
　　“唔，大概，清水秋奈也是至宝吧？”林洛随口说道。
　　“诶！洛酱好过分啊！”奈奈不满道，“且不说她是你同学，她那么热心帮我们，还专门花功夫做饭，你怎么可以这样！”
　　“嗨嗨，抱歉，奈奈酱，原谅我嘛…”林洛当即卖萌。
　　“那你保证，不准再这么说！”
　　“嗨！”
　　“不准冒犯别人。”
　　“嗨！”
　　“不准对清水秋奈有什么想法！”
　　“嗨！”
　　“不准其他人有特别的想法！”
　　“嗨！啊勒？”
　　“奈奈酱大胜利！”奈奈欢呼。
　　“喂喂，我还在这里呢！”立花爱鼠标砸在桌子上，不满道。
　　“哦哦～嘿嘿！”奈奈讪讪笑道。
　　“奈奈酱居然也学坏了…”林洛装着哭腔，两只手放在眼前。
　　“反正我已经录音了！”奈奈扬了扬手机，“这可是证据！”
　　“嘛，随你了！”林洛放下手，露出笑脸，“不过你干嘛对清水秋奈这么关注啊？”
　　“神社肯定有秘密！”奈奈肯定地说道，“而且我问她那个倍受爱戴的小姐是谁，她怎么都不说！”
　　“什么时候你这么八卦了！龙与虎动笔了吗？细纲不需要扩充成小说吗？”林洛拿起压感笔，视线再次回到屏幕上。
　　“诶？需要写成小说吗？这个故事这么短，两卷都凑不齐吧？”奈奈说道。
　　“如果仅仅是写漫画上的剧情，哪里还需要写小说啊！你把彗星坠落后的剧情也写出来啊，这样写个五六卷一点问题都没有吧！”
　　“抵制注水！”奈奈抗议道，“而且，我还要去写龙与虎呢！”
　　“反正迟早得你来写，到时候我的漫画火了，改成动画电影什么的，官方小说必然是需要的，最终还是落在你头上！”林洛继续画着分镜稿，总感觉自己认真得过头了点，设定，背景，细纲，分镜稿，然后才是成稿，最后让立花爱画上背景之类。
　　“等以后再说吧！”奈奈摇摇头，说道。
　　屋子里恢复宁静，只有压感笔画画的声音和敲击键盘的声音。
　　林洛画好一张分镜稿，揉了揉有些发酸的手腕，等等，自己刚刚叫奈奈酱，是想说什么来着？
　　————————————————————
　　一张张分镜稿在林洛的笔下诞生，第二周结束的时候，已经累积了七话，一口气把剧情推到了两人最后一次交换结束。
　　有了细纲和前世电影作为基础，林洛画起来得心应手。另外一边，立花爱已经完全适应了君名的画风，并且把两个重要的场景的结构绘制完成，一个是神社，另外一个是江户。当然这个绘制完成，并不是说CG级的场景复原，而是结构图，表示位置结构。比如说，神社中建筑的位置，样子，家里家具摆放位置，台阶样子，多少阶，这些看上去并不重要的细节，代表了作品的诚意。
　　林洛无法想象前世看的部分小说，那些穿越者随便抄一部作品，然后想改就改，偏偏还一点BUG都没有。最不科学的就是，刚刚上传一话，就引起了轰动，打赏不断。
　　自己想画一部有诚意的作品，前期准备工作一大堆，每天从早忙到晚，至今还没有作品上传呢！
　　“今天开始，转到成稿绘制吧！”林洛翻看了一遍分镜草稿，感觉已经没什么问题了。而对于两人丧失记忆，进行了一些特别说明，比如泷和三叶在交换身体后，无法记得准确时间，只有“昨天今天明天”的概念，很多细节会模糊，比如关于彗星。
　　“剧情上很顺畅，没有什么漏洞，排版上也很舒服，我也觉得，可以进行成稿绘制了。场景我也做好两个了，剩下的，都是比较简单的。过几天我再去周围的小镇，拍一部分照片回来，把糸守町详细图也做出来。”立花爱翻看着草稿，“真是一个好故事，比我画的本子强多了。”
　　“请不要去和本子做比较啊！”林洛叹气，“虽然这是我打赌才拿出来的故事，但是这个故事，满满都是心血啊！感觉比俺妹和幸运星花的功夫多了十倍！”
　　“那就努力吧！”立花爱笑道，“虽然说，二十万关注不算太多，但是在完全没有任何根基的情况下，想要一炮而红有点难呢！需要我去找营销号吗？只要能把最初的一百个关注拿到，后面凭借故事，完成赌约并不难。”
　　“不要，我就是要用最真实的能力，用作品去打动读者，真正的从零开始！我要赢得一点破绽都没有！”林洛果断说道。
　　即便故事是抄的，但是这样的过程，其实已经不算是完全的抄袭了。林洛看着屏幕上一张张画，这和之前的幸运星，俺妹是完全不同的，这一次，自己付出了足够的努力，或者说，就像是自己拿到了一本小说然后把小说拍成了电影，难道作为导演，就完全没有自己的功劳吗？
　　或许以后，自己会完全脱离去抄前世的作品，而是真正意义上，去创作属于自己的故事。
　　“那好吧，虽然我觉得，你现在这个小窝号，真的很难有人关注。”立花爱说道。
　　“嗯…”林洛注意力又再次回到作品中。
　　第一话第一页是彩页，林洛准备放到最后画，上半是彗星划过天空，下半则是彗星落下的时候，璀璨灯火环绕的糸守湖。然后剧情直接就转到了，九年后，樱花灿烂的时节，两个人睡醒，泪流满面。
　　林洛画得很快，两个小时后，一张线稿完成。
　　“爱姐姐，你看看这张怎么样？”林洛把图传了过去。
　　“唔…”
　　“感觉怎么样？”
　　“很棒！”
　　“奈奈酱，你也看看！”
　　“嗯，不过，我觉得，眼神太过伤感了一点，他们是迷惘，并不是悲伤啊。”奈奈说道。
　　“诶，这么一说，确实眼神中的伤感太多了点。”立花爱认真看了看，说道。
　　“嗯，那我再改柔和点。”林洛继续修改，把眼眶稍微做了模糊调整。
　　“现在呢？”
　　“我是觉得可以了，爱姐姐呢？”
　　“为什么我一个会画画的，观察力还没你强啊！”立花爱不服。
　　“那接下来，我就开始画了，争取在周六完成两话，然后开始上传。”林洛说道。
　　好希望有个大外挂啊！一天一话，日更19P，同样是主角，这待遇太差啦！
　　“星期六肯定是不行的。”立花爱说道。
　　“诶？”
　　“你还得计算我工作的时间啊！背景很麻烦好不好！”立花爱拍拍桌子。
　　“也对呢…”林洛点点头，“等等，我记得有作者甚至完成过同时开三部作品啊！”
　　“如果你有八个助手，每个人的画功都有接近连载这个级别，你只需要提供草稿，甚至分镜稿用火柴人就行，那你也能做到！”立花爱没好气说道。
　　“原来是这样啊！”难怪不要助手的富坚老贼，一周连一话都完成不了。这么看来，即便是电子绘制时代，一个作者一个助手，依旧显得有点人手不够呢。
　　“不过咱们的作品，因为要保证质量，所以在大部分工作都是洛酱亲自完成的情况下，一周两话的速度，已经是顶尖速度了。”
　　“嗦嘎！继续画！”
　　电话铃声突然响起，林洛拿起手机接通：“摩西摩西，小月姐！嗯？小羽姐生病了？嗯！我马上来。”
　　“怎么了？”奈奈站了起来，急切问道。
　　“小羽姐在公司开会的时候，晕倒了。我们赶紧去江户。”
　　“嗨！我去准备！”奈奈转身回了自己屋子。
　　“那我呢？”立花爱问道。
　　“爱姐姐随意吧。还不知道那边究竟什么情况，也不知道什么时候才能继续画了。”林洛也回了自己屋子，换好衣服。
　　“那我也去吧！”
　　“嗯。”
　　林洛心头堵堵的，希望不要有什么大事。
　　PS：坑坑的感觉，牙疼，然后农村烟花放个不停。我都不知道自己在写啥…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 上架感言

　　距离发书到现在，不知不觉已经过去五个月了，五个月才写了40万字，作为懒癌晚期+怂癌晚期的鶸作者，没想到也会有写上架感言的一天。
　　遥想当初，其实本书就是因为看了NG然后突然脑洞，就开始写了。最开始什么都没有，主线没有，章节名没有，当然成绩也没有，记得我更新到第7章2.4万字的时候，一共获得了30个收藏，1评论（拿下一血），3条间贴，往事不堪回首，咳咳。
　　这本书从剧情上来说，其实就是主角的日常生活（恶意卖萌），没有什么深度，剧情上也有很多缺点，文笔更谈不上好。所以特别感谢一直不离不弃的读者，让我能坚持写到现在，感谢大家对本书的厚爱，鶸作者在此向大家鞠躬，真的非常感谢。
　　很久以前就听大神们说过，网文最重要的就是坚持，是毅力，大部分的作者，根本就到不了拼天赋的程度。作者每天或许更新不多（如果顺利，那么一天3k），但是肯定会坚持到写完（毋庸置疑！）
　　然后就是一个非常过分的请求了，在这里求下首订，嗯，如果这本书带给你欢笑，请点个首订（咳咳，我终于敢求推荐票之外的东西了！）当然如果真的非常喜欢本书的大佬，自动订阅什么的，作者绝对不嫌弃的（偷笑）
　　最后，嗯，大家有没有，嗯就是那个，嗯，你懂的……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 120-赶鸭子上架（4k）

　　“摩西摩西？小月姐，嗯，我们马上到江户了，小羽姐住进哪个医院了？我们直接去医院吧。诶？去文库？还没送医院吗？哦，好吧。”
　　“怎么样？”奈奈急忙问道。
　　“小月姐说，让我们去文库就可以了。”林洛皱着眉头，手紧紧握着手机。
　　“她不会还没送小羽姐去医院吧？小月真是太不像话了！自家小姐，还得等我们过去再处理吗？”奈奈很不满说道，脸上很难看。
　　“等到了再说吧。”林洛看着车窗外的景象，一点心气都提不起来。
　　“洛酱奈奈酱，放心吧，小羽酱不会有事的。”立花爱安慰道。
　　“但愿吧，上周末她回来，脸色就不好。”林洛扫了空旷的车厢，懊恼着，“那时候就应该让她去医院检查一下的。”
　　“那洛酱你也要注意休息了，你这几天都快疯了，每天画十三四个小时，真的没关系吗？”立花爱伸手摸摸林洛的头。
　　“嗯，我会注意的。”林洛挣脱立花爱的手，然后靠在靠背上，眼睛看向窗外，没有焦距。
　　轻轨到站，换乘地铁，然后一路小跑着，三人气喘吁吁地到了文库。
　　“洛酱，这边！”小月和梅林从侧门出来，然后转身把门锁了起来。
　　“小羽姐什么情况？”林洛小跑上前问道。
　　“那个，小姐小时候有哮喘病史，早上开全员大会，员工非常不配合，然后之后发生了骚乱，然后小姐一生气，哮喘复发了…”小月低头说道。
　　“哈？我不是说了怎么处理吗！为什么开全员大会？”林洛双手叉腰，“你就不能劝下她吗？还有梅林，你怎么搞的，文库是你的好吗？”
　　“我拦不住小姐的…”小月弱弱解释道。
　　“我也是…”梅林往小月背后躲了躲。
　　“算了不说了，小羽姐在哪个医院？”林洛揉了揉脸。
　　“华夏医科大学附属医院。”
　　“那是哪里？”林洛睁大眼睛。
　　“就是华夏帝国最好的医科大学的附属医院。”
　　“这么快就到了？”林洛对这速度惊呆了。
　　“嗯，直升机接到机场，然后家族的一架超音速客机直接送去了帝都，刚刚接到电话，已经安全抵达了。”小月抬起头，解释道。
　　“哈？你打电话给我才多久啊！这就到了？帝都到江户2500公里啊！你那已经超过协和式客机了啊！”林洛一脸不信。
　　“协和式客机是啥？不过帝国最新的候鸟3号客机，速度能达到两点六倍音速，江户飞帝都正好一个小时。”
　　“那你叫我过来干嘛！”林洛面色阴沉，不止自己过来了，工作室都算全员出动了。
　　“那个…梅林酱你来说吧。”小月把梅林从身后拉了出来。
　　“阿诺…这不是只有不到两周就要过年了嘛…”梅林吱吱唔唔。
　　“然后呢？”
　　“小羽姐决定开全体员工会议，在会议上说了明年的人事调整计划，然后遭到了激烈的抗议…”
　　“明年的人事调整？不是说了只是把不愿意待下去的劝退就可以了吗？和明年有什么关系？”林洛感觉莫名其妙，即便不听自己的，请教下管理学方面的专家不行吗？
　　“小羽姐打算把公司所有人的合同进行调整，员工们集体反对，同时，那些原本打算劝退的人也一起起哄，小羽姐和他们发生了争执，然后小羽姐就病了…”梅林低头说道。
　　“哈？之前不是让服部总编去接触了吗？为什么所有人都反对？”林洛觉得，自己之前的安排，虽然严格意义上不合情理，但是是合法的。
　　“那个，小姐想要更改工资计算方式。”小月在后面偷偷说道。
　　“怎么更改？”林洛眉头一皱。
　　“这个，全体绩效制。”
　　“哈？且不说这个是非法的，小羽姐从哪里知道这个的？”林洛顿时觉得唐小羽果然还是不靠谱了，怎么可以这么坑！
　　“一本英国的经济学书…”
　　你一个华夏帝国的资本家族大小姐，学英国人的经济学，来管理扶桑的企业？
　　“算了，先找个地方，这里太冷了。”林洛摆摆手，已经完全不想听唐小羽的馊主意了。
　　“嗨！还是之前我们住的地方吧。”
　　“带路。”
　　文库的人走得一干二净，据说，嗯，罢工了。原本就显得冷冷清清的大楼，更加冷清，狭窄的过道内，甚至灯都没有开，阴森森的有些吓人。
　　“服部总编和浅田编辑呢？”半个月前还是衷心为文库的优秀员工，今天怎么也不见人影了？
　　“他们回去了，小姐一病，文库群龙无首，也拿不出什么解决办法，所以就干脆回去休息了。”
　　“他们没参与罢工吧？”林洛问道。
　　“这个倒没有，不过…也没有反对。”
　　“真是头疼…”林洛揉着太阳穴。
　　“也就是说，其实文库已经完全陷入停滞了？”立花爱问道。
　　“嗯…”小月点点头。
　　“文库没有长期合作的律师吗？”
　　“以前有，但是文库交易后终止合作了，而且小姐觉得没有什么用，也就没有去找新的合作律师。”
　　“你们高兴就好…”立花爱用手掐着脸，“我出去一下。”
　　“诶？她干嘛去了？”梅林眨巴着蓝色的眼镜，一脸疑惑问道。
　　“爱姐姐表示，她不想在一群鶸面前笑出声来！”林洛想了想正在华夏治疗的唐小羽，自己应该早就判断出，她根本就是搞事型管理嘛！
　　“那个，我们现在怎么办？”小月小心翼翼地问道。
　　“我得先了解文库情况吧？文库现在的详细状况我完全不知道，营业情况，资金情况，税务情况，人事情况，我两眼一抹黑呢！”
　　我只是一个画师啊！为什么我要来收拾这个烂摊子啊！为什么别人把文库弄成这样我要来当救世主啊！为什么我现在有火没地方发啊——等等，突然发现，唐小羽这一病，居然连个埋怨对象都没了！
　　哎呀好气啊！
　　“我，我们也不知道啊…”小月弱弱地说道。
　　“还是奈奈酱最稳了！”林洛看向奈奈。
　　“诶？我什么都不懂啊！”
　　好吧，唯一一个稳的，啥都不懂，这文库吃枣药丸！
　　“奈奈酱，我们的稿费还有多少？”林洛问道。
　　“还有六十多万吧！”
　　“哈？”林洛睁大眼睛，“我们上次不是领了两百一十万吗！怎么就这么点了？”
　　“嗯，开发游戏累积支出103万，其中大头是立绘支出，工作室租赁和装修11万，乐器一共38万，圣战支出13万，日常支出一万多。不过之前的大赏洛酱有五万，另外，还有已经收到钱但是还没画好的俺妹ED的CG款项，最后结余六十多万。”奈奈一五一十地说着工作室的开支情况。
　　居然只有这么点了吗？林洛心头盘算着，似乎，再这么下去，就要断粮啦！
　　“我们这里没有专业人士吧？”林洛揉着太阳穴，“爱姐姐！你有认识公司管理方面的人吗？”
　　“我以前所在的事务所助理算不算？”立花爱从外面进来，说道。
　　“咳咳，当我没问！先去吃饭吧，等吃过饭，然后问问小羽姐的情况再说。文库的事情，最好还是她回来处理。”林洛决定撂挑子，自己一没什么资本二没实际能力，即便自己有着不少的管理经验——但是，看了成功学你就能成功了？看了洛克菲勒传记你就能建立美孚了？林洛甚至觉得，那些管理方面的经验自己估计用不上了。
　　“诶？小姐的病情很严重，所以春节前是回不来的，夫人对小姐这次生病很着急，正赶往医院呢！”小月说道。
　　“这样吗？嗯，如果能趁着这个机会让小羽姐和她母亲关系变好，那也不错呢！”林洛双手一拍，“反正快过年了，文库就停业吧！咱们该干嘛干嘛，等小羽姐什么时候回来，直接从家族带管理人员过来就是了嘛！”
　　小月伸手一把拉住林洛的手，可怜巴巴地看着林洛。
　　“诶？小月姐你拉着我干嘛啊？”林洛挣扎着，但是并不能成功。
　　屋里突然就安静了下来。
　　小月和梅林用着恳求的眼神看着林洛，奈奈眼中满是鼓励，而立花爱则是一脸戏谑地看戏。
　　“喂喂！你们这是什么眼神啊！”林洛感觉大事不妙，摆出可怜的样子，“我能怎么办啊，我也很绝望啊！”
　　“可是洛酱，文库的改革方向是你制定的，工作室的核心是你担当的，而且你没有失败过呀！在你的带领下，文库一定能够转型成功，工作室一定能够蒸蒸日上的！”小月低着头，眼睛狠狠瞪了梅林一眼，“而且小姐走的时候非常放心不下文库，怕时间拖长了，又生出事端，文库现在一团乱麻，只有洛酱你，才能快刀斩乱麻，开启新世界啊！”
　　“等等！为什么这话怎么这么耳熟？感觉在什么地方听说过很多次一样！”林洛总感觉哪里不对，却一时又想不起来，正有点头绪了，另一只手也被人抱住。
　　“洛酱，帮帮我吧，这是我一生的请求了！”梅林头在林洛肩膀上蹭着，就像一只小狗。
　　“额…你们先放手呀！我只是一个普通的国中毕业生好不好！我哪里能管理价值几亿的公司啊！”林洛挣扎着，“奈奈酱快来救我呀！”
　　“阿诺…我觉得洛酱肯定可以的！加油！”奈奈一脸兴奋，竖起大拇指，“洛酱，稳！”
　　稳你个头啊！奈奈什么时候叛变的啊！
　　“等等！我不信小羽姐生病了！我要求视频确认！”林洛喊道。
　　“诶，洛酱居然认为我们是在骗你吗？”小月噘嘴，“好吧，我打电话给小姐，不过可能不通啊！”
　　“好！”林洛点点头，“只要确认她真的病了，那我就来管理！”
　　那个家伙，肯定有问题！我看你怎么圆过去！
　　电话接通，小月把电话交给林洛。
　　“喂，你好，哦，是护士小姐呀！辛苦了！是这样的，我很担心她的病情，请问能不能打开视频让我看看呢？啊，谢谢！”
　　很快，对方转到视频聊天模式，一个穿着护士服的女人出现在镜头中。“你好，这里是华夏医大附院，病人正在接受治疗，病情已经稳定了，现在正在休息。”说着，护士把镜头对着一间看上去很高档的病房，透过镜头，林洛看到唐小羽正躺在病床上，鼻子上戴着呼吸器，脸色有些发白。
　　“病情已经控制住了吗？需要多久才能康复呢？”林洛有点紧张地问道。
　　“病人是哮喘复发，哮喘比较难以根治，所以恢复期有点长，不过大概一周就可以不用吸氧，控制情绪，不接触到粉尘，就可以出院了。”
　　“这样啊，谢谢了！”
　　挂断电话，林洛伸手抓了抓头发，原来真的是病了呀！那这么说，自己真的要来管理文库，帮助文库转型完成？
　　那这么下来，岂不是，赌约输定了？
　　嗯…嘛，反正不吃亏！
　　“好了好了，小月姐对不起，我不该怀疑的。文库的工作我会承担起来，不过，需要大家的配合了！尤其是小月姐，我们需要来自小羽姐家族的力量，不需要资金，但是我们需要渠道！你想办法，找一家靠谱的律师事务所和一家会计事务所，对公司的财务，版权，合同等情况进行一次全面整理。”
　　“嗨！”小月高兴地应道。
　　“好了，吃饭吃饭，我们去吃大餐吧，金枪鱼寿司！吃了饭，大家就需要努力了！”林洛强行给自己打气。
　　“嗨！”
　　“我可以参与吗？”立花爱问道。
　　“当然！从现在开始，爱姐姐就是工作室的一员了！”林洛微笑，“当然，希望爱姐姐不要吝惜自己的人脉哟！”
　　“小机灵鬼！”
　　“这叫物尽其用！”
　　“哈？”
　　林洛连忙摆手：“口误啦！是人尽其才！”
　　“这还差不多！”
　　一行人向着那家寿司店走去，林洛慢慢落在了最后，宝宝心里苦，但是宝宝不说……平静的日子，再见了！
　　PS:嗯，上架了，咳咳，不要吐槽我的码字速度，我是蜗牛流派的！
　　今天本来想早点码完，但是，今天去走亲戚了，某远房侄女嫁了，一大群人，不好意思码字，也太吵不好码字…之后回来手指戳疼，手机码字是真的坑～
　　另外，再次说下，书友群号：134271196，欢迎大家来水群！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 121-信心

　　原本可口的寿司变得索然无味。
　　林洛脑子里提取着记忆，不过看上去并没有太大用途。给林洛的感觉，就像是自己把英语单词背了下来，但是不知道语法，完全不知道怎么用。
　　摇了摇有些涨的头，林洛停止了在记忆中寻找方法。专业的东西最好交给专业的人来做——尤其是，这件事情，自己并不喜欢。
　　“客人，今天的寿司味道有问题吗？”充当服务员的店主女儿一脸不善地看着林洛咬了一口寿司，然后直接吞了下去。
　　“很美味啊！”奈奈说着，然后又拿起一个，塞进嘴里，一嚼一嚼鼓鼓的腮帮动着，眼睛眯起，一副享受的样子。
　　“奈奈酱不要抢我的啊！”梅林发现奈奈每次拿的都是自己这边的，也伸手去抓奈奈那边的，然后就和奈奈开始角力。
　　“啪！”
　　一个盘子带着两个寿司落到地上，粉碎。
　　“啊哈哈哈哈！”奈奈和梅林讪笑。
　　“你！们！”店主女儿顿时火冒三丈，瞪着两人，牙咬得直响。
　　“美雪！”胖店主从工作区探头出来，“把碎片收拾好。”
　　“可是她们…”少女争辩着，非常气愤。
　　“快去！”胖店主严肃的脸带着威严，打断了少女的话。
　　“嗨…”少女瞪了一眼这桌人，然后生着闷气去拿扫帚了。
　　“抱歉，我们会赔偿的！”奈奈和梅林起身鞠躬道。
　　“嗯。你们是文库的作者吧？”胖店主问道。
　　“诶？”
　　“我和服部很熟的，不过这家伙，最近过得很不好啊！”胖店主有点感慨道。
　　“不好？怎么了？”林洛问道。
　　“他呀，家里本来就乱，现在工作还这么难做，也不知道还能撑多久。”说完，摇了摇头，叹了口气。
　　“家里乱？是出了什么事吗？”
　　店主叹道:“服部这家伙，念书那阵可是很让我羡慕的，成绩很好，经常考到我两倍的分数，那时候我们都认为，他能去华夏留学的。长得也帅，我们当时中学有名的帅哥，每周都能收到情书。只可惜，他偏偏喜欢上了一个Biao子…”
　　少女一扫帚砸在柜台前的挡板上，发出一声巨响：“敬爱的父亲，注意文明用语。”
　　“嗨嗨！”店主举起双手投降。
　　林洛睁大眼睛，差点没惊落下巴，这对父女，究竟是个什么关系？
　　“真是抱歉，家父老糊涂了呢！抬脚！”少女脸上带着危险的笑容，手里的扫帚在地上擦出响声，一下一下地把盘子的虽然清扫干净，然后扫了众人一眼，才转身往后面走去。
　　“咳咳，小女性格顽劣，还请多多包涵。”店主看了看后面，压低声音，“她现在入魔了，我也没办法。”
　　“入魔？”立花爱有了兴趣，把脸上的口罩拉了拉，“中二病？”
　　“对！就是这个！”店主一拍手，“当然不是那种妄想型的中二病，而是那种，眼高手低莫名其妙信心爆棚的类型！”
　　“那是啥？”林洛感觉这个和中二没有什么关系吧？
　　“小女一心想要考取音乐大学，但是她根本就没系统学习过音乐，唱歌顶多就是不跑调，但是她觉得自己绝对能考上，信心爆棚，初试就被淘汰了。”店主摇摇头，一脸无奈。
　　“然后呢？”
　　“然后想当声优，去声优学校还没有一个月就被赶出来了，原因是在培训课上对一位前辈不敬，那可是一位一线声优，应邀前来指导一下的，唉！”
　　“我难道有说错吗？那个什么一线声优，她有什么能力！不就是棒读得很奇怪，让人认为声音特别吗？谁知道是不是枕営业上去的！”少女走了回来，一手放在胸口，一手张开，陶醉地说道，“他们都是嫉妒我的才华！嫉妒我是成绩第一的人！如果我进去声优界，肯定能两年成为一线，五年超越立花爱！”
　　“噗嗤！”奈奈掩面，全身不断抖着。
　　林洛也被逗得笑出了声，以为业界是玩明星养成游戏吗？
　　“我倒是有点好奇，当初你怎么得罪那个一线声优了。”立花爱转过身，颇有兴致地说道。
　　“还不是怪声优学校！照我说，声优学校就没有任何意义！你看看，立花爱没读过声优学校吧！宫本宏一也没读过声优学校吧！出云葵，小林裕，小泽花都没有读过声优学校！只有渡边幸二这样的天赋平庸之人，才是会是声优学校出生吧！”少女昂起头，“我这样天赋横溢的天才，怎么能从这里进入业界！”
　　“咳咳！”林洛干咳着，尚且不说，爱姐姐那是华夏一流院校毕业，本身起点就高，小泽花能以新手的身份拿下《羽之恋》中重要配角黑天使，必然是在内部残酷的竞争中决胜而出的，至于马上就要为哥哥配音的渡边浩二，能够称为一线，那就证明其天赋了，只靠努力入行混个三线还行，没有天赋也能进一线？
　　少女你前世是悟空吧，只缺一个菩提老祖或者龟仙人了啊！
　　“嗯，继续。”立花爱语气里透着一股让人无法抗拒的力量一样。
　　“学校说，要让我们见识一下一线声优的实力，结果找来的是平泽香，一个毫无演技，只会棒读的过气声优！我怀疑她之所以过气，大概是因为，老了，枕営业没人要了吧！”少女脸上露出不屑的笑容，“一只只会棒读的鸭子！”
　　“你就这么说的？”立花爱问道。
　　“当然！然后这个老女人，就大发雷霆了，有本事和我比比谁厉害啊！”少女丝毫没有觉得自己不对。
　　林洛往柜台那边挪了挪，小声问店主:“之前你都能管她，为什么现在不管？”
　　“那是因为，她觉得我的寿司是最好的，她生气你们不尊重我的成果，所以如果我有要求，她会听的。但是其他方面，她懂得比我多…”店主有点尴尬说道，感觉自己丢脸却毫无办法，只能任由女儿在那里表演。
　　可怜。林洛评价道。
　　“那么，你觉得，你的棒读能力比她强吗？”立花爱认真问道。
　　“什么？”少女动作突然僵住。
　　“你说她是棒读，那么，你能在棒读上超越她吗？”
　　“棒读…谁要在这上面超过她呀！”少女脸上有些不自然，硬着嗓子说道。
　　“不！你根本就不懂什么是演技！”立花爱斩钉截铁地说道。
　　“怎么可能！我自己模仿了很多角色的台词，感觉一点都不比那些声优差！”少女不服气道。
　　“如果你真的懂演技，会这么看不起棒读吗？任何表演形式，任何演技，都是为剧情。为角色服务的！从来就不存在哪种方法强哪种方法弱！只有最适合的演技，没有最好的演技！”立花爱仿佛突然张开了自己的领域，少女感觉到自己似乎面对着一座将倾的高山，压抑得无法呼吸。
　　“你…你有什么资格这么说！你一个外行人，你懂什么是演技吗！”少女脸上发红喊道，然后快速呼吸着，拳头紧握，浑身发抖。
　　“我？”立花爱站了起来，拉开口罩，“现在我有资格吗？”
　　“立，立花，不，花花殿下！”少女张开嘴，然后用手捂上，不敢相信。
　　“声优不存在谁好谁差，只有合适不合适而已。如果你真的想要进入这一行，那么请记住，所有人都有优点，所有方法都有适合的时候。当然，这些优点需要你去学习融合，不要担心你的天赋，因为如果你没有尽最大努力之前，到不了拼天赋的时候。”立花爱微笑着，“另外，平泽桑并没有枕営业，她是拥有非常强大的实力的，只不过，大家习惯和喜欢上了她那种棒读风格，所以一直为无口类角色配音而已。”
　　“抱，抱歉…”少女直接土下座跪倒在地。
　　“啊，不用这样！”立花爱扶起她，“去找一家声优学校，如果结业的时候，你拿到了前五名，那么我可以指点你一些不足之处哦！”
　　“诶，真的吗？”
　　“当然！我很长一段时间都会在梅林文库这边，到时候你直接来找我就可以。”
　　“嗯！花花殿下，可以给我签名吗？”
　　“可以啊！”
　　“太棒了！等等我啊！”少女飞快地跑进一间屋子，然后拿了一张看上去刚刚从墙上拔下来的海报。
　　看到立花爱留下的签名，少女心头乐开了花：“花花殿下，今天这顿就免费啦！”
　　“诶？美雪，她们点的可全是金枪鱼！”店主惊讶道。
　　“你免不免？”
　　“嗨嗨！”店主在女儿那宛若实质的目光下败退。
　　“哎呀，真是太幸运了！”少女抱着海报，跑回屋子。
　　“感觉就像没长大，唉！”店主叹道。
　　“我觉得很幸福啊！”梅林说道，有些羡慕。
　　“有吗？啊哈哈哈！我家美雪最可爱了！”店主一改之前的样子，傻笑道。
　　呸！女儿控！
　　林洛心里吐嘈，这家伙看上去不像个变态嘛！
　　“对了，刚才提到服部总编——”
　　“是这样的，因为谈恋爱的原因，所以服部成绩下滑厉害，最终只考上了江户一所一般的大学。之后和那女人分手了，结果毕业
　　后，那女人居然带了一个男孩回来，说是他的。去医院一比对，确实是他的，但是同时带回来的，还有一个刚刚满月的女儿。服部被逼无奈，只能娶了她，这些年来，家里一直过得很苦，家里就他一个人有工作。前段时间，文库易手，他真的害怕自己工作丢了，家里女儿又病了，压力很大。”
　　咦，还好服部不是主角啊，真是惨，而且绿，嘛，林洛都感觉这家伙可怜了。
　　所以说，小羽姐一病，文库现在这状况，其实关系着很多人的生计吧？
　　“不许在背后说别人隐私！”美雪从屋里出来，见自己老爸正在八卦，阻止道。
　　“嗨嗨！抱歉，一直想找个人聊天，这憋的难受…”
　　“咳！”美雪不满地看着店主。
　　一顿饭在闹剧中结束了，告别了热情的店主和他女儿，一行人慢悠悠地散步回去。
　　“我决定了！”林洛站定，挥了挥拳头。
　　“什么？”
　　“我要把文库救回来！”林洛嘴角酒窝浮现。
　　“真的？我就知道洛酱你行！”奈奈高兴道。
　　“嗯！我有这个信心！”林洛心说，连店主女儿这样子都还信心十足，自己有那么多例子，怎么可以没信心呢！
　　梅林和小月互相看了一眼，眨巴了下眼睛，眼神里透着得意。
　　立花爱注意道两人的小动作，目光转向林洛:“真是越来越有趣了。”
　　“诶？”
　　“没什么，我在想漫画呢。”
　　“哦！”林洛点点头，“爱姐姐你得继续背景的转换设定啊！”
　　“好的！”立花爱伸手摸摸林洛的头，然后被林洛轻巧挣脱开来。
　　PS:虽然成绩对于大佬来说微不足道，但是已经超过我的预计啦！感谢大家的支持！今天这章有点晚，原因是，新手机输入法不习惯，老是打错字…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 122-文库事务

　　“小月姐，打电话让服部总编来文库。”
　　“嗨。”
　　“小月姐，帮忙联系律师事务所和会计事务所，尽快开始对文库情况进行全面审查。”
　　“嗨。”
　　“小月姐，让你联系的网站制作，尽量加快速度！”
　　“嗨！”
　　“小月姐…为什么感觉什么都得是你在负责啊！”林洛皱眉，工作室这么多人，却根本没有人用！
　　“要不洛酱让奈奈酱和梅林酱也去找点事情做？”小月说道。
　　林洛看了看一脸茫然的梅林，和把脸扭到一边哼着小调的奈奈，完全指望不上啊！
　　“算了，只能辛苦你一下。”林洛手指点着桌面，“文库现在和业内哪家公司关系最好！”
　　“不好说，现在文库等于空壳，以前的关系很多都断了。目前只有群樱漫画社因为俺妹的合作，还保持着稳定的联系。”小月想了想，说道。
　　群樱吗？虽然目前来说，因为合作关系的原因还算是蜜月期，但是，那毕竟是业界最顶尖的存在。他们会答应要求吗？
　　“爱姐姐，我记得你以前是群樱漫画社旗下的事务所出身吧？”林洛问道。
　　“是啊，不过七年前我就离开了群樱了。”立花爱点点头。
　　“冲突？”
　　“那倒不是，是和平分手。当时群樱正好受到业内的一次排挤，事务所的资源只能支撑一位超一流声优，所以随时准备冲击超一线的我，和事务所前辈，超一线的田园杏子之间发生了资源冲突，然后为了避免这样的情况发生，事务所把我的合同打包给了‘原野’事务所。在那里我得到了充足的资源，一口气冲上了超一线。”立花爱解释道。
　　“就是那段时间！”奈奈兴奋道，“爱姐姐一季内接了八部标准番，两部剧场版，三部广播剧，三部游戏的配音，一举称为超一线的声优！真是太厉害了！”
　　立花爱摇摇头，苦笑道：“那段时间，太累了，现在的我，一半的工作量都不一定能完成了。”
　　“这么多番组，真的能忙得过来？”林洛睁大眼睛，前世也见过香菜爆发的那一季度为11部番配音，并以此成为超一线，不过现实中接触到，这样爆肝的声优，还是吓了一跳。
　　“那是最好积累人气的时间，我参加了超过六十场试音会，几乎当季有适合我角色，哪怕只是一点点，都去参加了试音。拿下这么多的工作。我一度以为自己坚持不下来，每天只能睡四个小时，住在事务所，好几次在路上站着睡着，为的就是能够让大家尽量多能听到我的声音。差不多每一位想要晋升超一线的声优，都会有这样一个过程吧！”立花爱感慨，“幸运的是，我成功了。”
　　“哇哦！”林洛感叹，一直以为，立花爱是顺风顺水地成为了业界第一人，记得圣战的时候，轻描淡写说出“不知道怎么就出名了”，然而现实果然没有谁的成功是捡来的。
　　“也没什么啦！后来因为身价越来越高，加上慢慢向着歌手方向转型，配音的作品越来越少，感觉自己越来越懒了呢！”立花爱说道，脸上带着一丝怀念，“只可惜，现在很难找到我心动的作品了，或许是配音的热情没有了吧！所以洛酱，我们的君名一定要动画化啊！”
　　“那是当然！”林洛点头，“不过。现在有一件事情需要爱姐姐帮忙！”
　　“什么事呢，只要我能办到，尽管说。”立花爱拍胸口说道。
　　“爱姐姐和群樱漫画社还有来往吗？和高层有比较熟悉的人吗？”林洛问道。
　　“往来倒是有，前几年每年都会为群樱的作品配音。不过高层嘛，我只认识群樱漫画社的动画制作社的人，因为经常打交道嘛。”立花爱想了想说道。
　　“那爱姐姐能担任文库的特派员吗？专门负责文库与群樱之间的公关，最好，能够暂时借助到群樱漫画社的力量。尤其是，希望他们能够暂时支援几个管理人员，来让文库恢复秩序。”林洛觉得，目前没有外部力量帮忙，文库估计就必须推倒重来了，但那就太对不起文库当年的名头了。
　　“嗯。我尽量吧！这个要求应该会答应的。不过，文库现在的情况，可能需要付出一定代价。”
　　“代价吗？”文库现在能拿出来的筹码，太少了，林洛皱着眉头想了好一会，“梅林酱，如果付出股份的代价，可以吗？”
　　“诶，我不知道呀！”梅林眨巴着如同蓝宝石般的眼镜，回答道。
　　“洛酱，是这样的，小姐说过，必要的时候，可以付出两成以下的股份。”小月说道。
　　“两成吗？”林洛想了想，“算了，把文库拆分吧！”
　　“拆分？”小月疑惑，“文库还能怎么拆分？”
　　“把文库大楼从文库中拆分出去，建立新的公司，负责管理出租大楼，同时文库以市场价租用大楼五年。”林洛说道。
　　“这样就增加了不少的运营成本啊！”小月说道，“文库本来就没有多少钱了。”
　　“但是，这样就可以把大楼拿出来抵押贷款，或者拿部分所有权和群樱进行利益交换了！”林洛说道，“就这么办！小月姐，联系好律师事务所和会计事务所后，优先把文库拆分开来，文库部分并入梦想工作室，文库大楼独立出来，等爱姐姐与群樱漫画社商讨结果，如果同意合作，那么代价就是大楼的部分所有权。如果不同意，那么大楼用作抵押贷款，然后聘请专业管理人员。”
　　“那文库其他人呢？”
　　“除了服部总编，其他人，全部放假，工资照发。”
　　“需要下发提前三十天的辞退通知吗？”
　　“不用，都是老员工了，应该还是有对文库有感情的人。就这样吧！散会！”林洛揉着脸说道。
　　“哈？散会？”几双眼睛看向林洛。
　　“啊哈哈哈哈～”林洛掩饰着自己的尴尬，自己还真以为是在开会，自己是挥斥方遒的董事长了呢！自己只是在上次呆过的临时宿舍里嘴炮呢！
　　————————————
　　林洛把上次扔掉的那份策划书，重新写了一份出来，并且在细节上进行了一定的完善。等到文库有了真正的管理层，内容肯定还会根据实际情况继续修改。
　　服部总编很快就到了文库，相比两周前，明显状态差了很多，尤其是，瘦了不少，眼窝深陷。
　　“服部桑，可要保重身体啊！文库离不开你呢！”林洛学着电视里的话客套道。
　　“嗨！”服部总编强打精神，“唐桑的身体怎么样了？”
　　“已经在帝都接受治疗了，情况很好。”
　　突然间就冷场了，林洛发现，自己依旧不适合这样的说话方式和做事方式，还是工作室好啊！一通吐嘈，管杀不管埋！而服部总编，本质上也是个不喜欢客套的人。
　　“服部桑，你看看这个。”林洛把策划书递给服部总编。
　　“这个是？”
　　“文库今后的发展规划，你先看看。”然后林洛果断把服部给丢在了办公室，自己则是拖着奈奈和梅林，出去溜达了。
　　“好奇怪啊！以前都没听说过，小羽姐有哮喘啊！”林洛回头看了看文库，感觉自己被束缚了一样，那种公司里面一言九鼎的派头，明显不是自己喜欢的。
　　“不知道呢，大概，是因为压力太大吧？”奈奈说道。
　　“嗯嗯！”梅林点头。
　　“梅林酱能说下，你们这两周究竟怎么做的好吗？”林洛总觉得哪里不对，要知道，上次小月把几个带头的干掉后，这群家伙每天加班到十点，不也过去了吗？
　　“我也不知道啊！”梅林说道。
　　“文库是你的，而且你全程跟随，你怎么什么都不知道啊！”林洛一股被挫败的感觉。
　　“可是，他们说的内容，我都不懂啊！”梅林一脸无辜，“我也就学着父亲的样子吓吓人，根本就不懂啊！”
　　三人无聊地沿着街道走着，慢悠悠地绕了文库一圈，正好看到小月回来。
　　“小月姐，请到了吗？”
　　“嗯！联系了知名的律师事务所和会计事务所，都是和家族有往来的事务所，他们需要一点时间安排工作，明天上午到。”小月说道，“都很顺利呢！”
　　“赶紧把专业的事情交给专业的人吧！”林洛吐出一口浊气，“我还是喜欢在家里画画！”
　　“那就要等，梅林酱什么时候成长起来呢！”
　　“梅林酱…”林洛用可怜的眼神看着她，“为什么你的管家，不留下来啊！”
　　“诶？我能怎么办啊？”
　　“算了不管了！等专业人士来了，再说吧！”林洛一拍手，“这么一想，我只需要每天听下结果，说下要求，其他时间都是闲着的嘛！”
　　“虽然话是这么说…”小月张了张嘴。
　　“好了不用说啦！我决定了，明天把电脑什么的搬来文库！对了，小月你绝对不能偷看！走去叫上服部总编，吃饭去！”
　　“诶诶！”小月跟着林洛后面，发现自己居然完全找不到理由阻止林洛的想法。
　　“林桑，我正要找你呢！你的这个策划真是太棒了！”
　　“哈？”林洛看着从楼里急冲冲出来的服部总编，你是加了特技吗？怎么这么一会，感觉你年轻了十岁啊！
　　PS：过渡章节，有点水，嗯，以后不写这种剧情了，感觉不对劲，怎么就变职场文了，咳咳。
　　另外，感谢各位的打赏，月票，订阅！手机码字，我就不一一列举了，太难复制啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 123-带吃的

　　一连几天，文库都没有上班，只有律师和会计师在整理庞大的资料，对文库资产进行评估，员工们得到通知不用上班有工资拿，似乎更加坚定了他们罢工的想法了。
　　说起来，文库交易后，就应该立即做好这些工作的，但是布尼塔尼亚的人在完成交易后很快就撤走了，而接手文库的人是唐小羽，根本就不懂什么叫管理。
　　或许她只是看了一些譬如“来自早稻田的溜子的故事”，或者《管理鸡汤》这样的鸡汤文，然后现学现卖。
　　林洛当然也不懂，或者说，她脑子里有着更庞大的“管理鸡汤”书目，同样也有无数的权威调查，但是怎么用，她也不知道。
　　文库之所以不想要那些心态已经变了，并且不思进取懈怠的员工，目的不是为了公司变得更强，而是要重新规划文库的秩序。咳咳，林洛当时只是随口胡诌几句，然后唐小羽就当真了。还以为她会去找几个专业人士呢！
　　总之，文库的秩序现在是完全是混乱状态，至少在短期内，是无法恢复的。可能要等到过年后，完成新员工招聘后，才能开始重建秩序。
　　立花爱和群樱漫画社旗下的动画制作公司完成了初步交涉，并且打通了和群樱漫画社本社之间的关系，一位负责市场关机与开发的副社长答应进行一次会谈，就双方的合作展开商谈，前提当然是，在文库完成资产评估和合同整理之后。
　　所以林洛的时间变得非常充裕，除了因为担心突发事情而必须在江户呆着，其他和在家里差不多。当然，小月和梅林被禁止到这间屋子里来了，电脑什么的倒没有从莲田搬过来，不过数据和数位板全部带来了，然后把之前被拖去拘留了一周的可怜家伙的办公电脑据为己有，虽然性能略差，但是只是画漫画足够了。
　　稍微习惯了环境之后，林洛再次投入了漫画绘制工作中，经常一口气画个三四张，根本停不下来！
　　星期五，在紧张工作了四天后，文库的整体情况全部成为数据摆在林洛面前，带走了三十万块，以及两份长期合作合同。当然这三十万包括了今年的年费。
　　两份报告都很长，附录就是一大堆，总体来说，就是说明了公司的情况。
　　林洛草草看了一遍，看得头昏脑胀，最终脑子里只留着三个数字，资产总额3.29亿，去年营业额1.95亿，然而赢利是，负459万。
　　“呐，这就是公司的具体情况，服部总编，你看看数据对吗？”林洛把报告中列举公司基本情况的部分递给了服部总编。
　　“嗨！”服部总编这几天突然感觉人模狗样起来了，精神劲完全不同。
　　足足看了十多分钟，服部总编才放下报告，低头道:“真是抱歉，文库经营状况不佳，这是鄙人的无能。”
　　“不不不！我要说的不是这个，”林洛摆摆手，“我是问，数据有没有错误。”
　　“没有，这和我的估算差不多。”
　　“嗯，那明天一起，去和群樱商讨合作事项吧！”林洛拍板道。
　　“嗨。”
　　林洛把总编办公室还给了服部总编，然后回了宿舍。嘛，虽然看上去有点糟糕，林洛心里还是很满意的。文库的情况比想象中要好，亏损部分主要是因为，每年文库都要推出很多的新作，但是销量很一般，这些销量太低的作品，基本是亏损状态的。最让人讨厌的是，由于文库的销量低，文库采取了“购买书架”的做法，也就是提前预留下实体书店的书架，就像是，前世超市的入场费一样。这大大增加了文库的成本，而且所有销售商的拿书价格都是六成，即便是俺妹，总赢利也不多，文库还没两个作者拿得多。
　　但是另外一方面，文库可以说是非常健康：没有负债，资产清晰，股权统一，加上自己知道方向，而且还拥有潜在的用户群，只要有好作品就能激活。这样的公司，改造起来难度比从零开始轻松多了！甚至可以说，林洛只是说出学习目前网络连载漫画的模式，换一个懂经营管理的人来，很快文库就能进入正轨！
　　嘛，看来，这个任务比想象中轻松多啦！
　　带着愉快的心情，林洛哼着歌溜达回到宿舍所在的楼层，突然想到，自己第一话已经交给立花爱了，不知道她现在是不是在认真画背景呢？
　　嗯，偷偷地进村，打枪滴不要！
　　林洛蹑手蹑脚地走在过道里，尽量放轻脚步，文库的木门隔音一般，加上这走廊似乎有点汇聚声音的感觉，林洛有点庆幸自己比较轻了。
　　悄悄摸到门前，先是静听了下隔壁，似乎一点声音都没有。然后把耳朵贴在自己宿舍门上，里面传来飞快的打字声音，以及压感笔在数位板上摩擦的声音。
　　嘛，自己是不是，太过分了点？
　　嗯，要不，出去买点东西犒劳她们吧！
　　林洛脸上带着笑容，然后继续蹑手蹑脚准备离开。突然，走廊的尽头传来隐约的声音，有种压低声音说话的感觉。走廊有点阴森，林洛打了个冷战，鬼？
　　文库该不会有鬼吧？这阴森的环境，老旧的房屋，古老的建筑风格，而且没有灯…嗯，怎么看都像是动画里那些闹鬼的环境啊！
　　不过没有听说，文库闹鬼啊！
　　林洛咬咬牙，自己还要在这里住这么久呢！真后悔没有把那条结绳戴上，不过神明肯定会保佑自己的！
　　继续蹑手蹑脚往那边走去，声音断断续续，有些沙哑，走到尽头，发现声音是从最边上的厕所里发出来的。咋一听没有听懂，然后林洛脑子里出现了信息，居然是拉丁语！
　　“我知道…需要我想办法阻拦吗？我知道了…那万一发现了怎么办？她可能已经怀疑了…可是任务…好的我知道了…让梅林和你说？好的。”
　　“嗯，知道啦，我会装作什么都不知道的！我知道啦。我本来就没有什么本事嘛！”
　　“嘘，小声点，别被奈奈酱听到了…”
　　“知道啦，嗯。小羽姐你什么时候回来呀？哦，万一以后洛酱发现了怎么办？可是我也想去呀！嗯嗯，说好了。拜拜。”
　　里面响起了冲水的声音，林洛急忙趁着水声几步上了楼梯转角的位置。很快，里面出来两个人，小月和梅林。
　　哈？
　　林洛脑子一转，这两个家伙肯定是在和小羽姐打电话，那么…这群家伙居然骗我！
　　根本就没有什么哮喘发作吧！
　　这绝对是唐小羽发现自己搞砸了，然后果断装病，然后直接甩锅给自己：你看主意都是你出的，然后搞砸了，自己生病了，理所当然，烂摊子该你来收拾！
　　这是哪里来的逻辑啊！
　　等等，如果自己真的去折腾文库的事情，事无巨细，然后自己完全没有时间去画漫画——然后赌约就失败了吧！
　　不过感觉，因为这么一个小小的打赌，就玩这一出，没有意义吧？
　　嘿嘿！既然你喜欢装病，那么我还偏不让你如愿不仅要把文库办好，还要赢了赌约！
　　林洛见两人走远，才摸下来，看了看，发现两人已经进了屋子，然后才向楼下走去。
　　吃的还是要买的！
　　这两天对周围稍微有了点了解，有手机地图也不怕走丢，林洛直接去了一家卖关东煮的店子。
　　“嗯，鱿鱼，腥！羊胎，又腥又恶心！哎哟，毛鸡蛋，这个够惊悚！咦，居然有桐花菜，这个是自己三大拒食食物之一，嗯，芹菜也是，加上！当然少不了折耳根！加上，嘿嘿！”林洛非常开心地挑选着菜，全是自己不敢吃不喜欢吃的！啧啧啧，这两碗绝对是佳品！
　　这个世界的关东煮，还真是来源于麻辣烫，嗯，太祖留下了麻辣烫，然后麻辣烫传入了扶桑，口味发生了变化。
　　“有辣椒吗？辣的那种！”林洛问道。
　　“要哪种？辣的有野山椒和朝天椒。”
　　朝天椒，这个好！“要朝天椒，多放点！”
　　于是两碗变成了红色。然后再煮了三碗正常的鱼丸牛肉丸冬瓜白萝卜玉米之类的关东煮，打包装好。
　　付了钱，林洛开心地溜达回来了！
　　“小月姐，梅林酱，在吗？”林洛在门外喊道。
　　“嗨！”门打开，梅林探出头来。
　　“这几天辛苦了！我买了关，嗯，麻辣烫！这是你和小月姐的！”林洛把辣的两碗递过去，“记得趁热吃哦！”
　　“谢谢洛酱！”梅林开心地接了过去。
　　“不用谢，不能糟蹋食物哦！”林洛憋着笑，然后打开自己宿舍的门。
　　“我买了东西回来，趁热吃吧！”
　　“关东煮啊！真好呢！”立花爱放下笔，鼻子动了动，“这么冷的天，最适合吃这个了！”
　　“洛酱真好！嘿嘿！”奈奈笑着拿过一份。
　　林洛竖起耳朵，注意着隔壁的动静。
　　“哇！真丰盛呢！终于能吃到一次辣的了！太不容易了！”
　　“这个草味道有点奇怪，不过很好吃呀！”
　　“这个是折耳根，配上辣椒味道就是一绝呀！”
　　“鱿鱼真好吃…”
　　“快吃快吃，哎呀，居然有毛蛋，平时我根本不敢吃，担心洛酱害怕，没想到她居然给我们买回来了呢！”
　　“什么是毛蛋？”
　　“就是孵化一半的鸡蛋。”
　　“Cool！”
　　林洛呵呵傻笑两声，你们是故意在逗我吗！我精心挑选的菜谱，居然全是你们想吃的？！
　　“洛酱！谢谢给我们带这么好吃的！下次我给你带呀！”
　　“啊，好…好…”林洛感觉气血上涌，脑子有点迷糊。
　　“想不到洛酱居然也喜欢这些菜，下次我也买给你呀！”
　　诶！
　　PS：感谢〔问得好〕大佬的一万欢乐币打赏，第一次收到万赏呢，非常感谢！
　　同时也感谢订阅投票和刀片的同学！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 124-撂挑子和上传

　　与群樱漫画社的商谈很不顺利，甚至可以说，一点进展都没有。双方只是初步交换了合作条件，就不欢而散了。
　　林洛给服部总编设立的底线是，出让文库大楼部分产权，获取一定资金，借用群樱漫画社的销售渠道，每年至少20部实体书通过这个渠道销售，群樱漫画社帮助文库恢复经营秩序，借用管理几名人员一年。
　　而群樱漫画社的要求则是，双方进行股份置换，按照目前市价，群樱漫画社整体价值高达千亿，他们愿意拿出1%股份置换文库30%，其他条件都接受。
　　开什么玩笑，文库今后必然会成长起来，而且得益于这个世界更大的市场，更好的正版环境，超过前世某点也并不是难事。虽然前世某点被打包出售，才五十亿，但是那是因为受到围剿和盗版冲击。
　　不过…就算成长起来，也根本无法和群樱这个巨头相比啊！群樱漫画社现在早就不仅仅是漫画社了，从漫画出版到动画制作，从周边产品开发到整体IP开发，盘根错节与业界近三成的企业有着广泛的合作。除非文库今后也进行多面化发展，涉足游戏和周边产业，否则，文库发展到极限，估计都没有群樱旗下周刊少年RUN价值高。
　　林洛感觉自己有点想当然了，文库在群樱眼里，就是一只蚂蚁，他们舍得用股份置换，已经够高看文库了。
　　1%甚至还不够获得一个最基本的董事席位。也就是说，这1%要么只能出售，要么只能分红，无法影响到群樱内部任何事务。
　　“我们的条件更改，借用销售渠道，请求管理支持，看看他们的条件是什么。”意识到文库价值太低，林洛决定不再寻求和文库深入合作，因为文库确实拿不出什么资本。
　　“如果是这样，难度就有些大了，我们和群樱动画之间是合作关系，但是和本社之间，并没有什么往来，之前文库隶属于富士山集团，和群樱之间本来就是竞争关系。之前俺妹能够顺利动画化，其实也借用了一点私人力量…”服部总编说道。
　　“私人力量？服部桑的人脉？”林洛好奇道。
　　“群樱动画的项目部长，和我是国中同学，他在看了俺妹小说后，非常喜欢这个故事，并且意外吸引到了中村监督，所以才各自提交上去，双方也有意缓和关系，才促成了这次合作。”
　　“诶？”林洛想了想，“我怎么记得，当初不是这么说的啊！”
　　“咳咳，因为要展示下文库的实力嘛！”服部总编有点尴尬说道。
　　原来是打肿脸充胖子，说到底，和群樱动画之间的合作，文库也处于劣势吧！幸好这个世界没有制作委员会制度，否则作为原作，只能眼睁睁看对方把自己的作品改编得一塌糊涂吧！
　　林洛感觉目前的形势有些微妙，一方面，自己迫切需要管理人员，文库秩序恢复迫在眉睫，一方面，自己又拿不出什么筹码来。当然了，文库并不担心群樱会吞并文库，目前文库也没什么好吞并的，而且，说不定，是看在布尼塔尼亚公司的面子，或者唐小羽家族的面子上，才提出这样的要求。在群樱看来，他们的条件已经是很有诚意了。
　　“要不，我们从私人角度，去借用部分管理人员…”
　　“抱歉，即便是加上立花桑的关系，这样的请求也是非常冒昧的。”服部总编否决了这个提议。
　　“但是，我们根本就没有能用的人啊！”
　　“要不，我们请求唐桑家族的力量吧？我听说，唐桑家族在华夏电信，网鸽拥有举足轻重的力量…”
　　林洛站起来：“对呀！本来就不该我的事情！”
　　“什么？”服部总编一愣。
　　“我是说，你继续去接触群樱，如果他们不愿意，那么就直接去招聘！去挖墙脚！对了，就挖，英联社的在线漫画网的管理人员！没钱就拿大楼抵押贷款！”林洛手一拍，“服部桑，我相信你管理文库十年的专业性！你一定能够带领文库崛起的！”
　　“不敢当不敢当…林桑你去哪里？”服部先是有点谦虚，然后发现林洛打算走人了，连忙问道。
　　“服部桑，你要知道，我只是一个国中毕业生！所以，管理文库这样的事情，远远超过我的能力啦！现在我授权你全部的管理权和经营权，今后文库的事情，拜托了！”林洛轻轻一个鞠躬，然后两腿飞快地逃走了。
　　“诶诶？！”服部愣在那，完全说不出话来，最后颓然地拿起林洛制定的发展规划，摇摇头。
　　——————————————————
　　一本吸引人的漫画，不光需要有吸引人的内容，更需要有一张精美的封面。
　　林洛直接把文库工作丢给了服部总编，反正，真的出了大问题，不是还有小羽姐嘛！看看看看，其他人都不靠谱，自己不靠谱才是合群嘛！
　　等等！既然全工作室都不靠谱…
　　“小月姐梅林酱！”
　　“嗨！”
　　“我觉得，我们所有的成员都失去了梦想，工作室得改名啦！”
　　“才没有失去梦想呀！”梅林大声说道。
　　“小羽姐再不回来，咱们都成没有梦想的咸鱼啦！”
　　“洛酱想改成什么呢？”小月问道。
　　“妄想工作室，怎么样？”
　　“这不是什么好名字吧？”
　　“就这么愉快地决定了！以后咱们就是妄想工作室成员了！”林洛把音乐打开，摇头晃脑开始画画，全然无视了其他人的反对。
　　反正现在文库就这样了，自己什么都规划好了，至于谁负责，无论是装病归来的唐小羽，还是服部总编，问题都在他们那里！
　　果然无债一身轻！
　　两天时间，服部总编过来找了四次，得到的回答分别是“你自己决定”“知道了”“随意”和“哦”，服部总编终于是死了让林洛出来拿主意的心。
　　君名第一话终于完成了。封面直接使用了前世宣传海报，两人分立左右回望，泷背后是繁华江户，而三叶背后则是秀美的糸守，彗星划过天际。
　　“大功告成！”林洛把第一话仔细看了一遍，剧情没有问题，绘画没有问题，节奏没有问题，各方面来说，都是一流的作品！
　　“还有个问题，你决定加一个什么符号作为标记啊？”立花爱指着右下角说道。
　　“标记吗？”以前那个猫爪自然不能用了，那么，符合三十岁男性的标记…咳咳，算了还是来个正常的吧，林洛在角落上画了一个狗爪印。
　　“这个，合适吗？”
　　“没关系！”林洛把狗爪印复制到所有页面上。
　　“真的不要帮助吗？”
　　“不用！我有信心！”林洛打开自己新的小窝号，“阿勒？还有资料没填写完整？”
　　“小窝号必须有电话号码吧？”
　　“对哦！”林洛一拍头，“说起来，我的老号的电话，很久没用了呢…”
　　“为什么？”
　　“当初文库的宣传策略啊！不小心把作者的手机号暴露出去什么的。”
　　用短信验证绑定后，林洛一点，“怎么还是缺啊？”
　　“你有设置昵称吗？”
　　林洛捂脸，怎么感觉这工作室名字一改，自己就像被喷了弱智喷雾一样呢？
　　“昵称啊…”取名综合症犯了的林洛左思右想，“要不，就叫我一学漫画三年的同学？”
　　“随你…”
　　“就这么决定了！”林洛写好名字，“你看看，这个头像，这个名字，绝配啊！”
　　“你开心就好…总感觉，你根本就是在玩。”立花爱叹了口气，感觉自己的工作是白做了。
　　“不用担心！酒香不怕巷子深，咱们的目标，可是要制作剧场版的！”林洛拍拍胸口，胸有成竹说道。
　　立花爱败退，到一边和奈奈说话去了。
　　漫画上传到了小窝上，林洛开始下一画的绘制，和之前行云流水的感觉截然不同，自己现在完全静不下心来。过个五分钟，就弹出去看小窝，然后一天下来，小窝的访客数为零。
　　“为什么就没有人来屠幼啊！”林洛一摔鼠标。
　　“哈？”
　　“好歹来个评论，拿下一血之类的吧！”林洛指着屏幕，“一天！一天诶！居然一个访客都没有我感觉我在玩单机！”
　　“这不是很正常吗？”
　　“但是，明明这么好，为什么就没有人看呢？”林洛不服气道。
　　“酒香不怕巷子深，可是你好歹要让大家闻到香味吧？”
　　“所以呢？”
　　“所以最好是发到某个在线网站上啊！”
　　“唔…好吧…”林洛想到之前即便是因为照片暴露了真身，在圣战之前自己的小窝，依旧没有多少的粉丝。
　　“这么棒的作品，发到群樱漫画社的网站呀！这样等到他们发现漫画的价值，说不定可以推动文库与群樱之间的合作呢！”立花爱在一旁蛊惑道。
　　“群樱吗？嗯，确实是个不错的地方呢！”林洛点点头，其实可以选择的地方很少，二线自然不会去，一线就三家，群樱，富士山，英联，富士山肯定不能去，而老作品就在英联社，而且英联社和文库现在可不对付。
　　君名被放到了群樱漫画社的网站上，林洛看着新入库作品中君名那显得有些突出的封面，鹤立鸡群一般！
　　一股风暴开始在群樱漫画社网站开始酝酿。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 125-归来

　　“这下可以宣传了吧？”立花爱在网站上点开漫画，“说起来，这还是第一次有我参与的原创呢！”
　　“我还以为你想说，这是你第一次看到你画的作品出现在网上呢！”林洛把这短短二十页前前后后翻看了好几遍。
　　“那倒不是，只不过，以前的都没有版权啊！”立花爱伸手在屏幕上摸了摸，“以后，我一定要画一部优秀的作品！”
　　“嗯，加油！”林洛挥了挥拳头，“我可以提供原作哟！”
　　“还有我的功劳啦！”奈奈抗议道。
　　“嗯，当然离不开奈奈酱的努力呀！”
　　“如果我想不到好故事，一定会来找你们要原作哦！”立花爱笑道。
　　“一言为定！”关掉网页，林洛伸了个懒腰，“宣传什么的，暂时就不用了，等到第一部分全部画完，如果没有火起来，再去宣传吧。”
　　“那时候肯定不用宣传啦！”立花爱摇摇头，“这么好的作品，即便是直接登上连载也没有任何难度，网站上，可没有这种水准的作品呀！”
　　“但愿吧！”林洛埋下头，“我继续画了！”
　　“对了，文库的事情，真的就没关系吗？”
　　“不用担心，反正，有人比我急。”林洛脸上露出一丝狡黠的微笑。
　　“梅林酱吗？她什么都不懂吧？”奈奈抬头问道。
　　“当然不是她，”林洛压低声音，“装病的家伙，看她能忍多久！”
　　“装病？”奈奈和立花爱睁大眼睛。
　　“嘘！”林洛把因为声音调大，“不知道小羽姐在哪里快活呢！总之，肯定是装病，然后故意想把事情甩给我！”
　　“不会吧？”奈奈一脸不信，“我们不是看了视频吗？”
　　“作假一个视频多简单啊！”林洛才不相信，“你现在打小羽姐电话绝对打不通！”
　　“对哦！可以打电话！已经一周了，肯定能通电话了吧！”奈奈拿出手机开始拨号。
　　一遍，两遍，三遍。
　　“不会真的装病吧？可是她图什么呀？”奈奈皱着眉头，完全想不到原因。
　　“谁知道，反正她就没靠谱过！”林洛露出坏笑，“等她回来，发现工作室已经改名字啦！”
　　立花爱瘪嘴：“说起来，上杉浩二已经把他的工作室那边的事情处理得差不多了。”
　　“诶？”林洛眨巴了下眼睛，“爱姐姐你不说我都快忘记了…”
　　“喂喂！我来给你当助手的条件，就是你帮上杉浩二策划游戏啊！”立花爱拍着桌子。
　　“啊！抱歉抱歉，我早就说了嘛！策划书么的，早就在我的脑子里放着啦…”林洛看着立花爱越来越阴沉的脸，低头，“我会尽快拿出策划书的…”
　　“嗯，这样才是乖孩子呢！”立花爱脸上转晴，摸摸林洛低下的头。
　　“那个…战舰少女还在让绫酱修改呢…”奈奈提醒道。
　　林洛一下站了起来，双手往桌子上一拍：“为什么我们会有这么多工作啊！奈奈酱，你当初怎么不拦着我？”
　　“哈？”奈奈白眼，“你还有十张俺妹的EDCG要画呢！”
　　“诶？还有什么工作？”林洛眨巴着眼睛，咧嘴挤出两个酒窝。
　　“洛酱不去问问，小月姐负责的文库网站，究竟做成什么样子吗？布局什么的是不是合理啊？”
　　“嗯…文库？什么文库？听都没听到过！”林洛手在耳边挥了挥。
　　“洛酱我给你说，你这么搞事，会被小羽姐打的！”奈奈一本正经说道。
　　“才不怕她！”林洛头一昂，“这种装病跑路的家伙，我能打十个！”
　　“醒醒！”立花爱拍拍桌子，“你也逃跑了啊！”
　　“胡说！我已经把所有事情都安排好了，文库已经进入了正轨！这一切，都是我带来的福音！”林洛拍着胸口说道，“你看看，小羽姐只留下了一个混乱不堪的烂摊子，而我，为文库带来了秩序和希望！”
　　“哦？真的吗？”
　　“那当…咳咳，我只是做了一点微不足道的工作，不值一提不值一提，小羽姐横扫八荒千秋万代，文库能够进入正轨，全是伟大的小羽姐的功劳啊！”林洛满脸堆笑，回头看着门口。
　　“我以前都没发现，你的脸居然这么厚啊！”唐小羽推门进来，然后两步来到林洛身前，两只手捧着林洛的脸开始揉。
　　“放手啦！我错了！”林洛挣扎着，连连告饶。
　　“现在道歉不觉得太晚了吗？”唐小羽把林洛的脸揉出各种样子。
　　“投降了投降了！”
　　“真的？”
　　“真的真的！”
　　“嗯，姑且我相信了！”唐小羽松开手，“嘛，休假这一周，真舒服啊！”
　　“休假？哈？”林洛一拍桌子，“大家这么担心你，你居然装病去休假？”
　　“啊，对了，这几天，洛酱你流传出来的图片已经全被我改过啦！所以现在有点缺图片呢！”唐小羽露出一个和善的微笑。
　　“诶？你想干嘛？”林洛缩成一团。
　　“没什么，借几张图片嘛！”唐小羽再次把林洛给抓住，“小月，快来帮忙啦！”
　　“是，小姐！”小月拿着手机有了进来。
　　“这个表情不错，对对，就这样！还有这样…”林洛的脸在唐小羽的手里变着各种表情。
　　“奈奈酱救命…”
　　“你的奈奈酱目前处于看戏状态呢！”唐小羽语气里透着一丝戏谑，“所以，不要挣扎啦！主动配合一点，早点拍好早点解脱嘛！”
　　“不要！”
　　“那过程就很曲折，感受就很痛苦哦！”
　　“啊～”
　　折腾了足足五分钟，小月拍下了好几十张照片，各种各样的表情。
　　唐小羽丢下浑身无力的林洛，开始欣赏起来：“啧啧！这得改出多少张表情包啊！”
　　“我不服…”林洛抽着鼻子。
　　“哈？有什么不服？”
　　“为什么明明是你做错了，你装病把我们骗了，最后成了你有理了啊！”林洛噘嘴，一脸不高兴。
　　“哦，这个嘛！”唐小羽露出微笑，“姐姐欺负妹妹不是天经地义的吗？”
　　“谁是你妹妹啊！”
　　“阿勒？刚刚谁在小羽姐长小羽姐短的？”唐小羽摸摸林洛头，给她把有些散乱的头发整理好，“乖！”
　　“乖你妹啊！”林洛抓狂。
　　“嗯，我妹最乖了！”唐小羽露出一个灿烂的微笑。
　　“我选择死亡！”林洛瘫在椅子上装死。
　　“嘛，全员，哦，绫酱不在，不过没关系！”唐小羽拍拍手，“全员到齐，首先我要道歉，这次装病，给大家添麻烦了。其次嘛，我已经找到了支援，这个，家族里的力量，母亲大人帮忙从网鸽借用了一个小组的管理人员，所以，文库迫切需求的管理人员问题解决啦！”
　　“夫人…”小月欲言又止。
　　“没关系，父亲知道这个事情，而且，是得到二爷爷许可的！”唐小羽摆摆手。
　　“我总感觉，小姐你的任务绝对会失败！”小月摇头，走到林洛的位置，“真是认真呢。”
　　“喂喂！小月姐，你怎么可以偷看！”林洛一手就把屏幕关掉。
　　“没什么可保密的吧？我都摸进你电脑十多次了。”小月轻巧地说道。
　　“诶…”林洛睁大眼睛，“你这是耍赖！”
　　“我凭技术摸进来的，”小月微笑着，学着之前唐小羽的动作摸摸林洛的头，“怎么能叫耍赖呢？”
　　“呜呜…”
　　“不过，我不会从中作梗啦！这么好的作品，我也很喜欢的！所以，究竟能不能赢，就看洛酱你的本事了哟！”唐小羽低头在林洛脸上蹭了蹭。
　　“你给我让开！”林洛把唐小羽的头给推到一边，起身往奈奈扑去，“奈奈酱…”
　　“嗯。”奈奈把林洛接住。
　　“比较起来，果然还是奈奈酱最好了！”林洛哭诉。
　　“啪嗒！”
　　奈奈果断放手。
　　“诶？奈奈酱也抛弃我了吗？”
　　“哦，你居然要出去比较，果然需要冷静一下呢！”奈奈哼了一声。
　　“不要啦！奈奈酱最好了…”林洛爬起来，一把抱住奈奈大腿。
　　“好了好了，别闹了！”唐小羽拍拍手，“为了欢迎我的回归，所以工作室需要一次聚餐！”
　　“哈？你可真有脸呐！”林洛觉得消失一周，唐小羽的节操已经完全消失了。
　　“上次我们去吃了寿司，这次，就换一家店吧！关东煮，如何？”唐小羽完全无视了林洛，自作主张地决定道。
　　“呕～”
　　“诶？洛酱，你怎么了？怀孕了？”唐小羽惊讶。
　　“你才怀孕了呢！我再也不想看到关东煮，也不想听到这三个字！”林洛起身，抗议道。
　　“诶？她怎么了？”
　　“没什么，只是让我知道了她最讨厌的食物而已。”小月偷笑。
　　“洛酱，你要明白一个真理哟！”唐小羽用轻柔的声音说道。
　　“什么？”
　　“正所谓，大旱三年饿不着厨子，招惹厨师小心没饭吃哦！”
　　“你自己编的吧？”林洛斜眼。
　　“怎，怎么可能是编的！俗语，俗语你懂吗？”唐小羽昂起头，“既然你不吃，那我们就去吃寿司吧！”
　　“你掏钱？”
　　“当然！”
　　“你有钱？”
　　“文库账上不是还有几十万嘛！”
　　“梅林酱。”
　　“嗨！”
　　林洛用可怜的眼神看着她：“真可怜！”
　　PS：果然还是欺负主角有意思！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 126-道歉与妹妹

　　“诸位客人，本店今天不营业，请去其他店吧！”松井美雪满脸笑容，把梅林和奈奈给挡着。
　　“美雪！”胖店主探出头，“礼仪！”
　　“嗨！”松井美雪答了一声，然后把众人领了进去。
　　“怎么感觉，发生了什么事情啊？”唐小羽看了看梅林和奈奈两个摇头晃脑哼歌的，疑惑道。
　　“嘛，没事！”林洛坐下，“蓝鳍金枪鱼寿司还有吗？”
　　“有的客人，要大腹还是中腹？”
　　“随便！”招呼着大家坐下，只管等开饭。
　　“为了庆祝我的回归，当然是用最好的大腹啦！”唐小羽说道。
　　“一人四份够了吧？”林洛问道。
　　“嗯！”
　　“来二十份蓝鳍金枪鱼寿司，一碗素寿司饭，谢谢！”林洛对着松井美雪说道。
　　“二十份蓝鳍金枪鱼寿司，一碗素寿司饭，好的，请稍等。”少女记好菜单，离开了。
　　“洛酱你减肥？”唐小羽看向林洛，“你又不胖嘛！”
　　“当然了，我起早贪黑地每天地工作，当然胖不起来了！”林洛两手撑着下巴，“只有整天玩的人，才会胖嘛！所以，这碗寿司饭，是专门为你准备的，度假一周，怕是重了十斤吧？”
　　“哈？你们吃寿司，我吃素寿司饭？”唐小羽睁大眼睛，“为什么？”
　　“减肥！”林洛脸上的酒窝浮现，“我怀疑这周你要么在家里犯懒，要么就在寒川泡温泉！所以好吃懒做的你，已经迫切需要减肥啦！”
　　“真的吗？”唐小羽把指节按得啪啪响。
　　“小月姐！”林洛喊道。
　　“那个，小姐，不能动武哟！”小月在一旁笑眯眯说道。
　　“阿勒？”唐小羽露出惊讶的神情，然后发现所有人都用一种奇怪的眼神看着自己，甚至连梅林这个家伙都这样，皮笑肉不笑的表情，让唐小羽打了个寒颤。
　　“小羽姐，你要明白，皿煮的力量，才是无穷的源泉呀！”林洛拍拍桌子，“乖，好好坐好，给我们说说，你的奇幻旅行吧！”
　　“你们？”唐小羽环视一圈，“小月…”
　　小月往旁边挪了挪：“小姐不在的日子里，工作室已经改名啦！”
　　“我…”唐小羽瘪嘴，后退两步，一个九十度鞠躬，“非常抱歉，是我当了逃兵！”
　　“诶？冬天怎么还有蚊子啊？”林洛东张西望说道。
　　唐小羽咬牙，狠狠瞪了林洛一眼，被林洛无视后，只得又一个鞠躬大声说道：“对不起，我不应该丢下大家逃跑。”
　　“嘛，知错能改善莫大焉！”林洛摸摸唐小羽的头，“乖！”
　　“哼！”唐小羽起身，躲开林洛的手，“这下可以了吧？”
　　“一点诚意都没有！”林洛不满道。
　　“洛酱我警告你不要过分了啊！”唐小羽头上青筋乱冒，拳头握紧。
　　“小月姐！”
　　“你就算叫…”唐小羽作势要动手，然后发现自己的手被紧紧拽住了。
　　“小姐，要淑女哦！”小月把林洛的手拉到胸前，做了一个合十的姿势，“来，给洛酱单独道歉。”
　　“切，她就算道歉了，以后也会记仇。”林洛把头偏到一边。
　　小月凑到唐小羽耳边，两人耳语着，林洛皱眉，拍拍桌子：“喂喂！有什么不能说出来的吗？”
　　“没…没有…”唐小羽吱吱唔唔，“那个…要不，洛酱真的当我妹妹吧？”
　　“哈？”林洛拍拍桌子，“醒醒，你觉得当你妹妹是一种赏赐吗？”
　　“对不起…”唐小羽低下头，“以后再也不敢了…”
　　“噗呲！”立花爱忍不住笑出声来。
　　“笑什么！无路赛！”唐小羽瞪着立花爱道。
　　“咳咳，你们是在COS什么言情剧啊？”立花爱捂嘴，“这样的剧情，怕不是已经在心里演示过很多次了吧？”
　　“无路赛！”*2！
　　“你看看，关系好不用这么秀恩爱吧？”
　　“哼！”*2！
　　“洛酱，你就答应小羽姐，当她妹妹吧！”奈奈突然说道。
　　“诶？”唐小羽睁大眼睛，“奈奈酱你真好！”
　　“那么姐姐和妹妹和好，就是理所当然的啦！”奈奈解释道。
　　“你们再说什么我怎么一句都听不懂啊？”梅林说道，“肚子都饿了呢！”
　　“乖，好孩子不需要懂！”奈奈把梅林往里面推了推。
　　“奈奈酱你究竟想说什么啊？”林洛问道。
　　“我是说，既然大家都没有生气，干嘛故意摆样子啊！”奈奈摊手瘪嘴，一副“你们的演技太烂了”的表情。
　　“啊哈哈哈～说得是呢～”林洛摸摸鼻子，尴尬笑道。
　　“所以要不洛酱就认了我家小姐当姐姐吧！”小月在一边说道，“你看啊，其实我家小姐对洛酱很好呀，而且，我们也都赞成，奈奈酱也赞成不是吗？”
　　“嗯嗯！”唐小羽小鸡啄米，附和道。
　　“虽然你这么说…”林洛抬头环视一周，“喂喂！你们怎么都一副期待的表情啊？”
　　“因为，”立花爱露出一个神秘的笑容，“这是吃瓜群众的八卦心啊！所以你就从了吧！”
　　“哈？为什么是我？大家不应该都同仇敌忾吗？”
　　“谁叫你才是主角呢？”
　　“对对对！来，乖，”唐小羽双手搭在林洛肩上，“叫我‘欧捏酱’吧！”
　　林洛皱着眉头，脸上表情变换，“唔…欧…啪！”
　　唐小羽还没有反应过来，发现自己已经倒在地上了，摔了个结结实实！“阿勒？什么情况？”
　　“这是考验！”林洛转身，拍拍手，趴在桌子上。
　　“什么？”
　　“我要考验，你究竟有没有当姐姐的资格啊！如果考验没通过，自然就当不了姐姐嘛！”林洛用胳臂把头捂起来，瓮声瓮气说道。
　　“那考验通过了吧？”唐小羽利落地爬起来，问道。
　　“还有99个考验呢！”林洛哼了一声。
　　“你这比去取经还难啊！”唐小羽一拍桌子。
　　林洛给惊了一大跳，耳朵嗡嗡作响：“我的耳朵…”
　　“诶？对不起对不起，没事吧？要不要去医院看看？”唐小羽手足无措地，不知道该怎么办。
　　“以后不许用力拍桌子！”
　　“嗨！”
　　“不许用武力威胁别人！”
　　“嗨！”
　　“不许揉我脸！”
　　“嗨！”
　　“不准骗人！”
　　“嗨！”
　　“好了，那么，说出你的故事吧！”林洛耳朵渐渐恢复过来，左手撑着下巴，右手做了个请的动作。
　　“诶？洛酱同意了？”唐小羽一愣。
　　“想得美！刚刚我提了几个要求？”
　　“五个！”
　　林洛右手拉了一缕头发摆弄着：“还有94个考验！好了，说说这几天你究竟干嘛去了吧！”
　　唐小羽看了看其他几人看戏的样子，只得坐下开始说起来。
　　“其实开始我也想按照洛酱提供的时间来安排文库，但是，我发现，文库严格意义上说，只有三个员工，是真心愿意文库复苏的。”
　　“这三个人分别是，总编服部大郎，奈奈酱的责编浅田诚，以及已经五十六岁的文库财务部经理黑木菜子，而之前我们认为的可能留下来称为文库改革核心的三十岁以下员工，他们的忠诚度基本为零，他们根本不看好文库今后的发展。”
　　“最大的问题是，文库已经习惯了总部每年拨款填补赤字的做法，几乎所有的员工，都认为向文库注资是理所当然的，而且，他们甚至在期望能够赶紧让文库合并到富士山集团的原作组去。文库的交易，在他们看来，是一个不折不扣的噩耗。原本可以依靠富士山集团这个庞然大物，现在只能自力更生，而且长期习惯了懒散工作的他们，对之后的高压工作完全就不适应。”
　　“所以我才决定铤而走险，直接掀桌子，但是失败了。当时我就在想…如果让洛酱知道我这么胡闹，肯定会很生气吧…所以我就逃跑了…”
　　唐小羽一脸无奈，揉了揉脸：“我本来就不擅长这个嘛！”
　　“这个，问题是，你根本就跑不了啊！”林洛被唐小羽这个愚蠢的决定折服了。
　　“对呀！等到我坐上去寒川，不对，是去帝都…”
　　“究竟是哪里？！”林洛打断道。
　　“那个…寒川…”唐小羽低下头。
　　“所以你把烂摊子丢给我，然后你就去泡温泉了？！”林洛眨巴着眼睛，问道。
　　“嗯…”
　　“好吧，然后呢？”
　　“然后我就想啊！跑得了和尚跑不了庙，最终还是要回来的，而且小月说，你已经怀疑了…所以我才想办法补救，嗯，就是去求了母亲，她给我找了网鸽的管理人员，不过资金还是没有的。正好，洛酱已经把所有的前期工作都解决了！”
　　“哦？”林洛等着下文。
　　“我就在想啊！我哥哥很厉害，如果我再有个很厉害的妹妹，该多好啊！”唐小羽陶醉着。
　　“哈？”林洛大怒，“这就是你想要个妹妹的原因？”
　　“不，主要是洛酱又可爱又打不过我！我就喜欢看你抓狂又拿我没办法的样子，卡哇伊！”唐小羽说着说着，情绪就高涨起来。
　　“咳咳！”小月大声咳了两下。
　　唐小羽脸色立即又变成楚楚可怜的样子：“不不不，就是因为洛酱又厉害又可爱！”
　　“唐小羽我和你拼了！”林洛提着小拳头就是一个冲拳打了过去，唐小羽一挡，然后很夸张地倒退三米，直接坐到地上。
　　“好厉害！”唐小羽一副惊讶的样子。
　　“看到你就来气！”林洛鼓起腮帮。
　　“没关系，还有94件对吧！”唐小羽毫不在意。
　　“哼！”
　　“嘛，客人，你打算在地上吃吗？”松井美雪端着寿司走了过来。
　　“做好了吗？真是等不及了！”唐小羽立即从地上起来。
　　“大家请慢用！”放下东西，松井美雪告退。
　　“哇！”唐小羽伸手去抓寿司，被林洛干脆地一筷子把手打开。
　　“我就要吃！”唐小羽伸手抓住林洛的手，另一只手继续抓去。
　　“啪！”
　　“小月～”
　　“乖，要让着妹妹哟！”小月脸上带着人畜无害笑容。
　　“无路赛！”*2。
　　PS：雅蠛蝶～超过12点了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 127-可信度

　　“洛酱，今天我的任务是什么？”唐小羽讨好地把一杯热气腾腾的奶茶放在林洛桌子上。
　　“小月姐做的吧？”林洛看了看杯子。
　　“嗯嗯！”唐小羽一脸期待，“要不要我亲手泡一杯？”
　　林洛翻了个白眼，拿过杯子，吹了吹，轻轻喝了一小口，一言不发。
　　“画累了吗？要不要我帮你捶捶背？”唐小羽满脸笑容，“你知道我手艺很好的！小月全力传授，我已经青出于蓝啦！”
　　“呵呵。”林洛挤出一丁点笑容，然后碰着杯子不说话。
　　“好吧，那我今天做什么好？”唐小羽一脸失望的样子。
　　“随便。”林洛放下茶杯，搓了搓手背，然后拿起压感笔。
　　“嗯…”唐小羽后退两步，然后转身欢呼，“第76件事情，今天洛酱让我随便安排！啦啦啦啦！记下来记下来！”
　　林洛抚额，你好歹是一个大小姐，能不能讲究点脸面啊！
　　文库的事情告一段落，来自网鸽的管理层很快接管了文库的绝大部分工作，并且开始了新员工招募。同时文库也被拆分为三个部分，文库大楼资产管理公司，文库出版社，以及新成立的妄想文学网。文库大楼资产管理公司和文库出版社的股份，全部由梅林个人拥有，而妄想文学网这个还没有上线的网站，仅仅是挂靠在梅林文库，股份全部归工作室所有，当然，梅林作为工作室一员，获得1/5股份。
　　专业人士办事就是快！网站的审核已经通过，文库大楼的抵押贷款也已经完成，首笔资金已经到了账上。
　　不过理所当然的，文库的所有资金被严格管控了起来，拿文库的钱出去吃寿司这样的事情，自然就再也不会出现了。
　　工作室再次合并在一起，不过再次增员之后，之前把桌子并在一起的布局就行不通了，最终依旧是把桌子靠墙摆放，七个人显得屋子满满当当。
　　君名的绘制也就不用躲躲藏藏了，反正已经被小月摸进电脑很多次了，剧情也都知道了。
　　中岛绫的工作也进入了正轨，修改后的游戏界面看上去就比自己当初做的好看不少，Q版立绘的绘制也逐渐摸到了门道，两头身这种初看有些怪异的画风，很快就被工作室广泛接受。外包的立绘已经全部完成了，至少短时间内，是不需要新的立绘了。
　　立花爱终于完成了所有背景地图的构建，由于林洛的画完成度已经很高，相对的，立花爱的工作量小很多，闲暇之余，经常被唐小羽拉去演奏。
　　似乎从江户回来这几天，所有事情就全部顺利起来。
　　“说不定，是我们在神社的抽签应验了呢！”奈奈这么说道。
　　“那我们去抽签后不久就被骗到江户去受难，是怎么回事？”林洛反驳。
　　“去江户不一定是坏事呢！”奈奈神神叨叨地说道。
　　不过…林洛完全没感到那真的是一张吉！同样也没想到，唐小羽居然这么有“毅力”…
　　从那天在寿司店里开玩笑说出一百件事开始，唐小羽就开始了漫长的“满足要求”之路。从开始答应一些正常的事情，比如不再制作林洛的表情包啊，不再动用武力啊这样的事情，渐渐发展到…
　　“大家晚上吃什么？”唐小羽拿着个小本子。
　　“我要吃牛排！”林洛举手。
　　“嗨！第25件事情，帮洛酱做牛排！记下来记下来。”麻利地记在本子上。
　　“哈？你做？”林洛脑子还没反应过来。
　　“当然！”
　　“不要你做，我要吃小月姐做的！”
　　“嗯，好的！第26件事情，洛酱让我不要做牛排。”刷刷刷本子上又记了一笔。
　　……
　　“洛酱！起床了起床了！我们去晨跑！”天还大黑就传来拍门的声音。
　　“才五点啊！再睡会？”林洛缩在被窝里。
　　“那我过会来叫你？”唐小羽站在门外问道。
　　“嗨…”
　　“好的！第36件事情，等会来叫洛酱起床，记下来记下来！”刷刷刷…
　　“哈？以后你都不用来叫我起床了！”林洛大怒。
　　“好的，第37件事情，以后不用叫洛酱起床了，记下来记下来！”刷刷刷…
　　……
　　“洛酱！我给你按摩肩膀吧！”
　　“这么好心？”林洛斜眼。
　　“当然了，毕竟洛酱这么辛苦，每天这么画画，肩膀会疼的！”唐小羽双手搭在林洛肩上，轻轻用力，“我可是和小月学了很久的呢！”
　　“唔唔…”
　　“舒服吗？”唐小羽轻声问道。
　　“舒服…”林洛闭上眼睛。
　　“小月可是教了我很多次的！”
　　“下面一点…”
　　“什么？”
　　“按摩下面一点…”
　　唐小羽停下按摩，从兜里掏出小本子：“第55件事情，洛酱叫我按摩下面一点，记下来记下来！”
　　“哈？你走！”
　　“第56件事情，洛酱让我走。”
　　“等等，以后每天都要给我按摩！”林洛心说自己不能再这么下去了。
　　“啊哈哈哈哈～这件事情达不到呢，不算不算～”唐小羽讪笑着退走了。
　　……
　　君名的第三话，上传了，就目前的剧情来说，还是很平常的剧情，一直到第八话前往隐世，第九话泷和学姐的约会，以及第十话彗星划过天际，都仅仅是普通的剧情。在群樱漫画社的漫画网上，顶多就是能获得一个画功了得，剧情还算有趣，设定比较新奇的评价。
　　精美的画面还是让君名有了读者，不过剧情刚刚开始，所以关注度并不高。这和四格漫画不同，之前幸运星是机缘巧合发生了大撕逼，加上本来就是属于让人看后一乐的类型，所以才能很快出成绩。当然成也萧何败也萧何，四格漫画的格局限制，幸运星潜力低很多，在英联社也仅仅是冲进过分类前十。
　　“收藏破百了呢！”
　　“所以说，还是宣传吧！”立花爱说道。
　　“宣传肯定是要有的，但是，现在没有意义啊！”林洛笑道，“等到泷寻找到了一片废墟的糸守，那个时候才是宣传的好机会！”
　　“嗯，从剧情上来说确实是呢！”立花爱点点头。
　　“洛酱，要不要网鸽的新闻推送宣传呀！”唐小羽又摸了过来。
　　林洛叹了口气：“小羽姐，这几天你就不累吗？”
　　“不累！”
　　“可是，为什么啊？奈奈酱可爱吧，梅林酱也很可爱啊！为什么要是我呢？”
　　“因为洛酱又厉害又可爱！”唐小羽伸出大拇指。
　　“还有多少件事情？”
　　“十五件！”
　　“你觉得这样过家家一样的游戏，有意义吗？”
　　“当然了！”
　　“我不信，你必须给一个有说服力的理由。”林洛坚定地说道，整个工作室的目光都注意了过来。
　　“因为…”唐小羽额头渗出汗水，一咬牙，“因为，因为我…本来就是洛酱的姐姐！”
　　“哦。”围观者们都把眼神移开，失望之情溢于言表。
　　“喂喂！你们什么眼神啊！”唐小羽有点懵，“我是说真的，真的啊！”
　　“哦，”林洛低头，打开草稿，然后开始画起来，“你还有什么事情吗？”
　　“为什么你们都不信我啊！”
　　“你还有可信度吗？”林洛奇怪地看了她一眼。
　　唐小羽呆若木鸡，半晌才如同行尸走肉一般起身，然后摇摇晃晃走着，嘴里唠唠叨叨：“我真傻，真的，我单知道狼来了的故事…”
　　“无路赛！”一本书啪地砸到唐小羽头上，“你给我适可而止啊！”
　　林洛恼道。
　　PS：今天只有2K，在车上颠簸了一天，愚蠢的司机居然开错了路线！我也是第一次见到，居然会往回开的大巴！脑子抖抖抖有点不灵光了。
　　自从上架，我就感觉我的状态有问题，太急于求成了，总想搞事，显得内容精彩点，但是很明显适得其反。感觉唐小羽这个角色的塑造上出了问题，争议太大了，我感觉我想洗回来都有点难（替唐小羽默哀，不过锅我背了）
　　虽然书成绩很一般，但是毕竟我写书之前，根本就没想过上架什么的，然后突然感觉有这么多人支持，脑子里就“嗡”地一下，好像忘记自己最初写书的目的了。
　　明天就到工作的地方了，就有电脑码字了，我会尽快调整好状态的。
　　另外，大家元宵节快乐！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 128-团年

　　“洛酱，一起去帮忙吧！”
　　“帮忙？”林洛注意力从屏幕上转开，“诶，为什么人都走了？”
　　“因为今天，是小年夜啊！腊月二十四哦！”奈奈趴在林洛椅子上，头从林洛右边肩膀探出来，在耳边蹭了蹭。【注：以作者老家习俗为准，小年指腊月二十四到三十，全家选择某一个双数日子，或者除夕夜，作为团聚的日子，俗称团年，然后这个世界嘛，被固定为腊月二十四】
　　“小年夜了啊…真是快呢！”林洛扭头，“吧唧”一声在奈奈脸上亲了一下。
　　“唔…”奈奈回敬了一下，“是啊，时间真快！去年我只能一个人过小年夜，过春节，但是现在，有这么大一群人！”
　　“嗯！真开心呢！”林洛在奈奈头上蹭了蹭，嗅着奈奈的发香，“帮忙是做什么呢？”
　　“小羽姐在她家里包饺子呢！不过只有小月姐会包，梅林酱和小羽姐都只能在一边看，刚刚我过去，她们正在打面粉仗，然后被小月姐训呢！”奈奈想着刚刚的场景，笑出声来。
　　“诶？那绫酱和爱姐姐呢？”林洛记得，中午吃饭的时候都还在的。
　　“绫酱去参加一个什么同好会的活动了。爱姐姐当然是回家了啊！她家就在江户，而且，准备把上杉君带回家呢！”奈奈说道。
　　“哇哦！见家长呀！”林洛眼睛转了转，“那奈奈酱，你居然不邀请我吗？”
　　“诶？什么？”奈奈疑惑道。
　　“奈奈酱…”林洛噘嘴，卖着萌。
　　“不、不要！”奈奈打了个哆嗦，“大概会被父亲打死吧…”
　　“说得是呢…”林洛抬头看着天花板，咬着嘴唇。
　　“洛酱生气了吗？”奈奈弱弱问道。
　　“没有呀！是我不好，我没有注意到奈奈你的感受，对不起。”林洛摇摇头。
　　“嗯…我现在还没有足够的勇气…等到我有了勇气，再去挑战，好吗？”奈奈深吸一口气，说道。
　　“不用，我们不会去挑战什么，”林洛笑着和奈奈脸贴在一起，“奈奈酱，相信我，我们不会去挑战什么，只需要过得快乐就可以了。而且，我们才多大呀！时间还早着呢！”
　　“嗯！”
　　“奈奈酱，明天，借我一天好吗？”林洛轻声说道。
　　“什么？”
　　“我是说，把奈奈酱借一天给我可不可以呀！”
　　“当然可以啦！”奈奈酱点头，“洛酱是要去哪里吗？”
　　“嗯，去镇东！”林洛起身，正对着奈奈，“有些事情，我不能继续逃避了。”
　　“逃避？”奈奈眨了两下眼睛，不明所以。
　　林洛微笑着，闭上眼，轻轻说道：“我需要去告诉他们，我有了伙伴，有了朋友，还有了喜欢着的人啊！”
　　“他们？”奈奈脸色一变，小心翼翼地问道，“是，叔叔阿姨吗？”
　　“嗯！今天小年，年末了，我也应该去看看他们了！”林洛睁开眼，“走吧！”
　　两人出门上楼，然后转到另一边，唐小羽的家，已经和之前大不相同了。林洛自从在这里看了国宝之后，就再也没来过了，那时候屋里还全是各种宝贝，现在宝贝全被搬走了，只剩下了唐小羽自己收藏的东西。不过现在看上去，是一个布置得很温馨的家，毫无疑问这肯定是小月完成的，暖色的整体装饰，简洁而舒适的家具摆放，一盆水仙正绽放着鹅黄的花朵儿。
　　“奈奈酱快来帮忙！洛酱帮我把小姐和梅林酱带走啊！”小月正一脸面粉无奈地站在厨房门口。
　　“洛酱奈奈酱，快来快来，面粉真是太好玩了！”唐小羽探出头来，手里握着一团和好的面，就像在捏面人一样。
　　“小姐，你这么捏来捏去，还怎么吃啊！”看来所谓的小月训唐小羽根本就不可能出现嘛…
　　“为什么要吃这个？当然是直接换新的啦！这个当然是玩的。”唐小羽把面团提着一拉，学着自己在电视中看到的做拉面那样一甩，啪嗒，面团断三段，两手各抓一截，中间部分直接掉在了地上。
　　“小羽姐，你三岁吗？”林洛发现自己原来是奈奈叫来的援兵，目标不是做饺子，而是把捣乱的给制住。
　　“什么三岁！我这叫有童心！你看，梅林酱也玩得很开心呢！”唐小羽把地上的面抓起来，然后揉成一团。
　　“你大概也就和梅林这个年龄段混一起了。”林洛翻了个白眼。
　　“诶？说起来，你和梅林只差一岁，难道你就不想来试试吗？”
　　老娘二十年前玩面团就被狠狠揍了一顿！
　　“好吧，第81件事情，不要玩面团了。”林洛瘪嘴。
　　“耶！经过了九九八十一难！终于取得真经！”唐小羽欢呼，“一抹多~诶嘿嘿！”
　　“神经病！”林洛呸了一声，“梅林酱，你是想回去吃土豆泥吗？”
　　“啊啊！我不玩了！”梅林从屋里跑了出来。
　　“去把衣服换了，把头发洗一下，弄成什么样子了！快去！”林洛把梅林给赶了出去。
　　“奈奈酱，帮我把面再和一些，我先去洗澡，全身都是面粉。”小月给奈奈安排道。
　　“小羽姐也去！”林洛感觉这几天唐小羽状态越来越奇怪了。
　　“嗨！”
　　林洛看了看一团糟的厨房：“奈奈酱，用我帮忙吗？”
　　“洛酱去休息吧！这里太乱了！”
　　唔…虽然有点对不起奈奈酱，但是这环境我也很为难啊！林洛想了想，去拿了拖把，把客厅拖一下还是可以的。
　　----------------------------------------------
　　“不说点什么吗？”
　　饺子一碗六个，看上去堪堪装满比巴掌大不了多少的小碗，当然，更多的饺子还在锅里，这次六个是必须的，象征着一家人来年顺顺利利。五个人围着桌子，林洛看着跃跃欲试的唐小羽说道。
　　“说什么？洛酱你提议，你先说。”
　　“好，好吧！”林洛站了起来，看着四双眼睛，清了清嗓子，然后就听到梅林噗呲一声笑了出来，然后所有人都跟着笑了起来。“咳咳…严肃…哈哈~”林洛自然也跟着笑了起来。
　　“不要笑！”平复了下心情，林洛认真地说道，“很开心，也很感激，大家会走到一起，就像一个大家庭一样，我们吃这顿饭。这个家庭越来越大，奈奈酱，小羽姐，小羽姐，还有梅林酱，我们组成了工作室，我们的成就…嗯，我们有什么成绩吗？”
　　“哈哈！”其他四个人被林洛的样子再次逗乐了。
　　“好啦好啦！我本来就不擅长嘛！”林洛坐下，双手合十，“总之，感谢大家！”
　　“卡哇伊！”唐小羽用着动画里的夸张声线说道。
　　“现在有请，我们妄想工作室的老板，唐小羽小姐为大家致辞！大家欢迎！”林洛也跟着起哄，啪啪鼓掌，手中拍得通红。
　　“咳咳！说就说！”唐小羽站起来，“嗯，很高兴…”
　　“我说过了，换个。”
　　“今天是小年夜，是大家团聚的日子，很幸运，我们一直都在一起。嗯，在本小姐的领导下，工作室做出了辉煌的成就，不仅制作了完美级的游戏，还吞并了比我们工作室庞大数百倍的大公司，与业界巨头达成了合作意向…”
　　“哈哈哈哈~”林洛笑得肆无忌惮，其他人也都跟着笑了起来。
　　“哎呀哎呀，尤其是工作室经常充满了欢乐的气氛！这可是我最与众不同的成就呢！”唐小羽夸张地摆了个陶醉的样子。
　　“小姐，咳咳，注意形象啊！”小月揉了揉笑出来的眼泪，说道。
　　“好不容易大家这么高兴，还要什么形象呀！”唐小羽摆摆手，“以前每年的小年夜，甚至春节，我都只有小月你一个人陪着，父母他们很忙，哥哥也很忙，说是一家人，其实一年到头，根本就看不到几次。现在有了这么大一家子，能够这么开心地在一起生活，一起工作，一起小年吃饺子，多好呀！”
　　“谁和你一家子了！”林洛哼了一声。
　　“你刚刚还是我们组成一个大家庭呢！”
　　“有吗？谁能证明？”
　　“我不管，你们都是我的翅膀！”唐小羽坐下，学着林洛哼了一声。
　　“好啦好啦！”奈奈站起来，“我从来没有想到，能够这么开心地过这个小年。去年我就在这里，但是我谁都不认识，那时候我的第一本书已经上市一个多月了，很遗憾，一个多月过去，只拿到了一千多的销量，然后一个人过了小年夜，过了春节，然后写了第二本书，于是我又很伤心地度过了夏天，然后，我遇到了洛酱。真的很谢谢你，因为洛酱的才能真是太~~厉害了！所以我跟着洛酱，完成了自己的梦想…小羽姐和小月姐的关照让人很安心，还记得那时候我们第一次见面，我就在想，如果以后能够和小羽姐一起生活该多好呀！然后小羽姐真的就来了呢！太让人意外了！然后工作室就在大家的努力下，建立成长起来了，我以后会努力，跟上大家的！”
　　“奈奈酱已经很努力啦！现在你需要注意休息呢！”
　　“嗯！”
　　“小月姐，该你了！”
　　“诶？我会努力当好一个称职的女仆的！”小月点头说道。
　　“这就完了吗？”
　　“我跟着小姐走就可以啦！”
　　“好吧，梅林酱！”
　　“诶？可以吃了吗？”梅林愣了一下。
　　“你没什么说的吗？”
　　“有啊，我好饿，饺子就在面前却不能吃…”梅林弱弱说道，低头两眼看着碗里，“呆会就凉了…”
　　“好吧！”林洛端起碗，“等等，我们不用许个什么愿望吗？”
　　“饺子承载我们的欢乐就可以了，可承载不起愿望啊！”
　　“唔~那么，我开动了！”
　　PS：嗯，好久没摸键盘，突然发现，我对键盘生疏了，老是打错字…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 129-扫墓

　　“再添一件衣服吧，天气预报说今天又开始降温了。”奈奈看着林洛还是一身常服说道。
　　“会下雪吗？”林洛转身回了屋子，翻了翻，然后找了件毛衣穿里面。
　　奈奈把围巾系好：“嗯，天气预报说，这应该是今年最大的一次寒流了，应该会下雪的。”
　　“那我们早去早回吧！等下雪了，可以堆个雪人呢！”林洛笑道。
　　“那个，洛酱，你真的没问题吗？”奈奈有点担心问道。
　　“放心吧！虽然那个时候无法接受，但是，我现在的生活，一定是父母愿意看到的生活吧！”林洛拉着奈奈的手，“至少，我抓了一只奈奈呀！”
　　“才没有被抓！”奈奈微笑，“那我们走吧。”
　　“嗯！”
　　两人出门，林洛往唐小羽家那边喊道：“小月姐，小羽姐，不用准备我们的早餐啦！我们有事出去一下。”
　　“是去跑步吗？”唐小羽打开门，探出头来。
　　“不是，”林洛笑着摇头，“是我要去看看爸妈了，这么久都没有去，现在要过年了，得去看看他们。”
　　“这样吗？那一路上注意安全，早点回来。”
　　“嗨！我出门了！”
　　两人下楼，出了院子，风有点大，把两人的头发吹起。
　　“好丑啊！”林洛看着被风吹乱头发的奈奈说道，“动画里，长发被风吹起的样子很漂亮呢！”
　　“但是洛酱的头发被风吹起很漂亮啊！等等！”奈奈拿出手机，咔一声，拍下一张照片来。
　　林洛看着屏幕中的自己，和几个月前比，脸色红润，看上去身体结实多了，一头长长的秀发随着风，柔顺丝滑地飘着，脸上的微笑让林洛自己都觉得暖心。
　　“好像我需要去测量下身高体重了呢！”林洛说道。
　　“诶？是哦！又过了三个月了呢！”
　　然后两人拐弯，往镇中心的公园走去。
　　不过十多分钟后，林洛表示以后真的不会再来测量身高了：“你的身高为146.5CM，体重34.6KG，体重略偏瘦。”
　　“为什么身高一点动静都没有啊！”林洛觉得以后自己差不多就这海拔了。
　　“这不是高了0.4CM吗？”奈奈安慰道，“而且，再多一斤，洛酱体重就达标啦！”
　　“也不知道体重增加究竟是不是好消息…”林洛丧气道。
　　“当然是啦！只有足够的体重，才能撑起健康的身体呀！以前洛酱太瘦了。”
　　“那你不量下吗？”林洛看了看奈奈的脸，“再这么下去，就成肥奈啦！”
　　“才，才没有！”奈奈惊叫道，“怎么可能，我体重非常标准！”
　　“我不信，赶紧上去！”
　　“呜…”
　　“你的身高为166.3CM，体重55.8KG，你体重非常标准。”
　　林洛睁大眼睛：“奈奈你真的太厉害了！三个月，你居然长了将近十公斤！”
　　“标、标准体重啦！你看机器都这么说！我这体重正标准！”奈奈争辩道。
　　“呵呵呵！”林洛在奈奈腰上抓了两把，居然能把肉抓起来，看来真的是肥了不少，上次泡温泉林洛就注意到奈奈有点不对，之后在浴室那次更感觉到肥，现在一看，果然是胖了不少，“明天开始，每天必须跑步！而且，不准吃零食了！你经常码字到一半就开始吃零食！”
　　“嗨…”
　　“好啦！不要沮丧着脸，无论是什么样的奈奈，我都喜欢的！”林洛脸上重新浮现笑脸安抚道。
　　“那要是两百斤的奈奈呢？”奈奈弱弱地问道。
　　“那我会打死她！”林洛挥了挥小拳头。
　　“呜…”
　　“开玩笑的啦！”
　　两人一路上边走边打闹着，走进镇里唯一一家鲜花店。
　　“欢迎光临！客人需要什么花呢？”
　　“鲜花有吗？”
　　“客人是去扫墓吗？”
　　“诶？为什么不可以是买来用作别的？”
　　“啊哈哈~我胡说八道的，对不起…请问客人是要买什么花呢？”
　　“扫墓用的。”
　　“咳咳！我推荐用白菊花和白百合比较好。”
　　“那帮我包一束吧！”
　　抱着一大束花，两人出门，芬芳的气息扑面而来。
　　“我总感觉，卖花的欧巴桑好像话里有话。”林洛说道。
　　“有吗？没感觉诶！”
　　两人顺着镇东的路，一直往前走，很快，一片茂密的树林出现，这里面，就是莲田的墓地了。很久以前，太祖就推行火化，要求不能与活人争地，甚至太祖死后，墓地就只是很小的一座，没有专门修陵，排位被供奉在宗庙而已。太祖墓葬如此，下面自然不敢逾越，所以整个中华帝国，都是非常小的墓地。
　　林洛父母的墓是合葬墓，大小和一座墓没什么区别，只不过立的碑上，写着两个人的名字。墓很小，看上去就只是一个小土包。
　　碑上的照片保护得很好，男的英俊儒雅，女的美丽贤淑，在林洛脑子里前身留下的不多记忆中，这两个人留下了很深的印记，但是却并不多，甚至林洛都记不起，他们的音容笑貌，一举一动，有哪些习惯，爱好什么，这些统统没有任何记忆。
　　把鲜花放在墓前，林洛恭敬地三叩首三作揖，这是前世去扫墓的时候，林洛老家的标准礼仪。然后林洛就这么跪着，看着两人的照片，真是一对璧人，良久之后，林洛这么评价道。
　　“父亲母亲，今天是腊月二十五，要过年了，我来看你们了。真的对不起，这么久以前，我都没有来见你们，我不知道我该怎么来，但是现在，我想告诉你们，我现在过得很开心，你们不用担心，我有了工作，并且已经开始做出了一点成绩。另外，这位是奈奈，是我的…女朋友！”林洛把奈奈轻轻拉了一下，奈奈赶紧跟着跪下，“我给你们说呀，奈奈可好了！所以，不许瞧不起奈奈！”
　　“诶？这么和叔叔阿姨说话吗？”奈奈双手合十，一脸担忧地看着林洛。
　　“当然啦！”林洛笑颜如花，“他们，一定在等着我，这样和他们说话吧！”
　　“诶？”
　　林洛微笑道：“奈奈酱，你听到过关于我的传言吧？”
　　“嗯…他们说洛酱，有自闭症，而且，记忆力好像有很大问题，但是洛酱很正常啊！”
　　“他们说得没错啊！因为那时候的我，确实只是一个记忆力有缺陷，意识不健全的三无少女啊！”林洛笑着说道。
　　“诶？”
　　“所以父亲母亲，我会这样开心地活下去，你们就放心吧！”林洛说道，站起身。
　　“我，我也会努力照顾好洛酱的！”奈奈莫名有些紧张。
　　“嗯！我也会好好照顾奈奈酱的！”林洛拉起奈奈的手，“走吧！”
　　两人离开了墓园。
　　林洛心头突然间，似乎有什么东西松开了一样，突然间前所未有地感觉到，整个世界变得清新起来。
　　“居然还有限制吗？不过，现在的我，就是你呀！”林洛心里说道。
　　“下雪啦！”林洛指着飘到奈奈头发上的一小片雪花说道。
　　“那就赶紧回去啦！很冷的！”
　　“嗨！”
　　PS：嗯…2K…
　　突然短小，不知所措…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 130-小意外

　　自从回到莲田后，林洛就在广大吃瓜网民的视野里消失了。没有任何作品面世，小窝也很久不更新，网鸽也没上过，甚至连游戏的测试群，也都失去了管理员们踪影。
　　林洛没有关注，游戏也没有测试，小月自然也就懒得去折腾本来就不擅长的玩家群。
　　“圣战过去这么久，马上又是新年了，我的关注度，应该跌下去了吧？”林洛更新完第四话后，自顾自说道。
　　“大概吧…”奈奈欲言又止，然后打开网站，开始看起漫画来。
　　虽然已经看过了原稿，但是在网站上看，感觉完全不同，总有种莫名的被认同感。
　　“搜索一下度娘扶桑就知道了嘛！”唐小羽说道，端起茶喝了一口。
　　“小羽姐，我总感觉这两天你有点神神秘秘的，每次我想看看你究竟在手机上和谁聊，你都不给我看！难道…”林洛带着审视的眼光，“你是在网恋？”
　　“噗…”唐小羽直接把茶水喷了一地，“咳咳，开什么玩笑，我怎么可能网恋！”
　　“为什么不可能？”林洛打开搜索网站，“某大小姐怕不是会被抓回家族去相亲！”
　　“怎么可能！只要我完成任务，我的婚姻我做主！”唐小羽拍着胸口说道。
　　“你的任务难道就是在工作室犯懒？前几天你还会去把以前的游戏音乐录制演奏版，这两天，突然感觉你无所事事了。”林洛在搜索栏打下“扶桑网络搜索排行榜”，然后跳转到一个专门的页面。
　　“那是因为，曲子已经录完了啊！本来就不多，我之前的曲子还被替换掉了。说起来，我们的工作室歌曲什么时候录啊！乐器摆在那里这么久，我们都没有合练过一次。”唐小羽翻看着手机页面，不时刷新一下。
　　“这不科学！”林洛啪地一巴掌拍在桌子上，“开什么玩笑，为什么这二十多天我根本就上过网没露过面，热度反而上升了这么多啊！”
　　“多少了？”
　　“度娘扶桑搜索热度11043，小窝热度25932，等等，为什么我的词条和‘五千年第一美少女’给合并了？”林洛鼠标快速点着，然后脸上越来越黑。
　　“这说明大家对这个称呼已经完全认同了嘛！”唐小羽摸到林洛身后，看着屏幕偷笑。
　　“谁要他们认同啊！”林洛愁眉苦脸看着度娘推荐的一堆表情包，“大家难道不应该都用动漫来当表情包吗？为什么执着于真人啊！难道这么久他们还没看厌吗？”
　　“那是因为，动漫表情包远没有你的表情包全啊！”唐小羽摸摸林洛头，“这是民意的抉择啊！”
　　“全？”林洛回头看了看唐小羽，皱眉，“真人怎么可能比动漫表情包全面？”
　　开什么玩笑，动漫表情包，一张图一个表情都能玩出几百句不同的话好吧？暴走漫画表情包，难道有很多的角色形象？
　　等等…
　　林洛点开了一个下载量最高的表情包合集下载地址，然后查看下面的样板，果然很全面，从最初自己第一次在签售会露面，到之后几次出现，然后是圣战，然后…
　　“亲爱的小羽姐，你是不是应该解释下，上次我要求你不要发出去的这些照片是怎么出现在网上的呢？”林洛脸上泛着黑气。
　　“啊哈哈哈~这肯定不是我干的啦！你也知道，当时拍照是小月拍的，用她的手机拍的！肯定是她的手机被黑客入侵了，所以图片泄露啦！”唐小羽赶紧退开几步，胡扯道。
　　“一个超级黑客的手机被攻破了，对方只是拿走了图片来做表情包，你觉得这个结论，别说我，就是梅林，相信吗？”林洛瞪着唐小羽，要是能打过就好了，真想揍她！
　　“诶？”梅林茫然地抬头，“洛酱，你的表情包真的很有趣啊！我天天聊天都用呢！”
　　“闭嘴！”
　　“唔…”梅林吐了吐舌头。
　　立花爱拿出手机，然后快速把一个文件夹给删除了，咳咳，这场林洛的表情包大战，自己也出过力呢…而且自己还是提供了视频…
　　“那个，洛酱你有没有那种，比如你出去运动后，回到家，然后看到桌子上有你最喜欢的饮料，但是你妹妹又不让你喝，心里像猫抓一样难受的感觉？”唐小羽小心翼翼说道。
　　“呵！呵！”
　　“好嘛好嘛，我错了，对不起…”唐小羽摆了个不伦不类的土下座。
　　“好了起来吧，我也没有真的生气。”林洛板着脸，心里惊讶这个大小姐，居然这么放得下脸面，周围可不全是自己人，中岛绫和立花爱两个编外人员也在场呢！
　　“诶？真的吗？太好了！”唐小羽马上从地上起来，“对了，马上过年了，洛酱不发点什么祝福的话，表示你还活着吗？粉丝们都很担心你呢。”
　　“这种假粉丝…”林洛看着度娘搜索到的自己的小窝，赫然显示着，粉丝一千一百万！
　　“才不是假粉丝呢！他们都说，信洛酱得永生呢！”
　　“为什么不说我拳上能站人？”
　　“诶？不是胸前能跑马吗？啊！”
　　林洛抓起桌子上的书就砸了过去，直接砸在唐小羽额头上，唐小羽应声倒地。
　　什么…情况？
　　唐小羽手捂着额头，挣扎着坐了起来：“好痛啊！诶？怎么有点湿？”
　　工作室乱成一团，唐小羽拿开手，额头上一条大概半公分的口子正在渗血。
　　“我有创可贴，我去拿！”中岛绫赶紧跑向自己的房间。
　　“创可贴没用的，必须先止血啊！”奈奈在一旁着急道。
　　“还是先去诊所，打一针破伤风疫苗吧！”立花爱建议道。
　　唐小羽看着手掌上的血，眨巴了几下眼睛，然后脑子里开始一黑，倒了下去。
　　“快让开！小姐晕血的！”小月把人赶走，然后把唐小羽给抱起来，“你们去把被子搬出来铺好！”
　　“哦哦！”众人赶紧去把隔壁屋里的被子给抱了出来，铺在地上。
　　“梅林，去把窗户打开出来。”
　　“嗨！”
　　唐小羽脸色苍白，伤口被小月用指头摁着，已经不再流血。
　　林洛坐在座位上，呆在那里…闯、闯祸了…
　　“需要人工呼吸吗？”立花爱问道。
　　“不用，以前也出现过，休息一会就好了。”小月解释道。
　　“哦哦！”
　　“大家都散了吧，人太多，有影响的。”小月开始赶人。
　　“没问题吗？”奈奈一脸担忧。
　　“没事，奈奈酱也回去吧，等会小姐醒了，我送她去诊所。”小月挤出个微笑。
　　林洛站了起来，有些麻木地走了两步，然后看了看唐小羽，咬咬嘴唇。
　　“小月姐…”
　　“洛酱你留下。”
　　“嗯…”
　　林洛跪坐在一旁，看着小月松开手，果然，已经不再流血了。
　　“洛酱，”小月抬头，看了看，工作室里只剩下了三人，“虽然有些失礼，但是，能让着小姐一点吗？”
　　“嗨…”林洛低头。
　　“倒不是我怪洛酱，而是，小姐的脾气本来就不好，到了这边后，性格已经改变很多很多了。以前小姐在学校的时候，朋友很少很少，大部分都只是怕她，而不是喜欢和她一起。”小月低头看着唐小羽，伸手在唐小羽脸上抚摸了下，“其实小姐很喜欢洛酱的。”
　　“诶？”
　　“因为洛酱很真实吧！”小月说道。
　　“真实？”林洛疑惑。
　　“以前小姐身边的人，都是虚情假意的那种，要么就带着某种目的性来接触小姐。不过，大部分的人，我都能拦着，这么多年来，我只在很少几个人的眼中，看到和小姐往来的时候，眼睛里没有别的东西，是纯净的。这其中，就有我们工作室的三人，洛酱你，奈奈酱和梅林酱。爱姐姐的心思太深了，我猜不透，至于中岛绫，她可能永远也无法融入我们。”
　　“为什么？”
　　“因为她和我们不是一路人！她可以是工作室的职员，但是，不会是成员。”小月下着结论。
　　“我看不出来…”林洛低声说道，太容易相信人，这个缺点一直伴随着自己，否则，又怎么会差点被拉进传销组织呢…
　　“奈奈酱很温顺，梅林傻乎乎的，虽然她们都是工作室的一员，但是她们永远都只会是追随者，但是洛酱你不同，你向往的是自由，但是又能静得下心来做事情，而且好像无论什么事情，关键时候，洛酱最靠谱，这点小姐也比不了，小姐本来就没多少耐性，一旦事情弄砸了，那么逃跑或许就是她第一个选择的事情了。”小月摇摇头，“毕竟，小姐和我一起这么多年，她是什么性格，我一清二楚。所以我说小姐喜欢在她眼中，显得最真实的洛酱，是有依据的。”
　　“那个，我也喜欢工作室的每一个人啊！难道这不是理所应当的吗？我们五个人，都是伙伴啊！”林洛说道。
　　“是那种喜欢哦！”小月脸上露出狡黠的笑容。
　　“哈？”林洛睁大眼睛，“我和奈奈…很少数了吧…”
　　“对呀，但是…小姐之所以和自己的圈子格格不入…未尝没有这个原因啊！”小月昂起头，“而且，没那么容易呢！”
　　林洛感受到了来自小月的一丝敌意…
　　“那么，我能问一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“为什么你们会来这里？不要告诉我，你们是因为只有一面之缘的奈奈酱才来的，这样的理由，估计只有奈奈酱会信吧？”
　　“原因嘛…”唐小羽睁开眼睛，“因为我看到，奈奈酱和洛酱的生活如此丰富多彩，这才是我要的生活！如果洛酱能当我妹妹，那就太棒了！”
　　“哈？”
　　“那是我最开始的想法，但是生活这么久以后，我的想法早就改变了！”唐小羽坐起来，“嘛，现在的我，就是想要办成一件事情！”
　　“哦？”
　　“你们都当我的翅膀好吗？”唐小羽伸手把林洛和小月搂住。
　　“那你还是躺着吧！”林洛和小月一起动手，把唐小羽给摁了回去。
　　PS：虐狗节快乐…汪汪汪汪汪！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 131-我也不知道该怎么取章节名了。。。

　　“我是说真的啊！”唐小羽躺着，叹了口气，“如果有那么一个地方，能够真正属于自己就好了。”
　　“真正属于自己的地方吗？”林洛摇头，“你还是赶紧起来，然后去诊所打针吧！”
　　“才不要！又不是铁的东西，只是一本书而已，不会有破伤风的。”唐小羽摸了摸额头，疼得一哆嗦，不过已经不再流血了。
　　“你哪里来的这种错误常识啊！任何没有消毒的东西导致伤口，都可能引起破伤风的，赶紧起来！”林洛站起来，双手抓着唐小羽的手使劲拉。
　　“好啦好啦！去就是了…”唐小羽站了起来，拍拍身上的灰。
　　“我怀疑你其实是害怕打针！”林洛说道。
　　“怎么可能！”唐小羽脸上不自然地抖了两下，“打针什么的，我三岁就不害怕了！”
　　“小姐在小学五年级的时候，重感冒，死活不让打针，也不让打点滴，看着针就哭，最后还是我把小姐给摁着打的针。”小月揭着老底。
　　“无路赛！”唐小羽一头黑线，“这种鸡毛蒜皮的小事，你居然还记着！”
　　“也不知道会不会留下疤痕…口子有点深…”林洛看着唐小羽额头那一团已经干结的血迹，担忧地说道。
　　“放心！”唐小羽摸摸林洛头，“我一直就感觉，我太完美了，所以如果有了这样的小瑕疵，感觉才更好呢！”
　　“咳咳…”林洛拉开距离，“你敢不敢再自恋点啊！”
　　“我这么完美，全世界合该臣服于我！”唐小羽抬头挺胸，“朕横扫六合，席卷八荒，三山五岳为我倾倒，四海汪洋因我平伏…”
　　小月直接把唐小羽拉着，然后快步小跑着出去了：“洛酱，记得保密哟！”
　　这家伙…林洛轻轻摇头，居然还有这样的一面，或者说，以前其实都是装的，现在原形毕露了？不过…喜欢吗？
　　林洛想了想奈奈，再想了想唐小羽，似乎…“不一样呢！所以，那只是羡慕吧？”
　　第一次见面故作姿态，摆了一屋子的古玩什么的先声夺人，然后很快就败在了自己的嘴炮之下，再后面很平淡地就适应了普通人的生活，有钱能败家，没钱呆在家，没事喜欢搞事，真搞出事又经常逃跑，有时候喜欢欺负人，但是如果被打败了，却又会认输服人。
　　某种意义上说，也很可爱吧？尤其是，整个工作室，就她最漂亮…
　　林洛脑子里回了想工作室的颜值问题，算上编外人员，最漂亮的自然是小羽姐了，然后是立花爱，再下面是奈奈酱和小月姐，自己大概勉强能排在同一档次，雀斑的梅林虽然很可爱，但是明显以大众观点来看，并不算多漂亮，至于中岛绫，嘛，普通级别。
　　所以自己其实是排倒数第三吧…什么五千年来第一美少女，起哄罢了。而且…女孩子长残的可能性，可是一点都不小啊！小时候不漂亮的，长大了非常漂亮，或者小时候很可爱，然后长残的，比比皆是啊！
　　脑子里想着乱七八糟的东西，林洛回到了楼上。
　　“小羽姐呢？”奈奈看到林洛进屋，连忙问道。
　　“小月姐送她去医院了，晕血一过，她就恢复正常了，不过还是得去打一针破伤风。”林洛倒在沙发上，看着天花板。
　　“那，会留下疤痕吗？”
　　“不知道…但愿不会吧…”林洛长长叹了口气。
　　“洛酱以后做事情要衡量一下吧…幸好只是本书，如果是别的东西呢？”奈奈批评道。
　　“嗨！”林洛很认真地点点头，“和小羽姐打闹惯了，一时顺手…唉！”
　　“别自责啦，这只是意外嘛！”奈奈和林洛挤在一起，头挨着头。
　　“嗯…对了，奈奈酱，你今年回家吗？”林洛问道。
　　“不，我要在这里陪洛酱！”奈奈果断道。
　　“还是奈奈酱好！”林洛鼻子抽了抽，然后扭头在奈奈脸上轻轻吻了一下。
　　“嗯…无论怎样，我都会和洛酱一起的。”奈奈回敬了一下，然后蹭了蹭头，脸上微笑着。
　　“嗯！”林洛闭上眼睛，“奈奈酱，你说，为什么这些网民，会这么热衷于我的表情包呢？我又不是什么知名人物，也没什么特色啊！”
　　“诶，洛酱你居然不知道原因吗？”奈奈惊奇，“该不会，你这么久真的没有上网吧？”
　　“嗯…”林洛也是奇怪，自己前世每天都在上网，上班的时候有空都会掏出手机看小说，下班后更不用说了，看视频玩游戏什么的能折腾到十二点多。可是到了这个世界，自己莫名其妙能将近一个月不上网！
　　自己一度认为没有网络自己活不下去的！
　　“洛酱，你没事吧？”奈奈有点紧张，“该不会，你又陷入小时候的病里了吧？”
　　“病？你是说，自闭症？没有啦！我只是，觉得画画更有意义吧！”林洛想了想，说道。
　　“不是，应该说是，噩梦吧？我在菜市场上遇到的几个阿姨，说洛酱在很小的时候，大概三四岁的样子，经常突然魂游天外，整个人就像突然丧失了灵魂一样，然后恢复之后显得非常恐惧，直说自己看到了什么可怕的妖怪，害怕得不得了。后来经过了治疗，以及什么驱鬼啊，法师作法啊，神社祈愿啊什么的，直到上小学了，才没有了这样的事情呢。”奈奈说着自己打听来的事情。
　　“没有吧…我记忆里，小时候很平常啊，我只是不喜欢说话，更多时候都沉醉在音乐里而已。”那时候沉迷乐器，就像自己现在沉迷画画一样，经常会忘记其他的东西。
　　“阿姨们说因为演奏乐器可以驱赶恐惧，而且有乐器陪伴，所以失魂的病症渐渐变轻了。”
　　“有吗？”林洛脑子里根本就没有这些事情一丁点的信息，无论是失魂噩梦，还是治疗过程，任何信息都没有。
　　“不过从那时候起，洛酱的性格就愈发孤僻起来，而且记忆力很差，经常中午就忘记了早餐吃的什么。”奈奈继续说道。
　　“我总觉得这传言完全不靠谱嘛！”林洛摇头，“你看，清水秋奈是我的同学，我的情况她肯定最清楚了呀！那次我们去神社，我现在已经完全正常了吧，她也没觉得奇怪啊！”
　　“可是…”
　　“放心吧，我已经完全告别以前的自己了。也不会在回到以前啦！”
　　“洛酱…以后每天最多只能画四五个小时好吗？其他的时间，我们可以去做其他的事情呀！比如出去散步，比如唱歌，比如去玩游戏，每天这样十多个小时画画，就像苦行僧一样，我很担心呀！”奈奈认真说道。
　　“可是…这样我们的漫画，绘制就很慢了呀，每天只画四个小时，一周才能完成一话吧！”林洛看了看奈奈的侧脸，“那样，我就必然输了吧！本来这个故事，前期就没有什么爆发力，慢慢画可能等到剧情展开，时间就已经到了。”
　　“洛酱那么在乎这个赌吗？”奈奈抓着林洛的手，“而且，小羽姐都说一百件事情也答应你，你在乎那一件吗？”
　　“或许，有时候就是需要这样其实无关紧要的东西，来驱使自己努力下去吧…”林洛说道，“我怕如果哪天我懒了，以后就都这么懒下去了。”
　　“洛酱，你才十六岁耶！”奈奈从沙发上起来，“你想想，你的同学们现在在干嘛？”
　　“大概…寒假在各种玩吧？”林洛想到自己高一的时候，那时候一到假期，然后就和小伙伴们游荡在网吧里了，玩当时火爆的传奇，或者泡泡堂之类的游戏，就那种一个战士贼无聊地一刀刀砍怪，林洛能砍一个晚上。
　　但是，现在自己真的，还会有那么好的耐性，去玩游戏吗？
　　“所以洛酱也应该玩呀！马上就过年了，连周刊少年RUN都停刊了呢！该不会，洛酱你打算大年初一还画画吧？”奈奈故意板着脸说道。
　　“那，肯定不会呀！而且，爱姐姐也得去过年吧！对了，小羽姐有没有安排什么时候工作室放假？”这就是自己家，所以自己放假什么的无所谓了，但是像立花爱和中岛绫，她们肯定有自己的生活吧。
　　“早上不是才说过吗？明天开始放假，上班时间随意，大年十五过后也行，反正文库那边也要招新。”
　　“啊哈哈哈，没注意听呢…”林洛早上正忙着第四话的彩页呢！
　　“不行！洛酱，我们玩游戏吧！这几天你的精神状况总感觉有问题！”奈奈伸手抓起林洛的手，把她从沙发上拉了起来。
　　“好吧，玩什么？”
　　“嗯，网游？”奈奈想了想，提议道。
　　“太花时间了吧？”
　　“那无尽战争？”
　　“我们能操作过来那么多兵吗？”
　　“那我们玩什么？”
　　“要不，打牌？奈奈酱这个会不会太无聊了点？”林洛说道。
　　“也可以呀！只要洛酱不去画画就可以！而且，必须在网上玩哦！”奈奈笑着说道。
　　“当然！”
　　两人回到工作室，之前鸟兽般散去的人又都回来了。
　　“洛酱，小羽酱好了吗？”立花爱问道。
　　“嗯，已经恢复了，现在去打破伤风针了。”
　　“爱姐姐要来一起玩牌吗？”奈奈问道。
　　“玩牌？好啊好啊！玩斗地主吗？先说好，十块一局哦！”立花爱热情高涨。
　　额，居然还是一个隐藏着的赌鬼啊！
　　“才不要！我们在网上玩，要来吗？”
　　“不来！磨袖子。”立花爱说道。
　　“我来我来！”梅林雀跃，“我也要来！”
　　林洛和奈奈相视一笑：“梅林酱要来吗？那我们要赌点什么才好吧？这样吧，我们谁输了，就在脸上帖张纸条怎么样？”
　　PS：章节名什么的…语死早，归纳没人教…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 132-送别和打针

　　“不玩了！”梅林把鼠标一扔，然后把满脸的纸条一抹，揉成一个纸团。
　　林洛把脸上唯一一张纸条扯下来，合起伙来欺负一个萝莉，会不会过分了点…看了看奈奈，发现奈奈比自己还开心。奈奈平时比较安静，这样开怀的时候不多呢，所以唯一一点合伙作弊的羞耻心瞬间就丢到太平洋了。
　　“梅林酱你怎么可能赢啊！”立花爱收拾着东西，把桌子抽屉全整理好，“好啦！大家新年快乐，我回去了！”
　　“爱姐姐等等我！”中岛绫提着一个胀鼓鼓的包，急冲冲站了起来。
　　“诶？绫酱你不在这里过年吗？”林洛问道，这家伙，江户的房子都退了啊！
　　“呐，大家再见啦！春节可是活动期间呢！我要去参加活动啦！”中岛绫跟在立花爱身边，说道。
　　“活动？烟火大会？”林洛问道。
　　“当然是漫展啦！这里可是我精心准备的签名本子，而且有非常稀有的哦！一定可以在漫展上换到不少的东西！”拍了拍胀鼓鼓的包，中岛绫得意地说道。
　　“看到没，这才叫爱！”林洛对着奈奈说道。
　　“我的签名本比她这一包本子都值钱！”奈奈起身伸了个懒腰，“我送送你们吧！”
　　“我也去我也去！”梅林喊道。
　　“一起去吧，顺便看看，小羽姐小月姐怎么还没回来。”林洛说着，回屋里拿了条围巾系上。
　　莲田有了节日的气氛，商店张贴着新春的祝福，街道上也挂起了灯笼，孩子们成群结队地寻找着美食，玩着小爆竹，熟悉的景象让林洛似乎一下回到了前世自己家乡的春节。就是不知道有没有舞狮的呢，记得自己小时候，那些舞狮的挨家挨户送着春的祝福，后面跟着一大群的小孩子，那时候自己顽皮，去把狮子的尾巴拉住，然后里面表演的人和自己角力。表演结束，狮子里面后面的人出来，居然是镇上一个凶巴巴的屠夫，顿时吓得小伙伴们作鸟兽散。
　　“洛酱你在笑什么呢？”奈奈看着林洛傻笑着走在后面，放慢脚步问道。
　　“奈奈酱，你觉得莲田的年味浓吗？”林洛指着头顶上一盏红灯笼。
　　“很不错呀！比大阪的年味浓很多呢，在大阪，春节大家更多是去神社祈福，但是城市里，除了购物的地方，更多是和平常一样吧！”奈奈想了想说道。
　　“那除夕呢？”
　　“除夕夜？当然看春节联欢晚会了啊！”奈奈说道。
　　“诶？春晚？”居然这个世界也有吗？
　　“嗯！以前都是和父母一起看，不过去年，一个人看很无聊呢。”奈奈微笑着，脸上有些不自然。
　　“奈奈酱想家了吗？”林洛察觉到奈奈的神情，问道。
　　“我不知道，大概吧…不过，这个除夕，大家一起过年，看春晚，肯定是最热闹的呢！”奈奈和林洛靠在一起，看了看比自己低将近一个头的林洛，脸上顿时自然起来。
　　“以前不热闹吗？”
　　“当然没有现在热闹呀！父亲是公务员，看春晚总是说些政策上的事情，我一句都听不懂，母亲更多是听着父亲说话，很少发表自己的看法，而我那时候，更多是在看，春晚出现了哪些明星，但是父亲在身边，连欢呼都不敢呢！”
　　“那奈奈酱有没有看到过我呀！”立花爱发现两人偷偷说话，也凑了上来。
　　“当然啦！我可是等着爱姐姐出场呢！”奈奈双手抱在胸前，献宝一样说道。
　　“我出场的时候不好呢，十点半，还是接在一位著名的相声大师后面出场，而且是和其他来自其他地区的人一起唱了串烧，就出场了半分钟的样子。”立花爱想着自己当初在春晚的情形，不觉间有点骄傲地昂起头。
　　“爱姐姐居然登上过春晚的舞台啊！好厉害！”前世无数的大明星，为能在春晚露个头，什么苦都愿意吃，被电视台折腾过来折腾过去，三番五次地排演，因为这个舞台可以说是最高的荣誉。没想到，立花爱居然也登上过这个舞台！
　　“没有啦！其他三个人都是藩属国的，其实我们的串烧就是去凑数，表示藩属国紧紧围绕在华夏周围，更多是政治意义吧。”立花爱摆摆手，“说起来，我在华夏留学过的经历，对我的事业帮助太大了。”
　　“这样吗…”林洛点点头，“但是也很厉害啊！爱姐姐唱的什么歌呢？”
　　“《樱花》。”立花爱答道。
　　“诶，我还以为是《未来的呼唤》呢！”作为一个歌手，在这么重要的场合，不能演唱自己最好的歌，只能演唱《樱花》这样的民歌，心中的失望可想而知。
　　“没关系呀！只要能登上那个舞台，什么都是值得的呢！”立花爱笑道，“而且，《未来的呼唤》虽然名气不错，但是毕竟只是二次元歌曲呀！”
　　“二次元怎么了！”林洛不服，前世红白歌会，当年的热门动画歌曲登上红白又不是什么稀罕事情，而且一度出现过动漫歌曲对决。
　　“春晚是一个非常正式的场合呢！要不洛酱你也来学习唱歌吧，说不定洛酱以后有机会在春晚演唱二次元歌曲呢！”立花爱笑道。
　　“我还是算了吧…”林洛想了想，“也不知道今年的春晚好不好看，有没有扶桑歌手登台呢。”
　　“有的哦！”奈奈拿出手机，很快翻到一张大红的图片，“看，这就是今年的春晚节目名单，扶桑歌神川岛枫将在10点18分登台，和另外一名来自中亚的女歌手演唱汉语歌曲《我的唯一》。”
　　咳咳，好微妙的感觉啊！
　　“诶，为什么他只有两个人，还是对唱？”林洛睁大眼睛，“爱姐姐都只是串烧里唱了一段啊！”
　　“因为他唱的是汉语歌呀！爱姐姐可是少有的唱扶桑话歌的呢！”奈奈骄傲道。
　　你骄傲个什么啊！
　　“你们走快点呀！”梅林喊道。
　　“嗨！”
　　很快，一行人到了轻轨车站，把立花爱和中岛绫送上车后，梅林就吵着要去看小羽姐怎么样了。
　　“我们真是宅。”林洛评价道。
　　“哦？”
　　“你看啊，绫酱比我们大七八岁，还整天去追寻自己喜欢的东西，到处参加漫展，爱姐姐的生活也是多姿多彩，而且这次回去，肯定就是和上杉浩二去虐狗了吧！”林洛伸出手指说道。
　　“虐狗？”奈奈和梅林一脸疑惑。
　　“唉~你们知道吗，据说啊，在华夏，嗯，对，在华夏，家里的孩子上大学之前，家长绝对不允许他们谈恋爱，但是等到大学毕业了还没有对象的，每到过年，那种日子简直比狗还不如，总之，单生不如狗，简称单身狗！这对情侣，这次估计会让无数单身狗哭泣吧！尤其是，爱姐姐还是大明星！”林洛一本正经地胡扯道。
　　“诶，那群宅男真可怜！”奈奈附和道。
　　咳咳，前世还有人状告大魔王年龄诈骗，自己相信她永远十七岁，粉了她二十年，导致自己快五十岁了还和父母住一起，搞不好早就交到女朋友了…
　　“不过，如果粉丝知道爱姐姐名花有主，怕不得暴动吧？”林洛说道。
　　“怎么可能呀！爱姐姐的粉丝很早就劝她不要太努力工作，要享受生活，赶紧把自己嫁出去。”奈奈反驳道。
　　“哈？这么通情达理的粉丝我还真没见过！”
　　“洛酱请务必相信粉丝啊！”奈奈正色。
　　“为什么呀？”
　　“如果让他们知道，连十七岁都没有的洛酱就被人抱走了，可就大事不好啦！”奈奈笑道，快速跑开了。
　　“奈奈酱居然敢调戏我！”林洛拔腿就追了上去。
　　“喂喂，我还在这里呢！”梅林恼怒，这两个家伙越来越不分场合了。
　　一路打闹着，气喘吁吁地停在了诊所前面，“不要了不要了，我认输！”
　　奈奈发现自己现在体力居然已经被林洛给追上来了，想三个月前，自己如果和林洛这么打闹，最终肯定是林洛累趴下。然而现在居然掉了个头，自己累得不行，林洛仅仅是脸上有点泛红。
　　“洛酱你的体力涨得好快啊！我都跑不过你了。”
　　“废话，你重了二十斤！”林洛一个白眼。
　　“我肯定会减下来的！今天开始，绝对不吃任何零食！”奈奈保证道。
　　“我不听我不听，你的枕头估计都是零食做的！”林洛往里面走去。
　　“真的啦！”奈奈跟上去。
　　诊所里还是一如既往没什么人，然后就听到里面传来一声大喊，“啊~~~”
　　“诶，是小羽姐呢！”林洛加快脚步，推开门。
　　“呜呜呜…不要…”
　　林洛和奈奈一脸无语地看着平时天不怕地不怕的唐小羽手里抱着枕头，躲在角落里，小月则是在一边不断安抚，而手里拿着注射器的医生，满脸都是无奈。
　　“小羽姐，你这是在干嘛啊？”林洛问道。
　　“我不要打针…”唐小羽一脸哭丧。
　　“不就是蚊子叮一口嘛，忍忍就过去啦！”林洛走上前去。
　　“刚刚她们就是这么说的！结果疼死了，现在还要打一针…”唐小羽哭诉道。
　　“啊，不哭不哭！”
　　大概是林洛的武力太低，所以唐小羽根本就没什么防备，让林洛走到身边。
　　“很疼吗？”
　　“嗯！”
　　“刚刚打了一针了？”林洛凑上去，轻轻问道。
　　“对呀，我感觉都肿起来了，好疼呀！”唐小羽鼻子抽了两下。
　　“来，我看看肿没肿。”
　　“嗯…小月居然不听话，把我给按着打的，疼死我了！回去一定要惩罚她！”唐小羽告状一般说着小月的坏话，不过还是听话地让林洛看看左边刚刚挨了一针的地方。
　　“看不出什么区别呀！我觉得很正常啊！”
　　“真的肿了啊！”
　　“不信，绝对和你右边没什么区别！”
　　“我给你看右边，左边肯定肿了！”唐小羽把右边露了出来。
　　林洛回头眨巴了几下眼睛，小月和医生了然，然后欧巴桑拿着注射器走过去，趁着唐小羽嘴里还喋喋不休的时候，直接一针下去。
　　“诶！”唐小羽愣了一下，然后针已经打完了，“洛酱居然你也骗我…”
　　“居然这么好骗~”林洛满脸的笑容，大仇得报的感觉真是太爽了！
　　“呜呜呜…”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 请假条。。

　　进入VIP后，节奏一直就有点乱，不过这两三章已经调整过来了，所以现在决定，在保证质量的情况下更新，如果状态不好，那么就干脆不更…
　　今天状态有点差，不想强行码一章，那样肯定节奏又出问题，所以今天没有更新，明天好好写…抱歉了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 133-多一点年味

　　电视里正播放着春节特别节目，传递着天南海北，来华夏各个地区的人们的祝福。
　　喜庆的音乐中，依旧辛苦劳动的工人、巡逻归来的边防官兵、等待飞机火车的游子、参加民俗活动的乡民、超市和菜市场里挑选年货的大妈们，面对着镜头那灿烂的笑容，那一句句带着乡音的普通话，让林洛整个人都变得慵懒起来，搭着条毯子，林洛就那么缩在沙发上，目不转睛地看着电视。
　　“洛酱，一起出去买东西吧！”奈奈喊道。
　　“我要看电视，”林洛摆摆手，“奈奈酱你自己去吧。”
　　“诶？怎么今天想起看电视了啊！春晚要晚上九点才开始呢！”奈奈走到林洛身边，“陪我出去嘛！”
　　“唔…好吧！”林洛有点依依不舍地看了看电视，里面喜庆的音乐，很陌生，那些主持人，也都不认识，但是那种熟悉的感觉，却是一点都不少。
　　也不知道，那个世界，父母是不是也在过年呢？
　　没有了自己的年，大概，他们很伤心吧。
　　林洛起身，回屋里添了件衣服，然后出来就抱着奈奈的手：“奈奈酱，谢谢。”
　　“诶？”奈奈偏过头看着林洛。
　　“嘿嘿！”林洛眯着眼，两个酒窝看着就让人想捏她的脸。
　　“什么嘛，说话说一半。”奈奈扭头，手却主动把林洛的手挎着。
　　“现在出去买什么呢？”林洛问道，“吃的小月姐都准备好了吧？”
　　“买点其他的东西呢！去年一个人过年，没有买，以前在家里，每年爸妈都会买给我的。”奈奈微笑着说道。
　　“毛绒玩具？”
　　“怎么可能买小孩子的东西嘛！”奈奈噘嘴，“是烟花啦！”
　　“烟花？那也是小孩子的玩具啊！”林洛总感觉莲田虽然年味很浓，但是却想不起究竟缺了点什么，现在想来，是没有烟花爆竹啊！
　　记得以前小的时候，每年大年三十，鞭炮从六七点开始，一直燃放到十二点多，然后初一早晨四点，一直到天明，那时候的鞭炮不是后来那种电光炮，上千响燃放不到十秒钟，而是一种报纸作为纸壳，泥土填充的大个鞭炮，燃放起来很慢很慢，如果是一千响，能放足足五分钟。年初一拜年结束，一群小伙伴就开始寻找那些未能炸响的鞭炮，弄出火药，用来作为“洋火枪”的弹药，那种用自行车链条制作的玩具，在那个时代比后来的孩子买个变形金刚还要帅气。
　　回不去的小时候呀！
　　“莲田有鞭炮卖吗？”林洛问道。
　　“应该有吧！去年过年好像有人放过呢，不过现在放烟花的更多吧。”奈奈说道。
　　“快走快走！”林洛加快脚步。
　　卖烟花的店子好像是临时开放的，平日里，莲田非常安静，几个月来，都没听到有放烟花的声音。一群小孩子把烟花店围了个水泄不通，时不时有小孩子互相扔着那种比火柴大不了多少的小爆竹，一个不注意，奈奈被扔到自己身后的一个爆竹吓了一跳。
　　“再乱扔，姐姐就给你全部没收了！”林洛叉腰，摆出一副凶悍的样子。
　　领头的小家伙完全不害怕：“又不是你给我买的，你哪有资格没收！~”然后做了个鬼脸，吐着舌头发出声音。
　　“有本事你给我站住！”林洛大怒，作势要去收拾他。
　　“哎呀！生气了！”小家伙带着小伙伴吵闹着，一哄而散，临走还把那种擦炮点燃几个扔了过来。
　　“啪！”“啪！”
　　几个擦炮炸响。
　　“洛酱，没关系啦！”奈奈拉了拉林洛的衣角。
　　“哈哈哈~”林洛脸上绷不住，开心地笑了起来。
　　“诶？洛酱你笑什么啊？”
　　“没什么没什么。”林洛笑了一小会，然后揉了揉脸。这小家伙，活像自己当初的样子啊！
　　那个时候的自己，也同样这么皮，总想做点什么事情引起别人的注意。
　　“那我们进去吧！”奈奈拉着林洛，走进店里。
　　“欢迎光临，啊，是林洛酱呀！”店主是个欧巴桑，见到林洛，很温和地打着招呼。
　　“唔，空尼吉瓦。”林洛欠身，这个欧巴桑，自己并不认识呢。
　　“林洛酱是来买烟花的吗？尽管看。”
　　“嗨。”
　　奈奈很快就找到了自己的目标，堆在一起的线香花火：“这个怎么卖的？”
　　“一支一块，一包五十。”
　　奈奈拿起一包，想了想，又拿了两包。
　　“买这么多干嘛？”
　　“我们有五个人诶！太少了，根本就不够玩嘛！”奈奈笑着说道。
　　“就买这个吗？”
　　“嗯！以前在家里，每次只给我买十支，怕引起火灾。现在终于能尽情玩了呢！”奈奈抽出一支，拿在手里，轻轻挥舞了两下。
　　林洛看了看鞭炮，然后挑了一挂一千响的。
　　“我们有人敢放鞭炮吗？”出了店，奈奈问道。
　　“我就敢呢！不过我是取巧啦！”林洛微笑，“不用直接去点呀，可以把这上面的纸撕下来，把引信拉到纸上，然后把纸点燃就可以啦！”
　　“唔，我看电视里都是直接去点引信，一点就燃，好可怕的样子。”奈奈说道。
　　“嘿嘿！”林洛抱着鞭炮，和奈奈挤在一起。
　　---------------------------------------------
　　“洛酱奈奈酱，你们去哪里了？”唐小羽站在门口，敲着门，然后发现走上楼的两人。
　　“看，买的花火和鞭炮呢！”林洛拿起鞭炮晃了晃。
　　“真是的，出去也不打招呼！”唐小羽不满道。
　　“小羽姐你不是有钥匙吗？”林洛疑惑，“直接打开进去就是了啊。”
　　“你们不在，我不好进去…”唐小羽脸上微微泛红。
　　“哈？以前你整天都在我家溜达，现在居然还害羞了？”
　　“无路赛！快开门！”
　　打开门，把东西放下，林洛看着急冲冲的唐小羽：“你过来干嘛呀？被小月姐赶出厨房了？”
　　“晚饭在这里吃！”唐小羽指着角落的桌子。
　　“诶？在哪不一样吗？”
　　“不一样呀，这里是大家都熟悉的地方嘛！”唐小羽说着，走到角落，双手抓着红木桌子，然后使劲一用力，桌子离地，然后咚一声落下。
　　“唔…”林洛看着唐小羽的举动，有点没看明白。
　　“快来帮忙！”
　　“我来吧！”奈奈上去，和唐小羽一起把桌子给搬到了中间，然后拿了抹布，把桌子擦干净。
　　“奈奈准备了什么菜啊？”林洛打开电视，继续缩回沙发。
　　“年夜饭！”
　　“我知道是年夜饭呀！我问是什么菜嘛！”
　　“我也不知道呀，今天奈奈说了，要认真做一桌丰盛的大餐呢！”
　　“梅林呢？把她叫上来吧，现在爱姐姐和绫酱走了，她一个人住在下面，怪孤单的。”说道。
　　“我去叫她！”奈奈说着，往外走去。
　　唐小羽在沙发上坐下，看着林洛目不转睛地看电视：“这节目好看吗？”
　　“很好看啊，大家都喜气洋洋的。”林洛答道。
　　“很老套吧…我从小到现在，这节目都没什么创新，就是到处去问别人过年了开不开心，这一年幸不幸福，来年有什么理想，老掉牙了。”唐小羽评价道。
　　“我觉得很不错啊，就是音乐好像还不够热情，有点配不上大家的笑容呢！”节目和前世差不多，但是音乐上，因为不是那首著名的曲子，那首听了二十多年的曲子，林洛有点不习惯。
　　“诶，我也这么觉得呢！”唐小羽附和道，“这首曲子名叫《新春祈福》，还是一百多年前流传下来的，感觉跟不上时代了。”
　　“这一节的情感太平淡了，一点都不热闹。”
　　“怎么突然就开始批驳了啊！”唐小羽笑道。
　　“唔…我突然，想要演奏一首曲子了。”林洛想了想说道。
　　“诶？洛酱又有新作吗？”唐小羽眼睛一亮。
　　“咳咳，算是吧，不过这首曲子本身是管弦乐，我改一下，改成钢琴和小提琴协奏，可能表现力会削弱不少，不过，肯定比这首曲子更贴合春节啦！”林洛点点头，反正已经抄了好多曲子了，再抄点也不过分嘛！
　　“那走，我们去试试！”唐小羽迫不及待。
　　“等等，还没写曲谱呢！”
　　“直接去下面写吧！”唐小羽拉着林洛，出门就碰到奈奈和梅林，“走走走！我们去演奏一首曲子，奈奈帮忙录制下来啦！”
　　“诶？好！”
　　十分钟后，大功告成，唐小羽把曲谱拿在手里，仔细看了一遍，闭上眼睛。
　　“怎么样？”
　　“这会是一支最棒的贺岁曲子！”唐小羽睁开眼睛，“我们来试试！”
　　“好！”
　　林洛坐在钢琴前，唐小羽则是拿起了小提琴。
　　“奈奈酱，记得录制哦！”唐小羽提醒道。
　　“嗯嗯！”
　　明快热烈的曲子响起，虽然仅仅是协奏曲，却一点也不显得单调，甚至让奈奈感觉到，这分明就是一个乐队在演奏，不，是一个乐团在演奏！曲子从热烈活泼的过年气氛，转到抒情对明天生活的憧憬，再回到眼前的欢乐，简单的曲调，让人从内心感到美好。
　　“这首曲子叫什么？”唐小羽放下小提琴，意犹未尽。
　　“春节序曲。”
　　“奈奈酱录下来了吗？”
　　“嗯。”
　　唐小羽把手机抢过去，打开播放，画质音质都很不错，虽然和专业设备相比差距悬殊，但是拿来做视频足够了。
　　“我决定了！”
　　“诶？”
　　“我们把这首曲子发到网上吧！”唐小羽说道。
　　“发在哪？”
　　“当然是洛酱你的小窝啊！你想想啊，你的小窝现在可是我们这里粉丝最多的啦！”
　　“才不要！我一定要等他们放弃我这个过气网红，再使用那个小窝号！”林洛说道。
　　“洛酱，求你了，你的号名气大嘛！我想让父母看到我现在的生活过得很好…”唐小羽做出哀求的样子。
　　“就算你这么说了…好吧…”
　　年味呀，那就更浓一点吧！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 134-未闻章名 …

　　“洛酱快来看，涨了涨了！”唐小羽拿着手机大呼小叫。
　　“什么涨了？”林洛依旧在看电视，不过桌子上，已经摆上了满满一桌子的菜。
　　“转发啊！”唐小羽兴奋地说道，“已经有七百多条了！”
　　“这么多？”林洛记得以前自己发的几条信息，转发都只有几十来着。
　　“肯定会更多的！你要明白，你的小窝关注度已经突破两百万啦！”唐小羽手指不停，“诶，爱姐姐也转发了呢！”
　　“要不，把我的那个小窝号，升级成我们工作室的官方小窝吧？”看了看桌子上的菜，肚子感觉有点咕咕作响了，奈奈酱也被叫去帮忙了，说不定正在偷吃呢！
　　“诶诶诶！爱姐姐的粉丝来了好多啊！”唐小羽起身跑到林洛身边，把手机放在林洛眼前，“爱姐姐的大号呢，很久没有动静了，这三个月来第一条就是转发呢！”
　　林洛定睛一看：“你们真无聊…”
　　小窝只是林洛当初为了粉丝建立的，但是随着人数越来越多，林洛对这种方式的粉丝经营开始厌倦了。前世林洛就不喜欢刷微博。说起来，这个小窝号，差不多算是废了吧…原本自己希望这是一个因为作品而关注的地方，就像前世那些从来不露脸的画师一样，大家喜欢的是作品，而不是这个人其他的方面，尤其是，不能因为脸啊！
　　然而林洛这样长时间玩消失的小窝主，居然还源源不断有人关注，林洛已经不知道怎么说了，就好像香菜某天打开自己的推特，仔细一看，咦，自己的关注居然有一百万啦！然后发现新增加的九十万，全是因为表情包来的，内心那叫一个崩溃。
　　“怎么能叫无聊呢！这都是满满的爱啊！”唐小羽双手捧着手机，“你想想，如果我现在开设一个小窝，冲着在洛酱这里蹭的热度，肯定也有不少人关注吧！”
　　“嘛，那你去申请啊，最好以后发表一系列的视频，比如叫什么《无敌触手-挑战世界最强钢琴曲系列》之类的名字，你一定能出名的，说不定大家也给你弄个称号，叫钢琴公主什么的。”林洛瘪嘴，说道。
　　“挑战世界最强钢琴曲吗？好主意呢！”唐小羽认真地考虑了一会，“不过那个钢琴公主…太无聊了。”
　　“嗯，确实很无聊！”林洛附和道，“那你这家伙为什么还要用我的照片当表情包，水印必然加上‘五千年第一美少女莲洛公主殿下’啊！”
　　“啊哈哈哈~”唐小羽摸摸林洛的头，“因为这样有趣嘛！”
　　“为什么这些人，总喜欢把谁谁谁叫做公主啊！”林洛郁闷地看着手机里的评论，“公主可不是什么好职业呢。”
　　“诶？为什么？”唐小羽问道。
　　“你想想啊！”林洛伸出手，掰着手指，“首先，为了防止外戚做大叛乱，唐朝以后的公主，出嫁后基本都等于在养猪吧！”
　　“唔…是哦，宋元明三朝都不允许驸马有实权的。”
　　“第二，古代大多数公主，都是被许配给某些贵族的非嫡长子后代，或者是和亲吧！而且很多都是小时候就已经定下了，这也太可怜了吧！”
　　“但是普通百姓那时候，也没有婚姻自由啊！”
　　“可是不会和亲啊，你想想，假设你是公主，然后因为要平息北方的蛮族，什么匈奴突厥辽人女真人蒙古人，把你嫁给那些蛮族，他们野蛮，语言不同，肮脏，生活习惯完全不同，最可怕的是，丈夫去世了，儿子继承他父亲的一切，然后又嫁给儿子。比如你看王昭君，嫁给单于三年，然后丈夫死了，又被大儿子收为后宫，一个人孤苦伶仃在匈奴生了三个娃，然后三十七岁就一命呜呼了…”
　　“别说了别说了…”唐小羽打了个冷战。
　　“第三，如果国家战败，公主往往是最可怜的吧！想想当年的靖康之耻，三十二个公主被女真人掠走，当作货物一样，上半身被剥光，然后被瓜分一空…”
　　“我叫你别说了！”唐小羽咬牙，伸出手，把林洛抓住，然后挠痒痒。
　　“啊啊~不要了~哈哈哈~雅蠛蝶~”林洛挣扎着，但很快，就被挠得浑身无力，只能连连告饶。
　　“看你还敢不敢！”唐小羽停下手，看着瘫倒在沙发上的林洛，伸手把她的衣服给整理好。
　　“可是，我只是在说以前真实发生过的事情啊！”林洛说道。
　　“你还说！”唐小羽作势要挠。
　　“啊~不要~”林洛缩成一团。
　　“哼！”
　　“别生气嘛！现在早就是文明社会啦！华夏帝国也没有和亲什么的做法吧？我记得，华夏帝国对公主的婚姻，放得很宽松的啊！”林洛说道，“再说了，你又不是公主，你生什么气啊！”
　　“我、我以前的同学是公主啊！”唐小羽眼珠一转，说道，“你也知道我家可是大家族，所以我上学的地方，和公主在一起的，公主正好就是我的同班同学，我们还是闺蜜呢！”
　　“诶？你见过公主？活的公主？”林洛睁大眼睛。
　　“什么叫活的公主？她是我闺蜜，我能没见过吗？”唐小羽没好气说道。
　　“我想想啊，对了，奈奈酱说她小时候，在华夏见到过公主呢！她说那时候公主殿下显得很漂亮，穿着一身粉色的公主装，还戴着一条彩虹翡翠项链，完美得不像话。”林洛努力回忆着。
　　“啊，有这么回事，当时我也在现场呢！我就是那时候认识奈奈酱的嘛！”唐小羽解释道。
　　“那公主殿下长什么样子？网上根本就没有照片呢！”林洛好奇道，“奈奈酱也是大美女呢，她都觉得漂亮的人，现在一定也很漂亮吧？”
　　“唔…嗯！”
　　“那和小羽姐比，谁更漂亮呀？”林洛看着唐小羽的脸，话说自己也算是360度无死角了，但是相比起来，还是太青涩了，小羽姐已经可以算完美了吧，不知道公主殿下究竟长什么样。
　　“额，大概，和我差不多吧…”
　　“好敷衍啊！有她的照片吗？”林洛不满道。
　　“诶，没有哦！为了安全，所以公主殿下的所有资料是不允许公开的呢！”唐小羽打着哈哈。
　　“真小气，我就只是看看嘛，又不会传播出去。”林洛噘嘴。
　　“这个真的不行，因为我也没有呀！”唐小羽说着，把自己手机递给林洛，“你看啦，我的手机里没有她的照片的。”
　　“我不信！”林洛拿过手机，点开相册，然后一张张翻下去，最新的自然是一堆自己的照片，还是被改过的，接着是其他人的，小月的，奈奈的，梅林的，立花爱的，元气少女的，“奇怪，为什么你连自己的照片都没有啊？”
　　“你的手机有你的吗？”唐小羽反问。
　　“唔，没想到，小羽姐居然也是不喜欢自拍的呢！真少见！”林洛点点头。
　　“对，就是这样！”唐小羽说道，“也不知道小月把饭做好没有，天都黑啦！”
　　“我早就饿了…”林洛摸摸肚子，“年夜饭什么时候吃啊？该不会等到春晚开始吧？那都九点了！”
　　“我们去那边看看吧！”
　　“好呀好呀！”林洛起身，“梅林酱居然也呆在你那边，肯定是在和奈奈酱一起偷吃！”
　　“怎么可能，小月是很严格的！她是不喜欢看这电视节目吧。”
　　“这电视节目很好啊！”林洛看了看电视，里面正在放南极科考队在极昼下欢呼春节快乐的场面，“很温馨呢！”
　　“可是，这节目早就看腻了啊！春晚也越来越不好看了，政治氛围越来越浓，节目越来越难看，真不知道为什么这么办，开开心心过个年不好吗！”唐小羽吐嘈着，拉起林洛往外走去。
　　春晚不好看吗？
　　嘛…林洛想起一个有趣的事情，那就是，国内观众看了红白歌会，觉得NHK办的节目真是高大上，咱们的春晚弱爆了~！然后扶桑观众看了春晚，高呼这难道是奥运会吗，这晚会比红白歌会强太多了！
　　对自己国家晚会的满意度，就是没有对方高，两边都用羡慕的眼神看着对方的节目流口水…
　　林洛也觉得春晚不好看，但是来到这个世界，相同的名字，相同的节目，以及众所期待的那个相同的晚会，让林洛差点忘记了世界的差别。
　　真可惜，自己没能看到前世2017年的春晚，但是幸运的是，这个世界有一个相同类型的晚会，合家团聚的日子里，没有了父母的陪伴，却有好几个人，也没有和自己的家人团聚，而选择了留在这里过年。
　　“谢谢。”林洛说道。
　　“诶？”
　　“谢谢大家，陪我过年，真的非常感谢。”出了门，远处传来了烟花的声音，林洛的眼里水气弥漫，连忙用手揉了揉眼睛。
　　“真是见外呀！”唐小羽佯装生气，伸手揉乱林洛的头发，“你难道忘记了我们准备的那首工作室歌了吗？”
　　“嗯…”
　　“你要唱！”唐小羽说道。
　　“诶？”
　　“我说，晚上吃年夜饭的时候，你要唱！”唐小羽哼了一声，“你都给奈奈酱唱过了！”
　　“啊，好的！”林洛笑眯着眼。
　　“对了，每年春晚都会临时抽取几个幸运观众，采取延迟五分钟的方式进行临时的电话表演，说不定会抽到我们呢！”唐小羽说道。
　　“哈？华夏地区二三十亿人口，怎么可能抽到嘛！而且，咱们只是藩属国吧！”
　　“我是说，万一呢！”
　　“讲道理，这概率是十亿分之一吧，比万一低多了！”
　　“我只是说一种可能性啊，你为什么非要反驳啊！”唐小羽不满道。
　　“唔…习惯了…”
　　PS：我们仍未知道那天所看见的章节的名字…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 135-除夕夜

　　“小月姐，还要多久啊？”林洛双手撑着下巴，眼巴巴看着小月端过来一盘菜，然后又折身回去。
　　“已经好啦！锅里正在煮饺子，马上就可以吃饭啦！”小月微笑着说道。
　　“早就饿了…”林洛一个激灵，“等等！我们的鞭炮还没放呢！”
　　每年大年三十晚上，都是先放了鞭炮，然后再一起吃年夜饭的。前世都是父亲准备这些事情，而现在，却是自己了。
　　“梅林酱奈奈酱，走一起去放鞭炮。”唐小羽说着，起身招呼道。
　　“线香花火呢，要拿上吗？”奈奈问道。
　　“不用，那个我们吃过饭再放吧！现在下去放了鞭炮，正好开饭！”
　　林洛拿着鞭炮，一群人走到楼下，把鞭炮摆在地上，林洛把鞭炮外面的包装纸撕下，然后把纸放到引信下面。
　　“谁有火？”林洛问道。
　　“诶？没有火吗？”唐小羽眨巴了下眼睛。
　　“额…好像我们都没有打火机啊！”林洛愣了一下，“咱们好像，根本用不到打火机吧？”
　　几人互相干瞪眼，最后奈奈说道：“要不我去用线香花火，从天然气灶里引火吧…”
　　“快去快去！”林洛尴尬地使唤道。
　　奈奈小跑着上楼，然后很快，手里拿着噼啪燃烧着的花火跑了下来，中途第一支已经燃烧殆尽，只得引燃了第二支。
　　“给！”奈奈鼻孔里呼出的白气，在花火的光芒下映着上彩色的光芒。
　　“奈奈酱记一大功！”林洛接过这支花火，然后小心地伸向纸，过了几秒，纸上毫无反应。
　　“要灭啦！直接点吧！”奈奈说道。
　　“不要…再给我一根。”林洛要过一根新的花火，想了想，“你还拿了几根？”
　　“还有五根。”
　　“全给我！”
　　六根花火一起点燃，火花飞溅，林洛赶紧把花火放到纸上，这次终于把纸给引燃了。看到纸确实燃烧起来，林洛赶紧捂着耳朵跑开。
　　密集的鞭炮声噼里啪啦炸响，碎屑飞了一地，四个人站在楼梯口，捂着耳朵，看着院子里闪过的火光。很快，在一阵烟雾升腾后，鞭炮燃尽，地上全是红色的碎屑。
　　“新年快乐！”林洛高举双手欢呼。
　　奈奈从林洛身后把林洛抱住：“洛酱，新年快乐！”
　　“红包拿来！”
　　“才没有红包！难道不应该是你这个工作室的幕后老板给我们这些辛勤的员工发红包吗？”奈奈说着，在林洛耳边吹了口气，然后哈哈笑着跑上了楼。
　　“奈奈酱，你给我等着！”林洛跟着一起跑了上去。
　　“等等我！”梅林看到两人跑了上去，也兴高采烈地蹬蹬蹬上楼了。
　　唐小羽看了看院子里满地的红色碎纸，不远处，不知道谁家也开始放起了鞭炮和烟花。五彩的烟花光芒一闪一闪，唐小羽拿出手机，回头看了看楼梯，这群家伙已经回屋了吧。
　　“嗯，是我！母亲很忙吗？哦，我知道了。父亲呢？一起的吗？哥哥也是一起的吧？嗯，好的，帮我转告父亲母亲和哥哥，我爱他们，新年快乐。嗯嗯，好的，拜托了。”
　　很简短的电话，是家里的管家接的。
　　也是呢，今天，他们肯定很忙吧…
　　唐小羽摇摇头，慢慢往楼上走去，推开门，其他四个人已经围着桌子坐好了，甚至连饮料都已经倒好，就等着她了。
　　“来得晚，就只能坐这个位置哦！”林洛昂起头，指着背靠着电视的座位。
　　“想得美！”唐小羽提起椅子，“小月，我们挤挤吧！”
　　“嗯！”小月把自己的椅子往一边拉了拉。
　　“还是我家小月好！某些人一定是屁屁痒了想挨揍！”唐小羽挨着小月坐下，桌子还是当初搬来的那张，一张红木方桌。
　　“哼，今天可是大年三十，才不怕！”林洛扮了个鬼脸。
　　“好啦！开动吧，吃完正好春晚开始呢！”小月举起杯子，“干杯！”
　　“喂喂！小月，这句话应该我这个工作室法人代表来说吧！”
　　“嘿嘿！”
　　林洛对这一桌子的菜一样都不认识，筷子伸了几次，不知道吃什么好。
　　“洛酱，不喜欢吗？”小月看到林洛犹豫的样子问道。
　　“啊，没有，”林洛回了一个安心的笑容，“只是，这么一桌子菜一看都是很好吃的，不知道先吃哪个好呢！”
　　“那要不，就按照顺序来吧！”小月放下心来。
　　“顺序？什么顺序？”林洛问道。
　　“菜名的顺序呀！第一道菜，叫做一品熊掌！”小月指着看上去像巴掌一样的菜说道。
　　“熊掌？诶，我还没吃过熊掌呢！”林洛感觉自己口水涌了上来，“现在熊不是保护动物吗？怎么还有熊掌呢？”
　　“不是真的熊掌，是猪蹄子冒充的哦！”小月笑道，“而且，咱们也没钱买熊掌吧！”
　　“哦哦！”猪蹄子，也很好吃的嘛！林洛尝了一块，肥而不腻，咸淡适中，几个人两下就把第一道菜给送进了肚里。
　　“怎么样？”
　　“很棒呢！小月姐去五星酒店当大厨都搓搓有余！”林洛竖起拇指。
　　“谢谢~~第二道菜嘛，叫做，二龙戏珠，不过…我的雕工不是很好…”小月指着一盘造型有点奇怪的菜。
　　“这个是什么做的？”
　　“胡萝卜，还有香肠。”
　　“唔…”林洛看了看，犹豫着要不要动筷子，然后就被梅林和奈奈瓜分了。
　　“下一道是什么？三羊开泰？”林洛问道。
　　“对呀，就是这道炖菜了！”
　　“该不会是从一到九吧？”
　　“诶？对呀！一品熊掌，二龙戏珠，三羊开泰，四喜丸子，五谷丰登，六味鸡汤，七巧果，八宝菜，九转肥肠，我可是请教了很多大厨才学到手的呢！”小月一一把菜名告诉林洛，颇有些邀功的样子。
　　“嘛…”林洛筷子动了两下，“喂，你们慢一点！不行，我也抢！”
　　林洛，梅林，奈奈筷子翻飞，你争我抢，场面一片混乱，然后唐小羽也加入了战斗。
　　小月脸上的笑容僵硬，脸上抽了两下，然后一咬牙，抓起筷子加入战团。
　　十分钟后，众人放下筷子，桌子上一片狼藉，几个人的衣服上也都沾上了油渍，互相看了看对方的狼狈样子，哄笑起来。
　　“你们还要吃饺子吗？”小月起身问道。
　　“不吃了不吃了，太饱了！”林洛摸摸肚子说道。
　　“小月姐，再给我倒一杯饮料啦~”奈奈举起空杯子。
　　“要是每天都能吃到这么丰盛的菜多好呀！”梅林一脸陶醉。
　　“醒醒！春晚就要开始了！”
　　喜庆的音乐响起，然后画面转到一个奢华的舞台上，各种传统服装的人们载歌载舞，接着就是一大串的民歌串烧，看上去…和前世的春晚没什么差别。
　　林洛这些年，大概每次都是把前几个节目看了的，然后就回去玩手机了。不过现在，却是看得津津有味，这个世界的华夏更大，所以舞台上的成员也就更杂，足足五分钟，才把开场的歌舞结束。
　　“尊敬的各位来宾，亲爱的观众朋友们，大家晚上好！”主持人登场，“今天是大年三十，首先，让我们向伟大的皇帝陛下，皇后殿下，太子殿下致以最诚挚的敬意！”
　　额…帝国啊…
　　“哇，是陛下一家人呢！”奈奈惊呼道。
　　画面上出现了盛装的一家人，一席军装的中年人，头戴军帽，有些胖胖的感觉，对着镜头摆了摆手，完全看不出这就是统治着世界上最强大国家的皇帝。他身边的贵妇是一身华丽的汉服，头戴凤冠，举止大度，雍容华贵。站在两人身后的，则是一位剑眉星目的青年，身穿黑色西服，沉稳中带着锋芒，气宇轩昂。
　　“额…”林洛眨巴了下眼睛，“这一家子，怎么这么奇怪啊？”
　　“洛酱，不能对陛下无理啦！”奈奈看了看唐小羽和小月，说道。
　　“不是啦，你看啊，陛下一身戎装，皇后殿下一身传统服装，太子点下则是西装，这完全就是混搭风吧？”林洛说道。
　　“这是传递着皇室的态度哦！”小月解释道，“陛下一身戎装，说明了帝国对国防的决心坚定不移，皇后殿下传统服装，表明了母仪天下的皇后殿下，要求大家记住华夏的传统，而太子殿下的西装，则是表明帝国愿意在未来与西方世界交好，但是那是未来的事情。”
　　“我倒是希望，他们能够穿着平时的衣服，就像一个普通家庭一样，目的是来欣赏一台晚会，而不是老虎出洞。”唐小羽摇摇头。
　　“这就是作为当权者的无奈吧。”林洛说道，“对了，为什么公主殿下没有出现啊？”
　　“公主殿下从来就不出席任何公共场合的活动。”唐小羽说道。
　　“有个性！”林洛这么评价道。
　　“快看节目啦！哇，是陈绍华，歌神陈绍华！”奈奈欢呼，“这都已经连续多少届出场啦？”
　　“咳咳，去年因病没有参加呢…”小月说道。
　　奈奈闹了个大花脸，趴在林洛身上，头蹭了两下：“丢死人啦！”
　　“奈奈酱你好重啊！快下来啦，看节目看节目！”林洛把奈奈推开。
　　“洛酱也嫌弃我了吗？”奈奈一脸可怜。
　　“才没有啦！”林洛在奈奈腰上抓了一把，“奈奈酱，许个新年第一愿望吧！”
　　“诶？”
　　“我今年一定能要减肥！”林洛说道。
　　“我今年一定要减肥，肯定！”奈奈握住拳头。
　　“这么轻易就答应了？”
　　“反正只有三个小时了嘛！”奈奈拍拍胸口。
　　“哼！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 136-春晚

　　节目一个个过去，就林洛看得津津有味，台上的明星一个都不认识，看谁都是新鲜感满满。
　　梅林已经倒在沙发上睡着了，小月把林洛之前披着的毯子给她盖上，真难为她一个歪果仁来看春晚了。奈奈和唐小羽边看边吐嘈节目如何老旧，如何套路，一点意思都没有，语言类节目出来了，林洛看得很开心，这两个家伙开始说这个梗是哪里哪里的，网上多久之前就有了。
　　“喂喂！你们不喜欢不要打扰我看啊！”林洛把和自己挨一起坐着的奈奈推开，“尤其是你还在我的身边剧透，真是气死了！”
　　“啊，可是，春晚不边看边骂还叫春晚吗？”唐小羽问道。
　　“嗯嗯！”奈奈点头，“洛酱难道你没看过吗？”
　　“额…这好像是我第一次看春晚呢！”林洛说道。
　　“诶！！以前都没看过吗？”唐小羽睁大眼睛，“大华夏区居然还有人没看过春晚，这太失败啦！”
　　讲道理，前世南岛那2.1%的收视率，肯定有很多人没看过春晚啊！这个世界虽然没看过统计，但是既然这两个家伙边看边骂，肯定也是怨气冲天嘛！记得前世的春晚，北方普遍收视率很不错，秦岭淮河以北都有六成以上，但是以南直接跌破30%，岭南就剩个位数了。
　　林洛拿出手机，开始查询收视率统计：“没看过很奇怪吗？而且也不是所有人都喜欢吧？我看看去年的收视率统计。”
　　很快林洛就搜到了去年的各地区收视率统计，华夏帝国主体部分，差距不算大，高的七成，低的也有四成多，诶，难道说网上这么多人骂不好看，仅仅是年轻人觉得不好？再看看藩属国和海外领…
　　“怎么样，还算不错吧？”唐小羽说道。
　　“数据造假了吧？帝国有要求附属国所有电视台都必须播放春晚的吧？这收视率是在开玩笑吧？”
　　林洛觉得这上面的统计数字绝对是假的！华夏帝国这么多个藩属国，大大小小三十多个，居然没有一个国家的收视率低于80%！扶桑的收视率排名第二，高达96%，第一是海外领地大澳岛，这个矿山岛，居然收视率达到99%！
　　这怕是假的统计数据，只要让所有电视台都播放春晚，除掉没开的电视，收视率就是100%了嘛！这样的统计有意义吗？
　　“你哪里看出来的假的了？”唐小羽不服，“虽然我们骂，但是我们也看啊！而且只有上星的电视台才有资格转播呢！”
　　“你们又要看又要骂，真受不了你们了。”林洛翻了个白眼，注意力继续回到电视上。
　　“这就是春晚的魅力啊！”唐小羽和奈奈同时喊道，然后互相击掌，达成共识。
　　敢情你们是把春晚当作吐嘈番在看啊！
　　“哈哈哈哈~”电视里的这个小品，笑点十足，林洛抱着肚子，差点没笑岔气。
　　“这个很好笑吗？”唐小羽完全笑不出来，和奈奈挑着刺。
　　“这个小品很好啊！而且寓意很不错啊，让大家小心骗子，而且还笑料十足！”林洛觉得这个小品的水准，不会比前世看到本山大叔卖拐差，这两个家伙怎么就不喜欢呢？
　　“什么笑料十足啊，全是老梗，看得人尴尬症都犯了，而且你干嘛要强调你这车是小排量啊！这和剧情有一毛钱关系吗？这纯粹就是因为上面要求他们加这个包袱强行加进去的。而且这几个演员也演得生硬夸张，好像大家看不出你们这是在舞台不是在街上一样！”唐小羽嘴巴毫不留情，把这小品贬了个底朝天。
　　额…这么一说，林洛好久想起了前世的一个小品，那女的一句“这可是奥拓”，瞬间出戏，然后主持人还夸说这个小品贴近生活，提倡小排量云云，林洛直想把电视静音了。
　　所以说…这就是别人家的春晚吧？
　　“来了来了！”奈奈兴奋起来，“抽中我们吧抽中我们吧！”
　　“什么来了？”林洛好奇。
　　“现场连线让观众表演节目啊！这可是保留项目！”奈奈双手合十，“拜托打进我们的电话吧！”
　　“已经没机会啦！十点这次已经过了。”唐小羽说道。
　　“诶？主持人不是还没打电话吗？”奈奈疑惑。
　　主持人正在歌颂陛下与民同乐，马上准备现场连线，甚至如果表演得好，还有机会和陛下通话！这可是平民直接与皇帝的对话！
　　“真的可以和陛下对话？”林洛问道。
　　“只是可能吧，有这个环节以来，一共有大概四十位表演过节目，其中一次是放送事故，其他的人里，大部分都只是很普通的表演，无法得到陛下的认可，只有一位传统的民间艺人，靠着自拉自唱的黄梅戏节选，得到认可。不过，十点这次已经没机会啦！”唐小羽解释到。
　　“这不是正在筛选吗？”
　　“奈奈酱，这你也信啊？其实早就确定好啦，你想想，这么一个舞台，总得有点什么能拿得出手才行吧，如果什么都不会，那就是放送事故啦！所以其实之前就打了电话，确认好了节目可行，然后再第二次打进去啊！”唐小羽说道。
　　这样一个舞台，怎么可能不准备周全，如果打过去的电话根本没人接，那太尴尬了，连续几个号码都没人接，晚会节目组怕是都得被辞退吧！
　　“真可惜…”奈奈失望道。
　　很快，主持人和挑出来的号码主人接通了电话，对方自我介绍是一位普通的公司员工，曾经当过兵，喜欢唱歌，在回答了主持人几个诸如“你姓胡不姓胡”的智障问题后，开始了自己的表演，演唱了一首《精忠报国》…
　　“这歌，也是太祖写的吧？”
　　“对呀！这可是华夏帝国两大军歌之一呢！”奈奈点头。
　　嘛，这歌除了太祖任何人写（抄）的都不科学啊！
　　“还有一首是什么？”林洛对这个世界的军歌有点好奇了。
　　“当然是《歌唱祖国》啦！当然这首歌不仅仅是军歌，在运动会上也是必唱的歌，尤其是足球比赛，山呼海啸的歌声，让敌人闻风丧胆呢！”
　　……太祖您高兴就好！林洛心里吐嘈，真不愧是穿越者楷模！清穿造反，建立大中华，发明米尼步枪，大兴工业，广修铁路，抄沁园春抄精忠报国，文治武功古今帝王第一人…唯一可惜的是，那个时代的医疗条件有限，即便是穿越者，身体似乎没有得到加强，六十多岁而终，要是活到八十岁，说不定打到欧洲去了呢！
　　可惜的是，这个幸运观众，歌声并没有得到认可，林洛听得出他的唱法是部队的拉歌唱法，全靠吼，虽然气势逼人，但是技巧实在太差。
　　“就这一次吗？真可惜。”林洛评价道，这位幸运观众可是当过兵的，看在党国的份上，不应该给一个鼓励吗？
　　“十一点还有一次。”
　　“哦哦！”
　　“那么，还有半小时就是那个号称扶桑歌神流川枫的出场了吧？”林洛随口说道。
　　“是扶桑歌神川岛枫！”奈奈纠正道。
　　“哦哦！”
　　歌舞，小品，相声，戏曲，各种各样的文化在这个舞台上展示着自己最美好的一面，如果没有唐小羽和奈奈叽叽喳喳地吐嘈，一定是不错的观看体验。
　　“时间到了吧，嗯，下一个就是！”奈奈停止吐嘈，开始认真地看着电视。
　　嘛，虽然号称扶桑歌神，但是相对于整个大华夏区来说，根本就不算什么吧，而且，之前说和中亚一个女歌手合唱…嗯，这组合好微妙呢。
　　“春节是阖家团圆的日子，大家齐聚一堂，其乐融融，愿每个家庭，都能像今夜一样，团圆，和美。”
　　“是啊！不仅是小家，无论我们是哪里人，我们都爱着华夏这个大家庭，各族儿女，都是相亲相爱一家人！”
　　灯光暗了下去，轻快的前奏响起，这曲调，感觉到好熟悉啊！
　　一束灯光打到舞台上，一个穿着和服，梳着笄髻的女子出现，面带微笑，唱道：“我喜欢，一回家，就有暖洋洋的灯光在等待。”
　　接着旁边一个戴着头巾，肤色黝黑，额头一颗紫黑色的额痣的印度少女接着唱到：“我喜欢，一起床，看到大家微笑的脸庞。”
　　然后出场了来自整个大中华地区藩属国，本土的歌手们，高超的演唱技巧，完美的配合把这首歌演绎得淋漓尽致。
　　林洛完全呆住了，直到歌曲结束，才有些木然地问道：“刚刚那是爱姐姐？唱的是我们的歌？”
　　“诶？你没看打出来的字幕吗？作词作曲可都写着林洛呢！”唐小羽笑道。
　　林洛皱眉：“那是我们工作室的歌，怎么可以这样？她怎么可能不经过我的允许直接拿去唱了，还被赋予了浓浓的ZZ色彩！”
　　“那个…是我允许的，抱歉，我以为，这是一个惊喜的…”唐小羽结结巴巴说道，一副低声下气的样子。
　　“为什么没和我说？”林洛把头偏到另一边。
　　“对啊，为什么会临时换成了爱姐姐，不是说好了川岛枫吗？”奈奈也无法相信，居然会有这样的变故。
　　“川岛枫前天感冒了，春晚紧急让爱姐姐去顶替，然后我向家里建议使用这首歌的…之前洛酱一直很期待春晚，我以为洛酱看到春晚上出现了自己的名字会很高兴的…对不起！”唐小羽干脆地摆出一个土下座，什么脸面之类的赶紧全丢了。
　　嘛…如果一个人是为了你好，而罔顾了你的想法，该怎么办好呢？自己的态度，似乎…也有点过分吧…
　　“好啦，我也没那么生气…我以为，爱姐姐直接拿了我们的歌，既然是小羽姐你同意的，那就没问题啦！”林洛说着，把唐小羽拉了起来。
　　“诶？真的吗？”唐小羽满血复活。
　　“嗯！不过~”
　　“不过什么？”
　　“那个赌注，直接算你输！”
　　“其实我已经输了吧…”唐小羽低头说道。
　　“唔，这么说我得重新提个条件啊！那么，麻烦小羽姐，一会帮我暖床吧！”林洛脑子里火花一闪，小羽姐不是整天说要自己暖床么，那么让她来暖床，这该多有趣啊！而且…
　　“嗯…”唐小羽答道。
　　“耶~~啊，疼疼疼，不要了，不要暖床了！”林洛刚刚开始欢呼，就感觉到奈奈的手掐在腰上。
　　路漫漫其修远兮…好不甘心啊！
　　PS：嗯，大小姐是很萌的，大家不要黑她~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 137-表演

　　“洛酱，你真的没生气吧？”
　　“嗯，只是有点可惜，不过也没什么。”林洛摇摇头。
　　“可惜什么？”唐小羽挪到林洛左边，三个人挤在一起。
　　林洛压抑住自己想要伸手左小羽右奈奈的冲动，嘛，现在小羽姐乖巧起来了，为什么奈奈又炸毛了啊！
　　“可惜这首歌，不能当工作室歌啦！”
　　“诶？为什么啊？现在名气应该高了很多啊！”唐小羽不解，“这样不是对我们工作室有宣传效果嘛！”
　　“哪里来的宣传效果啊，大家关注的都是唱歌的明星，是爱姐姐他们。原本我还在想，万一有很小的机会恰好就碰上我们来表演节目，我就正好用这个机会唱呢！”林洛有些失望，“以后估计有很多人唱这首歌吧，班级、公司，都是一个个家庭嘛，那样我们工作室，就完全没有特色啦！”
　　“那如果真的抽到我们了，你表演什么？”唐小羽问道。
　　“诶？不对，为什么抽到我们，就我表演啊！”林洛反问道。
　　“啊哈哈~因为洛酱最有才华嘛！”
　　“我们这里，才华最高的，是小羽姐的钢琴吧？所以小羽姐演奏钢琴不就好了吗？而且你的水准那么高，一定可以让陛下认可的！”林洛回击道。
　　“才不要！我们只是手机连线，钢琴弹得再好，音质也失真了吧！明明我弹出了顶级水准，但是手机音效让我的琴声显得就像是一个普通人，这样肯定没办法得到认可啊！所以，还是得唱歌才行啊！”唐小羽连忙解释道。
　　“嗯，说得也是呢！不过…从第一个人就能看出，其实我们根本没什么希望吧，你看第一个机会，给的是退伍老兵，这说明其实所谓的抽取号码，背后早就挑选好了。”林洛瘪嘴，这样的戏码早就不是什么新鲜事了，这个时候挑选一个诸如退伍军人啊，民间艺术传承人啊，优秀学生啊之类的角色，更符合举办方的意愿吧。
　　“不能这么说哦！五年前就发生过一次放送事故呢！”唐小羽说道。
　　“诶？什么事故？”林洛好奇道。
　　“抽到了一个歪果仁，然后大骂皇室…”小月说道，“当时还引起了外交纠纷，最终英国道歉才平息了事端。”
　　让一个大国道歉！
　　厉害了我的国！
　　等等，这似乎，不是我的国？
　　林洛看了看旁边的奈奈，嘛，如果扶桑升级成省多好啊！这样不就都是华夏子民了吗？
　　小国寡民的悲哀呀！要么像扶桑一样，忍辱负重，要么像某宇宙国狂妄自大，无论哪种，都不是一个真正意义上的国家的正常状态啊！
　　电话声响起，林洛拿起手机，一个来自华夏的号码，广告吧？
　　“喂，我们是华夏电视台春晚剧组的，您已经幸运地被抽中为11点电话连线节目表演者…”
　　林洛直接把电话挂了。
　　“小羽姐，这诈骗电话也太过分了吧！现在可是过年啊！大年三十还这么勤奋地行骗，真是讨厌死了！”林洛抱怨道。
　　“可能是真的啊！”
　　“不是提前五分钟吗？这才10点39分好不好！”
　　铃声再次响起。
　　“您好，请不要挂断电话，我们真是春晚剧组的，不是骗子，也不会索要任何东西。”
　　“真的是？”林洛睁大眼睛。
　　“是这样的，我们的节目是需要提前进行节目确认，从多名幸运者中选出一位，请问您有什么表演才能吗？”
　　“真的是啊！”林洛捂住话筒，“小羽姐怎么办啊？”
　　“什么怎么办？表演就是了啊！”
　　“可是…可是我根本没有准备啊！”林洛有点紧张。
　　“那你就说你没有才能，放弃机会吧！”唐小羽瘪嘴。
　　“要不小羽姐你来？”林洛把手机递过去。
　　“自己解决！”唐小羽把手机推开。
　　节目…“要不我表演钢琴？”
　　“说了演奏行不通啦！洛酱你看你已经拿出来这么多曲子了，歌曲也有两首都很棒，那你可以直接自己弹自己唱啊！”唐小羽说道。
　　林洛对着电话里说道：“可以边弹钢琴边唱歌吗？”
　　“可以，不过我们需要试听一下，确认是否达到标准。”
　　“好的，请稍等，我去琴房。”
　　林洛从沙发上蹦了起来：“赶紧下楼！快快快！”
　　如果真的上台，自己还有些担心，但是只是电话连线表演，那就无所谓啦！就像是在网上套了个马甲，反正也不能顺着电话线来追星不是！
　　你们不是喜欢传表情包吗？这次我露了声音，但是你们都不知道那是我唱的！
　　梅林也被叫醒，一行人跑下楼，然后直奔乐队位置，当然了，现在根本就没有乐谱，而且作为鼓手的立花爱不再，能用的只有钢琴。
　　把手机设置成免提：“喂，能听到吗？我现在已经在钢琴边了，现在可以开始表演了吗？”
　　“能听到，请开始表演吧，还有3分钟时间。”
　　三分钟吗？足够了！
　　要说适合在春晚这个舞台上唱的歌，自己还真不知道有几首，因为比如高胜美的新年歌或者刘天王的恭喜发财这样的吉祥歌，其实都不是很好，显得俗气。所以如果要唱清新脱俗，但是又要符合自己年龄，符合这个舞台的歌，能选的真就不多，最好就是唱励志歌，比如隐形的翅膀之类。
　　当然，如果真的把目标放到励志歌里，适合林洛这个年龄这个嗓音唱的歌，最适合的有且只有一首，那就是比前世林洛年龄还大，然而永远不会过时，被无数人翻唱的神作——《明天会更好》，也是林洛之前一度考虑更换工作室歌的替代曲，结果自己还没说出名字，就被驳回了，那时候大家觉得相亲相爱一家人非常好，但是现在，这首曲子，必然要带上工作室的色彩！
　　那个…歪果仁作死骂了皇族。自己打个广告，应该没关系吧？咳咳，反正春晚不就是广告无数嘛！
　　灵动而悠扬的前奏，在林洛的指尖流淌，简单的调子拨动了四人的心弦，林洛闭着眼睛，用自己最本真的声音开始唱起这首歌。
　　神作之所以是神作，词曲演唱者三者缺一不可，林洛的唱功自然达不到顶级，完全没有打磨的嗓子，有些发干，换气也不是很流畅，但是这一切并不重要，林洛的嗓子基础条件堪称完美，在无法熟练运用技巧的情况下，直接舍弃一切技巧，把自己最真实的声音打开，就能扣人心弦。
　　“真是太完美了！我们已经决定了，11点的电话连线表演，就由您来表演！请务必保证电话的通畅，表演的时候，必须使用刚刚的曲子，谢谢。”
　　挂断电话，林洛有点发懵：“咦，我中了！”
　　“恭喜洛酱，要一夜成名啦！”唐小羽鼓掌。
　　“诶，等等！谁要出名啊！等下我才不会说我叫什么，是谁，我要把我们妄想工作室的名头打出去~！”林洛握了握拳头。
　　“为什么啊？洛酱你要知道，当年那个获得了认可的黄梅戏表演者，现在可是国家大剧院的一流演员，在戏曲界名气可大了！洛酱这么完美的歌，肯定会得到肯定呢！”
　　“可是…出名并不好啊！太麻烦了！”林洛想起那些没有隐私的明星，打了个冷战。
　　“不用担心啦，反正你也不出门，不会遇到粉丝围观的！”唐小羽说道。
　　“唔…”林洛放下心来，确实，自己这样随时玩失踪的，整天呆家里不出门，根本就不用担心出名嘛！
　　“梅林酱，去把你的笔记本拿出来放春晚，马上说不定能看到陛下点评呢！”奈奈说道。
　　笔记本电脑摆在前面，从大电视变成这小窗口，几个人挤来挤去，等着节目开始。
　　主持人例行是一堆废话后，终于开始了随机号码，但是现在工作室都知道这不过是走走过场，很快电话接通。
　　“喂，你好，请问你在看春晚吗？”
　　“嗯嗯，在看！”
　　“能自我介绍一下吗？”
　　“大家好，我来自扶桑，今年十七岁，已经参加工作，和朋友一起组建了一家ACG工作室，名叫妄想工作室，我们工作室和梅林文库深入合作，即将建立一个原创文学网站…”
　　“你已经被选为电话连线表演者了。”主持人赶紧打断了广告。
　　“哇哦！太棒了！”
　　“那你准备好要表演什么节目了吗？”
　　“嗯，准备好了！”
　　“那请开始你的表演吧，现场的朋友们，以及电视机前的朋友们，请为她鼓掌吧！”
　　“谢谢大家的掌声，我要表演的是歌曲《明天会更好》，是我们妄想工作室的主题曲。”
　　林洛放平心态，闭上眼睛，曲子流淌，歌声清脆。
　　全世界的目光，似乎从遥远的地方，随着电话的信号，投向了这里。一人，一架钢琴，简单的曲调，充满了生机的歌声，让数十亿人这一刻，沉浸其中，无法自拔。
　　或许自己永远也做不到，在一万人面前表演，那不符合自己的性格。但是这一刻，似乎是全世界，都在参加自己的演唱会。
　　节目很快结束，现场掌声雷动，可惜的是，并没有得到陛下的认可。
　　电话挂断，林洛揉了下脸，“小羽姐，谢谢。”
　　“诶？”
　　“我知道这是你安排的吧，让家族办到这样的事情，很不容易吧。”
　　“没有的事…”
　　“不要否认啦！虽然所小羽姐总是自作主张，但是，真的很感谢，或许我永远当不了明星，但是，我可是开过十亿规模演唱会啦！”林洛微笑道。
　　“可是…洛酱唱这么好，还是没得到认可，陛下真是太差劲了！哼！”
　　“没关系啦！反正，广告已经打出来啦！现场直播，都不能剪掉，赚大了！”林洛偷笑。
　　“洛酱真厉害！”唐小羽鼓掌。
　　“那是！”林洛得意地抬头挺胸。
　　“洛酱，从现在开始，我不会再自作主张了！嘿嘿！全心全意跟随在洛酱的身后！“唐小羽谄笑道。
　　“你立字据！”
　　“诶！！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 请假条…

　　原因：加班，今天和明天，两天加班( •̥́ ˍ •̀ू )
　　我上班就是为了钱，别和我谈理想，我的理想就是不上班！
　　为什么会有加班这种事情呢！
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 138-期待

　　跨年倒计时结束，新年的钟声敲响，唐小羽小月带着梅林回去睡觉了。梅林临时住在唐小羽家里。
　　新年钟声敲响后，晚会也就迎来了结尾，林洛看得有点不尽兴，前世的春晚一般还要多出半个小时，最后还要一起唱难忘今宵，没有难忘今宵的春晚让人总感觉少了点什么。
　　“奈奈酱，晚安。”
　　“已经一点啦！”
　　“诶？我们不是刚刚看了倒计时吗？”林洛脑子有点发懵。
　　“咱们早一个小时啊！”
　　“对哦！”林洛点点头，打了个哈欠。
　　“节目好看吗？”奈奈问道。
　　“嗯，这次晚会很不错啊！”林洛伸了个懒腰，“节目很丰富，而且居然和观众互动。”
　　“是因为你也参加了吧！”奈奈戳穿道。
　　“嘿嘿！”林洛眯着眼睛，“小羽姐家族究竟有多大啊？居然能让春晚开后门，这真是通天啦！而且是在陛下的眼皮下面作弊。”
　　“唔，我也说不准啦！”奈奈吱吱呜呜。
　　“我去查一查！”林洛拿出手机，开始查度娘，“诶，你搜索的内容不符合法规？”
　　“洛酱搜索的什么？”
　　“华夏帝国的顶级贵族家族！”林洛说道。
　　“嘛，肯定搜索不到啦！所有的贵族，信息在整个网络上都是被禁止传播的。”奈奈说道。
　　“这样吗？真是腐朽的封建主义！那为什么大家会知道那么多西川王和陛下的传闻？”林洛愤愤然。
　　“那些都是经过审核后，在报纸和电视上公布的啊！”
　　“怕不是春秋笔法！”林洛批判道，“奈奈酱，你说假设我直接去问，小羽姐会告诉我她家族的事情吗？”
　　“这个还是不要问了吧…”
　　“也是啊，如果她愿意说，早就说了嘛！”林洛点点头。
　　“好啦，我去烧热水啦！”奈奈说道。
　　“热水干嘛？今天不洗脚，三十晚上不洗脚嘛！”林洛说道，就要溜回屋里。
　　奈奈赶在林洛之前堵在门口：“三十晚上不洗脚确实是以前的规矩。但是，现在已经初一了，新年的第一天，自然各方面都要认真对待了！”
　　看着奈奈一脸认真，林洛脸上堆笑：“嗯，知道了。”
　　“乖乖去呆着，我去热水，新年的第一天，代表着全年哦！”奈奈眨巴了下眼睛，扮了个鬼脸。
　　林洛愣了一下，刚才俏皮的奈奈，好可爱啊！好像当抱枕！
　　新年的第一天代表着全年吗…岂不是说，如果第一天亲了奈奈酱，就等于一整年啦！第一天把奈奈当抱枕睡觉，就可以一年都有个大抱枕啦……等等，先等奈奈酱减肥成功再说！
　　“奈奈酱！”
　　“嗨！”
　　“要不，我们泡澡吧！”
　　“诶？现在已经很晚了啊，一大早就要起来呢！”
　　“为什么？”
　　“新年第一天怎么可以睡懒觉啊！”奈奈质问。
　　“新年第一天都不让人睡懒觉也太残忍了啊！”林洛反驳道。
　　“必须早起！”奈奈肯定道，“洛酱，就明天啦！”
　　“可是我就想睡个懒觉啊！最近一直都在忙，忙得脑子都不怎么好用了，满脑子都是泷和三叶。”林洛委屈道。
　　“谁让你那么着急！”奈奈笑道，“小羽姐不是已经直接认输了吗？”
　　“我画画才不是因为打赌！”林洛哼了一声。
　　“那也没必要这么着急画啊，你看看周刊少年RUN，那些大神级的漫画家，还经常无法保证每周都更新呢！洛酱你这一周两话的速度已经很厉害啦，而且画作质量远超这些大神啊！”奈奈劝道，对一旦开始画画就完全沉醉在画中的林洛一点办法都没有。
　　“所以我不喜欢画漫画！”林洛吐嘈，“如果我有向俊飞的动画制作器就好了，哪里需要我自己来画啊，直接把文字转换成动画，配音歌曲直接生成…”
　　奈奈伸手摸摸林洛脑门：“没发烧啊！向俊飞是谁？”
　　“某个时代的眼泪，好了不说他了！奈奈酱，你看你写轻小说，一天轻松一两万字，而我要三四天才能画出一话，而这一话的内容，可能转化成小说就一两千字，甚至几百字。这个效率真的是太低了！”林洛抱怨着，“如果我有奈奈酱的写作天赋多好啊！”
　　“我要有林洛想故事的天赋多好啊！”奈奈回道。
　　那是因为你没被电过！
　　嘛…如果离开这些记忆，自己能创作出一个真正属于自己的故事来吗？
　　林洛低头看了看手，自己这么努力画画，真的是因为自己喜欢吗？或许只是因为，自己内心觉得，只有画画自己现在是顶级的，而且是真正属于自己的，这些绘画的技巧和才能，是真是存在的，自己虽然还没有真正的原创作品，但是自己也并不是单纯抄袭，准确地说，是拿到同一个剧本的不同导演，他们拍出来的电影，自然是有很大的区别…说到底，还是故事，无论什么作品，轻小说，漫画，动画，游戏，电视剧，电影，它们都是为了娱乐而存在的，核心都是一个有趣的故事，离开了故事什么都不是。
　　所以…自己这手绘画技巧，脱离了大神们的原作…根本就不值得骄傲吧？
　　“洛酱怎么不说话啦？”奈奈从厨房探出头来。
　　“没什么，突然想到点事情…奈奈酱，你有没有想过，如果自己离开了我的原作，那么该怎么去写小说呢？”林洛抬头，看着奈奈的眼睛。
　　“唔，大概，会失去方向吧。”奈奈想了想，说道。
　　“那新的一年，奈奈就尝试自己想一个故事，然后我们再一起来完善吧！”林洛脸上的酒窝浮现，甜甜一笑。
　　“唔…洛酱…”
　　“嗨！”
　　“等等，我不烧热水了，我去开热水器，一会泡个澡吧！”奈奈说着，跑进洗手间，然后把热水器打开。
　　“诶？刚刚你不是不愿意吗？”林洛疑惑道。
　　“就是想和洛酱一起泡个澡嘛！求你了！”奈奈双手合十，一脸期盼。
　　“就算你这么说…”林洛看着奈奈的样子，“好吧，同意了！不过，现在我们真的能挤在一个浴缸里吗？”
　　“诶？”
　　“你太胖啦！”
　　“我让你说我胖！”奈奈跑上来，一把抓住林洛。
　　“唔…想干嘛随便你吧！”林洛伸手轻轻抱着奈奈。
　　“嗯…”
　　奈奈低头，深深一个吻，林洛呼吸着奈奈的气息，全身一软。
　　“哼！洛酱新年的第一个吻，我收走啦！”奈奈急促地呼吸着，然后宣示主权。
　　嗯…真是让人期待的新的一年呀！
　　PS:咳咳，半血回归，连续两天都上班15小时，好惨…
　　这章只有2K…水不动了…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 139-书站准备

　　“新年好，林洛酱，要糖果吗？”
　　“新年好！不用啦，已经很多了…”
　　林洛拒绝了又一个试图给自己糖果的欧巴桑。
　　“奈奈酱，怎么今天这么多人给我糖果啊？”林洛兜里已经塞满了各种糖果。
　　年初一，小镇从平日里的宁静变得喧嚣，放下工作和课本的居民们，开始庆祝这个新年。林洛都不知道自己为什么突然就受到了很多欧巴桑还有大姐姐们的喜爱，出门这一小会，已经遇到了十多个热情地和自己打招呼，然后给糖果的人。
　　“我也不知道莲田的风俗呢！”奈奈说道，“在大阪，小孩子在年初一会收到亲人的礼物哦！”
　　“可是我和她们根本就不认识啊！”林洛从兜里拿出一块糖，撕开包装，“酥心糖，我最喜欢了呢！”
　　“诶？洛酱已经承认自己是小孩子了吗？”奈奈一脸坏笑。
　　“才没有！”林洛把糖放进嘴里，然后卡兹卡兹地嚼着。
　　“你这样吃糖，很容易胖的！”奈奈说道。
　　“哈？你好意思说我？”林洛打量了下奈奈，尤其是奈奈和自己说话的时候需要微微低头，双下巴肉嘟嘟的，嗯，好想学樱木用手托安西教练的下巴啊！
　　“我这是现身说法你知道吗！”奈奈伸手捏了捏腰。
　　“算了，我们还是回去吧，我不怎么喜欢这么喧闹的环境呢。”林洛躲开一个被小孩子丢在不远处的爆竹，捂起耳朵。
　　“好呀！”奈奈微笑着，拉起林洛的手。
　　两人习惯地走到工作室，发现三人居然都在，梅林在那看春晚的视频，昨天晚上大部分时间她都在睡觉。小月和唐小羽居然正在啪啪打字，一脸严肃的样子。
　　“米娜桑，哦哈哟！”林洛从兜里掏出糖果，一人抓了一大把，然后把剩下的全部堆桌子上，自己的衣服兜都不小，居然还有差不多一斤的糖果。
　　“买糖果也不知道拿个袋子装着吗？”唐小羽抬头。
　　“不是买的，是欧巴桑送的，也不知道为什么，出门就有欧巴桑送我糖果，明明我都不认识她们。”林洛又剥开一个丢嘴里，含糊说道。
　　“洛酱，她们可都认识你呀！”奈奈提醒道。
　　“可是，我真的不认识她们呀！”林洛想了想，“我能记得的，就只有学校里一些老师，然后文具店的，其他人真的是一点印象都没有啊。”
　　“嘛，我觉得洛酱应该多接触下人了，以后工作室可是要靠你啊！”唐小羽说道。
　　“不用不用，工作室的法人代表可是小羽姐你，我只管抱大腿就行了！”林洛连连摆手。
　　“我没和你开玩笑，今年我们的任务很重，父亲已经知道了我们工作室的规划，并且对我们的网站很看好，所以今年我的大部分精力都会投入到网站的工作中，能不能把网站办成功，决定着我以后有没有自由呢！”唐小羽叹气道。
　　“大家族真麻烦！”林洛评价道。
　　“并不是麻烦哦！”小月解释道，“洛酱你想想，普通人家的孩子，可能连选择自由的机会都没有啊！小姐能够有这样的机会，当然不会放过了。”
　　“放心吧，网站是绝对能成功的！”林洛拍拍胸口，“我保证，就算不能恢复当初富士山文库巅峰时期的影响力，但是健康成长下去是肯定的。”
　　如果没有意外，那么成为业界霸主那是肯定的！就算真有意外，大规模的资本入侵这个行业，那么专心做好一方面，做个特色书站是没问题的，做不了起点，做成晋江书客也是可以的嘛…
　　“所以我们现在就要开始努力啊！”小月点点头，“我正在联系我的朋友，希望他们能够加入网站，提供网站数据支持和架构优化升级。”
　　“来扶桑？他们愿意吗？”
　　“从帝国来这里肯定是有顾虑啊！所以我在尝试嘛，不过目前都拒绝了…”小月一脸无奈。
　　“今天是年初一啊！你今天和他们谈这个不好吧？”
　　“我也不知道不是时候，但是现在很急啊！他们虽然帮我把网站建立起来了，但是以后的维护升级呢？我可忙不过来啊！”
　　嘛，小说网站的架构技术说起来倒不是什么高难度的东西，但是，关键问题就在于，如果规模真的大起来了，如何让网站的运转更流畅，内部数据交换如何更快捷，这些问题凭借一两个人根本玩不转。前世那些大公司，无一不是养着庞大的技术团队，应对着庞大的数据流，双十一的阿里巴巴，那数据流放到一般的公司早就崩溃了，一般的DDOS洪水攻击的肉鸡才多少？这可是千万甚至上亿规模的用户同时进行操作，比什么黑客攻击威力大多了，谁能掌握上亿肉鸡？
　　“那可以用小羽姐家族的名义吗？或者小羽姐自己的名义进行招揽啊！”林洛说道。
　　“肯定不行啦！使用家族的名义，那就等于是借助了家族的力量，这样的成绩是不算数的。”唐小羽摇头。
　　“对了，你们一直在说的获得自由，究竟是什么啊？”林洛问道。
　　“独立。”
　　“诶？”
　　“完全从家族独立，不再受到家族的任何制约！”唐小羽坚定地说道，“所有层面上的独立！”
　　“包括，婚姻？”林洛小心问道。
　　“对！”唐小羽笑道，“我可不想被家族拿去当联姻的筹码啊！”
　　“小姐，有一个人答应过来了！”小月喊道。
　　“真的？现实身份呢？条件呢？”唐小羽急忙问道。
　　“现实身份是风讯集团的首席架构师，从业十一年，拥有一个小团队，要求整个团队一千万一年的报酬。”小月说道。
　　“算了吧…请不起。”唐小羽失望道。
　　“上次不是有求助于网鸽吗？这次为什么不能直接去网鸽找人啊？他们正好对口吧！”林洛问道。
　　“家族的势力很庞大的…很多产业都有涉足，而这次是肯定不能在家族有关的公司挖角的。”小月苦恼道。
　　“那…小月姐，你的技术，足够吗？”
　　“我？虽然是够了，但是只有我一个人啊！而且我还要照顾小姐，根本抽不出时间来啊！”
　　“那这样，如果我们直接去招一般员工呢？小月暂时作为首席架构师提供技术支持，然后我们自己培养，等网站壮大了，他们技术经验也起来了，再放手就是了嘛！”林洛建议道。
　　“对哦！”唐小羽竖起拇指，“小月你就辛苦一下吧！”
　　“哦…”
　　“对了，网站什么时候上线？”林洛问道。
　　“等春节假期结束吧！现在员工都放假了，公司虽然拆分出来了，但是各方面的准备工作都没完成，而且目前我们没有属于自己的服务器。”唐小羽想了想，“对了，洛酱奈奈酱，俺妹的6、7册出版，估计只能延期了。”
　　“诶？为什么？”
　　“因为文库现在没人干活啊！而且，群樱那边，是打算等到2月下旬和手办一起放出，增加话题度。”
　　“随便吧…对了，既然是家族任务，创业基金呢？”林洛想起之前被没收的那价值五十亿的电信股份。
　　“没有。”
　　“诶！！！”
　　“因为洛酱在春晚上的那句广告，让老爷决定直接取消了创业基金，因为这个广告，老爷说至少价值一个亿。”小月有些埋怨道，“洛酱你当时这个广告太不合时宜了，我们任何准备都没做好，网站也没上线，这个广告的效果至少九成都浪费啦！”
　　“可是机会难得嘛…”林洛有些不好意思，当时打广告是真的没过脑子，也没商量过，现在想起来，完全就是浪费啊！
　　“小月别埋怨啦，洛酱也是为工作室好嘛！”唐小羽说道，“洛酱，关于网站的运作方式，能提点建议吗？现在网站是完全仿造几家漫画网站制作的，但是洛酱你也知道，漫画网其实关注度并不高，流量也不大，我们和漫画网有着很大的区别的。”
　　“运作方式？”林洛脑子里转了转，“你是说，网站的运营方向？”
　　“嗯，我们需要对哪方面的书进行推广，哪个类型的书发展潜力大，剧情需要进行哪些方面的引导，这些我们都不懂，而且也没人懂，漫画网的那套规矩，肯定不适合我们的网站。”唐小羽解释道。
　　“这个嘛…”林洛想了想前世的网文。
　　网文和漫画之间的差别太大了，因为漫画是一个门槛很高的行业，即便你画琦玉老师，你也好歹有点画工才行吧！但是小说不同，小学生写小说也不是什么奇怪的事情，只要你不是文盲，你就可以写网文，而且你还有可能成功！
　　所以前世总结出来的一条网文核心内容就是：快！
　　快速更新，简单阅读，一切都以这个快字作为根基。网文不是四大名著，不是二十四史，不需要你去细细品尝，只需要在你需要的时候，博一笑而已，本质上和肥皂剧没什么区别。
　　这就是为什么，职业网文作者都把核心读者群体定义为“小白”这个群体的原因。很多人都在吐嘈，为什么自己看了十几年的小说，现在网文反而一本能看的都没有了，全是不带脑子看的小说。偶尔遇到一本文笔很棒剧情曲折的小说，顿时奉为神作，但是书的成绩永远无法和中原五白比，为什么呢？因为如果你是读了十年网文的“老白”，那么你就不是作者希望的读者对象了。
　　成为老白，不是什么值得庆贺的事情，因为这本就说明你已经不是主流的阅读群体了…不是那种看得爽就舍得钱打赏的冲动型读者了，你回归了理性的同时，作者也就很难再赚到你的钱，自然也就把你排除在读者圈之外了——没道理读者为了某几个读者，舍弃一大票的小白读者吧？
　　“网站的编辑有人选了吗？”
　　“服部总编会去招收新的成员，并且他作为网站的总编。”
　　“那等到一切准备好了，我就和服部总编讨论怎么办吧！”
　　“能成吗？”
　　“当然！”
　　唐小羽起身把林洛给抱住，在脸上亲了一口：“有个能干的妹妹真好啊！”
　　“放手…”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 140-奈奈的心结

　　工作室这次是真的分家了，随着春节假期临近结束，文库的事务变得格外繁忙，唐小羽和小月就在家里呆了两天，然后就去忙那边的事情了，中岛绫旅行回来后，马上也被调去江户，配合小月进行游戏的搭建了。
　　立花爱参加了春晚后，直接公布恋情，并且和上杉浩二完成了订婚。
　　作为扶桑最顶尖的明星之一，而且是颜值最高的明星，恋情一公布，立即就引爆了整个网络，扶桑地区的热度瞬间就上升到了第二位，小窝的转发量短短一天就超过了百万。
　　让林洛比较愤慨的是，立花爱恋爱的消息，并没有引起粉丝们的暴动，反而在小窝里刷了不知道多少条“终于嫁出去了”，满满的都是为自家偶像的祝福。
　　“如果有一天，我也能获得这么多粉丝的祝福就好了！”林洛对着奈奈说道。
　　“诶？这不是已经有了吗？”奈奈指着热度第一说道。
　　“啊！！别说啦，好想死…”林洛把头砸在桌子上。
　　在春晚上打了广告的林洛，并没有把自己的工作室名头打响，反而让全华夏区对这个来自扶桑的十七岁姑娘产生了浓厚的兴趣，然后被人起了底，大家发现，这家伙就是那个最近一段时间到处蔓延的表情包嘛！
　　之前单纯是个表情包的时候，大家只是觉得很可爱，关注点都在脸上，这妹子好可爱啊，好漂亮啊，搞怪的姿势好有趣啊。但是现在把其他的属性一加——唱歌真好听啊，还会弹钢琴，什么，居然是热门小说的插画师，水准很高，咦，还在网上进行过连载，制作过游戏！
　　一个多才多艺率真可爱的形象就出现在了世人面前，而且还是个虽然有十七岁，但是看上去顶多十四岁的大龄萝莉！
　　想不想抱回家？
　　虽然不能抱回家，但是可以去小窝调戏啊！
　　于是林洛的小窝那为数不多的几条信息，再次被人给顶了起来，而且很快就成为了扶桑地区热度第一，全华夏地区热度也突破了前三十。
　　换句话说，林洛在网上的知名度，甚至超过了立花爱！
　　林洛根本不敢上小窝号了，那个号…嗯，估计会废掉吧…
　　粉丝什么的…
　　还好，自己的新马甲没有暴露，知道这个事情的，只有工作室的人。
　　工作室恢复了小猫两三只的情况，林洛发了狠，对君名的绘制达到了极限速度，背景大部分也是自己完成，春节假期还没过完，就又更新了两话，这样，发布在网上的剧情就有五话，故事也就讲述到了两人发现和对方交换身体这个事实，并且，开始不知不觉改变着对方的生活。君名的故事到这里，开始变得像是一个完整的故事了，优秀的画工加上剧情上开始发力，大家似乎普遍认为，这是一个，嗯…轻喜剧恋爱故事…
　　咳咳，等到后面泷到达一片废墟的糸守湖…读者怕得暴动吧？
　　反正你们也不知道我是谁！林洛对此无所畏惧！
　　马甲的优越之处就在这里啊，等到自己某个时候想要来致郁一波，直接用这马甲就好，反正不知道是咱干的，比如什么斩红啊，白2啊，诚哥千古啊…如果某天谁来招惹到自己了，直接放个大招，让他们的名字顶替诚哥啊叶藏啊，然后治愈全世界，这样的安排一定能让他们感受到绝望吧啊哈哈哈哈~
　　林洛脑子里满满的都是恶意。
　　不过话说回来，当初打赌才画的君名，现在赌约没了，自己为什么还要这么努力地画下去啊！
　　“奈奈酱，龙与虎写得怎么样了？”林洛停下笔问道。
　　“已经完成了大概十万字。”奈奈随口答道。
　　不愧是人形打字机！
　　“等网站上线，直接投稿吧！” 林洛现在就等着网站上线了，第一版自己完全就没看到，所以究竟如何还完全不知道，等上线了，从一个读者的角度看看效果再说。
　　“嗯，不过，洛酱，按照你的说法，网上的小说，岂不是都很快就连载结束啦？”奈奈问道。
　　“不会啊，写个一两年还是没问题啊！”前世这群家伙，一本书写个两三年，扯几百万字就像玩儿一样。看看那三本让人绝望的“神作”，两千万多万字！
　　“可是，你要求一天至少四千字，一个月至少12万字的更新量，八个多月就一百万字啦！这已经很长了吧？该不会，还会有几百万字的小说吧？”奈奈疑惑，“三国演义才65万字啊！我觉得我们的《俺妹》120万字已经很拖沓啦！”
　　少女你怎么可以这么比？三国演义那是古文版，很多剧情都是一笔带过，真要像网文的写法，三国演义写个一两千万字真是一点都不含糊！而且轻小说也有大长篇啊！魔禁好几百万字，而最可怕的是，豹头王传说，152卷内容一共1300万字！这可不是网文时代随便码，那可是当年笔写的！
　　用字数把读者太监掉的“神作”，在这个时代，不应该成为都市传说啊！
　　“奈奈酱，你要明白，画漫画是需要基础的，门槛很高，之所以网上的漫画人气不高，很大原因在于，我们看一话只需要五分钟，但是他们需要画一周！”林洛露出自信的笑容，“如果是小说，虽然我们看一章，也只需要五分钟，但是，按照奈奈酱的速度，一小时就能写出一章！你想想看，假设我们同时看小说看漫画，你觉得一个月4话的漫画更让你期待，还是每天稳定两章的轻小说更让你喜欢呢？”
　　“当然是轻小说啦！每天都能看到更新，每天都维持着热度，读者会上瘾的！”
　　“但是正因为更新快，所以剧情发展也就很快，那么，漫画能画十年，长期维持人气，轻小说如果太短，能维持住人气吗？”
　　“这个，不能吧，毕竟完结的作品，过段时间就被人遗忘了。”
　　“所以为了让人气维持住，注水也就是理所当然啦！而且很多的作者，害怕自己完结后，下一本成绩不好而没钱赚，于是他们会想方设法把自己的小说一直写下去，就像那些早就想完结但是编辑部不允许完结的漫画一样。”
　　“可是那样…书的质量不就下降了吗？”
　　“但是如果本身质量就很低呢，文笔很差，剧情老套，但是讨读者喜，他们会面临着质量下降的问题吗？”
　　“还，还可以这么玩？”奈奈睁大眼睛，似乎看到了一条金光大道。
　　“喂喂！奈奈酱，你可不能这么学啊！你的书以后肯定都是要出版的，如果不能维持现在的水准，肯定会被人诟病的！”林洛说道，“而且，奈奈酱只需要写自己喜欢的故事就可以啦！读者什么的，随他们去吧！”
　　“嗯！那洛酱要给我好的原作啊！”
　　“当然，咱们合体，天下无敌！”林洛拍拍胸口说道。
　　“唔…”
　　我家奈奈酱怎么可以去写小白文啊！
　　“长期每天维持一定的更新是很累的，因为你也不知道自己今天究竟有没有灵感，说不定连续卡文几天，所以需要有一定的存稿，万一有事或者卡文没法写，那就直接用存稿。”
　　“那一天更新多少最合适呀？”
　　“当然是一天一万字了！说出去都有气势，日更万字！”前世的网文圈，日更万字就是一个基础，如果你打算当职业写手，没有日更一万的能力，千万不要动这个心思，那种一天一更，甚至还要请假的鶸，大部分也就在扑街线以下挣扎了。
　　“可是…我每天能轻松写出一万八呀！能留八千的存稿呢！”
　　额，这种开挂的家伙真让人讨厌啊！林洛感觉自己快治不住奈奈了，起身坐到奈奈身边，然后直接开始挠痒痒，接着就因为手太短被反击，然后扑倒在一起…
　　“摩西摩西，小羽姐，早呀！”
　　“已经快十一点了！哪里早了？洛酱你该不会，还没起床吧？”
　　“怎么可能！我都画了两张画了！”林洛看了看有点衣衫凌乱的奈奈，另一只手在某个柔软的地方抓了一把，露出一个坏笑。
　　奈奈白了她一眼，嘴里无声地说道：“别捣乱，接电话。”然后整理着自己的衣服，总感觉虽然自己凭借吨位能打赢，但是每次好像都是自己吃亏。
　　林洛脑子里一转，岂不是说，如果自己接电话，那奈奈酱就不会反击啦！真是一个了不得的发现呢！
　　“网站的上线时间已经确定了，定在今天中午十二点。”
　　“诶？这么快？”
　　“所有工作都做好了，之所以拖到现在，是因为钱一直没到位，早上终于钱下来了，现在我们正在进行最后的调试，中午十二点正式上线！”
　　“之前找的技术团队找到了？”
　　“没有呢！前期网站规模还小，小月应该能胜任，过几天看能不能找到吧。对了，上线后你赶紧把意见整理出来，我们好进行修改啊！”
　　“嗯，好的！对了，小月处理这边，那游戏那边呢？”
　　“已经拜托给上杉浩二的团队了！”
　　“诶！！！”
　　“爱姐姐把洛酱你画的角色的配音换成她自己的了，过几天还要陆续把一部分配音质量糟糕的换成知名声优的。”
　　“哈，我可没钱给她啊！”
　　“怎么可能还给钱啊！那可是歌曲使用费！”唐小羽的语气里透着骄傲。
　　拿我的歌送人情，这有啥骄傲的嘛！
　　“好啦好啦！没事我挂了！”
　　“好的，我也正忙呢！”
　　挂掉电话，林洛长吁一口气，终于，自己之前做的所有规划的基点，马上就要出现了啊！
　　奈奈拉了拉林洛：“洛酱…”
　　“嗯？”
　　“可以给我找一个厉害的工作吗？”
　　“啊？”
　　“你看，平时在工作室混日子的小羽姐，现在都独当一面了…”
　　“奈奈酱只要最好自己就可以啦！”
　　“但是…但是小羽姐现在更能帮到洛酱呀！”
　　“那么，”林洛露出一个灿烂的笑容，“现在陪着我的，是谁呢？”
　　“唔…”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 141-“小说家”梅林

　　“洛酱，去叫梅林酱上来，我去做饭了。”
　　梅林自从唐小羽走后就天天赖床，窝在被窝里不想起来，醒了就看动画，除了吃饭，其他时候都在犯懒。
　　“要不让小羽姐把梅林带去文库看管吧？她整天这么犯懒也不是个事啊！”
　　“小羽姐很忙的啊！在文库才真的无法无天呢！”奈奈笑道，“其实我感觉，梅林这几天肯定不只在看动画，说不定在关注别的东西呢。”
　　林洛恍然，手一拍：“对哦！不行，我得去监督一下，说不定，她在看些不健康的东西呢！”
　　“诶？不健康的东西？”奈奈脑子转了转，“该不会…”
　　“嘛，我先不下去，我要看看这家伙究竟在干嘛！”林洛打开路由器地址，然后获取到了梅林的电脑地址，咳咳，同一个局域网内…如何黑进一台毫无防备的普通电脑？最关键的就是找到对方的地址，之后的事情就简单了。
　　“洛酱你这是，在入侵梅林的电脑？”
　　“嘘，我的电脑也被小月摸进来很多次啊！”林洛说道，“当然我的技术没有小月好，但是梅林也完全没有警觉性嘛！”
　　很快，梅林的电脑就被林洛摸进去了。
　　“先来看看她现在在看什么。”画面转到梅林的电脑界面，“诶，她没看动画啊！”
　　画面上居然是一个文本框，梅林正在里面写着什么东西。
　　“这是在写日记吧？”奈奈离得有点远，只看到是文本框而不是专业的打字软件，问道。
　　“日记…日记个头啊！”林洛草草看了一眼内容，顿时乐了。
　　“你这是什么表情嘛！”奈奈凑上来，“诶，是故事啊！”
　　“这是一头苍老的巨龙，它的鳞片上满是岁月的沧桑，刀剑的痕迹，被某种巨大的爪子撕裂的痕迹，火烧过的痕迹，龙族的领域也无法保护它苍老的躯体，一条巨大的伤痕横贯身躯，黑色的轻雾在那些伤口处缠绕，与生命之火争纠缠着，鲜红的血肉长出一分，随即又被黑色的雾气溶解一分。
　　“它睁开巨大的火红色眼睛，竖瞳里满是威严与坚韧，我没有说话，看着它，就像它那么凝视着我，一人一龙久久对视着，我能看到，它眼底那一抹不甘与愤怒。
　　“我想，它一定是感觉到了我背着的这把长剑的气息，这是一柄被诅咒的神器，它曾经斩下过神灵的头颅，夺取了恶魔的灵魂，当然，也饱饮过巨龙的鲜血，千年来，每一次它的出现，都会伴随着腥风血雨，我，能够真正掌握它吗？
　　“‘你，是他的后代吗？’巨龙苍老的声音直接在我的耳边响起，一时间，我的心神似乎都要被它那充满了威严与力量的声音所牵引，这是直接在灵魂上的力量，它，居然触摸到了灵魂的力量，这是属于天神的领域！
　　“‘他是谁？’我这么问道，我的祖先世代都只是普通的贵族，却从来没有出现过英雄。
　　“‘那是在我还是一头幼龙的时候，我曾经看见过一场猎杀，对象是一头堕落的黑龙，它贪婪、嫉妒而且充满了毁灭的气息，我曾经无数次听到过关于它的传言，传说中的毁灭之龙阿尔格莱斯，暗黑地界数千年的统治者。你身上这柄剑的主人，亚瑟王潘德拉贡，曾经手握这柄剑，刺穿了阿尔格莱斯的心脏！你，是他的传人吗？’巨龙的眼睛里透着一丝怀念与恐惧，以及一丝尊敬。
　　“‘不，我的祖先，都只是普通的贵族，而且，我也不姓潘德拉贡。’我这么说道，虽然亚瑟王的伟大让我倾心，但是我，梅林-V-布尼塔尼亚，永远忠于我的家族！
　　“‘孩子，能够拔出石中剑的人，只有亚瑟王的后裔，否则就会被剑上无穷的冤魂所诅咒，所以，你肯定拥有亚瑟王的血脉！’高傲的巨龙垂下了它的头颅。”
　　林洛捏着自己的嘴，脸上肌肉僵硬，在看到亚瑟王这三个字的时候，就已经感觉自己压抑不住了，最后看到石中剑的时候，已经完全抑制不住，哈哈大笑着，瘫倒在沙发上。
　　“有什么可笑的嘛！”奈奈看着林洛肆无忌惮的样子，皱了皱眉头，“这个故事虽然算不上好，但是，也算不上差吧？虽然这类幻想作品现在不受欢迎了。”
　　“没，没什么，亚瑟王，不行了哈哈哈~”林洛抱着肚子，哪怕是被挠痒痒，自己也没笑到肚子疼啊！
　　梅林居然在写小说！
　　居然在写这种中二度满满的幻想小说！
　　林洛脑子里对梅林的所有印象全部被打碎，什么金发双马尾激萌萝莉，经常犯迷糊犯懒的小透明，笨蛋大小姐之类的定义全部都作废，中二患者的头衔光荣上马！
　　布尼塔尼亚！梅林的脑子里怕不是进了阿库娅！
　　“你还笑啊！快去叫她上来，写小说总比看什么奇怪的东西好吧？”奈奈说着，转身去了厨房。
　　“这可不是小说啊喂！这是真的日记啊！哪有写小说把自己名字也写进去的啊！”林洛擦掉眼泪。
　　“这是小说！”奈奈肯定地说道。
　　“这明明就是日记啊！梅林-V-布尼塔尼亚的异界之旅！”
　　“我说了这是小说，那就是小说！”奈奈噘嘴，哼了一声。
　　“等等！”林洛睁大眼睛看着奈奈，“奈奈酱，难道说，你以前也写过？”
　　“才，才没有！”奈奈连忙摆手，“怎么可能嘛，啊哈哈哈~”
　　说完，奈奈直接溜进了厨房，然后传来了水声。
　　难怪奈奈这么有写作天赋嘛，咳咳，看来很多天赋，根本就不是天生的嘛！比如穿越到异界，发现自己是个魔法师，而且档次很高的那种，原因就是因为自己经常胡思乱想精神力爆棚，然后一起过去的基友成为了召唤师，一心多用的能力冠绝天下，嗯，和一百多个妹子同时聊微信锻炼出来的！
　　“好啦好啦！反正奈奈酱的日记我又不会去看，嘛~我下去啦！”
　　梅林一副还没睡醒的样子，揉揉眼睛：“哦哈哟…”
　　“你早上是吃过早饭的吧，你已经喊过一次哦哈哟了吧！”林洛直接挤进屋去，梅林的笔记本电脑放在桌子上，里面正在播放着一部老掉牙的动画。
　　“啊，午饭做好了吗？”
　　“奈奈酱正在做呢！这动画你就别看了，下午开始，你来楼上，不准窝在被窝里了，我给你找几部动画看看。”林洛这么说着，然后把梅林的笔记本一合，抱着就走。
　　“诶诶！”梅林睁大眼睛，“我的电脑…”
　　“暂时没收！梅林酱，我发现最近你总是一个人呆着，为了你的身心健康，我要监督你！”林洛大义凛然说道。
　　“身心健康？”梅林歪歪头。
　　“对啊，万一你一不小心进了什么奇怪的网站，到时候可就大事不好啦！”林洛一脸笑容，“作为未成年人的你，需要接受监督呢！”
　　“呵！呵！你和奈奈酱不也没成年吗！”梅林一脸嫌弃道。
　　“那可不一样，我们又没看什么奇怪的东西，而且啊，我们已经年满十六岁，都可以去工作了呢！梅林酱你还是一个真正的小孩子呢！”
　　“哦~~~”梅林一脸戏谑，“那洛酱和奈奈酱每天都一起泡澡，没羞没臊的，是大人才能做的事情吧？”
　　“嗯？”林洛沉下脸，“看来，你知道得不少嘛！”
　　“啊呀呀~是呢，某些人，在温泉的时候就干着奇怪的事情呢！”梅林双手背在身后，摇头晃脑说着。
　　“无路赛！”林洛瞪着梅林，“小心我把你刚刚写的东西传播出去！”
　　“你入侵我电脑？”梅林大怒，“我要把你和奈奈的事情告诉小羽姐！”
　　“梅林酱，”林洛轻声细语问道，“你身上还有钱吗？”
　　“诶？投降了？嘛~既然你这么有诚意地投降了——那个，能给我多少封口费？”梅林和林洛挨一起，低声说道。
　　“梅林酱你已经没钱用了吧？一分都没有了吗？”
　　“嗯嗯！我的钱早就花没了，我要自己写书，当作者！然后用文库出版，这样我就有钱啦！”梅林骄傲地说道，“我这可是自食其力啊！如果是买断就最好了！”
　　你自己坑自己钱是什么鬼！
　　“既然没有钱了，嗯，我想说，你回去躺着吧！”林洛板起脸，抱着笔记本就往外走。
　　“诶诶？？”梅林愣住。
　　“我告诉你，小羽姐肯定早就知道了，我会害怕吗！”林洛回了个微笑，“但是某人，饿肚子不要怪我啊！”
　　“诶！洛酱，等等！”梅林快步跑过来，抓着林洛的胳臂，“我就只是胡说八道，不要介意嘛！那个，那个，洛酱和奈奈酱的事情我谁都不会说的！”
　　“梅林酱，你这是威胁我吗？是不是还要说，趁着我现在网上热度很高，要给我弄一个绯闻啊？”林洛把头扭到一边。
　　“没有没有！洛姐姐~姐姐大人~~你就原谅我一时口快嘛！”梅林抱着林洛的手背摇着。
　　“哼！”
　　“我这么可爱，姐姐大人舍得把我饿死吗？饿死太可怜啦！”梅林卖着萌。
　　饿死什么的…唔…前身貌似就是饿死…等等，前身怎么死掉的来着？林洛脑子里一片混乱，饿死的？病死的？还是其他原因？诶！！！
　　“姐姐大人，求你了！”
　　“诶诶，好的！”林洛清醒过来，顺口说道。
　　“就知道姐姐大人不会抛弃我的！我一定紧紧跟随着姐姐大人的步伐！”梅林高兴道。
　　“不过嘛~”林洛脑子里一转，“你真的想要有点收入吗？”
　　“当然啦！姐姐大人有何指示？”
　　“你那个小说嘛，肯定是不行的！”林洛说道。
　　“虽然我也知道呀！但是我想不出什么好的故事啊…”
　　“那我这里有一个故事梗概，你要试试写出来吗？”林洛背后小尾巴摇着，蛊惑道。
　　“诶？真的吗？太感谢了！”梅林欢呼，“是个什么故事呢？”
　　“嗯，关于亚瑟王的故事！”林洛说道。
　　“太棒了！”梅林搓搓手，“我一直认为，我们家族和亚瑟王说不定有点什么关系呢！”
　　真是天真的少女啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 142-成交！

　　“奈奈酱，我有点怀念小月姐在的日子了。”林洛看着午餐噘嘴，连续吃了好几天的牛排加饭团，真是让人火大，那个当初认真做饭的奈奈去哪了啊！
　　“不想吃就不要吃！”奈奈把盘子拖走，“洛酱我可是天天都在忙着工作，还要抽时间做饭，你吃现成还发牢骚！”
　　“可是小月姐来了这么久，你也没见厨艺有长进啊！”林洛把盘子又拖回去，直接用手抓起牛排开啃。
　　“梅林酱，教她怎么吃牛排！”
　　“哦！”梅林优雅地用刀切下一块，甚至都没有发出多少声音。
　　“不要，我才不用刀叉。”林洛感觉这刀叉肯定是专门发明出来恶心人的，自己无论怎么切，刀子都会切到盘子上发出脆响，在家里倒无所谓，如果以后去了西餐厅，那也太尴尬了。
　　“梅林酱都来了这么久了，也没见你吃饭的礼仪变得更好啊！”奈奈摇摇头。
　　“嘛~要不，把梅林酱打发去江户，和小月姐学习怎么做菜？”林洛看了看梅林，“说不定小月姐发现了梅林的过人之处，高呼‘你很有天赋，来和我学做菜吧’！”
　　“呵！呵！姐姐大人，我觉得，我每天呆在楼下，没有当电灯泡啊！”梅林一副恍然的样子，“莫不是因为，我在这里妨碍你们喂食play了？”
　　“无路赛！”林洛抓起梅林的饭团，准备给梅林塞嘴里去。
　　“姐姐大人，我错了嘛！”梅林一脸戏谑。
　　“赶紧吃饭！”奈奈拍拍桌子，“等会网站开放了，洛酱你肯定要忙一下午。”
　　“怎么可能！”林洛摇头，“你太高估轻小说的影响力了，书站里就那么几百本老书，而且没有作者更新，无论是读者还是作者都需要从零开始培养。这个过程很漫长啊！”
　　“要不，洛酱你用你那个小窝号，打个广告吧！就说妄想小说网正式开启了，当初在春晚上就说过这个嘛！”
　　“不要，现在春晚上广告的人气，全部被集中在我的小窝号上，这是一笔宝贵的财富，等到书站进入一个良性的发展期的时候，导入小窝上的人气才合适，现在还太早了。奈奈酱，你可不要乐观估计我们书站的数据，估计一个月之内，我们根本就不可能有多少流量。”虽然说，工作室现在的核心就是书站的发展，但是林洛根本就不看好前期。
　　书站做的是内容，一个没有内容的书站，哪来的流量。
　　莫名想到了某少年D…前世每年新开的书站不少，真正壮大发展起来的能有多少啊！
　　何况这是拓荒！
　　前世你只要有钱，你可以开一个书站然后砸钱，挖大神，然后自然就有了第一批读者和作者，你可以获得一个良性的开局。然而现在，虽然说潜在的读者和市场都摆在那里，但是要把这些潜在的读者和市场开发出来，任重而道远。
　　最大的问题在于，读者的心态摸不准，你不知道现在的读者究竟喜欢什么类型。
　　三人吃过饭，奈奈去洗碗，而梅林直接把自己的窝给挪上来了，反正写小说这个事情已经让林洛知道了，再藏下去也就没有意义了。
　　“所以，洛酱，我的故事呢？”梅林打开电脑，问道。
　　“哦？你叫谁呢？”
　　“啊，姐姐大人！”梅林变脸，“求您赐予我一个必然能火的故事吧！”
　　“根本就不存在！”林洛黑脸，“哪里有必然火的故事啊！”
　　即便fate游戏动画厉害得不行，谁知道会不会水土不服啊！林洛可不想先是夸下海口，然后扑街了…稳，不要奶！
　　“可是你从来就没失败过啊！”梅林说道，“如果没有火起来，一定是你没给我好的故事！”
　　“那你继续想你那个明显就是仿照《银龙之翼》的幻想风作品吧！”
　　林洛躺在沙发上，揉了揉肚子，掏出手机，登录漫画网，看了看评论，嘛，不得不说，就目前的剧情节奏来看，大家根本就想不到后面有多大的转折。
　　前世交换身体这个题材已经被写烂了，但是这个世界，还显得很新奇，而且按照目前的剧情来说，很明显这是校园喜剧风。不知道最后看到真相的读者会不会眼泪掉下来。
　　值得一提的是，漫画终于上榜了，新人新作前30名，很微妙的一个位置，如果有人专门屠幼，估计会仅仅五话的作品感兴趣。理所当然的，因为上榜了，来自官方的签约邀请也到了。
　　“奈奈酱！”
　　“嗨！”
　　“群樱的签约邀请呢！”
　　“洛酱的话，理所当然啊！”奈奈随口说道，“十二点了吧，看看我们的网站怎么样了？”
　　“嗨！”
　　林洛点开浏览器：“那个，我们的网站网址是什么啊？”
　　“诶…梅林酱，你知道吗？”奈奈愣了一下。
　　“我说，咱们工作室也太不专业了吧！”梅林手叉腰，“这么重要的事情，你们都没有关注下吗？”
　　“你就说你知不知道就是了！”
　　“那个…我的任务不是看动画了解业界嘛！”梅林讪笑，“对这个根本就没关注啊！”
　　“说到底，你也不知道。”林洛一脸鄙视，“算了我给小羽姐打个电话。”
　　正说着，唐小羽的电话打了过来。
　　“摩西摩西，小羽姐，日安！”
　　“网站已经上线了，你看看有什么需要改进的地方没？”
　　“那个，网站地址是啥…”
　　“你居然不知道地址？度娘一下会吗？”唐小羽提高了声音。
　　“嗨嗨！”
　　内事不决问度娘嘛！妄想…文学网还是小说网来着？都搜一下好了。
　　这名字，一股浓浓的山寨味，总感觉和前世那一大堆的盗版网站差不多…
　　很快就找到了网站，全名就叫妄想小说网。进入网站，反应速度很快，界面什么的也很顺眼，浅绿色的基础风格，首页的版面排布也很有特色。其实网站的版面，是什么样式并没有关系，只要能把该放的东西放上去，能区分出主次就可以了，前世点娘改版无数次，界面一改再改，经常改个坑死人的界面出来，但是读者依旧接受了。
　　书站只有几百本老书，而且还都是以前人气一般的那种，真正的知名小说，全被败家子梅林给送出去了。
　　点进一本书，进入到阅读页，感觉界面也很顺眼，只要不怪异就行。
　　“小羽姐，网站看上去，很不错啊！”
　　“那有什么建议吗？”
　　“暂时没有呢！不过，有流量进入吗？”
　　“很少，要不要打下广告？”
　　“别，没有内容的网站，广告反而是副作用，把潜在的读者强行拉过来，然后他们失望后，再次让他们来就难了。”林洛把网站翻了个遍，“为什么没有活动啊？”
　　“什么活动？”唐小羽急忙问道，“洛酱你觉得现在应该开个什么活动好呢？”
　　“当然是写作活动啊！”林洛感觉自己终于有点作用了，“准确地说，就是把大赏给放到网络上！”
　　“大赏放在网络上？怎么做？奖项怎么评选呢？”
　　“你没发现我们网站太干净了吗？干净到大家进入网站，首先的印象就是，不知道网站的动态！”林洛开始胡说八道，“我觉得我们可以设置一个五秒的全屏广告，告诉进入网站的人，咱们网站求贤若渴，如果你有写书的愿望，那么，就赶紧来参加我们的网络大赏吧…”
　　“你这单纯就是做广告吧？我问你大赏怎么办，不是问你广告怎么做！”唐小羽打断道。
　　“你别急嘛！”林洛回想了一下以前小说网站的标准套路，“我们可以选择一个类型，作为我们的主攻类型，第一次活动一定要选好，不能选那种冷门类型，我们现在是在开拓市场，我觉得，可以使用校园题材作为第一次征文的题材。当然，大赏的名字不能放弃，就叫第一届妄想小说网网络大赏吧，规定从现在开始，到四月底之前，总字数超过十五万的作品，将有资格纳入大赏获奖名单。另外，3月份和4月份这两个月，坚持每天更新的作品，将会获得加分。至于如何评判一部作品是不是能获奖，那完全依靠读者来判断，点击、收藏、推荐票将折算成分数，进行统一的排序。”
　　“等等，再说一遍我记下来！”
　　……“你还是回来一趟，我给你仔细说说。”
　　“为什么不是你来江户呢？”
　　“不去！”
　　“为什么呢？难道是因为和奈奈在莲田可以随心所欲干坏事吗？”
　　为什么突然间你们就都开始说奈奈和自己的关系了啊！
　　“那你自己解决吧！”林洛挂断电话，抬头，发现奈奈和梅林都围在身边，“喂喂，偷听打电话可不是什么好习惯！”
　　“切，又没说什么秘密，有什么不能听的！”梅林噘嘴。
　　“洛酱是想有什么小秘密吗？”奈奈一脸笑容。
　　“怎，怎么可能嘛！”林洛拍拍胸口，“奈奈酱最好了！”
　　“喂喂，我还在这里啊！鸡皮疙瘩都起来了！”梅林在一边抗议道。
　　“无路赛！”
　　奈奈察觉到手机的震动，掏出自己的手机，翻看了下，脸上笑容灿烂，最后高兴得哼着歌，往自己屋里跑去。
　　“诶？？”
　　“洛酱，收拾一下，我们去江户！”
　　“哈？你刚刚受到什么短信了？小羽姐的吗？她说了什么你这么高兴啊？”林洛追问道。
　　“你就不要问了！”奈奈语气里满是兴奋，“总之，我很高兴呢！”
　　“独乐乐不如众乐乐，奈奈酱居然抛弃我一个人高兴…”
　　“别卖萌了，赶紧去换衣服！”奈奈喊道，“还有梅林，一起去。”
　　“嗨！”
　　------------
　　文库似乎又恢复了活力。
　　虽然理论上，文库被拆分成三个部分，但是内部人员使用还是混在一起的。
　　“这是我们的网络技术支持部门，嗯，负责人是我在网上的战友。”
　　死鱼眼的技术宅，以及他的技术宅团队…
　　“这里是目前的编辑部，规模有点小，不过正在扩充。”
　　服部总编以及他的跟班浅田诚，以及另外三个瑟瑟发抖的萌新。
　　“其他就没什么可看的了，服务器是租用电信的。”
　　小月带着走了一圈，好吧，妄想小说网就是这么小！而且就目前来说，这个规模还是留了足够的预留空间的，至少在网站突破五万本书之前，是不用担心处理不过来的。
　　“小羽姐呢？”
　　“去群樱漫画社了。”
　　“诶？去那里做什么？”
　　“群樱漫画社旗下的漫画，很多都还没有改编小说，小姐去和他们商谈关于群樱漫画的改编小说在我们网站连载的事情。”
　　“真是忙碌啊！”
　　“所以洛酱，来帮帮小姐吧！最近小姐每天只睡四五个小时呢…”小月请求道。
　　“唔…其实我们可以请一个职业经理人嘛！”林洛说道，“以后网站大了，难道什么事情都要自己去做啊？”
　　“这个…小姐就是为了锻炼自己，才这样努力工作啊！”
　　“真搞不懂你们想的啥！”林洛摇头，“小羽姐什么时候回来？把我们叫来江户，自己倒是不见了。”
　　“但是，群樱漫画社联系我们了啊，想要尽快见面，所以，小姐只好马上过去了。”小月说道。
　　“哈？群樱主动联系我们的？”林洛惊讶。
　　“嗯，大概，是夫人不放心小姐吧。”
　　你们这一边考试一边作弊，究竟有什么意义啊！
　　“嘛，不管她了~小月姐，你也能管事的吧？”
　　“嗯，我一直都在给小姐打下手。”
　　“那好，我现在就把网站今后的一些发展方向给你说说，当然了，只是我自己的想法，究竟有没有必要，是不是符合实际情况，什么时候落实，这就看你们的了。首先，我来说下关于网站大赏的事情把巴拉巴拉~”
　　林洛从大赏的内容说到以后网站的运营方案，如何盈利，如何培养作者，如何引导作者的创作方向等等一大堆的东西一股脑全丢了出来，差不多就是把前世小说网站的发展趋势、优点败笔都说了一遍，差不多把脑子里都东西全都丢出来，甚至把书客的间贴互动都丢了出来，基本上林洛所知道的方式都说全了。当然了，开发一款手机客户端，也必须纳入计划，用手机看小说，才符合时代嘛。
　　“啪啪啪！”鼓掌声响起，“洛酱果然是天才！”
　　唐小羽不知道什么时候，已经站在自己身后了。
　　“回来了也不打声招呼啊！”
　　“嘛~洛酱这么投入，不趁着你说得起劲把所有的东西都掏出来，以后求你的时候你又傲娇，那太麻烦啦！”唐小羽对着小月竖起拇指，“干得漂亮！”
　　“谢谢小姐夸奖！”
　　“合着你们骗我啊！”林洛皱眉，“我又不是不说，这样我可生气了啊！”
　　“啊，没有没有！”唐小羽连连摆手，“我已经和群樱漫画社谈好啦！”
　　“小说改编？”
　　“对，我们提供小说作者，去和漫画的作者沟通，在漫画作者认可的情况下，对群樱旗下的漫画进行小说化改编，虽然付出的代价有点大，基本上咱们没什么钱赚。”唐小羽说道。
　　“他们什么要求？”
　　“40%的分成，也就是说，我们辛辛苦苦运营，处理一堆事情，最终我们只能获得30%的分成，算了算，可能只够保本。不过，能够把群樱那庞大的漫画人气，哪怕只是百分之一导入网站，这就很划算了！”唐小羽对这个合作还是很满意的。
　　“嘛，也是一条不错的路啊！”林洛想着前世的出版链条，基本上，人气作品都会向上下游发展，如果是人气漫画，那么游戏动画广播剧甚至剧场版这样的下游作品，或者是轻小说这样的上游作品，都会是组成这个庞大IP的一个部分。
　　“嘛，小羽姐你做得很好！所以这里不需要我帮忙啦！我能说的也都说了，我要回莲田了！”林洛起身，“剩下的事情，就全部拜托小羽姐啦！我只管等着分赃啦。”
　　“诶诶！”唐小羽拉住她，“群樱漫画社那边，想要见一见你。”
　　“哈？为什么？”
　　“那个，不是为了增加说服力嘛！虽然说母亲暗中说了话，但是能不能成，还是要看我们能拿出什么样的筹码。群樱家大业大，有没有小说改编都对他们没什么影响，但是对我们来说，这是一个非常好的机会啊！接着漫画的人气，提高网站的流量，然后加上大赏吸引来的作者，这种机会太难得了。所以我就把洛酱这个王牌原作给推出来了…群樱那边表示对君名非常看好呢！”唐小羽笑道。
　　“为什么我又在不知道的情况下被卖了啊！”
　　“胡说什么呢！工作室不也有洛酱的一份嘛！”唐小羽摸摸林洛头，然后就被一个头槌顶在胸口。
　　“唔~难道奈奈已经不能满足你了吗？”唐小羽揉着胸口，皱眉。
　　“哈？”
　　“乖，好好画画，好好写原作，对了，群樱提了个要求，就是希望洛酱能够为他们提供一份漫画原作，不需要你画出分镜稿，只需要你给出故事大纲和人设就可以了！”
　　“你还真是卖得彻底啊！”
　　“能者多劳嘛！”唐小羽一脸微笑，凑到林洛耳边，“洛酱，拜托啦！嗯，如果洛酱答应，我可以当奈奈的替身哟~”
　　“诶？”林洛眨巴了下眼睛，“成交！”
　　PS：原本打算昨天晚上下班的时候写的，但是…睡着了。于是今天白天写，连同今天这一章，一共5K…又被我吃了一K，好棒！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 143-送个故事还这么多要求

　　“来，坐下，好好想一个故事，明天我们去群樱继续谈。”唐小羽把林洛拉到之前住过的那间卧室，然后搬来一台电脑。
　　“诶诶？”林洛睁大眼睛，还没弄清楚情况。
　　“拿去送给群樱的故事啊！”唐小羽眯着眼笑道，“我可是夸下海口，说洛酱一定可以给一个非常棒的漫画原作，可以稳定在周刊少年RUN前五的作品！所以，洛酱，乖，好好想故事，不要让我们失望哦！”
　　“等等，你刚刚不是说只要是一份漫画原作就可以吗？为什么现在突然上升到业界第一的漫画杂志的前五了啊！”林洛委屈道，“可是这样的作品，哪有那么容易出现啊！”
　　讲道理啊，周刊少年RUN，就作品质量来说，比前世的周刊少年JUMP还要强大啊！来自全华夏的爱好者，每天都有茫茫多的作品漂洋过海来到群樱，庞大的基础作者人群，导致能够在群樱的主刊上连载的漫画家都是怪物级别。
　　别的不说，林洛之前画幸运星的时候，两天一更，时不时加更，凭借更新量的优势，依旧只能排到三百名开外。你让我一个前作只有三百多名的鶸，突然要想一个能稳进周刊少年RUN前五的作品？这可是排名整个漫画业界前十的档次！
　　就好像你让我一个本科线都上不去的去考清华北大，还打了包票？
　　“乖，我看好你哟！”唐小羽竖起拇指，然后便快步离开了，“我们去忙啦！网站的事情很多呢，洛酱加油！”
　　“喂…”林洛一脸懵比地看着门口，然后视线转到奈奈身上，“奈奈酱，来帮我吧…”
　　“啊，今天天气真好，梅林酱，我们去逛街吧！”奈奈手搭在眉头望向窗外。
　　“好啊好啊！”梅林兴致勃勃。
　　“所以洛酱，你就慢慢帮小！羽！姐！干活吧！”奈奈笑容里透着危险的味道，瞟了林洛一眼，然后拉着梅林出门了。
　　“小月姐…”
　　“我马上去把洛酱刚刚的建议整理出来，分发给各部门，有些改进，越早越好，还有很多要尽快进入研究环节，而且洛酱，我不会写小说。”
　　啪！
　　门被紧紧关了起来，然后传来了钥匙的声音。
　　“诶诶？为什么把门锁起来啊！”林洛起身跑到门后，拧了拧把手，门丝毫不动，锁死了。
　　“洛酱，我的第一身份，是小姐的女仆哟！所以首先满足小姐的要求啦！”小月的脚步声远去。
　　“放我出去，我不要码字，我要玩游戏，我要看动画！”林洛拍打着门哭喊着，但是好几分钟过去了，根本没人搭理，这两间卧室的位置，是文库的禁区…老板们居住的地方，谁不绕道走啊！
　　话说，奈奈居然这么小气，自己不就是答应了小羽姐一个要求嘛…
　　为什么我就是想收个新翅膀也这么难啊！这不科学啊，我还是不是主角啦！为什么总是我被欺负啊！
　　林洛躺在床上生闷气，这破烂的地方难道自己又要一住好几天？不要啊，我的漫画还在更新啊！以后绝对不会再来江户了，这里绝对和自己八字不合！
　　周刊少年RUN的前五名…
　　小羽姐还真是看得起自己啊！
　　讲道理嘛，这个世界比前世的业界发达不少，理所当然的，顶级作品的人气，也是超越前世的，质量嘛，至少画风上，是碾压的，无论海贼王还是火影，画风说真的很一般。当然了，自己只是提供原作，画得好不好和自己没关系。
　　看来是逃不掉了，必须得送一部作品出去了，而且还必须是最顶尖的那种。
　　那么选什么呢？
　　这个世界面对的读者和前世有太大的区别，前世的读者主要是岛国人，而这个世界是整个华夏，而且由于没有前世那几次毁传统文化的事情，所以更加受到传统观念的影响。前世连鲁迅都说出过“汉字不灭中国必亡”这样的话，几十年的动乱，再加上十年动乱，传统被一扫而空，所以两个世界的读者群在某些题材方面差别很大。（当然鲁迅是看不到前路的情况下，哀莫大于心死才出此言，更多是一种无端愤怒无处发泄的中二发言——他绝对想不到，智能机时代，汉字打字速度比字母文字快…）
　　岛国风格太重的作品，或许可以火，但是绝对不可能完成稳定前五这个目标。比如火影，这种小众而且世界观格局太小的作品，根本不可能达到前世的高度。
　　海贼王？这画风，真不敢保证是不是在这个世界能行得通啊！而如果换成正常画风的海贼王，那还是海贼王吗？这画风一换，感觉更没希望了啊！
　　要不，全职猎人？富坚老贼没画完没关系，反正那都是很久以后的事情了…但是这部作品，真的适合自己现在的身份来画么？全职猎人被批过很多次太过黑暗，不应该在少年漫画上刊载…不过说起黑暗，连SWBJ都刊登上了JUMP，真搞不懂读者什么心态。
　　“小羽姐，真的必须要前五吗？能不能降低下要求啊，只要能通过群樱的审核就可以嘛！”林洛打电话给唐小说，卖着萌。
　　“不行哟！仅仅是通过审核的原作，每年能收到很多很多，这样的作品群樱并不看重的，没有前五潜力的作品，哪里能打动他们啊！”
　　“可是这个难度太大了啊！而且，你不是给他们说了我的作品了吗？就现在自己的作品，哪有能登上前五的啊！”幸运星，俺妹，君名，无论哪部作品，放在周刊少年RUN这样的舞台，都不可能拿到前五啊，说不定还会被腰斩。
　　“我也不知道啊！或许，他们的价值观和我们不同？”
　　“可是你让我直接写一个原作，我连画师都没见过，怎么知道和画师配合后能不能进入前五啊！你想想啊，假设俺妹里的角色，比如小羽姐你COS过的桐乃，用肌肉画风画出来，你还会觉得可爱吗？”
　　“唔，也是呢！等等我问问他们，现在有没有想好画师的问题，然后根据画师，在确定什么样的作品，这样可以了吧？”
　　“你先问了再说，”林洛吐嘈，“说不定，根本就只是他们想要一个储备，而根本就没打算要画出来呢！群樱啊，业界龙头啊！他们会在乎这一个两个原作吗？”
　　“好吧好吧！”
　　十分钟后。
　　“已经问过了，他们说，有两个画师需要原作，以前都是周刊少年RUN的人气作者。”
　　“以前有作品吗？把名字发过来我去看看。”
　　“我发网鸽号上。”
　　很快林洛收到了作者的名字，小鸟游智和小田希，唔，这名字，总感觉那里不对的样子。
　　小鸟游智是个大叔，四十一岁，曾经画过一部冒险向的人气作品，跟风作，网上评价是换了个地图的XXX，世界背景架空山海经，但是有自己的特点，不过画风嘛…很有特点，林洛只能用这个来形容了，写实风格，同时特别喜欢摆POSE，但是真打起来，反而是嘴炮流了，而且这画风虽然粗狂，偏偏剧情喜欢玩细腻的东西，作者用了很大篇幅在画爱情…
　　这部作品后期崩了，然后连续被毙了几个大纲，然后终于意识到了自己的原作是渣渣这个特点，而在群樱现在拥有的原作中，并没有合适的，原本是希望能够通过群樱的大赏结识下新人——谁知道，现在的新人都是怪物，群樱去年的大赏、准入选以及两个优秀奖获得者，都顺利拿下了连载，而且成绩还都能稳定在不被腰斩的程度。
　　不过大叔，我觉得咱们画风不一样啊！而且，你的名字总让我有种你即便再混二十年，依旧只是个中二而不会有胜利啊！林洛想了想，摇摇头，接着查第二个。
　　诶？妹子画师！小田希，同样画过一部人气作品，画风精美，美型画风是曾经周刊少年RUN上的一股清流，尤其擅长画各种少年，历次评价其作品的时候，最受欢迎的就是她的画风。出道六年，现在25岁，缺点嘛，同样的是原作能力差，前作前期的时候剧情还是不错的，而且热血友谊努力一个不少，但是一百多话的时候莫名其妙剧情就崩了，还崩得很有特色，那就是画起来收不住手，自嗨起来了，力量体系就炸了，接着评价越来越低。不少人建议她去画少女漫画，这优秀的画工去画腐向作品，简直无往不利，但是这个妹子很好强，根本不愿意离开，毕竟想想，假设前世让一个在周刊少年JUMP这样的作品上画过人气作品的作者，回到花与梦上画情情爱爱，这心理落差也太大了点。
　　唔…你的画风这么漂亮，虽然不是我喜欢的萌系，但是，能够配合这么漂亮画风的作品，似乎也很难找啊！
　　其实说起来，大致符合要求的作品，林洛能拿出不少来，但是偏偏，这之间的部分差别，让林洛有点犹豫。比如这位大叔，如果画JOJO，就画风本质来说，还是很适合的，但是林洛犹豫的是，JOJO要想达到前五，几乎不可能，因为画风，导致虽然这是一部神作，但是很多的读者并不会接受，哪怕你知道它好。而这位妹子嘛…热血友谊努力，正统的王道路线，可是收不住手，动不动就恐怖如斯，然后这个恐怖如斯的反派就被按地上揍，画着画着，位面属性就提升了，低武变高武，高武变仙侠了。
　　算了，选这个妹子吧！至少照片看上去，很清秀嘛！符合我的审美观！
　　至于动不动就恐怖如斯，这个简单嘛，不画冒险类战斗类不就好了嘛！
　　林洛脑子里再三挑选，最后在电脑上打下了名字：网球王子！
　　你不是喜欢嗨吗？那就去画杀人网球吧，你就算嗨出个黑洞都没关系嘛！球赛还是要结束的！结束了球赛，让角色回归正常人就没关系啦！
　　不过，送个故事都消耗这么多脑细胞，一大堆的要求，以后得让她请客！还有小羽姐，得让她暖床…
　　等等，怎么突然感觉凉飕飕的…
　　PS：嗯，推荐票马上破万了…求点推荐票…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 144-（作者会被打死的恐惧）

　　“小月姐做的菜真好吃！”林洛饱餐一顿后，摸着肚子夸奖道。
　　“那洛酱就在江户长住嘛！”小月微笑着说道。
　　“不要！小月姐你们赶紧找职业经理人，把管理事宜全部交给专业人士嘛！”林洛摇头。
　　“等稳定下来再说吧。”
　　“你的故事写得怎么样了？”唐小羽问道。
　　“我又不是奈奈酱，哪有那么快的速度！”林洛想起下午被关在屋里就生气，虽然自己也基本不想出门。
　　“那奈奈酱，帮林洛写大纲吧！”唐小羽看向奈奈，后者正拿着一个杯子喝茶。
　　突然间就冷场了，过了一分钟，奈奈优雅地放下茶杯：“梅林酱，江户的夜景很好哟！要去看吗？”
　　“可是晚上很冷啊！”梅林看了看唐小羽，弱弱说道。
　　“这么说梅林酱不和我一起出去了吗？”奈奈微笑道。
　　“额…好吧！”梅林想了想，还是决定一起出去。
　　这气氛，让林洛有点想逃出去，怎么莫名其妙就这么僵了啊？
　　“咳咳…那个，要不大家一起出去玩吧？江户的五彩港湾，夜景据说很不错啊！”林洛提议道。
　　“好啊好啊！”唐小羽附和道，“说起来，我们虽然来了江户这么多次，还没认真出去看过夜景呢！”
　　“不要，你们跟在一起，我们就没办法好好玩了！”奈奈反对道，“你想想啊，洛酱这么有魅力，这么吸引人喜欢，这一出去，招蜂引蝶的，太引人注目啦！”
　　“怎，怎么可能…”林洛眼皮跳了跳。
　　“怎么不可能？”奈奈掏出手机，“嗯，洛酱的关注已经达到了1600万，爱姐姐也不过两千万啊！洛酱你现在已经是一线明星的关注度了，我和你走一起压力太大呢！”
　　“没关系嘛，你看爱姐姐出门戴口罩，咱们也带口罩就是了嘛！外面这么冷，戴上帽子和口罩，很正常的啊！”唐小羽起身，微笑着走到奈奈身边。
　　“嗯嗯！”梅林似乎明白了什么，然后就被小月直接捉了出去：“我带梅林先出去了，你们决定好了给我打电话哟！”
　　唐小羽和奈奈站在桌前，桌子对面是瑟瑟发抖的林洛。
　　“洛酱，新的故事完全还没写吗？”沉默一阵后，唐小羽扭头问道。
　　“诶诶！”林洛吓了一跳，“写了个一千来字的主线…”
　　“人设呢？”
　　“没有数位板，我也画不了啊！”林洛摊手。
　　“嗯，美工组那边有数位板，现在我去给你拿一块回来。”唐小羽说着，走出门去。
　　脚步声消失在门外，屋子里只有两人的呼吸声。
　　奈奈看了林洛一眼，咬咬嘴唇，然后看向窗外，江户的夜空，远没有莲田那么可爱，五彩的光反而让天空失去了绚丽。
　　“奈奈酱…”林洛轻声喊道。
　　“我出去走走。”奈奈低头，转身出去，然后带上房门。
　　林洛歪着头，我做错什么了？
　　-------------
　　“奈奈酱，你去哪里？”唐小羽手里拿着数位板，看着奈奈一个人出门，从楼梯上走下来，问道。
　　“一个人出去走走。”
　　“洛酱呢？”
　　“在屋里，你去找她吧。”奈奈挤出个笑容。
　　“那不用管她了，反正她也不想出门，我们一起走走吧。”唐小羽说道。
　　“不用，小羽姐你还是把数位板给她送过去吧，我想一个人静静。”奈奈摇头说道。
　　“在这里等我！”唐小羽语气肯定地说道，然后快步小跑着去了屋里。
　　“数位板带来了，你晚上把人设画一下，只要草稿就行，拜托了！”丢下这句话和一脸疑惑的林洛，唐小羽转身跑了出来。
　　奈奈还站在楼梯口发呆，唐小羽上前拉着奈奈的手，不由分说地往楼下走去。
　　两人手拉着手小跑着，沿着文库楼外的路，一直跑，然后一起在昏黄的灯光下，手撑着膝盖大口喘气。
　　唐小羽直接在人行道边坐下，向奈奈招招手。
　　两个少女肩并肩直接坐在地上，呼出的白气朦胧，平息了呼吸后，咯咯笑了起来。
　　“奈奈酱，心里好些了吗？”
　　“才没有！”奈奈看着唐小羽，“你之前怎么答应我的？”
　　“道理我都懂…”
　　“洛酱真是太让人失望了！”奈奈握着肉乎乎的拳头，两只手对着空气乱挥了一阵。
　　“她可能完全不懂呢！”唐小羽看着奈奈的样子，说道。
　　“所以，我才只能生闷气啊！”停下手，松开拳头，奈奈低头看着自己的掌心，“我什么都不曾拥有，一切都是她赐予的…”
　　“奈奈酱你这说的什么话啊！”唐小羽肩膀靠着肩膀，“奈奈酱也很厉害啊！”
　　“但是没有洛酱之前，我什么都做不好，两本书都赔了，轻小说整个市场都崩溃的大环境下…我只是干涸的河底一条垂死的鱼。”奈奈苦笑道。
　　“但是你现在也是著名的小说作者了啊！是文库最重要的作者呢！”唐小羽摇头。
　　“还不是给你们资本家打工！”奈奈噘嘴，然后笑了起来。
　　“工作室也有你一份啊！”唐小羽撞了一下奈奈肩膀。
　　“但是没有洛酱，我会有这一份吗？会是所谓的轻小说复兴作者吗？”奈奈看着唐小羽的眼睛，“没有洛酱的帮助，我什么都不是。她让轻小说这条河里重新有了水，我是被拯救的鱼，所以，我不能没有她。”
　　“可是…奈奈酱，我也是一条垂死的鱼啊！我的时间只有三年，而且我还动用了母亲的力量，现在父亲的目光关注到了我，所以，我更需要她的帮助啊！”唐小羽说道。
　　“嗯，我知道…”
　　“还记得那年吗？我九岁，你八岁的时候。”
　　“记得啊，我就像只丑小鸭，小羽姐站在那里就像一直高贵的天鹅，我都不知道为什么小羽姐你就和我成为朋友了呢！”奈奈回忆着，脸上浅浅的微笑。
　　“那就是缘分吧！”
　　“缘分啊…明明是我先…”
　　唐小羽伸手在奈奈头上敲了一下：“放心吧，我说过，我不会和你抢。但是不代表，奈奈酱就拥有她呀！”
　　“那你中午偷偷说的话…”奈奈皱眉，“你说要代替我，她就那么兴高采烈地答应了！”
　　“诶？哪有？”唐小羽睁大眼睛，“我绝对没有这么说啊！”
　　“我都听到了！”奈奈恼道，“你们耳语的时候，你说，只要洛酱答应，你就代替我！”
　　“那是你听混了吧…我说的是，我来当奈奈酱的替身啊！”
　　“诶？有区别吗？”奈奈眨巴着眼睛。
　　“就是说…奈奈不在的时候…嗯…”
　　“啊~~~~~”奈奈抬头，缩成一团。
　　“奈奈酱你怎么了？”
　　“好丢脸啊！”
　　“没关系嘛！咱们十年的交情了，我不会在意的！”
　　“可是洛酱呢？从中午到现在我都在给她脸色啊！她会不会讨厌我啊？”
　　唐小羽脸上抽了抽，唔，自己和奈奈果然是不同的呢！自己更多是把林洛作为亲密的朋友，嗯，友达以上恋人未满，而这家伙，恋爱中的女人真是不可理喻呢！
　　不过嘛，唐小羽把奈奈给抱住，寒冷的夜晚中，就像是在抱团取暖一样。
　　“奈奈酱，我们要团结，才能战胜我们要战胜的敌人啊！”
　　“嗯！”
　　--------------
　　看到唐小羽和奈奈两人亲密地回到屋子，林洛脑子一片迷糊，完全就没弄懂究竟是什么情况。
　　原本对着自己甩脸色的奈奈，现在居然主动要求帮忙写大纲，而小羽姐更是嘘寒问暖地端茶递水，完全看不出这位大小姐怎么就变得这么好脾气。
　　嘛，不过嘛，既然自己答应的任务有人帮忙，那就更好啦！
　　网球王子这部漫画，内容很简单，如果用一句话来概括，那就是：越前龙马的装逼耍帅之旅。作为王道漫画，这部漫画的核心可以说紧贴着要求，友情，热血，胜利，当然了，如果你在网王中看到的是基情，嗯，也算是友情的一种嘛！
　　就林洛看来，网王的成功，更多就是依靠耍帅来的，这是一部偶像剧，一大堆各异的美少年，基情满满地走上竞技的道路，向着胜利前行。至于内涵什么的，和灌篮高手根本没得比，剧情的安排上，和灌篮高手也有很大的差距，灌篮高手描绘的是一个真实而又带着点童话色彩的故事，其中很多的剧情都是在描写主角们的内心世界，以及对人生的抉择。而网球王子，大家看龙马和他的基友们耍帅就可以了！
　　所以本身剧情那是相当简单，林洛口述下，奈奈把林洛之前写的主线稍微扩充了下，然后就开始查资料，对主线进行扩充了，按照林洛的想法，大篇幅描写友情。林洛则是开始高速复制人设，美型嘛，现在的主流，自己只需要设计出角色形象，到时候妹子画师画的时候再进行修改就是了。
　　当然最主要的是，林洛需要画几张分镜稿，让妹子画师明白，什么叫做杀人网球就可以了，如何更有高度地耍帅，是网王能否成功的关键。
　　“我怎么感觉，这个原作，有点敷衍的感觉啊！”唐小羽拿着奈奈做出的大纲，皱眉。
　　“诶？”
　　“这样的作品真的能进入前五？”
　　“放心吧！这部作品绝对受欢迎！而且群樱还得感谢我呢！”
　　“哈？”
　　“我这可是为他们开辟了新的读者群啊！”
　　腐女群体，似乎在这个世界，影响力爆棚啊！看看漫展第二天那被基情包围的会场，少年漫画里引入基情，也就理所当然嘛！
　　“如果他们不满意怎么办？”
　　“到时候再说吧！我觉得，他们更多只是要一个噱头吧？或者说，作为一个大公司，和小公司合作的时候，显露下自己的存在感。”林洛随口说道。
　　“说得是呢！”
　　小月和梅林偷偷摸摸地打开门，看到三人正非常和谐地在一起忙着，大眼瞪小眼，心里一块石头落了地。
　　“我回来啦！”
　　“欢迎回来！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 145-争论

　　群樱漫画社，林洛是来过一次的，那次酒会经历现在还历历在目。
　　说起来，已经很久没关注俺妹动画化的消息了。
　　“小羽姐，你知道俺妹的动画制作得怎么样了吗？”三人站在群樱漫画社楼前，林洛问道。
　　“我还以为你一直都在关注呢！动画制作很顺利，已经完成了大部分的分镜稿和原画绘制，正在进行细节调整和制作。过年前发布了第二弹PV，这个月下旬将发布第三弹PV，同时放出俺妹的第一版手办，桐乃和黑猫各一个。”唐小羽介绍道。
　　“真不愧是大公司，这制作速度真是快啊！”林洛感慨，难怪能砸下去三千万，或许之所以资金这么充足，很大原因就是为了能够更顺畅地完成吧，不用担心资金问题而刻意压缩成本。从立项到现在，过去了仅仅三个多月，就已经完成了大部分的工作了，说起来，对于普通的二次元爱好者来说，大家关注点更多是在声优上，但是对于整个动画制作过程来说，声优已经是最终的步骤之一了。毕竟，声优开始配音的时候，动画的主体部分已经完成了，只等着上色等细节工作了——甚至还有已经是成片只等配音的情况。
　　“已经不快啦！还有不到两个月的时间，就要播出了！”唐小羽纠正道，“虽然大部分工作已经完成了，但是细节方面也很费工夫的，制作完成后还需要审核，你还是多期望下，不会因为赶工导致画面崩了吧！”
　　“三千万！怕什么！”林洛指着大门，“开路！”
　　群樱漫画社人来人往的，每天需要处理的事情一大堆，对站在大门口的三个少女也没怎么关注。
　　一直以来，各种出版社，以及游戏公司之类的，就对其用户采取各种围堵方式，阻止读者或者玩家接近公司。尤其是前世国内那群奸商，更是不敢让玩家靠近，谁知道这些被坑了的玩家会不会做出什么过激举动。
　　但是群樱漫画社恰好相反，他们根本不在乎是不是有读者会来闹事，因为敢闹事的已经被“樱卫兵”当场干掉了。来来往往的人里，十有八九是群樱的圣地巡游死忠粉。千万不要小看宅这个群体，或许战斗力真的只有0.5鹅，但是大部分都是中二病患者，面对危险的时候往往脑子一热…
　　群樱漫画社的制度在林洛看来，有点冷血了，这是第一家把漫画的支持度明明白白告诉读者的文库，每一期后会写上上一期的读者反馈排名。其他漫画社的排名情况大多是内部透露出来的，多多少少还有遮掩，但是周刊少年RUN是拿出一页专门写这个，连续三期垫底就会被腰斩，这一条规定甚至清清楚楚写在排名中，一旦上了腰斩名单，那么下一期就直接从杂志消失，继而挪到群樱的一本月刊上，五话完结。
　　如此严苛甚至残酷的环境，也导致了群樱强大的生命力，自然了，周刊少年RUN每年需求的新作品，缺口也是不小。
　　接待三人的，是负责周刊少年RUN的一位副主编，嗯，周刊少年RUN是没有总编的。
　　“你好，我是周刊少年RUN的副主编，松下长治，欢迎来到群樱。”一个胖胖的中年人，戴着一副满是圈圈的眼睛，笑起来两只眼睛都快看不到了。
　　“你好！我是妄想工作室的唐小羽，这位是我们工作室的剧情编辑林洛和执笔藤原奈奈。”唐小羽拿出早上打印好的资料递过去，“这是我们提供的原作。”
　　“运动题材？”松下长治皱了皱眉，“我们周刊少年RUN已经有两部正在连载的运动题材了。”
　　“但是也不会放弃一部好的作品，对吧。”
　　“话虽然如此，不过，这些年运动作品式微，两部正在连载的作品，排名也都在十二三名。按照上面的要求，是唐小姐需要提供一部能够常年稳定在前五的作品。我们周刊少年RUN从来没有运动题材的作品连续三期稳定在前五。”松下长治摇摇头，翻开资料。
　　“但是运动题材并非没有好作品，富士山集团的周刊少年MAGIC，在二十年前连载的《少年足球梦》，连续两年维持在前三名，仅仅比《银龙之翼》低。”唐小羽的知识储备提升了不少。
　　“但你也说了，那是二十年前。”松下长治说道。
　　“但是我们相信，好的作品，任何时候都能吸引目光。这部作品是专为小田希量身打造的，相信她一定对这个故事感兴趣。”
　　林洛看着唐小羽一脸自信，但是手紧紧抓着沙发的样子，吹牛要注意着点啊！一不小心就吹过头了！
　　松下长治没有接话，认真地翻看着林洛画的人设，然后又看了剧情大纲，最后合上资料，闭眼凝思，过了好一阵子，才睁开眼睛：“为什么没有女主角？”
　　“诶？”少女们完全没想到居然问出这么个问题。
　　唐小羽用眼神示意林洛出来解释，林洛装作没看见，解释个毛啊！你问许斐刚去啊！
　　“我们这是少年漫画。”松下长治敲敲桌子说道。
　　“那个…”奈奈弱弱问道，“少年漫画不欢迎女性读者吗？”
　　“不，我们当然欢迎。但是，这不是我能够做决定的事情，甚至，我们的主编也无法决定。”松下长治摇摇头，“而且，剧情太简单了。”
　　你这是偏见啊！谁说作品剧情简单不行了？那日常作品岂不是都该死啊！
　　“我觉得，还是应该用事实来说话吧！”林洛起身说道，“究竟能不能达到前五，这是读者说了算！能不能登上连载，似乎也是投票制度吧？只要画师愿意画，能通过连载会议投票，接下来让读者评判啊！”
　　“既然如此，那我们先通知小田桑吧！”松下长治点点头，“同时我会把小鸟游桑也叫来，如果这个运动题材无法通过，你们和小田桑沟通失败，那么小鸟游桑也可以成为备选。”
　　额…突然心疼这个大叔，副主编让你来当备胎你就得来。
　　还好当初自己没想过当漫画家。
　　通知了两个漫画家后，松下长治再次看起了资料，之前是随便看看，现在是一点一点看着。
　　林洛三人只好呆坐着，林洛总感觉这家伙今天就是故意来挑刺的！前世网球王子就是在周刊少年JUMP上连载的，被誉为是接过了灌篮高手的旗帜，虽然从头到尾都比灌篮高手差一截，而且后来新网球王子被人诟病乱七八糟，但是网球王子确确实实是一部大热作品。
　　林洛临时制作的人设，以及奈奈临时想到的剧情，都不算多完善，加一起也就十来张纸，其中一半是林洛画的人设。就这么几张纸，松下长治翻来覆去看了好几遍，除了眉头一直皱着外，看不出任何表情。
　　半个小时过去，门外传来敲门声。
　　“请进。”
　　“抱歉，接到电话的时候我正送惠子入学，实在抱歉。”一个大概一米七上下的中年男人推门进来，浑身上下都透露着一种很和气的感觉，不过在衣着方面却是一丝不苟。
　　“小鸟游桑，坐。今天是高中的入学吧？真够辛苦的。”松下长治点点头。
　　“嗨！没办法，小女的志向是考取华夏的大学，我也只能多关照下了。这几位就是提供原作的老师吧，我是小鸟游智，请多多指教！”小鸟游智鞠躬道。
　　“诶诶诶！”奈奈惊讶地站了起来，“居然是智叔叔！”
　　“请问你是？”小鸟游智看了看奈奈，疑惑道。
　　“您好，我是藤原奈奈，惠子的同学，智叔叔居住在大阪的时候，我们是邻居，我经常和惠子一起玩啊！”奈奈鞠躬道。
　　“啊，抱歉，我都没认出来，奈奈酱和小时候变化真大呢。”
　　“智叔叔和以前一样呢，真没想到，智叔叔居然是周刊少年RUN的漫画家，太厉害了！”奈奈脸上微笑绽放，“惠子呢？现在还好吧？”
　　“惠子现在就读江户第五中学，成绩排名全江户第十名！”说起女儿，小鸟游智脸上满是自豪。
　　“好厉害！”奈奈惊讶。
　　“奈奈酱才真是厉害，这么年轻就能为周刊少年RUN提供原作了！”
　　“好了，别叙旧了，小鸟游桑，你来看看这个原作。”松下长治说道。
　　小鸟游智微微低头示意，然后上前接过原作，开始看了起来。
　　“这是谁啊？”林洛小声问道。
　　“我以前说过的呀，我小学三年级的时候搬走的小鸟优惠子，智叔叔就是她的父亲。”
　　“哦，青梅竹马？”
　　“才不是，只是一般的伙伴吧…”奈奈赶紧否认。
　　“你紧张啥？”林洛眼睛一转，“奈奈酱你要明白一个真理。”
　　“诶？”
　　“幼驯染永远斗不过天降系！”
　　“哈？”
　　“嘿嘿！”
　　林洛高兴地卖着萌，而另一边，小鸟游智和松下长治看的时候一样眉头紧锁，看完第一遍就着看第二遍，然后第三遍，最后叹了口气。
　　“怎么样？”
　　“我画不了，而且，设定上我也不喜欢。”
　　“唐小姐介绍说，是为小田希量身定做的，你怎么看？”
　　“我担心我女儿以后的学习了…”小鸟游智叹道。
　　“这么说你很看好了？但是有很多的缺点啊！而且，网球，很冷门啊！”
　　“有趣就可以了啊！虽然我不喜欢，但是，小田希肯定是喜欢的，真羡慕她。”
　　“她怎么还没到，我打个电话问问。”松下长治点点头，拨通了小田希的电话。
　　“啪！”松下长治手掌啪一下砸在桌面上，“什么？毁约？签约了英联社？你是在开玩笑？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 146-拯救业界的大叔

　　松下长治怒气冲冲地丢下一句“我出去一趟，请稍等”便快步离开了。
　　“他这是疯了吧？不就一个画师嘛，至于吗？”林洛瘪嘴，“这也太没礼貌了吧？”
　　“这个，抱歉，请原谅他吧，他最近压力太大了。”小鸟游智说道。
　　“可是这不就是一个普通画师吗？而且是扑街画师，有什么好激动的。”
　　“咳咳…”小鸟游智尴尬地咳了两声，“话不能这么说，小田希的实力是很厉害的！”
　　“反正我没觉得她有多厉害！”林洛自己专门忙活半天，尤其是还麻烦奈奈帮忙做出来大纲人设，结果画师跳槽了，想想就闹心。
　　“小田希的画工，在所有周刊少年RUN的漫画家中，也能排得上号，是漫画社很看重的一名漫画家。虽然前作最后被腰斩，但是并不是说她的实力不行，只不过，她需要一个好的搭档而已。但是恰好，最近都没有她能看上眼的原作，所以一直拖着。”小鸟游智解释道，“如果我有这样的画工就好了。”
　　“她画工也就那样吧！圣战上画工比她强的没一千也有八百吧？”唐小羽说道。
　　“这个，不能这么比较的。”小鸟游智摇头，“圣战上的作品，都是画师精心雕琢出来的，很多作品篇幅和一话相当，但是绘制过程长达数月。能维持稳定连载，同时还能有这样水准画工的，整个周刊少年RUN也不到五个人啊！”
　　“不会吧？只有不到五个人？”林洛惊讶，“周刊少年RUN还是不是业界第一了？”
　　“这个，周刊少年RUN历来就不以画工闻名嘛…能用良好的画工画出适合在周刊少年RUN上连载的作品，这点业界绝大部分的画师都做不到。”小鸟游智摇头。
　　“不会吧，我找一个画工一流的画师，配上一个原作，一个编剧，然后让他只作画，难道也不行？”林洛不认同，“我觉得，漫画有趣，更多还是在于故事本身吧！”
　　“咳咳，或许吧…”小鸟游智感觉自己再说下去会吐血身亡了，我就是画师啊，画师啊！我的故事太烂被毙掉很多次啦！
　　“洛酱，不能这么说啊，原作只是原作，编剧也只是编剧，但是画师，才是导演和演员啊！一部电影好不好看，谁在乎编剧和原作啊，成为明星的，都是导演和演员吧！画师才是赋予作品灵魂的人啊！”奈奈说道，“就像《你的名字》一样，光看故事，剧情很一般吧？”
　　奈奈压抑着自己想要剧透的心情，回头看了看林洛，发现林洛恰好给她使眼色，顿时心头明了，微微点头。
　　“对对，你的名字是部好作品啊！”小鸟游智激动道，“这部作品的绘画风格太好了，画工之强，是我所仅见。每一个画面都流淌着本身的故事，每一个细节都洋溢着芬芳，也不知道作者究竟是谁，能够画出这么好的漫画！”
　　奈奈点头道：“我也是这么认为的，这一定会是一部最棒的漫画！智叔叔你觉得，小田希的作品，和你的名字比哪个更好？”
　　“当然是你的名字了！”小鸟游智感慨，“画一部漫画不难，画一部好漫画其实也不难，关键难在，每一个画面都自始至终那么完美，虽然这部漫画只有五话，但是我可以看出，作者一定是有一个完整的故事脉络，比我们画的普通商业漫画的结构要强很多。”
　　“真的这么好？”林洛还是第一次听到专业人士的评价。
　　“当然了！不过很可惜，这部作品的节奏来看，必然不是一部长篇，如果剧情没有什么特别的起伏，估计会在二十话内结束吧。现在的节奏显得有点快，如果作为杂志连载作品，很多小事情其实都可以拉长成一个独立故事还写，最近更新的第五话包含了七个小故事，其实这些故事都可以单独来描写。如果完全拉长，这部作品话个一百话，连载两年也不是问题。”
　　“额，这样不好吗？”
　　“倒不是说不好，作者使用这个节奏，而这个节奏下却不显得凌乱，那么说明作者觉得这段剧情不应该成为主体来描写，是刻意为之，接下来，应该就会进入一个剧情的高。潮了，或许会是两人打破约定直接见面呢！不得不说，这位作者的技巧太过强大，甚至用画工本身，就撑起了漫画的主线，我觉得，两人以后的相知，会成为接下来的主要剧情吧，现在这种情况下，两人陷入爱河是理所当然的！”小鸟游智笃定道。
　　“咳咳！”林洛干咳两声，难怪你画恋爱剧情扑街！
　　“那个，智叔叔，您也是周刊少年RUN看重的画师吗？”奈奈问道，“我记得，我小时候，叔叔您并没有画漫画呢！”
　　“我也是偶然情况下才加入这个行业的，不过，周刊少年RUN并不是看好我的画工，而是我的分镜能力！漫画社希望我能够作为某些画师的编剧，在拿到原作后，绘制出分镜稿，然后让画师作画。但是我一直不愿意，我既然已经连载过漫画了，而且一度进入前十的排名，也就没有理由作为别人的高级助手啊！”小鸟游智有些不甘心地说道，“如果说画工差，那是事实存在的，但是我的读者从来就没有嫌弃过我的画工，他们更多是对我的分镜有兴趣，觉得画面感十足！只要给我一个好的原作，我一定能够成为人气漫画家！”
　　“可是这样没有作品，又不去给人当助手，收入很低吧？”奈奈问道。
　　“是啊，我现在只能领一点生活补贴，堪堪够生活开支吧！”说道收入，小鸟游智颓然，脸上的皱纹都加深了不少。
　　“那家里呢？都是美沙阿姨在扶持吗？”奈奈小心地问道。
　　“这个…真是对不住惠子呢！我和惠子她母亲离婚了。”
　　“诶诶！”奈奈惊讶地捂着嘴，睁大眼睛。
　　“说起来，真的是对不起惠子，没有让她在青春期有一个完整的家庭。也多亏了她，能够每年都拿到全额奖学金，我供不起她念书的学费呢，那可是著名的贵族学校…”
　　“贵族学校？”
　　“贵族学校才有全额奖学金啊！真是对不起惠子，让她这么小就需要自己打拼。”
　　林洛无语，大叔你都四十二岁了，为什么不能够去当别人的助手呢？你以前不是当过吗？即便当了助手，你还是有机会成为连载漫画家吧？即便是没机会，你也可以在圣战卖本子嘛…等等，你的画风，本子肯定卖不掉吧！
　　“可是…为什么呢？漫画家这么重要吗？”奈奈无法理解，即便是自己，偷偷跑到这里，想要成为轻小说家，但是当初失败的时候，也想着就这么放弃算了。
　　“大概，是因为梦想吧！”小鸟游智苦笑着摇头，“小时候我就希望能够用笔去描绘出一个多彩的世界，然后终于我有了机会的时候，我怎么能放弃呢？即便是到了六十岁，只要有机会，我一样要画下去啊！我要画属于我自己的漫画！”
　　“但是，您只有等原作，而优秀的原作也不会选您吧？”奈奈一针见血地说道。
　　“是啊，如果你有一个好故事，你也不愿意让一个画工差的漫画家来改编吧。”小鸟游智叹道，“而且，业界已经开始衰败了！”
　　“诶？衰败？没有吧？”
　　“那是因为你们只看到了这个行业最光鲜的一面，而且你们能作出这么棒的原作，是天才！”小鸟游智正色道，“一个行业的发展需要的是天才，但是一个行业的稳定，却需要的是大量中下层的从业者。可是目前的业界，太浮躁了，浮躁到大家都只想着钱，不仅仅是漫画，游戏如此，动画也是如此。”
　　“有吗？”林洛想了想，前世不就整天喊业界药丸吗？喊了十年，结果君名冒了出来…
　　“当然！你知道去年最火的动画《羽之恋》吧，在着部作品火了之后，你知道漫画社收到的投稿里，这样类型的作品占了多少吗？”小鸟游智伸出手，比划了下，“八成！八成的人在跟风！他们根本就不管自己的画工，也不管自己的分镜能力，更不管自己的故事能力，全都一窝蜂去模仿羽之恋，从人设到剧情，甚至最后主角和反派一起死掉！那些投资人，挥舞着钞票找到各家动画制作公司，要求‘制作一部羽之恋那样的作品’！太浮躁了，整个业界似乎都觉得自己的前途是光明的！我好像看到了十年前的轻小说，那个轻小说最巅峰的时代。”
　　“轻小说怎么了？”
　　“轻小说与其说是把一个类型给写死了，不如说是把一个类型给抄死了！所有人都在模仿着《魔法石之泪》，真正愿意去创新，写自己的故事的人很少很少，最可笑的是，这些读者偏偏就喜欢看！”小鸟游智脸上透着惋惜和愤怒，“市场需要，作者愿意写，文库愿意出书，市场越来越单调，等到大家突然觉得，这样的作品没意思的时候，整个行业瞬间就陷入了崩溃之中。”
　　“你是说，漫画业也会这样？”
　　“这种苗头越来越强烈了…你知道吗？像你的名字这样的作品，居然无法上榜！这太可笑了！一部即便是放到杂志连载的作品，居然无法上榜，难道说网站上的作品，比周刊少年RUN质量还高吗！”大叔出离地愤怒了，“我不能放弃画漫画，我要用我这种画风告诉大家，漫画的本质应该是什么！”
　　林洛三人面面相觑，这位大叔，您都四十多岁啦，能不能不要中二啊！再说了，君名才五话，就这篇幅，能登上什么排行榜啊！那些几十上百话的作品苦心经营的人气，要被没有任何宣传，仅仅五话的作品打败吗？
　　“那个，你真的是这么打算的？但是你以前那部作品总是画爱情啊？”林洛问道。
　　“这个…因为我想不出好的故事，只好用这样的爱情短篇来凑啊…”大叔尴尬道。
　　林洛用钦佩的眼神看着这位大叔，你又不是富坚老贼，你居然也学人家水剧情，别人水的好歹是正文，你这在水外传不说，还水得毫无水准啊！
　　“奈奈酱，你和惠子关系很好吗？”
　　“诶？怎么突然问这个？以前是好朋友吧，但是样子我都记不清了…”
　　“嗯！”林洛点点头，“大叔，我可以提供一个原作，你介意你笔下的角色摆更多姿势吗？”
　　“摆姿势什么的，最喜欢了！”
　　“咳咳，好吧，那拯救业界，维护扶桑繁荣的重任，就交给你啦！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 147

　　松下长治再次出现的时候，已经是中午了。
　　很明显，黑着脸的副主编并没能在小田希跳槽这件事情上有什么作为，只能目送自己旗下的漫画家撕毁合约，丢下违约金然后跳槽去了死对头那里。
　　说起来，群樱和英联社，一度还是盟友呢！
　　当年富士山集团如日中天的时候，群樱不得不和英联社抱团取暖，来共同应对来自富士山集团的压力。但是随着富士山集团这十多年来的不断衰败，周刊少年RUN日薄西山，轻小说整个市场崩溃，动画也因为优秀原作太少而渐渐失去了昔日的繁荣，只靠着老IP经营着还算庞大的游戏市场度日，富士山集团从当初的业界第一，占据半壁江山的局面，已经日渐衰败，表面上，还维持着自己庞大的产业群，论资产总数，看上去还是业界第一，但是无论是业界从业者，还是普通的消费者，都不再把富士山集团看在眼中。
　　说起来，就像是在2007年前后的盛大，看上去是互联网霸主，但是早就不再是那个凭借传奇让陈总拿下国内首富的盛大了。对手的围追堵截，自身运营问题不断，流动资金日渐枯竭，这就是业界巨头富士山集团的现状。影响力上，不仅远远落在群樱之后，甚至比网鸽游戏平台、华夏奇迹游戏等专精游戏的公司还低。
　　富士山集团的没落，让群樱顺势成为了业界翘楚，虽然群樱现在就价值来说还不如富士山集团，但是影响力完全不是一个档次。于是嘛，漫画三巨头，现在还真的在演三国演义了，之前是群樱联合英联社打富士山，现在嘛，富士山给搞跨了，群樱和英联社之间，也就成了死对头。
　　互相挖漫画家，挖原作，那就是司空见惯的事情，大部分连载漫画家都签了独占长约，违约金惊人。但是如果漫画家长期得不到连载资格…这个违约金会逐年快速下降，两年多时间未能登上任何连载的小田希，违约金已经下降到很低了，然后英联社表示咱们给你原作，大把的作品任你选，违约金帮你交，签约金大把，于是小田希顺势就跳槽了。
　　想想也是，在群樱自己不仅拿不到连载机会，原作的选择也很少，虽然英联社确实差群樱太多，但是别人原作随便选，跳槽那是理所当然嘛。
　　有时候就是这么造化弄人，虽然你跳去了英联社，但是你就那么几小时的时间，错过了网球王子，这选择究竟是对是错呢…
　　“这个网球王子的原作，我就收下了，但是你们也看到了，小田希跳槽了，这部作品短时间是无法登上连载了，所以，你们需要再提交一个原作，水准不用太高，我们可以降低要求，能达到网球王子的水准就可以了。”松下长治坐下，正色说道。
　　“呵呵。”林洛哼了声。
　　“抱歉，网球王子的原作我们收回了，一周后，我们会提交新的原作。”唐小羽说道。
　　“我觉得你们还是把一部顶尖作品换成两部优秀作品更好，这样你们的难度也低很多，只要不会十话腰斩，就算满足要求了。年轻人不要好高骛远，你们的阅历还很难支撑一部顶尖作品的。”松下长治觉得自己真的是苦口婆心了。
　　“我对我的作品很有信心！”林洛说道，“而且，当年银龙之翼连载的时候，作者才多大啊！”
　　“这个…”松下长治擦擦额头的汗，“那个人，是漫画之神啊！”
　　“他就这一部作品，说不上漫画之神吧？”前世的漫画之神是手冢冶虫，但是别人是推动了整个漫画业界，从连环画向现代日式漫画转型，并且创作了多部脍炙人口的作品，一个人就能支撑起一本漫画杂志的大神！
　　“但是，银龙之翼自从登上了富士山的周刊少年MAGIC，二十年间这本杂志销量稳步上升，而银龙之翼从第六话开始，就开始统治着周刊少年MAGIC，其他的漫画家来来去去，也只能去争夺第二名！这是一部公认的神作，是漫画史上最强作品，没有之一。虽然是对手，但是不得不承认，银龙之翼太强大了，如果这部作品继续改编动画，比如从头开始重置早期剧情，提高画面的质量，绝对能够碾压其他作品！包括我们现在正在制作的《俺妹》动画！”松下长治用一种崇拜的神情说着，最后叹息，“如果我们周刊少年RUN，也能有这样一部霸权作品就好了！”
　　身为群樱的副主编，你也太长他人志气灭自己威风了吧！周刊少年RUN才是现在的业界第一啊！
　　“该不会是…”林洛审视的眼光看了看这位副主编，“你小时候看着银龙之翼长大，所以过度神话了它吧？”
　　“不，群樱漫画社创立四十年来，诞生过无数的作品，但是这些作品加起来，也比不过银龙之翼！”松下长治肯定地说道，“周刊少年RUN远没有你们想象中那么强大，虽然很繁荣，但是，缺少一部真正意义上的镇社之作，那种连续一两年甚至十年第一的作品。掌握这样的作品，哪怕漫画社再衰败，依旧能够凭此翻身！”
　　“额…这么说，只要有银龙之翼，富士山动画和周刊少年MAGIC就有可能翻身？”唐小羽皱眉。
　　“对！”松下长治叹道，“所以啊，我们一直在寻找，一部能够挑起大梁的作品啊！”
　　“那个…松下先生，可能你需要忙活一阵子了。”林洛微笑道。
　　“什么？”
　　“那位和你同姓的漫画之神的作品，银龙之翼，不是正在制作剧场版吗？”
　　“我知道啊！去年那么大的新闻，我们会不知道吗？”松下长治摇摇头，“剧场版的制作不像普通动画。我们可以在半年制作出《俺妹》，但是绝对不可能在短时间制作出剧场版，而且，他们为银龙之翼剧场版准备了两亿的资金！”
　　“该不会是你们害怕了，所以才想着要到处找原作吧？”林洛摆摆手，“难道漫画社没有自己的原作渠道吗？”
　　“比不上。”
　　“你这是在强人所难吧？你之所以给网球王子的评价这么低，原因是因为你的假想敌是银龙之翼吧？你让我们这种新手拿着木剑去屠龙吗？”林洛吐嘈，自己要是能手撕高达，谁还会这么腆着脸还求群樱合作啊！
　　“这个，多一条道路总是好的嘛…”松下长治说道，“不过网球王子确实是没有太大潜力的，因为要和这样的对手作战，那么必然，需要一部真正意义上的王道作品，无论大人还是小孩都喜欢看的那种。网球王子的读者群体太狭窄了。”
　　“所以，需要的是真正意义上的王道作品，并且，这样的作品还必须碾压一个时代吧？”林洛问道。
　　“对！”松下长治点点头，“周刊少年RUN目前前五名，都已经是两三百话的作品了，到现在已经每周不断换位置，无法完成稳定的人气排位，说明，它们都没有成为霸权作品的潜力了。”
　　“抱歉，没有！”林洛肯定地说道。
　　开什么玩笑，这个世界的业界比前世强大，而在这样的一个业界，银龙之翼能够碾压二十年，这是什么概念？这完全就不是一个档次的对手好不好！即便自己拿出了龙珠，拿出了海贼王，依旧无法战胜它啊！
　　“所以我才建议，你们再画一部作品嘛，毕竟，你们现在的阅历还不够，但是经过两三部作品的洗礼，然后潜心创作一部巅峰之作，我看好你们的表现。毕竟，从你们现在的表现来说，无论是俺妹，还是你的名字，或者是龙与虎，都会是非常棒的作品，一部作品好可能是意外，但是连续几部作品，从大纲到内容都这么完美，那只能说明…”
　　“啪！”林洛走上前，在桌子上一拍，“你们群樱调查我们？”
　　“没，没有…”
　　“小羽姐，奈奈酱，我们走！”林洛转身，“和群樱的合作取消，回去让小月检查下我们的电脑，肯定有黑客偷了我们的数据！”
　　“那个，等等！我们真的没有用违法手段…”
　　“呵呵，那倒是奇怪了，君名我是匿名投稿的，当然也有可能是爱姐姐透露给你们的。但是龙与虎，现在所有的稿子只在奈奈酱这里，完全就没有发布，即便是爱姐姐也没有看过大纲，你们群樱是怎么知道内容的？”林洛瞪了松下长治一眼，“没想到，群樱是这样的公司，也难怪可以成为业界第一！”
　　林洛说完这句话，带着唐小羽和奈奈径直出门，向外走去。
　　“等等！大小姐们，求你们等等！”松下长治跑了出来，想伸手拦住却又不敢，“各位大小姐，听我解释啊！”
　　“大小姐？我可不是什么大小姐。”林洛横了他一眼。
　　“是尊贵的夫人的要求…”松下长治比划了一个手势。
　　唐小羽脸色一变：“洛酱，等等，我们听下他的解释，我也正好想要一个解释！”
　　“诶？是和小羽姐的母亲有关？群樱不是一个单纯的扶桑公司吗？”林洛疑惑道。
　　松下长治有点犹豫，最后还是一咬牙：“群樱是西川王的产业！”
　　“哈？富士山集团不也有西川王的股份吗？这是自己左右互搏吗？”林洛惊讶，“对了，当初我们的那两个画师还是英联社的，好像是小羽姐的母亲派来的吧？”
　　“这个…”松下长治看向唐小羽。
　　唐小羽伸手摸摸林洛的头：“我家是皇族，嗯，和西川王有点关系，不过，远房亲戚了。”
　　“诶诶诶！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 148-罚站

　　“皇族？有爵位那种？公主郡主什么的？”林洛冷眼看着唐小羽，低声问道。
　　“没有！绝对没有！”唐小羽连连摆手，“洛酱你想想嘛，如果我有爵位，被册封过，怎么可能这么随便到处乱跑嘛！我家和西川王是远房亲戚啦，远房！”
　　“姑且相信你了！”林洛噘嘴，暂且认可了这个说法，毕竟前世哪怕是什么阿联酋的成员国（部落）的王室子女出行，那都是场面浩大，保卫森严，害怕被绑架什么的。公主郡主什么的像个普通人一样到处乱跑，这又不是罗马假日还珠格格。
　　“洛酱最乖了！”
　　“你要给我好好解释下，我们工作室和群樱之间的合作究竟是怎么回事，松下长治先生，你是不是该解释下，为什么你会知道得那么多呢？”林洛从唐小羽的爪子下挣脱，手叉腰说道。
　　“那个，我们是不是去个安静的地方？”松下长治不断擦着汗，外面冷风嗖嗖的，他额头上的汗却是一直在冒。
　　群樱楼前人来人往，不过几人之间的谈话声都刻意小声说话，倒是没人关注到。
　　“不用，我直接解释吧，都是我安排的。”唐小羽大包大揽说道。
　　“那回文库！”林洛转身看向奈奈，“奈奈酱我们走！”
　　唐小羽向着松下长治摆摆手：“那走吧。”
　　三人乘地铁回了文库，路上一句话都没有说。
　　房间里没人，小月忙自己的去了，梅林则是不知道去哪了。林洛把门反锁住，手一指墙：“小羽姐，麻烦去站好，乖！”
　　“诶诶，不用这样吧，啊哈哈哈~”唐小羽讪笑着，“洛酱这么好，必然是不会在意的！”
　　“站好！”林洛板着脸。
　　“嗨…”唐小羽站到墙边。
　　“立正，身体和头贴着墙，站直了！”林洛说着，然后看到唐小羽站了个标准的军姿，咳咳，不是只有C吗，为什么这个姿势看上去，不比奈奈小啊！你这挺胸收腹的动作让人更不爽了啊！
　　“额…洛酱你那什么表情啊？”唐小羽感觉自己像是个被审讯的犯人。
　　“好了，说吧！”
　　“说什么？”
　　“说说我们和群樱之间究竟是什么情况啊！”
　　“这个嘛…”唐小羽组织着语言。
　　“先说好，绝对不能撒谎，这次撒谎了，以后我什么都不会信了。”林洛说道。
　　“嗨嗨！”唐小羽讪笑，“我家和西川王是远房亲戚嘛，正好群樱大半的股份都在西川王手里，所以我就在想…”
　　“等等，富士山集团不也有西川王的股份吗？”林洛总觉得自己左右互搏不对头。
　　“那个嘛，这是西川王府两百年来的经营习惯了，他们每进入一个行业，都会扶植起一家公司，然后等到这家公司做大做强成为第一的时候，为了平衡行业，增加活力，就会开始逐步减少持股，转而去开办另外一家同类企业，周而复始，让行业能够维持足够的竞争。富士山集团是二战后开始扶持的，之后成为了业界霸主，接着西川王府就开始削减手里的股份，转而支持群樱，不过现在群樱的股份也开始减持了。”
　　“还是不对啊！”林洛皱眉，“扶桑是西川王的领地，他不支持的企业，还能获得发展吗？”
　　“西川王从来就不关心这个啊！而且西川王府投资失败的概率高达七成，战胜过西川王府的企业数不胜数啊！”
　　“怎么可能啊！不是说西川王府光黄金就有几千吨吗？而且坐拥两个领地，这种资金什么对手能赢啊！”林洛睁大眼睛，“打不过就收购啊！”
　　“他们宁可自己的产业倒闭，也不会去收购的，因为失败的产业没有资格继续获得投资的…虽然倒闭很多就是了。你以为为什么扶桑和西川两块领地，每年的税收西川王能分一半，财政开支是国家贴着，也没有国防开支，几百年下来他们才几千吨黄金啊！就是因为这么败家败掉了啊！”唐小羽说道。
　　“原、原来居然是败家后…”林洛表示受到了惊吓。
　　“当然也不全是败家啦！很多行业，都是西川王府一手推动的，大家都相信，西川王的子孙，拥有超人一等的天赋，虽然他们投资会失败，但是凡是他们看中的行业，都是拥有发展前景的行业。所以每次西川王府有动作，于是就会有很多人跟风进入。相比跟风的势力而言，西川王府大多时候都是处于劣势，但是往往等这些势力互相打来打去打出个结果的时候，西川王府已经壮大起来了…”
　　诶？怎么感觉像前世的智能机大战啊！苹果引领大家进入了智能机时代，然后各大厂商都进来了，明明安卓合力一起能把苹果给打趴下，结果安卓全在内战，全都在打三星，转头一看，苹果已经是市值最高的公司了…
　　“好吧，那你和西川王的亲戚关系，为什么没为工作室带来哪怕一点优势啊？”林洛不满地问道，好歹你也是皇族啊，不是说皇族人很少吗？群樱在西川王府的产业里，估计就是个小虾米吧！
　　“怎么没有啊！没有这层关系，我根本就联系不上群樱，连合作的可能性都没有啊！”唐小羽一脸‘我也很绝望’的表情，“我又不是我爹娘，我的面子也就到这里为止了，群樱虽然属于西川王府的产业，但是经营方面他们是绝对不会插手的。所以为了达成合作，我可是下了血本的——当然了，洛酱你可得夸我，整个漫画业界，最缺的就是原作，现在群樱和我们合作的时候条件多苛刻，到时候我们反过来提供脚本的时候条件就有多苛刻！”
　　真是天真，你去求TX爸爸合作，TX爸爸让你贡献出三成收入你只能乖乖交出去，但是TX看上你的，怕是直接挖人带抄袭了吧！你看看TX爸爸是怎么来网文界溜达的，先是直接建立了个新网站，一口气挖了三百多个作者，然后发现还是干不过某点，最终直接把某点打包收购了…大公司全是流氓！
　　点开世界五百强企业，从上往下数，哪一家是干净的？
　　自从来到人间，资本的每一个毛孔都滴着血和肮脏的东西…
　　额，扯远了…
　　“那我提供一份原作是什么情况？”林洛瞪了她一眼。
　　“这个嘛…”唐小羽不好意思，“当时群樱的主编问我们，有没有优秀的原作能提供给他们的。我说没有，因为我们的网站刚刚开放嘛！以前的版权也所剩无几，他们也看不起。然后他就有点不耐烦，觉得我们的书站现在要啥没啥，把漫画的轻小说版权交给我们打理，我们不够格。然后我急中生智，说洛酱和奈奈酱一起合著的小说《俺妹》正在被群樱改编，你们一定可以提供优秀的原作…”
　　“你管这叫急中生智？这是狗急跳墙拉队友下水吧？”林洛哼了一声，“不知道我现在很忙吗？我光是每天画君名就累得不行，然后我还有十张CG还没画，眼看着这就二月份了！然后呢？”
　　“他们说俺妹是部好作品，但是很多作者也就第一部作品好，并不能说明你能继续提供优秀的原作啊！我就只好把龙与虎和君名的大纲让小月弄到手…”唐小羽低头。
　　“你不搞事不舒服是吧？”林洛走到唐小羽身前，“抬头挺胸，站好了！搞事搞事搞事！”
　　林洛抬起手，然后巴掌就往唐小羽头上大力拍去，唐小羽吓得瑟瑟发抖闭上眼睛：“不敢了不敢了~~”
　　结果林洛只是在头上轻轻拍了三下：“这次就算了，下次再这样，家法伺候！”
　　“诶？家法？”奈奈偏着头，刷了下存在感。
　　“啊哈哈哈哈~没什么。好了，小羽姐罚站到晚上吃饭，奈奈酱，我们去吃午饭！”林洛伸出食指在唐小羽面前摇了摇，“乖乖站好哦！”
　　“诶诶！”唐小羽一把抓着林洛的手，哭丧着脸，“洛酱…”
　　“别卖萌！遥想当初，小羽姐你还抱着我的腿说，全靠我了，现在整天就会搞事，不给你点教训你还真以为自己是工作室的老大了！”林洛挣扎着要甩开，奈何力气根本不够。
　　“不要嘛，我知道错啦！而且从现在站到晚上，那几天我都走不动路啦！”唐小羽讨好地笑着，“明天我还要为洛酱的工作室努力工作呢，这次合作还没谈好呀！”
　　“不和他们合作就是了，没了张屠夫，咱就吃带毛猪了？”林洛昂起头，哼了一声，手指一甩长发，“虽然他们是业界第一，但是咱们是未来的业界第一！”
　　“嗯嗯，洛酱最厉害了！”唐小羽一脸崇拜的样子。
　　“那是！”
　　“么么~”唐小羽直接在林洛脸上亲了一口。
　　“香吗？”奈奈脸色阴沉。
　　“香！”唐小羽下意识说道。
　　“洛酱，我想吃寿司了，我们去吃吧！”奈奈走过来，用力把唐小羽的手掰开。
　　“哦，好好！”林洛挣脱开来，然后拉着奈奈走到门外，“小羽姐想吃什么做的？”
　　“诶？蓝鳍金枪鱼~~”
　　“洛酱你也不想吃午饭了对吧？”
　　“啊，没有没有！Mua~”
　　“Mua~”
　　“喂喂，你们把门锁上干嘛啊！我为工作室立过功，我为洛酱跑断腿，我要吃寿司，我要吃午饭啊！”
　　“洛酱的脸真香呀~”
　　“奈奈酱也是呢~~”
　　PS：嗯，咕咕咕~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 149-豪杰与活雷锋

　　中午唐小羽还是吃上了饭，只不过，寿司是没希望了，奈奈强烈要求下，最终只带回来两个白味饭团，等唐小羽拿着的时候，已经完全凉了。
　　双手抱着饭团的唐小羽，眼泪汪汪的，像极了前世林洛手机里的表情包“我只能伤心地啃着咸鱼”，这场面当然不容错过，林洛掏出手机就是十连拍。
　　“干嘛？”唐小羽偏过头不看镜头。
　　“小羽姐的定制表情包，素材收集中！”林洛竖起大拇指，做了个鬼脸。
　　“表情包什么的就算了吧…”唐小羽语气柔柔的，全然没有了之前的直爽。
　　林洛感觉自己背上满是鸡皮疙瘩：“还是换回以前的样子吧，太肉麻了。”
　　“那把手机给我拿来，小心我揍你！”唐小羽放下饭团，眉头一揍。
　　“哈？”
　　“你说哪个更好嘛…”唐小羽恢复之前的软妹子形象。
　　“坏掉了吧？”林洛问奈奈。
　　“额，大概吧…”奈奈憋着笑，“嗯，我去看看梅林去哪了，半天没看到人了，别走丢了呢！”
　　“我怎么可能走丢啊！”被窝里冒出个头出来。
　　“你一直就在啊？”林洛睁大眼睛。
　　“对啊！”梅林打了个哈欠，拉开被子伸了个懒腰，长长的头发有点卷曲，用手扯了两下，“我好像得洗头了。”
　　“梅林酱你居然在卧室？”唐小羽一脸惊恐。
　　“诶？你们都出去了，动画看腻了，洛酱的大纲也没给我，我没事做，当然睡觉了啊！”梅林边穿外套边说道。
　　“那之前的谈话你都听见了？”唐小羽小心问道。
　　“你是说你被洛酱罚站认怂，还是后面洛酱走了你发誓要把洛酱按床上收拾，夺回主权？”梅林揉了揉脸，“你知道我憋着笑多累吗？”
　　唐小羽万念俱灰：“我真傻，真的，我原以为…”
　　“库库库，哈哈哈哈~”奈奈手使劲捂着嘴，最终还是笑出声来，然后一手扶着门，一手捂着肚子，根本停不下来。
　　林洛一头黑线，走到梅林身前，两只手抓起梅林的头发，往两边一拉：“梅林酱，你知道你的发型有特殊的功能吗？”
　　“疼疼~什么功能？”
　　“当你系上双马尾的时候，你就会忘记不是双马尾的时候经历的事情，就算以后恢复成现在的发型，你也不会记起，”林洛微笑着，“对吧？”
　　“怎么可能有这样全是DEBUFF的功能啊！疼疼疼！对的对的，我的发型拥有神奇的力量！”梅林抓着头发，告饶道。
　　“真的？”
　　“真的真的！诶？我好像失去了一段记忆，等等，我一直都在睡觉，刚刚才起来呢，大概是做了一个记不起来的梦吧！”梅林浮夸地表演着，脸上的雀斑生动起来。
　　“慢着，还不能忘记呢！”林洛抓起另外一个饭团，“还没吃饭吧？”
　　梅林摇头。
　　“想吃吗？”林洛微笑，轻声问道。
　　梅林继续摇头。
　　“快，说想吃~！”林洛眉毛一横。
　　“我想吃饭团！洛酱，求你了！”梅林用着动漫里夸张的语气说道。
　　“那你得告诉我，小羽姐在我走之后，究竟说了什么哦！”林洛恢复温柔的声线。
　　梅林眼睛眨巴两下：“洛酱给我一个不输《俺妹》的故事，奈奈帮我写好细纲，洛酱你帮我画插画！”
　　林洛放开头发，把饭团放在梅林手上：“刚刚小羽姐抱着饭团哭泣的样子你看到了吗？”
　　梅林下意识点点头。
　　“来，和小羽姐坐一起，然后抱着饭团，哭着啃！”
　　“怎么可能哭得出来嘛！”梅林把饭团丢在桌子上，“白味饭团也不好吃啊！”
　　“好吃你会哭吗？”
　　“不要，反正我已经忘记了，你再怎么问我也不会说的！”梅林一副英勇就义的革命烈士形象，“小羽姐，你说对吧！”
　　“啊，好羡慕梅林酱的的睡眠质量！”唐小羽回过神来。
　　“喂，当着我演双簧吗？”林洛看着这两个家伙，“你们说，我们工作室谁整天不干活就知道搞事啊？”
　　“她！”唐小羽和梅林指着对方。
　　“你整天不干活！”
　　“每次叫洛酱来这里你都搞事！”
　　“我已经准备写小说了！”
　　“我为工作室忙前忙后，就算没有功劳也有苦劳吧！”
　　……
　　林洛拍拍桌子：“你们两个，还演啊！”
　　“嘿嘿！”唐小羽和梅林讪笑。
　　“知道工作室最让读者讨厌的是谁吗？”林洛问道。
　　“我知道，是小羽姐！”梅林起身。
　　“对，坐！”林洛手一挥，“工作室第一美少女，搞事，作死，自爆一气呵成，是大小姐中的豪杰！”
　　“诶？回来啦？刚刚忙着处理服务器的流量，忙得太晚了，做饭时间都耽误啦！”小月从门外走进来，提着食盒，“诶？这是什么情况？”
　　“小月…”唐小羽眼泪汪汪，“我饿…”
　　-----------
　　妄想小说网的流量中午突然上升，而且是不讲理的那种，注册服务器直接被挤宕机。
　　“这是流量攻击吧？”林洛看着已经忙活了几个小时还瞪着死鱼眼的程序猿们。
　　“不是，是真实的流量，我们注册的时候允许手机号和网鸽号绑定注册，而大部分注册都是通过绑定注册完成的，其中16%的流量来自扶桑，71%的流量来自大华夏区其他地区，剩下的流量来自海外。中午最多的时候，同时涌入超过五十万，我们的注册服务器仅仅是普通级别，所以宕机了。”
　　“开玩笑的吧，昨天一天不是才几千人注册吗？”林洛对这数据完全不信，妄想小说网开通起，流量就一直小得可怜，因为没内容，自然就没关注。
　　“今天凌晨到中午12点，一共17368个有效IP登录，但是从12点开始，流量剧增，服务器组的压力非常大。但是我们可以肯定，这不是攻击。”
　　“五十万流量…”林洛想了想，“小月姐，要不你去查查，究竟是不是谁拿我们服务器，来向你宣战吧？”
　　“不会吧…看上去很真实啊！可能是别的原因吧。”小月摇头，“至少在我看来，这些流量都是真实流量。”
　　这群人难道都疯了吗？
　　技术团队继续紧张地工作，目前的问题不仅是注册服务器宕机，网站本身也卡得不行，林洛刷新页面经常要等很久才能显示出来，甚至可能加载失败。
　　“算了，把服务器全部关闭吧！”林洛说道，“先把问题解决了，再开放吧，这用户体验也太差了。”
　　关闭网站，那绝对是大事，一般情况下，绝对不愿意把网站关闭了，那样影响恶劣。
　　前世每年都会有很多大公司出现这样的问题，哪怕仅仅半小时，会有很大的损失。不过嘛，咱们的网站这么小，影响力这么弱，谁在乎啊！
　　“我找到原因了！”奈奈说道。
　　“诶？奈奈酱也懂技术吗？”
　　“不懂啊，但是我会看新闻啊！”奈奈扬了扬手机，“爱姐姐给我们网站做了推广呢！”
　　“那也不可能就有这么多的流量啊！而且爱姐姐的影响力，集中在扶桑吧！扶桑地区的流量只有16%啊！”林洛摇头。
　　“问题爱姐姐也是转发啊！”奈奈指着小窝界面，“是群樱漫画社的官方小窝的推广！”
　　“真的假的？我们不是没有完成合作吗？”林洛睁大眼睛，这官方小窝不仅进行了推广，还说明了以后群樱漫画社的所有漫画改编的小说，都会在妄想小说网上首发，出版也会交给文库出版。
　　“摩西摩西？松下先生吗？哦，我知道了，条件呢？真的？太感谢了。”唐小羽和松下长治简短地通话结束，然后拍拍手，“安静！”
　　“那边怎么说？”林洛问道。
　　“消息是群樱漫画社的社长发布的，并且要求所有的旗下漫画家，都必须转发并支持。”唐小羽一脸兴奋，“这比我们之前的预想还要好呀！”
　　“但是我们不是没有达成协议吗？这不科学吧！”
　　“合作计划已经由社长拍板了，版权费用也大幅下降，只收取原作费用，群樱漫画社按照我们的版税标准获得收益，仅仅等同于执笔者的标准！”唐小羽的话引起了一阵欢呼。
　　“那是多少？”
　　“我们现在的原创小说，小说作者版税标准是4%-10%，插画则是2%-8%，比如说俺妹，就是小说作者奈奈酱8%，洛酱6%。而群樱的要求则是，他们收取等同于执笔者的版税，而按照目前的标准，如果小说本身是多人作品，那么文库只是给出整体版税。所以群樱漫画社的实际要求则是全部插画版税，以及小说作者版税的一半！”
　　“诶？什么意思？”
　　“就是说，他们只是要求在我们本来就应该支出的版税中获取收益，而不会影响文库本身的盈利！”唐小羽解释道，“也就是说，相当于整个群樱漫画社成为了我们文库的小说作者，而文库本身的利益没有任何损害不说，还免费获得了关注度！这些作品的读者，很大可能性会成为小说的读者！”
　　“所以网站的流量，就是这么来的吧！”林洛总算弄清楚了，“不过，群樱漫画社这么做，完全没有道理啊！”
　　“谁知道呢！说不定是他们的社长脑子抽了~”唐小羽手一挥，“诸君，请赶紧让网站运转起来吧！”
　　“嗨！”
　　“腹部总编，你赶紧去联系那些文笔不错的作者，让他们做好为群樱漫画社的漫画进行小说改编的准备！”
　　“嗨！”
　　“小月，你去联系银行那边，贷款一千万，购置属于我们的服务器！”
　　“嗨！”
　　“洛酱，下午我们再去群樱一趟，把合作协议签了！”
　　“嗯！”
　　“加油！”
　　一切似乎，一下子就变得顺利起来了呢！林洛看着充满斗志的众人，就是说嘛，前世已经验证过的，怎么可能失败嘛…不过，究竟是怎么回事，群樱突然就变活雷锋了啊？
　　PS：1000发！真的有1000发了！巡洋舰公式！依旧没有大淀……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 150-催更

　　“洛酱，你的读者在催稿了。”
　　“胡说，我根本就没有读者！”林洛头都没抬，手里的压感笔在数位板上飞快地画着。
　　“真的啊！你看看你都一周没更新了，读者们表示要造反了！”唐小羽翻着手机，“有读者怀疑你被抓去搬砖了。”
　　“讲道理啊！周刊少年RUN上的专业漫画家们，一周一话还得编辑催，我只是业余的啊！”林洛觉得自己真是自作孽不可活，挖了一堆坑，最终这些坑都需要填。
　　“但是你的读者已经习惯你三四天就更新一次嘛！”唐小羽转到另一边，“奈奈酱，大纲写好了吗？”
　　“还没有，总感觉剧情有点不顺畅，正在改呢！”奈奈抓抓头发，这种带着黑暗向，节奏紧张的剧情，和自己以前写的，完全就不同。无论是自己构思的两本扑街，还是林洛带来的俺妹龙与虎君名，更多的剧情其实都是日常，剧情的深度上远远不及现在写的这部，即便自己只是给个大纲。
　　“奈奈酱，赶快写啊，姐姐大人还欠着我一个故事呢！”梅林在一旁说道。
　　“有吗？”林洛抬起头，“我什么时候欠你一个故事了？我怎么不记得了？没有的，不存在！”
　　“你答应我的关于亚瑟王的故事啊！”
　　“亚瑟王？那是谁？”林洛低头继续画着，“不认识！”
　　“好啦好啦~”唐小羽拉住梅林，“别打搅她们创作了。下午我要去群樱漫画社和漫画家签订授权合同，你也一起去吧。”
　　“不是有管理人员吗？”梅林问道。
　　“但是他们都只是来帮忙的啊，只帮半年就会回到网鸽的。以后还是得靠我们自己啊！”唐小羽说道。
　　“那就让他们继续帮我们啊！”梅林指着林洛，“姐姐大人都说了，以后肯定让职业经理人来管理的。”
　　“你指望她？”唐小羽摸摸梅林的马尾，“她对这种事情一点兴趣都没有，但是我们工作室，总不能所有人都不懂如何管理吧？”
　　“不是还有小羽姐你嘛！”梅林笑道。
　　“但是我以后迟早会离开啊！”唐小羽笑道，“到时候，梅林酱就得自力更生啦！”
　　“大家都会离开吗？”梅林偏过头来。
　　“不知道呢！”唐小羽摇摇头，“走吧！”
　　两人出了房间，带上门，脚步声远去。
　　林洛抬起头看着奈奈：“小羽姐要走吗？”
　　“诶？不会。”奈奈说道。
　　“哦。”林洛扭头看着窗外，外面一望过去远处全是楼，高的矮的新的旧的，还有那些被刻意保留下来的古建筑。
　　“至少在考验完成之前不会离开。”奈奈补充道。
　　“一直都听你们在说考验啊任务啊，究竟是什么啊？”
　　“我好像很久以前就说过了吧？就是创业嘛！”奈奈愣了一下，说道。
　　“可是不像啊！”林洛疑惑道，“如果说是创业，最开始那0.8%的华夏电信股份给了又收回去，完全没有什么意义嘛！然后你看看，工作室开始进入正轨后，总感觉她家里给的支持一会有一会没有，乱七八糟的，明明我们还在为要付出多少才能和群樱之间完成合作，结果突然那边就等于义务援助了。”
　　“可能还有别的原因吧，我记得小月姐说过，小羽姐的人际关系很差，和很多人都搞不好关系，大概是，希望小羽姐能找到真正的朋友吧！”奈奈想了想说道。
　　“那我们算是真正的朋友吗？”林洛回想着前世，自己似乎也没什么朋友。
　　“嗯，当然啦！小羽姐就当我们的朋友就好了！”奈奈点头，然后补充道，“朋友！”
　　“唔…奈奈酱…”
　　“嗨！”
　　“我是不是很差劲？”林洛问道。
　　“哼！”
　　“那我还是选奈奈酱吧…”林洛犹豫着。
　　“别心口不一啦！”奈奈叹气道，“而且如果是小羽姐的话…大概…”
　　林洛看着奈奈脸上那有些扎眼的笑容，低头看着屏幕，突然间，林洛感觉到，屏幕上桐乃，黑猫和绫濑的笑容，也都是那么扎眼，饱含着故事。
　　高坂京介可以发一堆的卡，把所有人都拒绝了，那是因为他最爱的人是桐乃，但是那肯定是无法走到一起的。和自己最喜欢的人无法走到一起，那么全部拒绝，看上去是洒脱，其实更多的是一种逃避吧？
　　要怪只怪他没活在某之空的世界…咳咳，不过如果轻小说完结后，读者想知道京介和桐乃以后的故事呢？搬游戏剧情吗？
　　算了吧，以后…谁说得清呐！
　　---------------
　　网站突然间就火了。
　　虽然之前群樱漫画社的公告，以及一大堆的漫画家转发，把妄想小说网的名头直接给打响了，但是作为一个做内容的网站，大家来看了看，发现没什么可看的，然后就散去了。于是前三天每天都有数百万的流量涌入，很快就衰落到了二三十万，而且看上去还要继续衰落。
　　但是之后，在网站搞定了轻小说作者和漫画家之间的合同后，改编就理所当然地开始了！
　　林洛对于参与改编的作者有一个最基本的要求，那就是必须每天更新4K以上，这是一条死规定，甚至林洛把前世的全勤制度都给拉了出来，对于这些参与改编的作品，按照作品更新量，给与一定的全勤奖励。
　　同时超过一百本漫改小说在同一时刻放出，群樱漫画社和各位漫画家再次宣传，这次直接带动的流量远超上一次，很多人的目标其实并不是小说本身，刚刚开始的小说也没什么可看的，他们是来看插画的！
　　妄想小说网和群樱之间的合作中，漫画家是需要绘制插画的。
　　大部分的漫画家，自己的作品前期都不可避免有各种各样的问题，比如说剧情并没有想通透，画功还没有达到巅峰，角色的形象甚至都没有固定下来。比如前世的海贼王，最开始的画功，和二十年后的画功，差距非常大。
　　现在漫画家表示会为小说绘制插画，在粉丝们看来，这就等于是在用最新最好的画功，在一个完整的世界观下，重新绘制漫画。那些曾经保留在记忆中的经典画面，再一次被原作者精美绘制出来，这种感觉让很多人感慨甚至落泪，似乎这又是一个轮回一样。
　　从中午开始，妄想小说网就成为了小窝的热度第一，甚至把扶桑部分的小窝前十占了八个！
　　无数人开始缅怀自己当初如何与漫画，与业界结缘，述说自己的故事后，免不了就@群樱漫画社@妄想小说网@作者。
　　前世虽然不玩微博，但是对于如何引导走向很有经验的林洛，立即让唐小羽在妄想小说网上发布了公告，妄想小说网举办“我和我的ACG”怀旧征文活动，只要在小窝里写出一篇自己和ACG的故事，并且@妄想小说网参与，如果入选了，将会获得自己指定的漫画家的第一本漫画的首印签名单行本！
　　要知道，很多的漫画家都是功成名就的业界大佬，他们出道已经数十年了，别说是首印单行本了，现在想在中古店买一本那个时代发行的漫画，都非常困难。林洛当然也没有，文库也没有，但是群樱漫画社那是肯定有的！
　　作为一家最粉丝文化经营非常棒的漫画社，他们所有发行的单行本，都会保留很大一批作为库存，这些库存就成本来说并不值钱，但是，作为粉丝的礼物，这些首印本那就是最棒的礼物！
　　作为合作伙伴，群樱漫画社同意赠送一批首印本用于活动推广。这一次和妄想小说网之间的合作究竟有什么利益暂且不说，就现在的热度，就值得投入了，这比自己花钱打广告效果好多了！
　　看看网上那一个个故事，每一个人似乎都能找到自己的影子，自己当初怎么和漫画结缘，怎么拿起了画笔，怎么最终长大，放弃理想。但是无论如何，自己对漫画，对整个ACG的爱是不变的。
　　活动一开始就让网友们陷入了疯狂，无论身处何方，现在从事着什么样的工作，做着什么样的事情，都放下手里的事情，哪怕只是一句话，也要在手机上，在电脑上去响应这个活动。
　　不仅仅是普通的网友，那些与业界关系紧密的明星们，比如说声优，也都纷纷加入其中。立花爱作为这个行业的翘楚，用华丽的语言写了一篇长达万字的感言，从自己小时候看动画片，到自己尝试着学自己喜欢的角色的台词，再到自己为了梦想前往华夏，回到扶桑从最就简单的做起，甚至每一个角色，自己都记得当初是什么心情来配音。
　　这篇长文虽然是在大半夜才发布，但是很快就被粉丝们顶了起来，对于立花爱这个档次的明星来说，写这样的长文，更像是在写自传，虽然简略了很多，也主要是在写ACG方面，但是给粉丝的感动却是一点都没少。
　　整个屋里的人都在大半夜被奈奈给叫醒，然后各自拿出手机看这篇文章。
　　然后这群家伙自己起床打开电脑，噼里啪啦开始打字。
　　明明是自己公司的策划，怎么把自己也给装进去了啊！你们要写早干嘛去了，现在大半夜的跑起来把键盘敲得啪啪响。
　　林洛打了个哈欠，然后恍然间似乎看到了君名的名字。
　　暴露了啊…
　　“小羽姐，明天让群樱那边把《你的名字》的作者名，改成我以前的笔名吧。”
　　“诶？你不继续隐瞒了啊？”
　　“还隐瞒什么啊！全都被爱姐姐写出来了啊！”
　　“哦…你看热度第一。”
　　林洛疑惑着点开小窝的热度榜，扶桑区第一赫然就是自己！而且还是大起底，从插画小说漫画游戏，唱歌弹钢琴什么的全部给翻了出来，而且有理有据，甚至还把自己当初在山本游戏公司工作的事情都翻了出来。
　　让林洛稍微安心的是，这次大家终于不再关注表情包了。
　　可是为什么绕了一圈，又回到了“五千年第一美少女”上啊！
　　而且你们队形还这么整齐————
　　“填坑幸运星，君名快更新！五千年第一美少女@莲洛”
　　这应该是规模最大的一次催更事件了吧…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 151-天才的烦恼

　　无论哪个国家，对天才都是趋之若鹜的。
　　前世中美都曾有过一段疯狂追捧天才的时光，老美的报纸大篇幅地介绍着他们发现的天才，而国内则是在改革开放之初，疯狂寻找着天才，并且建立了天才班。
　　等到网络时代，民众对天才的关注度也一直都很高。当然了，那些在网上作假的所谓“天才”，也赢得了不少的骂名。但是如果真的存在似乎天生超人一等的天才，那绝对会引起轰动。
　　像“高中生作家”“音乐神童”这样的头衔，挂出来就很吸引人，比如前世写三重门的韩韩，一位偏科严重的天才，但是他的书当年卖出了两百万，引起了极大反响。比如舟舟，甚至他只是一个智力障碍患者，依旧不妨让人们把“天才指挥家”的名头放在他的头上，一度他指挥的音乐会一票难求——这些来音乐会的人，甚至连曲子叫什么名字都不知道。
　　这个世界同样如此。
　　奈奈前两本小说扑街了，但是却不妨碍她有一个“天才美少女作家”的名头，虽然大家知道这是噱头，嗯，还是有人买她的书，只不过作品实在一般，很快就泯然众人了。
　　而林洛表现出来的东西，却都是实打实的——
　　插画师、美少女漫画家、俺妹的原作（不知道被谁暴露的）、钢琴演奏家（秋水清奈等一大票原来的同学作证，并且有音乐协会的考级资料佐证）、歌唱家（曾为超过二十亿人演唱并获得一致好评）、作词作曲大师（相亲相爱一家人、明天会更好的词曲作者）、游戏策划师（至今这款游戏突然停服没有消息，但是之前留下的数据表明这是一款很完善的游戏）…
　　任何一项放在一个十六七岁的少女身上，都是一种荣耀，然而当吃瓜群众们把林洛所有的头衔都加在一起的时候……
　　整个网络上都是林洛的消息，当然了，在大家把林洛的详细资料看完后，下意识点开表情包发表情，然后发现自己的表情包里，赫然就是林洛拖着双腮，萌萌的样子，上面一行字“玛吉呀巴库乃”！
　　原来这个ACG全才，五千年第一美少女，居然就活在我的表情包里！
　　前一天群樱漫画社出动了上百位漫画家，才把与妄想小说网的合作的消息给炒热，而很意外的引起了怀旧感想，继而成为全民缅怀过去的活动。
　　而今天，根本不需要什么水军，什么炒作…
　　因为林洛本身就是活在热度排行榜上的人！
　　从之前的漫展开始，这个表情包明星就一直活跃在大家的聊天记录中，如果哪个群没有林洛出现才是怪事，影响力直逼滑稽大神的存在！
　　表情包只是让大家眼熟，吸引人的是外表，但是这一大串的头衔，瞬间就注入了灵魂。
　　于是…
　　“派出所吗？我们公司被人围了…”林洛拨通了报警电话。
　　“请问是在什么地方？有没有发生暴力事件？有没有造成人员伤亡和损失？”
　　“额…没有，就是狂热的粉丝把我们公司给围了，我这里是梅林文库 …”
　　“好的，我们马上出警。”
　　唐小羽从窗帘缝看了看外面高举着各种应援牌的粉丝们，初春的寒风丝毫没有浇灭他们的热情。
　　“好多粉丝啊！洛酱，你出名了！”
　　“还不是你闹的！”林洛气不打一处来，“要不是你当初弄了那么多的表情包，会这样吗？”
　　“那可是粉丝，粉丝啊！”唐小羽说道，“你要明白，多少明星渴望真正的粉丝来给他们撑场面啊！”
　　“哈？我又不是明星！我只是想要画画啊！”林洛看着自己屏幕上的画面，CG终于快要画完了，这个已经搁置了很久的任务，终于不再是心病了，当初自己怎么就一时糊涂答应了这一张八千块的CG绘制呢？虽然在当时看来那是大赚特赚就是了…
　　“但是你的关注度已经超过爱姐姐啦！扶桑第一明星非你莫属了！”
　　“我怎么感觉你是在幸灾乐祸？”林洛斜了她一眼。
　　“怎么可能！”唐小羽摇头，“你要明白，那些明星们，虽然你在杂志或者是电视新闻上看到每次下飞机，总有粉丝抱着鲜花来接机，其实这些粉丝，大多是娱乐公司的托，谁一天没事就关注这些明星啊！不用上班不用吃饭啊？除了那些一线明星，一般的明星你去超市买东西都没人认识你。”
　　“不会吧？不是说有专门的粉丝会之类的组织吗？”林洛第一次听说。
　　“开什么玩笑啊！明星们都是化妆出来的怪物啊！下了妆大部分怕是自己都不认识自己了吧！你以为人人都像爱姐姐，或者是洛酱这样天生丽质不施粉黛啊！”唐小羽说道，“即便是爱姐姐，有时候换个发型，系个围巾，也经常没人认出来。”
　　林洛表示不信，前世那些明星，别说是一线大腕了，就是个明星家属，也有人偷拍，比如那位著名的现代潘金莲，不就被人拍到过卸妆后去买东西吗？虽然在林洛看来那简直就是两个人…而且不是说，很多粉丝只凭借背影就能辨认出来吗？
　　“可是新闻里不是总有哪个小明星被拍到在做什么吗？”
　　“天真，那都是炒作而已！哪有那么多巧合啊！”唐小羽不屑，“即便是爱姐姐，在圣战上，戴上口罩也没被人认出来啊！哪有什么看背影就认出来的事情。”
　　“胡说！”林洛反驳道，“那为什么我在圣战的时候，和奈奈两个人都被认出来了啊！你不记得了吗？”
　　“洛酱，要不你还是见见粉丝吧？”奈奈说道。
　　“诶？万一有什么极端粉丝呢？上次我听说，有个偶像被粉丝砍了二十多刀来着…”林洛连连摆手。
　　“洛酱你怎么会有这样的想法！粉丝很可爱的啊！你看圣战的时候，那个粉丝团的人多可爱啊！”奈奈说道，“那时候我还沾光了呢！”
　　“你就不要提那些让人尴尬的事情了吧…”林洛想起那次圣战就感觉不自在。
　　“可是洛酱这么厉害，有人喜欢很正常呀！因为洛酱，我的粉丝都涨了很多呢！”奈奈笑道，“他们都说我和洛酱是官方CP呢！”
　　“好冷！”唐小羽打了个哆嗦，然后走到林洛身边，一把抱住林洛，“官方CP什么的，根本就不存在的嘛！”
　　林洛挣开唐小羽的手：“又想罚站吗？”
　　“啊哈哈哈~”唐小羽讪笑，“那现在怎么办？等警察来处理？”
　　“唉~真是让人头疼啊！”林洛揉了揉太阳穴，文库这些旧门窗，隔音功能几乎没有。
　　“洛酱，这就叫天才的烦恼啊！”唐小羽打趣道。
　　“无路赛！”
　　-------------------
　　“画面又开始卡了，你的技术究竟行不行啊？”江户旧城区一栋旧楼里，一个满脸胡须的大叔拍着桌子喊道。小小房间里摆放着六七台电脑，屋子里烟雾缭绕。
　　“你行你来！就你提供的这破服务器，这破宽带，能支撑两百人就很不错了，你看看现在多少观看人数了？六百人！”旁边一个青年怒道。
　　“技术不够怪机器，几百人就卡了，你要不要我给你弄一套星空9型超级计算机？难道咱们的压力比网鸽视频网还高？”
　　“星空9型？呵呵，星空9型也不过32亿亿次，你知道网鸽数据中心的服务器组的运算速度是多少吗？接近千亿亿次！”
　　“那也不能掩盖你技术破的事实！而且你看看这画面，为什么480P的低画质，延迟还这么高啊！”
　　“那和我没关系，是你的网络太差的原因，咱们做的是直播，对网络的要求比普通的视频网站高很多！”
　　“总感觉成功遥遥无期啊！”大叔哀嚎道，“如果有钱该多好！”
　　“闭嘴！”两人身后另外一边靠墙的位置前，一个二十五六浑身冷意的女子说道，“继续测试！”
　　“嗨！”
　　屋子里继续忙碌着，各种数据开始汇聚，最后传到女子的电脑上。
　　屏幕里，画面正是文库前的场景，直播设备依旧是手机，但是画面流畅度比上一次圣战的时候已经好了不少。
　　警车出现在了文库前，但是很显然，警察也是束手无策，因为这些粉丝，并没有对文库有什么损伤，虽然围着，但是和文库的建筑物之间有至少十米的间隔。反复沟通无效后，警察希望文库能够满足这些粉丝想要见林洛一面的愿望，但是没有得到同意。
　　“公主殿下还是太害羞了！要是能见到娇羞的公主殿下多好啊！”青年说道。
　　“别做白日梦了！殿下喜欢的，要么是女王大人，要么就是奈奈殿下，怎么可能看上你！”
　　“我没说看上我啊！只要公主殿下能正眼看我一次就满足了！而且为什么公主殿下喜欢的都是女人啊！”
　　“你懂什么，像公主殿下这样纯洁可爱的少女，怎么可以喜欢男人！”
　　“你这个变态！”
　　“大阪马鹿，你找死吗？”
　　“闭嘴！”女子手在旁边桌子上使劲一拍，“通知粉丝团的人，解散。”
　　“诶？殿下不是还没露面吗？”
　　“不需要，殿下怎么能是区区普通粉丝就能见到的？而且，效果已经达到了！万名粉丝齐聚文库只为见公主殿下一面，这个标题如何？”女子问道。
　　“额…很有灵性…”两人违心地说道。
　　“还是你们识货！也不枉我从粉丝团里把你们找出来。”女子有些得意。
　　两人腹诽，难道不是因为技术原因吗？
　　“咳咳，那下次测试？”青年问道。
　　“测试？不需要了，我们可以去找公主殿下合作了。”女子自信地说道。
　　“但是公主要我们这直播系统干嘛？我怎么都看不到，我们这直播系统有什么盈利的可能性！公主殿下怎么可能和我们合作啊！”
　　“所以，你只是凡人！”女子站了起来，“而殿下，是天才！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 152-当你的读者真可怜

　　几千人很快就走得干干净净，几人围在窗前，看着下面空荡荡的街道，面面相觑。
　　“这就是你说的真正的粉丝？”林洛嘴角抽了抽。
　　“咳咳，你看小窝，这次粉丝围了文库的事件已经上热搜前三了！”唐小羽说道。
　　“所以他们只是来搞个大新闻的对吧？”林洛叹了口气。
　　虽然自己之前一直表现出对粉丝很不屑的样子，嗯，但是现在发现这大概是一群假粉丝，莫名就感觉很不爽了。
　　“这个我会让小月去查的，洛酱不要生气嘛！粉丝们还等着你的君名和幸运星呢！”唐小羽伸手，想摸摸林洛头，然后有点害怕地缩回去。
　　“算了，反正我也只能和梅林这个身高的歪果仁谈笑风生了。”林洛瘪嘴，转身回到自己电脑前，拿起压感笔继续画。
　　“洛酱，故事大纲我已经写好啦！”奈奈说道，“要不要看一看？”
　　“等我画完再说吧。”林洛说道，“最多明天，我就把CG全部完成了，然后和小鸟游智说下关于这部漫画的事情，接下来我们就回莲田。”
　　“诶，不要啊！”唐小羽喊道，“现在一切都还没完全进入正规呢！小说网只是刚刚起步，能不能真正把读者留住还是问题呢！”
　　“放心吧，就目前群樱这一百多部人气作品的小说改编，至少能混一两年，到那时候咱们自己的作者肯定大量出现啦！而且小说网站嘛，内容为王，填充内容是一件漫长的事情啊！”林洛感觉现在自己身体素质起来后，画画的能力更强了，质量上倒是没有多大长进，毕竟已经是最顶尖的实力了，但是现在由于身体更好，画出的线条更加稳定。为什么同样画一张画，有的人需要三天，而有的人只需要十几分钟呢？原因就在于，稳定性和技巧导致技术差的人需要用更多的步骤和笔画去绘制，比如画一朵花，林洛一分钟，十几笔就完成了，而很多新人需要画几个小时，修修改改几千笔都下去了，质量还是差一大截。
　　“但是我们不仅有小说网的事情啊！”唐小说说道，“难道你把爱姐姐和绫酱忘记了？”
　　“诶？她们有什么事情吗？”林洛歪歪头，疑惑道。
　　“真为你的玩家可怜…”唐小羽报以同情的目光。
　　“啊哈哈哈~你说战舰少女啊？这不是交给了专业人士吗？”林洛讪笑，自己完全就忘记这回事了。
　　“你说的专业人士已经完整了整个游戏的优化和封装，就等正式上线了！”唐小羽看着林洛那刚刚想起的样子，顿时感觉，这家伙估计一辈子都不会有什么领导能力了，工作室前景堪忧。
　　“诶，这么快？”林洛吃惊。
　　“快什么快啊！从圣战结束就一直在忙，春节后，上杉浩二的团队也加入了进来，对游戏的稳定性和流畅性进行了优化，尤其是，以前我们的游戏，需要至少2G的运行内存才能玩，否则就会闪退。但是经过优化后，已经能在1G运存下流畅运行了。界面现在也显得很有科技感，同时又不显得生硬，除非进行你之前设计的动画战斗画面修改，否则已经没什么提升空间了。”唐小羽介绍着游戏现在的情况。
　　“这样啊，那就上线啊！”林洛理所当然说道，“现在咱们小说网也搭建起来了，流量还可以，那么可以把游戏和小说网进行一次联动啊！”
　　“怎么联动？总感觉我们的游戏，和小说不沾边啊！而且一个是手游，一个是网站，如果是网页游戏，还可以直接打广告，手游需要下载啊。”唐小羽问道。
　　“这个简单，咱们可以这么设置，”林洛拿压感笔在脸上戳着，“首先，游戏的帐号和小说网是通用的，然后小说网那边把任务系统打开，每个帐号都有级别设定，升级的方式就和玩游戏一样，经验值来源嘛，比如看一本书，投一张票，收藏一本书，发表评论，都可以获得，等级更高的人拥有更高的权限，这个参考漫画网就可以了…”
　　“等等，漫画网没有这个设定啊！”唐小说说道。
　　“没有？不对吧，我记得我在英联社的网站和群樱的网站都有级别啊，在群樱是一级，在英联社是二级…”
　　“那个是作者等级啊！没签约的都是一级，普通签约二级，然后是白银签约三级，最顶尖的就是登录了实体漫画连载的，黄金签约。”唐小羽解释道。
　　“原来是这样啊！那正好，我们把这个系统做出来啊！对了，我们可以巴拉巴拉…”林洛直接把前世书站的那套标准升级方式给弄了出来（参照书客…）。
　　“那个，这么设置有什么好处吗？漫画网都没有这个设定啊！而且，为什么所有任务加一起的经验，和完全所有任务给的额外奖励一样多啊？”
　　“好处大了去了！等级需要慢慢升，这让大家对自己的帐号就有了归属感，而任务则让大家养成一个习惯，每天都来看看，至于额外奖励嘛，任务又不难，只不过动动鼠标而已，这样可以培养他们的习惯，让他们不会产生今天就算不做任务也无所谓这样的想法。总之，长时间下来，大家的等级高了，就越来越舍不得自己的这个帐号，这就是归属感！”
　　“洛酱果然厉害！我去给技术组说说，尽快把这个系统做出来，听上去很简单嘛！“唐小羽风风火火打算出门。
　　“等等！”林洛叫住她，“任务系统只是为了方便和游戏的联动啊！”
　　“哦哦，差点忘记了…那怎么联动呢？”
　　“有了任务系统，这个就简单啦！可以在每天的任务里加上一条小任务，登录战舰少女，并出征获得胜利一次，这个任务可以把经验稍微给多点，不过不加入额外经验奖励需求。”林洛想了想，现在书站还是免费状态，以后肯定是要收费的，但是那需要等读者培养起来，如果收费了，那就更简单了，想想前世那些小说改变的网页游戏，大部分就是垃圾中的垃圾，但是丝毫不妨碍别人大把捞钱。那些知名小说改编的垃圾网页游戏，大部分一个区活不过一个月，就是换着方式骗钱而已。很多的玩家其实根本不想玩这些游戏，但是架不住别人奖励多啊，升到XX级奖励多少起点币，于是很多人就为这个入坑，结果没爬出来。
　　林洛觉得自己只是绑定一个“业界雪风”的战舰少女，已经是很良心啦！嗯，为了维护这样的良心，小说网以后联动的游戏一定要把住质量，不能让那种三天黄服，合区比传奇私服合区还快的垃圾游戏滥竽充数。
　　“洛酱真是天才！”唐小羽竖起拇指，“我就知道，洛酱能轻松解决问题，虽然个头很小，而且无论什么动作都是在卖萌，感觉战斗力0.1鹅，但是遇到困难都能轻松解决呢！”
　　“姑且算你在夸我就是了…”林洛噘嘴。
　　“好啦~我去出去了！”唐小羽带上门，小跑着，哒哒的声音在走廊里很响。
　　奈奈站起来，走到门边，打开门看了看，然后把门反锁住。
　　“洛酱，你真的忘了战舰少女吗？”奈奈小声问道。
　　“诶？为什么这么问？”林洛奇怪道。
　　“从我认识洛酱不久，洛酱就开始在准备这个游戏了，看得出洛酱是很喜欢这个游戏的…”奈奈停住，欲言又止。
　　“对呀！怎么了？”林洛看着奈奈有些泛红的脸问道。
　　“那时候还是去年的十月，然后正式做游戏，是从小羽姐来了后开始的，直到我们参加圣战。”
　　“对啊！奈奈酱你究竟想说什么啊？”
　　奈奈上前把林洛抱住：“洛酱，时间久了，你就会忘记掉很多东西吗？”
　　“不会呀！”
　　“可是…明明是那么努力，那么辛苦才制作出来的游戏，但是从安排绫酱去优化界面开始，洛酱就对战舰少女完全不管不问了，就好像突然遗忘了一样…”奈奈说道。
　　“怎么可能遗忘嘛！”林洛用脸蹭了蹭奈奈的脸，“我早就说过啦，专业的事情让专业的人来做嘛！绫酱从业这么多年，懂得比我多不少的，所以只管等她就可以了啊！而且原本我的打算就是让战舰少女和小说网联动，从最开始梅林来到工作室开始，我就在考虑这个事情，都是有规划的，所以奈奈酱放心吧。”
　　“这样吗…我还以为…”奈奈酱脸上绯红。
　　“还以为什么？”
　　“还以为如果很久没和洛酱一起共同工作，洛酱就会忘记呢…”奈奈的声音低了下去。
　　林洛抬头，吻在奈奈的双唇上（……@！！……＆＃%！＆@……），良久，两人喘着气分开。
　　“奈奈酱越来越敏感了啊！”林洛一语双关。
　　“才没有！”
　　林洛靠在奈奈胸前：“等把大叔的稿子交了，我们就回莲田去…”
　　“真的？”
　　“嗯！网站进入正轨了，就不用在这里啦！而且…”林洛蹭了蹭软垫，“我讨厌这座小镇！”
　　“哈？这是江户，哪里是镇啊！”伸手抚摸着林洛的长发，奈奈笑道。
　　“比莲田还小呢！莲田我们还会去公园，去荷塘走走，但是这里呢？我们出去逛街，更多就是在文库周围绕圈子吧？”林洛摇头，原居民不懂梗，强行解释好麻烦，“我不喜欢大城市。好希望能回到两个多月以前啊，那时候我们都在我家里，每天开心地画画，奈奈酱写小说，小羽姐整天犯懒，小月姐则是在做游戏，随时都聚在一起。现在呢，连小月姐的饭都是有一顿没一顿的。”
　　“你只是在想饭吧？”
　　“无路赛！”林洛伸手在奈奈腰上抓了一把，“等回到莲田，我就认真把君名画出来。”
　　“没有爱姐姐当助手，洛酱你的工作量就很大啦！”奈奈有点心疼，“每天画十多个小时，太辛苦了。”
　　“没关系，读者都是很好糊弄的！什么感冒啦，没灵感啦，出门取材啦之类的借口多得很嘛！实在不行，直接告诉读者，今天我肯定更新咕咕咕！”林洛胡说八道。
　　“当你的读者真可怜！”奈奈总结道。
　　PS：嘛~突然感觉自己越来越啰嗦了，写出来的东西也感觉无趣= = 
　　自动订阅也掉了，我好想蹭波热度啊！什么咕哒子啊，什么蓝眼幼龙啊！书评区一堆破口大骂的读者，然而别人还是上架了，订阅还很不错！
　　不对，要什么热度，要什么订阅，如果有钱该多好！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 153-巧克力什么的

　　俺妹的ED用CG终于全部完稿了，林洛松了口气，这事情拖得太久了，眼看着还有一个多月就要开播了。
　　“大功告成！”林洛伸了个懒腰，“怎么没人来亲个嘴儿啊？”
　　“洛酱你还是安抚一下你的粉丝们吧，上小窝去给粉丝们说两句话，他们寄了很多东西呢！”
　　“诶？寄东西？”林洛想象了下，据说以前还没有网络的时代，那些大型杂志里如果出现了特别好的文章，读者寄向杂志社的来信能用麻袋装，但是现在是网络时代啊！前世自从进入网络时代后，还没听说有哪个作者能有很多的读者来信呢，顶多也就是百封为单位而已。
　　“对啊，很多读者给你寄了各种各样的礼物，你要不要看看？”唐小羽说道。
　　“真的有礼物？是什么？零食还是毛绒玩具？”
　　“为什么你会觉得是零食和毛绒玩具？”唐小羽疑惑，“你好像不喜欢吧？”
　　“虽然我不喜欢，但是粉丝们不这么想吧！”林洛站起来，手一挥，“像我这样可爱的美少女，他们肯定会觉得我喜欢的，是各种零食啊，毛绒玩具啊，音乐盒啊之类的东西吧？”
　　“难道不应该是化妆品吗？”梅林说道，“我一直希望有人能送我点能真正把雀斑消除的化妆品呢！”
　　“我觉得应该是亲手制作的东西吧！”奈奈说道，“貌似现在正好是亲手制作某样东西送人的时节呢！”
　　“嘛~走，一起去给你们开开眼界！”唐小羽站起来招呼道。
　　林洛感觉唐小羽的表情有点古怪，想了想：“该不会是刀片吧？”
　　“谁知道呢~~”唐小羽回头一个鬼脸，看得林洛有点心惊胆颤。
　　不可能是刀片吧啊哈哈哈~被寄刀片什么的，不应该是富坚、冈本伦、虚渊玄这样的家伙吗？而且自己也没弄得那么天怒人怨吧？讲道理，君名才停了不到两周啊！别人杂志连载，随便休刊一期就是两周啊！
　　收发室里一片混乱，满满当当堆积了半间屋子的包裹，几人来到这里的时候，小月正在给包裹分类。
　　“这，这么多啊…”林洛看着这些包裹，还以为自己来到了快递分选站。
　　“也不知道为什么，以前都是寄信，现在都是包裹，快递小哥说就我们这里的钱好挣。”小月擦了擦额头的汗说道。
　　“诶？为什么？”
　　“因为这么多快递都是我们这里的，他送起来轻松啊！别站着了，快来分选。”
　　“为什么要分选啊？”林洛问道，“直接把我的拆开不就可以了吗？”
　　“不是选你的，是选寄给作者的。”小月说着，把手里的包裹直接扔到最大的一堆上。
　　“诶？我不是作者吗？”林洛睁大眼睛。
　　“你为文库写过一个字吗？”小月扭头，看了看林洛，又看了看奈奈。
　　说得也是呢…自己只是插画师…
　　“那选好之后呢？”
　　“当然是给作者送过去啊！主要的还是给平野聪的，文库现在名头这么大，虽然实力还是很差，但是已经让读者看到了希望，大家希望平野聪能够继续创作，魔法石之泪的影响力真是厉害呢！这么多年过去了，还有粉丝这么坚定地支持。”小月感叹道。
　　“嘛~！先别说选的事情了，反正送不送去其实都一样吧，以前文库收到的信件，大部分直接送去垃圾站了吧。来来，洛酱，快来拆开看看你的包裹。”唐小羽鼓动着。
　　林洛拿起一个包裹，说起来真是奇怪，为什么自己的包裹都是这么标准的大小，感觉这一大堆似乎都是一模一样的。用刀子拆开胶布，打开盒子，里面居然…又是一个盒子…
　　“哈？这是啥？”林洛看着里面的盒子，用手掂量了下，似乎盒子很轻，于是继续拆。
　　一、二、三、四、五、六、七…
　　林洛一共拆开了七个盒子，大盒子套小盒子，最后到手上的，是一个只有半个手掌大小的塑料盒子，看大小，似乎正好能放进一块刀片来着…
　　“快打开看打开看！”唐小羽憋着笑，在一边鼓动着，其他人也都围了上来。
　　“你们说，里面会是什么啊…”林洛有点心惊胆战，“该不会是什么包裹恐怖袭击吧？”
　　“包裹恐怖袭击是什么？”奈奈问道。
　　“嗯，就是那些极端分子，在包裹里放上诸如剧毒物质、天花病毒、炭疽热病毒之类的东西，然后进行恐怖袭击，造成人员伤亡和引起恐慌！”林洛说道，把小盒子丢在地上，“啊哈哈哈~果然还是不拆好吧？”
　　“怎么可能啊！我记得你说过，读者都是可爱的呢，嗯，我想想啊，对了，就是在我们第一次签售会出门的时候！”奈奈说道。
　　“我有说过吗？”林洛眨巴着眼睛，“我怎么感觉有乌鸦嘴的可能性啊！”
　　“别废话了，快打开！”唐小羽催促道，“怎么可能有这些东西嘛！每一个包裹都是严格检查过的好不好！”
　　“没拆开谁知道里面有什么啊！”前世白宫都受到过炭疽热信件的袭击呢！
　　“放心，里面绝对什么都没有的！要知道，我可是大小姐！梅林也是大小姐，送往这里的包裹都是经过了很多次检测的，绝对没有问题的！”唐小羽拿自己和梅林的身份做了保证。
　　“那我姑且看看吧…”林洛捡起小盒子，这个咬牙手一掰，盒子打开，里面是…“哈？一张纸条？还有一块巧克力？”
　　“念出来念出来！”唐小羽催促着。
　　“亲爱的公主殿下，节日快乐？”林洛一头雾水，“节日？什么节日？元宵节？不是过了几天了吗！”
　　“你真不知道啊？”唐小羽一脸失望。
　　“知道什么啊，下个节日是清明节吧？就算你把春社日算进去，也还隔得远啊！”林洛疑惑道。
　　春社日是立春之后第五个戊日，林洛老家一年一度的“踩桥会”，就是在这一天举行的，不过这个节日只在很少的地方还有传承了。
　　“洛酱还真是健忘呢！”奈奈一脸寒霜，“明明在俺妹和龙与虎里，都有写到情人节，结果洛酱居然完全不记得这个节日了呢！”
　　“等等！”林洛疑惑，“我记得，华夏帝国不是不过西方节日吗？”
　　“谁告诉你的啊！不过这节日为什么书里这么写大家没觉得奇怪啊！而且送巧克力还是你书里发明的吧！”奈奈生气道，“这几天江户的巧克力收入大涨，就是因为俺妹的原因啊！粉丝都亲手做了巧克力给你啊！”
　　自己搬了本书，居然引导了一个节日的习俗！！！
　　林洛睁大眼睛，在几人脸上扫了一圈，看着奈奈和唐小羽阴沉的的脸色，自己似乎…作了个大死？
　　“洛酱，自从冷战结束，东西方就开始了全方位的沟通，一些节日自然就被年轻人当成时髦接受了，比如西方情人节，现在在华夏也是一个非官方的重要节日，当然了，咱们的七夕节，也被西方世界所热捧呢！”小月在一边解释道。
　　完了完了，自己居然没有注意到这个节日，都怪前世自己是条单身汪，妹子手都没拉过，哪里想到过什么情人节嘛！
　　按照俺妹剧情里的设定，嗯，原著正文是没有的，但是外传里有，桐乃做的巧克力，京介吃了一颗，绫濑拿去吃了一盒，于是…这个剧情被林洛搬到了正文里。总之，妹子做巧克力送给自己喜欢的人，就是林洛搬过来的习俗了…
　　那么…
　　“等等！”林洛喊道，“你们该不会是等着我的巧克力吧？”
　　唐小羽和奈奈下意识地微微点头。
　　“难道不应该是你们做巧克力给我吗？”
　　“洛酱，你想想，是京介做巧克力送给了妹妹，还是妹妹做巧克力送给了京介呢？”唐小羽微笑着。
　　“当然是桐乃送给京介啊！”
　　“这就对了嘛！妹妹做巧克力送给我，有什么问题吗？”
　　“可是，那是因为妹妹喜欢京介啊！”
　　“嗯？”唐小羽和奈奈一人抓着林洛半边脸，往两边一扯。
　　“疼疼疼！好啦我知道了，妹妹做巧克力送给姐姐对吧！”林洛告饶。
　　“哈？”奈奈另一只手在林洛腰上一掐。
　　“啊~”林洛一声惊呼，“我知道啦知道啦！妹妹做巧克力送给喜欢的人啦！”
　　“这还差不多！”两人放在手。
　　“明明设定里，我是大叔啊！应该你们两个美少女，做巧克力送给我这么可爱的大叔才对啊！”林洛揉着脸，噘嘴说道。
　　“这么矮的大叔是不会有人喜欢的！”奈奈说道，伸手摸摸林洛头。
　　“无路赛！”林洛挣开奈奈的手，“巧克力对吧，我这就去！”
　　小跑着出了文库，林洛回想着周围的商店，似乎只有一个地方有巧克力卖。由于这个世界并没有奸商把巧克力和情人节联系在一起，所以巧克力更多是作为一种口味有点奇怪的异国食品，即便是因为俺妹的影响，导致有部分人选择购买，但是也就是这么几天而已，所以想买巧克力还很困难。
　　不过在离文库不远的地方，就有一家大超市，林洛偶尔出去溜达，就看到过里面有卖巧克力的。
　　林洛一身平时的便服，和几次露面穿着黑猫的哥特萝莉装相比，少了几分冷傲，更多了几分邻家妹妹般的可爱。小跑着进了超市，林洛按照记忆里的地方找过去，果然在一大堆的糖果里找到了巧克力。
　　嘛，口味还很多，选什么呢…嗯，奈奈酱当然是果仁味的，那么小羽姐呢，要不，鲜果的？巧克力物语是什么来着，自己好像根本没专研过，脑子里的记忆库里也没有信息…真是苦恼啊！
　　“诶！公主殿下！”旁边传来一声惊呼。
　　“居然在这里遇到公主殿下，真是太幸福了！”
　　“公主殿下在选巧克力？是给自己喜欢的人吗？太让人伤心了，居然已经有喜欢的人了。”
　　“当然是给奈奈殿下的啦！”
　　“胡说，肯定是给女王大人的！圣战上女王大人真是太帅气啦！”
　　“公主和女王怎么可能在一起！当然是两位公主殿下在一起才是最般配的啦！”
　　……
　　这是…林洛周围很快围上了一大圈的人，失策了！这里是文库周围啊！刚刚才经历了那么多人围着文库，自己居然还没有意识到不能随便在公共场所…林洛看着周围有些疯狂的粉丝们，乱糟糟一团…
　　自己该怎么脱身啊！林洛拿出手机，快速编了条短信发出去，然后抬头，露出微笑：“大家静一静啦！很高兴见到大家，不过不要影响这里的生意哦！”
　　“哇！公主殿下太可爱了！”
　　“没关系的，我们把这里都买干净就是啦！”
　　“公主殿下有没有什么新作啊？”
　　“先把幸运星的坑填上吧！我可是最早进粉丝群的呀！”
　　“幸运星那样的作品反正都是日常，我想看君名的剧情啊！立花泷和宫水三叶走到一起了吗？”
　　“怎么可以要求公主殿下剧透啊！剧透党去死啊！”
　　“什么叫剧透啊！公主殿下这么可爱，用脚指头想也知道肯定在一起了啊！这肯定是个温馨完美的结局！”
　　“对啊对啊！上次不是说了吗？俺妹的原作也是公主殿下呢，俺妹肯定也是一个温暖人心的作品呢！我希望哥哥和妹妹走到一起！”
　　“你这个变态！哥哥和妹妹怎么可能走到一起！肯定是黑猫啦！殿下就COS过黑猫！黑猫党万岁！”
　　“绫濑才是正宫吧！而且绫濑真的是小天使，太可爱啦！就像公主殿下一样纯洁可爱呢！”
　　“很明显，幼驯染田村麻奈实才是正宫啊！绫濑和黑猫顶多就是小妾！至于桐乃，这样的妹妹趁早打死好吧？”
　　诶？林洛一脸懵逼地看着眼前这群人，居然把自己这个主角丢一边，然后各个党派开始撕逼，甚至要动手的感觉…
　　嘛，幸亏现在还没把剧情推到泷看到被陨石砸了的糸守町，以及俺妹里发了一大堆卡的最终剧情…还好还好，林洛悄悄地，猫着腰，从人群里溜了出来…
　　1米46万岁！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 154-修罗场什么的

　　林洛脑子里满是“为什么会有这么多人认识我”的疑惑，根本没有意识到，自己的人气有多高。不仅仅是自己有两千万的小窝粉丝，林洛满脑子还是前世两千万粉丝的微博主算个啥的念头…
　　前世基本不关注微博的林洛，对于这些明星其实也不怎么关心，所以一百万两百万，甚至七八千万粉丝对于林洛来说没什么区别，前世十多亿人口，几千万也不算多大个事…
　　但是现在却完全不同啊！
　　扶桑一共就三千万人，林洛的小窝关注一半来自扶桑本土，毕竟作为几十年来第一次能够电话连线到春晚舞台，并且还表现很完美的扶桑人，即便是华族，依旧让扶桑全国都感到骄傲。另外则是林洛的表情包满天飞，这直接导致了林洛是个熟面孔。很多人虽然说名气很大，但是并不经常露面，即便站到你身边你也认不出来，比如前世的金庸，大部分国人都知道他，但是真说认识，这个还真的不多。
　　关注度很高，同时还面熟，再加上本身林洛就是美少女，出门免不了会有人多看两眼，被认出来的可能性那几乎就是100%的。
　　林洛有点后悔自己为什么没戴上口罩帽子什么的伪装一下，自己匆忙间就拿了两盒巧克力，一盒是果仁的，还有一盒…嗯，牛奶巧克力。收银员似乎认出了林洛，林洛赶紧做了个嘘的动作，交钱后抱着巧克力跑了出去。
　　小跑着回到文库，一路上还有人对自己举起了手机，咔咔拍下了照片，一个一米五不到的美少女，一头飘扬的长发，胸前抱着两盒巧克力，如同一阵清风般飘逸，这样的画面让那些喜欢拍美景的人免不了就想抓个美丽瞬间。
　　“公主殿下超市购物被认出！”
　　“奇葩粉丝—公主殿下居然就这么从粉丝群里跑掉了（视频）”
　　“情人节的期盼——公主殿下的巧克力是给谁的呢？”
　　“公主殿下美死啦！PRPR！”
　　……
　　林洛把巧克力往床上一扔，然后倒在床头大口喘息，这一趟跑了多远？大概有个五百米吧？好久没这么跑过了，这身体素质虽然起来了点，但是女孩子的身体还真是脆弱啊，跑这么点距离就受不了了。
　　“洛酱怎么了？怎么跑这么急啊！”奈奈关切地问道，然后不露声色地向巧克力摸去。
　　“放手！”唐小羽和奈奈同时抓到一个盒子，然后较劲起来。
　　“小羽姐，这个就让给我嘛，不是还有一盒吗？”奈奈脸上满是笑容。
　　“对呀，还有一盒，这盒就让给我嘛！”唐小羽也是一脸笑容。
　　林洛眨巴了下眼睛，一股凉意袭来，嘛，肯定是刚刚跑的时候出了汗。“那个，我去洗个澡…”
　　“躺好！”唐小羽和奈奈同时喊道，继续较劲，巧克力的盒子只是硬纸盒，争抢下盒子很快变形。
　　“小羽姐，你看，这盒都坏了，就让给我嘛！”奈奈两只手抓着盒子，咬着牙说道。
　　“对呀，奈奈酱我可得让着你呢，那盒好的就给你嘛！”唐小羽也用上了两只手，眼看这盒子就已经坚持不住。
　　“那个…这两盒都没什么差别吧…”林洛约摸记得，果仁巧克力的物语是一心一意…等等…一心一意…林洛冷汗都冒了出来。
　　不对，自己并没有说过这个啊，而且牛奶似乎也不是什么差的吧，记忆中这种比较纯，口味正常的巧克力都不是什么奇怪的物语。
　　“小羽姐呀，以前你可是COS的妹妹呀！桐乃对牛奶巧克力情有独钟嘛！”奈奈使劲往后猛拉了几下，但是并没能让唐小羽撒手。
　　“对呀！你看身为妹妹的桐乃，送给心上人的巧克力就是牛奶巧克力，你身为姐姐，不应该更喜欢牛奶巧克力吗？这是妹妹的爱啊！”唐小羽死死拽着盒子。
　　“我可没让洛酱认我当姐姐呀~！你看，洛酱叫我是叫奈奈酱，叫你是小羽姐，你才是货真价实的姐姐呀！洛酱是你的妹妹，所以你应该主动点嘛！”
　　“你也叫我姐姐呀！”
　　“对呀，所以我把牛奶巧克力让给你的呀！里面一半是洛酱送给小羽姐你的，另外一半是我送的呀！”
　　“我不管，你给我放手啊！”唐小羽也学着之前奈奈的动作使劲扯了几下。
　　“撕拉！”
　　盒子终于不堪重负，被两人扯成两截，里面用小包装封好的巧克力洒落在床上，林洛感觉被冰雹给砸了，腮帮鼓起，看着发呆的两人。
　　“诶？啊哈哈哈~一人分一半吧！”奈奈讪笑道，抓了抓头发。
　　“是的呢，咱们一人分一半就好啦！”唐小羽很亲切地捡起几块巧克力，递给奈奈，“奈奈酱，来，拿着。”
　　“谢谢小羽姐，这些你也拿着吧！”
　　这两个人是有毛病吧？之前争来争去，现在又这么亲密，你们怎么不去排排坐分果果啊！
　　“嗯，来尝尝，可惜不是洛酱亲手制作的呢！”
　　“但是洛酱的心意到啦！对了，花有花语，巧克力的物语是什么啊？”
　　两人低头看着林洛。
　　“啊哈哈哈~哪有什么物语嘛！”林洛也是满脸笑容。
　　“有的哦！”梅林在一边说道，“巧克力是有物语的哦！”
　　“诶？真的有吗？”三人看向梅林。
　　“当然啦！不想想巧克力是哪里发明的！是欧洲啊！现在意大利和德国，以及大不列颠，都是巧克力制作的大国呢！”梅林介绍道。
　　咦，说起来，欧洲现在没有那么多国家，某些小国消失了呢。
　　“那快说下，这些巧克力的物语是什么？”唐小羽问道。
　　“小羽姐和奈奈酱都不想要的牛奶巧克力，虽然被桐乃制作成了黑暗料理，但是物语很不错哦！代表着宠溺，觉得对方很乖巧。”
　　“这个好！唐小羽当即拿起了那盒巧克力，“洛酱，请收下这盒巧克力吧！”
　　“哪有拿别人的东西送给人的啊！”林洛哼道，“而且还是拿着我的东西送给我！”
　　“不要在意这些细节嘛！对了，梅林酱，果仁巧克力呢，物语是什么？”
　　“果仁巧克力，代表着一心一意的爱哟！”
　　“一心一意…”唐小羽和奈奈脸色一变，揉了揉手腕，低头看向林洛，“洛酱真是贴心呢…”
　　“啊哈哈哈~~啊！！！！住手啦~~我错了~~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 155-立花爱归来

　　林洛含泪吃了整整两盒巧克力，在唐小羽和奈奈关爱的眼神中，全部吃了下去。
　　末了还被拍照，被制作成了表情包，什么“今天的我只能伤心地吃自己买的巧克力”之类。
　　“洛酱，你又出名了呢！”唐小羽刷着手机，“你又上热搜了！”
　　“什么叫又！我就没跌下来好不好！为什么啊，我一不是大明星，二不是大作家，也没出过视频，更没在网上骂过谁，怎么就这么关注我啊！”林洛在手机上翻了翻小窝，自己买巧克力被粉丝围了的事情，又荣登扶桑区第一了。
　　“这是大家对你的爱啊！”唐小羽笑道，“说不定，什么时候他们就都拜倒在你身前，愿意做你的臣民，追随你的脚步呢！”
　　“才不会！”林洛丧气道。
　　“洛酱，这个时候你应该在小窝里发个动态啊，配上图，就说你买巧克力是因为今天情人节，你要把这份爱送给所有的粉丝，但是这么点巧克力不够吃，所以你就代替粉丝把巧克力都吃掉啦！”唐小羽鼓动着，“这样大家就更喜欢你啦！”
　　“这样的博爱有什么意义啊！”林洛吐嘈，“我一直绝得，追星莫名其妙，何况我也不是明星啊！”
　　“那你觉得明星应该是什么样子的？”
　　“嗯…”林洛想了想，“爱姐姐那样，依靠粉丝吃饭的吧…”
　　“爱姐姐听到这个话一定会打死你！”
　　“我说的实话啊！明星不就是消费话题吗？用作品引起话题，用话题带动消费，然后回馈明星，这个行业就是这样啊！”林洛说道。
　　唐小羽张了张嘴，半天才挤了一句话：“你说得好有道理…”
　　“所以嘛，明星从本质上来说，就是靠粉丝的吃饭嘛！作品引起话题，而粉丝们因为话题而狂热，然后脑子一热，就消费了！”林洛自认为找到了真理，“你看，为什么粉丝大多是年轻人？因为年轻人冲动啊！就是这些冲动型消费者，才导致明星们收入颇丰啊！”
　　“额…”唐小羽欲言又止。
　　林洛站起身，指着窗外：“你看看，江户这么大，各种歌手、声优、演员、偶像，以及其他为这个群体所服务的，他们靠的就是从粉丝的手里骗钱，让他们买BD，买海报，买各种周边，买演唱会门票！每年为什么这么多人想要进入这个圈子，哪怕生活都维持不下去了，还不愿意放弃？就是因为，只要成为了大明星，即能满足自己的虚荣感，又有机会挣大钱，何乐而不为啊！”
　　“唔…但是那些很厉害的人，被称为艺术家啊！”奈奈说道。
　　“艺术家是很少的啦！比如爱姐姐，就配音和演唱来说，那就是艺术家。但是其他方面，比如说我记得爱姐姐前几年拍过一部电影，票房还很不错的样子，嗯…我查查，票房4.4亿！这部评分才4.5的电影，明显就是骗钱作嘛！最终粉丝们把导演、编剧、制片、音效、灯光师、群演全都骂了一遍，唯独没有骂同样演技拙劣的爱姐姐…”林洛说得非常起劲，透过窗户看到远处的高楼大厦林立，虽然文库楼很矮，林洛依旧是豪情万丈，指点江山挥斥方遒，然后感觉到肩膀被两只手抓住。
　　“哎呀奈奈酱，别闹…”
　　“哦，洛酱对我们很了解嘛！”身后的声音传来，林洛顿时打了个冷战。
　　“啊哈哈哈~好久不见，爱姐姐，日安！”林洛讪笑道。
　　“大家好！洛酱看来也很好呀！不仅人气超过了我，而且已经对整个业界都了解了呢！”立花爱把林洛肩膀掰过来，一脸小说地看着林洛。
　　“额…对不起…”林洛低头。
　　“虽然你说得让我很不舒服，但是，说的都是事实啊！明星本来就是一个靠消费话题，靠粉丝施舍的群体嘛。”立花爱伸手在林洛脸上轻轻捏了捏。
　　“不不不，大家是在为自己享受到明星们的艺术表演而买单！爱姐姐赛高！”林洛演技浮夸。
　　“好啦好啦，我又没有真的生气！”立花爱松开手，“终于把事情都处理完了，可以安心画画啦！”
　　“说起来，爱姐姐这段时间在忙什么啊？”林洛问道。
　　“出国了一趟。”
　　“诶，出国？”
　　“嗯，去把所有的代言广告都拍了，等到合同结束，我就不会再拍任何广告了，是时候追逐梦想啦！感谢神明！”立花爱双手合十，一脸虔诚的样子。
　　这个十七岁的家伙卖萌等级至少比自己高十级啊，这是犯规啊！
　　“还没祝贺爱姐姐订婚呢！什么时候让我们喝喜酒啊？”奈奈问到。
　　“嗯，你肯定是能喝到我的喜酒啦！至于洛酱嘛，怕是没机会了。”立花爱说道。
　　“你就说你下半年结婚呗！我才不管，谁知道我未成年啊！”林洛哼了一声。
　　“再过十年，你也买不到酒呢！”立花爱笑道，躲开林洛不满的拳头。
　　“我肯定还会长高的！”林洛噘嘴。
　　“对了洛酱，今天我去量了下身高，我有154CM了呢！”梅林补了一刀。
　　“我肯定能长高的…”林洛重复道。
　　“长高也不行呢，十八岁呀，又不是要求十四岁，那可是个漫长的过程呢！”立花爱用可怜的眼神看着林洛。
　　“诶？啥？”林洛顺着立花爱的眼神，看了看自己胸前，“我可不是奶牛，长那么大，有什么用吗？”
　　“诶，洛酱…”奈奈可怜巴巴地看着林洛。
　　“啊，奈奈酱，我不是说你…”
　　“洛酱，认命吧！”唐小羽摸摸林洛头。
　　“无路赛！”林洛鼓着腮帮。
　　“好啦好啦！洛酱我们什么时候开始画啊？网上你的粉丝可都着急了呀！”立花爱问道。
　　“嗯，这个嘛！等我们把准备好的一个原作给一个漫画家送去，然后我们就回莲田！”林洛说道。
　　“不用那么麻烦，让奈奈酱送去就可以了，反正小鸟游智的画工就那样，洛酱你的草稿都比他强多了，画太精美他也学不来！”唐小羽说道。
　　“这样嘛…嗯，好的！我先发个小窝动态啊！”林洛转了下眼睛，说着，拿出手机开始打字，两分钟后，“好啦，我已经告诉小伙伴们了，我们星期六更新！”
　　“嗯，那尽快收拾东西吧，我们赶紧回莲田，说起来，我觉得莲田的生活，比其他地方都让人安心惬意呢！”立花爱笑眯眯说道。
　　“嗨！”
　　林洛的小窝终于时隔多日之后再次有了新的消息，很简短，但是引起的反响比之前的所有信息都高。“由于我的助手立花爱姐姐订婚，所以最近未能更新，现在爱姐姐回来啦！星期六更新下一话，敬请期待！”
　　这种时候，爱姐姐来背锅，那是最好不过的啦！哼哼！
　　PS：厚着脸皮要了个推荐位~~！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 156-一个近乎无法战胜的敌人

　　“摩西摩西？好的，知道了，我马上过来。”唐小羽接了个简短的电话，然后一脸无奈。
　　“谁打来的？”林洛问道。
　　“松下副主编。”
　　“那个听说银龙之翼就被吓得瑟瑟发抖的群樱副主编啊！”林洛回想到松下长治说起银龙之翼就满头大汗的场景，“这家伙能有什么事情需要你过去？”
　　“去拿电影票。”唐小羽说着，摆摆手，“等我回来。”
　　“松下长治给的电影票？群樱的作品？”林洛记得群樱似乎没有上映剧场版啊，而且，送电影票给咱们干嘛？
　　“《梦幻记忆》的电影票，你们先收拾东西吧。”
　　梦幻…记忆？林洛脑子里一个激灵，这不就是之前爆发了版权纠纷的电影吗？俺妹最初发售的时候，附送了20张首映门票的电影！
　　“这部电影居然还是按时上映了啊…”话说一部已经基本剧透的电影，真的能火吗？
　　不过如果剧情给力，制作精良有诚意，应该是可以的吧…就像前世君名，很多人其实已经看到了盗版了，但是还是愿意花钱去电影院看一次。不过，这部电影似乎最后男女主角并没能走到一起啊，一部就像罗马假日那样的电影…喜欢的观众都是抖M吧？
　　“今天是情人节嘛，这样的恋爱电影，正好是今天上映啊！”立花爱笑道，“据说富士山集团这次是集合了绝大部分的制作能力，精心雕琢出这部作品，想必质量很不错吧。”
　　“大概吧…连俺妹的动画化，他们都无力完成，只是拿来趁机和群樱缓和关系。不过现在来说，富士山集团就变成了敌人了呢…”林洛回想了下，这段时间还真是有些奇葩，自己原本是富士山集团旗下的，然后富士山集团把制作能力全部压到了梦幻记忆上，结果自己的动画让群樱制作，而再后面，富士山集团就成为了敌人，自己跑到了群樱的阵营里。
　　自己也是和三大巨头都有过合作的人了呢！
　　“我们一定能胜利的！”梅林高呼。
　　“你突然兴奋什么啊？咱们可没资格当富士山集团的敌人。”林洛摇摇头，“收拾东西去吧~对了，爱姐姐，你不陪你的未婚夫了吗？”
　　“谁陪他啊！”立花爱一脸幸福样，“他现在可没资格娶我呢！”
　　“恋爱中的女人真花痴！”林洛评价道，然后头上就被敲了一下。
　　“你答应我家浩二的游戏策划呢？很早之前就说好的吧，现在完成没有？”立花爱问道。
　　“策划？什么策划？不存在的。”林洛摇头。
　　“你不会是忘记了吧？过年前还和你说过的，浩二他们目前工作已经结束了，你的战舰少女已经正式完工了，你倒是有点自觉啊！”立花爱伸手想揉林洛的脸，被林洛躲开。
　　“好啦好啦！这个游戏其实很简单的，我几个小时就能完成！”林洛答应道，“现在我就开始写吧，这个游戏最关键的地方不是制作，其实制作难度并不高，但是制作好就很难了。”
　　前世这个类型的游戏多如牛毛，从最开始WAR3地图编辑器上那茫茫多的地图，DOTA以及DOTA的衍生图，真三系列及各种变种，信长的野望，一直到后面的起凡、梦三国、DOTA2、LOL、300英雄，这个类型制作了茫茫多的游戏地图，就技术难度来说并不难，如果有编辑器，像上杉浩二的这个工作室，就能完成制作。
　　但是这个世界的对战游戏，无尽战争，也就是三国版的WAR3，并没有开放地图编辑功能，这就从源头上掐断了DOTA类型的诞生。前世DOTA最早是在星际争霸上的一张地图，接下来转移到了WAR3上，然后经历了无数个版本，才渐渐找到了最佳的模式，并且被发扬光大，这是一个漫长的过程，但是也是一条必然成功的道路。
　　不过就目前来说，上杉浩二的工作室，技术还远远不够，冰蛙在WAR3地图编辑器下，能够制作出DOTA1的地图，但是到了DOTA2时代，不得不求助于真正的游戏公司，在恳求暴雪无果后，不得不转投V社。
　　即便林洛想要的，只是一个300英雄背景的LOL，就凭上杉浩二那已经分裂的工作室，以及加一个中岛绫，技术上依旧远远不够，而且…前世跳跃可以不要脸地直接使用别人的角色，完全没有版权直接偷，但是现在不可能啊，如何获得茫茫多的动漫角色使用权，这个问题也不小。
　　林洛开始思考着游戏的设置，首先是必须去获得一款足够给力的3D引擎，无尽战争的引擎显得有点落后了，动态光效很一般，细节处理也比较粗糙，最好是一款FPS的引擎，功能全面的，这样制作出来的游戏才更加真实富有打击感。接着需要制作出游戏的基本规则，也就是游戏的生存系统和地图系统，包括属性设计、装备设计，地图结构设计，这些直接照搬LOL就可以了。最后是具体的角色，这就需要先去获得角色使用权，然后按照大家对角色的理解，设计出大家都认可的技能。有300英雄作为参考，难度也不大，林洛只需要拿一个角色作为模板，来当作指导数据就好，至于具体的数据如何，需要不断进行修正。
　　总的来说，目前需要做的事情就是：弄一款引擎，然后把地图小兵野怪制作出来。
　　这就简单多了嘛！
　　林洛啪啪打着字，把大概的信息写上后，然后开始画地图结构，其实无论是哪款游戏，地图结构都一直在变动，不可能一成不变，所以林洛大概画出地图的三路加河道这个经典结构就好。装备什么的都不需要，因为角色都没有，装备自然也没有，这些装备，可都是需要去获得版权的，你在这个世界掏出个暴雪弩炮或者是无尽之刃，大家完全就不知道是什么东西嘛！最好就是使用漫画中出现过的装备，作为游戏中的道具，这样大家就有最直观的感受。
　　“搞定！”林洛放下笔，然后把刚刚写的东西画的东西给打印了出来，其实一共就三张A4纸。
　　“这就结束了？故事呢？剧情呢？浩二当初制作《雪国》的时候，剧情脚本有三十万字呢！”立花爱接过这几张纸，有点懵。
　　“咱们又不是恋爱游戏，哪里需要那么多的脚本啊！”林洛摆摆手。
　　“可是游戏里不可能没有剧情吧？”
　　你说对了，还真就没有剧情，顶多就是一个英雄背景…
　　但是现在不是打算用动漫角色嘛！每一个角色都有出处，要看剧情去看原著不久可以了嘛！
　　“不用，这个游戏见面开打就是了，哪里需要什么剧情嘛！”
　　“洛酱你真的是用心设计了一款游戏？”立花爱皱眉，“见面就打，这样的游戏，有火的可能吗？”
　　“放心！你先把这个拿给你未婚夫，然后告诉他，先去把准备工作做好了，然后把地图制作出来，然后再慢慢添加新的东西。”林洛信心满满。
　　“那游戏属于谁呢？总得先把版权归属确认清楚吧？到时候又像雪国一样，我在中间就很难办了。”立花爱犹豫道，自己是林洛的粉丝团长，另外一边是自己未婚夫。
　　“没关系，反正只是最基本的东西，还不到说版权的时候呢，先把大雁射下来再考虑怎么吃吧。”林洛起身伸了个懒腰。
　　“那好吧。其实浩二让我问一下，可不可以让他加入妄想小说网。”
　　“他加入小说网干嘛？”林洛疑惑。
　　“战舰少女不是马上上线了嘛，到时候小说网肯定要成立游戏分公司，他想用他的工作室入股。”立花爱说道。
　　“咦，开箱送老婆，不对，入股送爱姐姐？”
　　“什么啊！”
　　“那样爱姐姐来我们文库，岂不是天作之合？”
　　“诶？我不打算当艺人了啊！”立花爱摇头，“而且你们也没有艺人部门，我还是跟在你身边画画吧！”
　　“谁说我们没有啊！”唐小羽推开门，“我手下还有一个团队呢！正在狮子座演艺公司接受培训的元气少女组合，如果能够得到爱姐姐的指导，她们说不定能够一飞冲天呢！”
　　“对对，有扶桑第一大明星带领，元气少女的出道肯定会引起极大的关注呢！”
　　“指导新人吗？可以啊！”立花爱点点头。
　　“那就这么说好了，爱姐姐来给我们的新人指导，当她们的老师。至于爱姐姐的未婚夫入股嘛，就全都交给小羽姐啦！”林洛手一挥，把所有事情都推了出去。
　　“那你干嘛？”
　　“我？当然继续画画啊！”林洛理所当然地说道，“专业的事情当然交给专业的去做嘛！”
　　“你可能不能安心画多久了呢！”唐小羽扬了扬手里的电影票。
　　“为什么？”林洛疑惑。
　　“梦幻记忆，被认为是近十年来最好的爱情电影，首场放映已经结束了，群樱的调查结果是，95%的好评度！富士山集团，凭借这一部电影就能翻身。”唐小羽解释道。
　　“那管我什么事啊，我只需要画好我的画就可以了！”
　　“只要你能提供一个能够有可能，注意，只要是有可能击败富士山集团下一部作品的原作，群樱答应和我们妄想小说网达成全面合作关系！”唐小羽说道。
　　“全面合作关系？什么意思？”
　　“包括作品共享！我们可以免费使用任何群樱的版权！”
　　林洛脑子里嗡地一下，这算什么，渡劫任务？自己正想着怎么弄到角色的使用权，马上群樱就来送枕头了啊！
　　太棒了！“不过富士山下一部作品是什么啊？”
　　“诶？不是早就公布了吗？银龙之翼剧场重置版啊！”
　　“噗…”这根本就不可能嘛！难怪群樱居然会这么大方，“群樱应该不会只和我们说了这个合作吧？”
　　“对啊，群樱联系了很多的原作者，不过我相信，洛酱才是最厉害的！”
　　原来还有前置任务啊，而且这个任务难度也太高了吧？
　　自己又从哪里找一部，能够击败银龙之翼的作品啊！哪怕是可能性，林洛都觉得很渺茫啊！看来，还真是有得忙了呢…虽然自己不知道哪一部能赢，那么…我就用一大堆的作品让群樱选吧！
　　也难怪富士山集团衰败至此，群樱如日中天，依旧不敢小觑富士山集团。这样衰败好多年，然后突然又感觉要满血复活的存在，就像一个几乎无法战胜的对手，莫名地让人燃了起来呢！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 157-观影和思路

　　梦幻记忆的整体排片并不算高，当然这个整体是说的整个华夏地区。
　　就扶桑来说，梦幻记忆的广告已经铺天盖地了——富士山集团现在一定很讨厌林洛，因为他们花了这么大的功夫，花了这么多钱宣传，结果热度还是被林洛死死压在下面。讲道理啊，这是二次元国度，ACG占据1/3的GDP份额，为什么大家的目光全都集中在一个三次元妹子身上啊！你们应该关注的是，近两年投资最高，代表了业界最顶尖的制作技术，画面、剧情、配音都属于超一流，在情人节这个特殊日子上映的爱情动画电影梦幻记忆啊！
　　无论富士山集团怎么不忿，梦幻记忆的上映，热度一直就在五六名徘徊，这个位置是最尴尬的，前几名热度比你高，榜单尾巴上又经常冒出新的信息——仅仅过了三个小时，林洛出去买巧克力的新闻，以及林洛一个人伤心地啃巧克力的图片，就把梦幻记忆上映的热度排名又给挤下两位。
　　院线对梦幻记忆还是很看好的，即便是经历了版权门事件，依旧给了超过六成的排片率，额，黄金场次除外——也就是观影人数最多的18-22点场，这个时间段大部分银幕留给了华夏一家影视巨头今年的重磅作品，改编自著名小说的《飞行员》，一部披着战争片外皮的恋爱片。
　　“大家，明天见！”出了文库，立花爱就和林洛一行告别了，然后快步走到一辆车前，拉开门坐上去，上杉浩二在驾驶座上，向这边摆摆手，然后车子启动，离开了。
　　“嘛，这是专门来秀恩爱的吗？”林洛瘪瘪嘴，真不知道立花爱今天来文库干嘛。
　　“真是幸福的一对啊！”小月看着车子离开的方向说道。
　　“你看见那边的树没？”林洛指着街道边的观赏灌木说道，“那后面有人在拍照。”
　　“诶？有吗？”唐小羽没看出里面有什么。
　　“我好像看到闪光灯了，文库周围，不知道埋伏着多少记者呢！”林洛说道。
　　“我去看看！”小月跑了过去，把几丛灌木都看了一遍，“没有啊！”
　　“额…大概是我眼花了…”林洛揉揉太阳穴，自己有点神经质了吧，总感觉自己只要一出门，就会被人给拍下来传到网上…
　　“洛酱你的压力太大了吧？”奈奈伸手拍拍林洛肩膀，“虽然小羽姐带回来的消息很重要，但是我们也只是量力而行啊！群樱找了那么多的原作，先别说能不能赢银龙之翼，就是内部竞争，也都非常激烈吧？要不，洛酱我们放弃吧，反正那个合作也无所谓嘛！”
　　“我没为这个头疼啊！”林洛摇头，“我是感觉随便什么时候，都有人把我给拍下来，然后发到网上，接着我莫名其妙就上热搜了…”
　　“洛酱，这说明大家都喜欢你呀！”奈奈眯着眼睛微笑，“你看我可是和你一起签售的，为什么我人气差你这么多啊！”
　　“那是大家眼瞎了！奈奈酱明明这么漂亮！”林洛哼了一声。
　　“嘿嘿！”
　　“我总感觉，这背后有人在故意推动…怎么看我也不该有这么高人气吧？”林洛瘪嘴，“奈奈酱，我们得赶紧回莲田！”
　　“嗨嗨！”
　　“小羽姐，你不准再发我的照片了，我要闭关，我要闭关几个月，这样大家就忘记我了！”林洛说道。
　　“你要相信你的粉丝啊！他们即便是过了十年，也不会忘记你的啊！”唐小羽一副语重心长的模样。
　　“咦！”林洛脑子一个激灵，“我直接把我的小窝号给你，然后大家的关注目标，就是小羽姐了嘛！多么可口的美少女啊，这身段，这容貌，比前任强多啦！”
　　“哈？”唐小羽翻了个死鱼眼。
　　“小羽姐，为了解救你最可爱的妹妹，难道你不应该担起这个重任吗？”林洛用夸张的语气说道。
　　“等等，你说，把小窝号给我，然后我就是这个小窝的主人了对吧？”唐小羽眨巴了下眼睛。
　　“对啊，这样，你就直接获得了将近两千万粉丝啦！”林洛鼓动着。
　　“我要我要！洛酱给我吧！”梅林一脸兴奋，“我决定了，我要写的新书直接发在小窝上，两千万的读者呢！”
　　“你不行！”林洛说道。
　　“为什么啊！小羽姐可以，我就不可以啊？”
　　“因为小羽姐漂亮啊！”林洛理所当然说道。
　　梅林遭受重创，嘴角抽了两下，恨恨道：“我一定要把这雀斑给弄没了！”
　　“好啦，洛酱别逗梅林了，”奈奈说道，“我们去哪吃饭？”
　　“要不还是去寿司店？”
　　“开路开路！”
　　-------------
　　群樱给的电影票是普通票，但是位置很好，是一间六百人的大型影院的第10排最中间的座位。上座率嘛，马马虎虎，大概五成的样子，上映第一天这个数字，真说不上好，尤其还是在黄金时间。
　　当然和另外一部电影的放映也有关系，毕竟富士山连续几年都在作死，根本没有什么好作品，导致观众都在观望，而另外一部华夏帝国来的片子，自然更受欢迎。不过既然群樱调查发现好评很高，那么过两天口碑起来，以前那么多的富士山集团的粉丝，自然就会走进电影院。
　　说不定到时候，富士山集团只需要让人写几篇软文，什么“我们都欠富士山集团一张电影票”，就能创造神话呢！
　　下滑之作都能凭这句话捞钱，更别说本来就是经典作品了。
　　五个人都很认真地把片子从头到尾看了下来，剧情很简单，来自华夏的企业想要考察扶桑，并给与投资，同行的还有一位高贵的大小姐，大小姐被层层保护，但是她想要独自欣赏扶桑的美景，在江户，她终于偷跑了出来，并且和男主意外相遇。然后男主女主一起，经过了两天的时光之后，彼此有了好感，但是两人都没有说出来，然后高贵的大小姐消失了，再一次出现，是在一场盛大的合作交流会上，男主站在一大群的记者中间，举起相机，微笑地看着前方不远，却咫尺天涯的女主。
　　（咳咳，魔改了下罗马假日…）
　　整个剧情画面非常顺畅，剧情很简单，却让人流连，属于那种能够一口气看完，同时看懂的电影。但是看完之后再一回想，脑子里就是各种小细节和小伏笔，想要再看一次。
　　爱情电影不需要什么深度，需要的是感动，是想要马上和自己心爱的人见面的那种悸动。毫无疑问，电影院的灯光亮起，然后雷鸣般的掌声响起的时候，这部电影赢得了观众的心，林洛对比了一下前世自己看过的经典爱情电影，和泰坦尼克、乱世佳人比起来，这部电影也是一点不逊色，或许因为动画片的载体导致画面感略差，但是剧情方面，一点都不弱（废话…罗马假日输过谁…）
　　林洛站起身来，和其他人一样，鼓起掌来。
　　“洛酱…呜呜~”奈奈一把把林洛抱住，“为什么这个结局，还是两人分开了啊！”
　　“额…大概是，现实和理想之间，无法调和的矛盾吧。”
　　“因为，身份吗？”奈奈声音有些颤抖。
　　“大概吧…”林洛拍拍奈奈的后背，“奈奈酱是担心小羽姐的离开吗？”
　　“诶？”唐小羽伸手摸摸林洛头，“他们之所以不能在一起，不是因为他们的身份差距，而是，他们缺少一颗不屈的心啊！”
　　“你说得轻巧，以后不准回华夏！”林洛斜了她一眼。
　　“切，不回就不回！”
　　“你要立字据！”
　　“立就立，还要按手印！”唐小羽说道。
　　“行！”林洛哼了一声，“到时候可别被你家族抓回去了！”
　　“那你就得努力帮我啊！要不然，可不是我不留下，是被抓回去啊！”唐小羽伸出手指，笑眯眯说道。
　　“那算了，你被抓回去吧！撒有那拉！”林洛头一偏，拉着奈奈往外走，“还是奈奈酱好，会一直陪我呢！”
　　“诶，你给我站住！”唐小羽喊道。
　　“站什么站啊！赶快走啦！清洁阿姨要清扫啦！”林洛回头笑道。
　　出了影院，几人沿着街道慢慢往回走，这里离文库并不远，两站路，或者是走半小时。虽然是晚上，不过一点都不担心有什么危险，江户的治安很不错，林洛在江户上了一个多月班，没听说过什么恶性犯罪事件，小偷小摸都很少。
　　“奈奈酱，电影好看吗？”
　　“好看，我从来没有看过这么厉害的电影，最后我真的希望男主角能够抛开一切，上去和女主角相拥在一起啊！”奈奈可惜道。
　　“或许大家更欣赏的，是这种残缺美吧。如果大圆满剧情，这部电影，或许就没有那么刻骨铭心了，只是一部简单的童话故事。”唐小羽说道。
　　“对啊对啊！就像罗密欧与朱丽叶，如果是一出喜剧，或许早就被人遗忘了吧！”梅林兴冲冲地说道，“悲剧更能让人触动啊！”
　　“这不算悲剧吧…”林洛摇摇头，“如果银龙之翼是这个水准，我真不知道什么样的作品，才能击败它了。”
　　“量力而行吧，群樱愿意付出这么大代价，难度肯定也很大，我们完成不了也没关系嘛。”唐小羽安慰道。
　　这样一部作品在前，恋爱作品似乎，很难找到突破点了…君名可以吗？如果是之前，那么还有可能性，但是现在已经有了恋爱作品，那么想用恋爱作品去对抗银龙之翼，那就不可能了啊。那么还有什么呢？银龙之翼是完结作品，二十年的人气积累，海贼王这样的长篇根本想都不用想，除非你也累积20年去和他拼人气…
　　“好难啊，我感觉，无论轻小说还是漫画，还是动画，都无法和银龙之翼正面对决吧？”林洛叹了口气，似乎自己，确实无能为力了。
　　“虽然银龙之翼是动画，但是它是剧场版啊！”小月开口道。
　　“什么意思？”
　　“我的意思是说，其实群樱根本不是想要打败银龙之翼，而是削弱银龙之翼的影响啊！”
　　林洛睁大眼睛，自己似乎…走进一个死胡同了，自己没必要把目光盯在ACG上啊！而且只需要提供原作，至于最终作品群樱是制作成动画也好，真人电影也好，电视剧也好，那随他们去嘛！
　　自己要的，只是一个足够力量的故事…那可以选择的对象就多了去啦！到时候群樱干不过富士山，可不要怪我们的原作不给力，是你们制作的锅啦！
　　PS：传说中的交易时间！！！
　　《无限危机肝萝莉》，同样是变百~~
　　“方心吧妹妹——纵使我死了，被诅咒成幼女了，也要用这稚嫩的女音喊出——
　　“苟……咳咳,错台词了，总之我取向为女，而且保证不弯！……”
　　“所以，相信我…下一发绝对超值，总有一天你的欧尼会变回男孩的！……”
　　漂浮在城市废墟上空的洛羽，匆忙的躲避着怪物大军的追击，用精神念力这么不甘的说着，随后看向自己的变身卡——
　　初音、夏娜、立华奏、黑岩、狂三、岛风、雷姆、北方、阿库娅……总之，一切萝莉应有尽有，不算是萝莉的卡片的也被幼女化了，但就是没有任何性别为♂的卡片。这另洛羽顿时感觉自己好像续到了假系统……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 158-帮你宣传

　　“摩西摩西？嗯，已经去看了。”唐小羽接通电话。
　　“对梦幻记忆，唐小姐有什么看法？”电话那端，松下长治有些急躁。
　　“很不错的影片。”
　　“那么，林小姐怎么看？”
　　“这样的作品，很难击败吧？”唐小羽想了想，说道。
　　“我也知道非常困难，我已经询问了由我负责联系的几位原作，他们都觉得这样的作品无法击败，已经退出投稿了。你们怎么看呢？”松下长治语气里有些压抑。
　　“如果银龙之翼也是这个水准，我觉得，机会很渺茫，当然，这是我们讨论后的结果。”唐小羽看了看林洛，把电话设成了免提。
　　“那唐小姐的意思是，你们也退出投稿吗？”松下长治紧张起来。
　　“不不不，我们怎么可能退出啊！你们的要求也不是说必须击败银龙之翼啊，只要有可能就行了嘛！”林洛喊道。
　　“话虽然这样说…但是我们还是希望能有保障一些…”
　　“这你就想错啦！”林洛把手机拿过来，“松下先生，你知道梦幻记忆这部电影，强在什么地方吗？”
　　“这个，应该是那种娓娓道来的叙事风格，以及近乎完美的画面刻画吧。”松下长治叹道，“富士山集团旗下的富士山动画，拥有六十年制作动画的经验，三代动画人的积累，这一点上，我们群樱是无法相比的，我们的动画部门只有27年的时间，制作一线作品的时间更是只有不到二十年，细节处理，情景语言方面和富士山还有不小的差距…”
　　二十年还少啊…前世吉卜力建立二十年的时候，已经横扫鸟国无敌手啦！
　　“这不就结了嘛！既然不是因为单纯的故事取胜，而是拼细节，那么只要故事有趣，有魅力，那么就都有可能吧！梦幻记忆的故事非常简单，它就不以剧情取胜，而银龙之翼是老作品，粉丝们早就已经知道了全部的剧情，即便现在是重置，如果没有真正让人眼前一亮的改变，那么大家更多是批评富士山集团吃老本吧？”林洛胡说八道着，突然发现自己说的居然还是有那么点道理。
　　“可是，我们的基本功不如对方，当然希望在故事上超越啊！”松下长治反驳道，“如果我们没有任何的亮点，即便对方是吃老本，我们依旧会被超越…”
　　“等等！”林洛打断道，“我突然想到了一个办法，不知道群樱愿不愿意用了。”
　　“什么办法？”
　　“其实银龙之翼之所以让我们头疼，就是因为那庞大的粉丝数量吧？即便到时候拍出来的作品质量不过关，依旧会因为粉丝数量的原因，导致我们不敌对吧？”
　　“对，现在的问题就在于，银龙之翼那史无前例的庞大人气。”
　　林洛想起前世的海贼王剧场版，在庞大的人气加成下，票房依旧是起起伏伏，一度下降到十亿以下，即便是尾田加入编剧，第十三部依旧是惨败给了柯南，原因嘛，海贼王打打杀杀的，明显在暑期档，柯南更适合大人带着小孩全家出动去观赏。论人气，柯南差海贼王一大截，但是在剧场票房上，却并没有什么优势，也就是说，其实一部片子，能不能获得高票房，原因很多很多，不仅仅是人气，也不仅仅是制作水准。
　　魔兽被批成狗，但是就凭游戏宅的贡献，就捞了14亿票房，这就是人气的作用。但是同样也有大圣归来这样纯粹依靠口碑拿下9亿多的存在啊！大圣归来无论哪方面，和西方的一线动画片比都有差距，不说和冰雪奇缘比，就是和冰川时代系列比，也有不少差距，但是为什么大圣归来票房那么高？这是情怀的力量！
　　但是如果先把这种情怀给他透支了呢？
　　“松下先生，我觉得，现在群樱应该集中力量对梦幻记忆进行宣传。”林洛说道。
　　“宣传？我们帮对手宣传？”松下长治愕然。
　　“对，帮他们宣传，但是不要宣传影片本身，我们要去宣传情怀，去宣传富士山集团为整个ACG做出的贡献！”林洛脸上露出一丝坏笑，“最好，要让大家觉得，自己去看这部电影，不是因为它出色，而是因为这么多年来，我们看着富士山集团的漫画动画长大，是时候在服富士山集团最艰难的时候拉他们一把！”
　　“这个…如果这样的话，梦幻记忆的票房越高，富士山集团就越有活力啊！”
　　“对啊，要的就是这个效果！你想想啊，假设我们现在帮富士山集团宣传，号召所有富士山集团的粉丝团结起来，要在富士山集团最艰难的时刻——四年没有一线作品，甚至文库都不得不卖掉的时候，来帮富士山集团一下，让我们童年的记忆不会消亡！”林洛差点笑出声来，“毕竟，我们都欠富士山集团一张电影票啊！”
　　“我们都欠富士山集团一张电影票…”松下长治喃喃道。
　　“洛酱，这么做有什么意义吗？”奈奈问道，“这样可能把整个网络都给点燃的。”
　　“嘛，在梦幻记忆上引燃，总比在银龙之翼上引燃好吧？”林洛摆摆手。
　　“可是，这样不就是帮梦幻记忆拉票房吗？”唐小羽皱眉。
　　“对啊，没错！可是这样的情怀，能用几次呢？”林洛偷笑，“现在我们宣传一波，然后梦幻记忆快下画了继续炒作，总之，要把这个观念全部炒起来，要让所有的报纸，所有的网站，甚至每个知名小窝，每个网鸽群，都流传着‘我们都欠富士山集团一张电影票’的话，让你每天都接受这样的信息轰炸！”
　　“洛酱的意思是说，提前把大家的情怀全部引燃，一直炒作到大家看到这句话就难受，就本能地反感，然后等到银龙之翼上映，接着用同样的话来帮银龙之翼炒作？”小月恍然大悟，“洛酱你这个太坏啦！”
　　“嘿嘿！我们这可是帮富士山集团宣传呐！他们应该给我们广告费才对！”林洛露出两个酒窝，感觉自己实在太棒了！
　　“可是，这样仅仅是把大家的情怀从银龙之翼换到了梦幻记忆上，本质并没什么区别吧？而且，这部电影质量这么高，如果有了情怀加成，很可能创造动画剧场版的票房记录啊！”松下长治不解，“如果拿到了票房记录，富士山集团的声势大起…”
　　“那现在剧场版票房记录是谁的？”林洛问道。
　　“富士山集团，2005年推出的子供向电影，豆豆的奇幻旅途，票房21.7亿。”
　　“嘛~我还以为是群樱的呢，这么在意梦幻记忆是不是破纪录…”林洛吐嘈道。
　　“咳咳，我们群樱在少年作品上更加擅长…”松下长治尴尬地说道。
　　“那群樱票房第一的作品是…”
　　“2013年的魔卡传说，15亿。”
　　“真是弱…那银龙之翼第一版的剧场版，最高的呢？”
　　“是2006年推出的第13部，银龙之翼-精灵城，12.5亿。”
　　“诶，记得真清楚啊！”林洛说道。
　　“这个…了解对手的资料是必须的嘛！”
　　“嘛~你们就照我说的办吧，最好，梦幻记忆的口碑，由群樱暗中给刷起来，甚至可以使用网络水军直接对所有的地方进行轰炸，嗯，最好是旗下的漫画家也都发声，不提作品质量如何，就说情怀，我相信，旗下的漫画家肯定也都是当初看过周刊少年MAGIC的，说自己看着周刊少年MAGIC长大也是合理的，就说富士山集团是我们童年的组成部分，现在富士山集团的没落是ACG行业的悲哀，大家看过无数富士山集团的作品，在童年里给了我们无数的欢乐，即便现在生活节奏很快，大家都很忙，但是儿时给过我们快乐，给了我们理想的富士山集团危机的时刻，我们都欠富士山集团一张电影票，号召大家都去看看这部电影，为自己的童年梦想画上一个圈~”林洛越说越兴奋，“总之，梦幻记忆，人人都看，不看不是人！”
　　咦，这句话怎么这么耳熟来着…
　　“这样做真的可以吗…”松下长治拿不准主意。
　　“嘛~其实说了这么多，我都忘记松下先生不是能够做主的人呢！”林洛当头给了一刀，“所以松下先生还是直接去和你们群樱的高层反映嘛！至于原作，放心，我肯定会拿出原作的，嗯，比网球王子好！”
　　“那个…林小姐这么做的目的是什么呢？”
　　“你究竟怎么当上副主编的啊！！”林洛扶额，“银龙之翼不就是卖情怀吗？咱们把这种情怀绑架到梦幻记忆上，给大家一种假设你不看梦幻记忆就是违背良心，就是冷血，看着富士山集团没落而不伸援手，这种道德绑架，短时间可以让作品的票房暴涨，但是长期来看，是非常不利的，因为没有人会为一个情怀反复去买账。等到银龙之翼上映了…”
　　“那我们继续炒作，然后让大家厌恶，接着雇佣水军把这种情怀往死里踩，无论银龙之翼的质量如何，都往死里踩对吧？”松下长治总算是明白了。
　　“不不不，我们不能踩，我们要继续吹！一边吹情怀，一边踩情怀，总之，不能踩作品，要让大家脑子里一想起银龙之翼，就觉得这是部卖情怀的骗钱作，一年前你已经卖了一次情怀了，现在还来，还要不要脸啊！”林洛纠正道，“你要明白，即便梦幻记忆再好，也肯定有人不喜欢它，真正意义上无差评神作是不可能出现的，很多人甚至就不喜欢这部作品，只是单纯因为道德绑架不得不去看，这样的观众，将会在银龙之翼上映的时候，本能地讨厌这部作品，并且会带动自己身边的人，不要去看电影！”
　　“原来如此，林小姐大才！我这就去和上面反应，真是太谢谢了！”松下长治激动地说着，之前的阴霾一扫而空。
　　梦幻记忆厉害又如何？再厉害也就这么一部！银龙之翼可是长篇，能拍很多部！用梦幻记忆把银龙之翼的情怀给分掉，那么银龙之翼就只是一部单纯的少年漫改作品，这样的作品本身就是粉丝向的，什么深度，什么社会贡献，根本就没有！而且家长也不愿意孩子看到这样打打杀杀的作品！
　　一部电影破记录，压制一个系列，这笔账怎么看都是划算的。
　　“嘛~你们看着我干嘛？”林洛把电话交给唐小羽，看到其他四人都用一种崇拜的眼神看着自己，莫名打了个寒颤。
　　“洛酱是真太厉害了！”奈奈扑了过来，在林洛左边脸上使劲亲着。
　　“诶~~~”
　　“那么右边归我啦！”唐小羽笑着说道。
　　“放手啊！流氓！”
　　PS：我本能地讨厌被代表，虽然我还是去贡献了一张电影票，但是这种感觉真的很难受，就好像谁凭空从我兜里掏走了三十块钱一样。
　　而且真的，和自己小时候看的那些比，并不好看，虽然票房很吓人，但是也仅仅如此而已。
　　这种经历有一次就够了，反复说，简直恶心死人了，不过谁让现在就这样呢，也没人和他怼，大家你好我好。
　　所以我在想，假设有人怼起来呢，帮你把情怀耗尽呢，你还会那么迫不及待，或者被绑架着去看一部自己并不想看的电影吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 159-欠你的还上了

　　江户的事情，似乎全部处理完了，上午奈奈把JOJO的故事原作给小鸟游智送了过去，林洛直接把自己看过的动画第三、四两部剧情给综合起来，把第三部的剧情给融合进了第四部中作为背景存在，估计JOJO粉看了会落泪，已经魔改得不成样子了，这也是林洛做的一个尝试，对剧情进行改编，保留原有的风味，但是内部加了很多私货。之前林洛搬的作品，都是改动不大的，对背景的描述比较含混的，无论俺妹、幸运星、龙与虎还是君名，都不会涉及到具体的社会ZZ等方面，但是随着这样的作品越搬越少，林洛不得不开始触摸那些有着各种更深层次背景的作品。
　　这些东西是林洛所欠缺的，受限于自己的记忆模式，很多作品根本就不敢搬，比如EVA，里面充斥着各种意识流和宗教、哲学意向，那是一个团队用了数年时间才完成的巨著，之后数十年都在不断更正和添加设定，内容庞大，林洛现在根本不敢去碰，几乎可以肯定会出现BUG。那种一穿越就敢抄EVA，抄达芬奇密码的，怕是主神转世吧…
　　总之，事情结束，林洛也就该回莲田了。每在江户多呆一天，林洛觉得自己越担惊受怕，自己的人气是时候进行冷藏降温了。
　　“洛酱~又要很久都见不到你啦！”唐小羽一副可怜的样子，伸出两只手，求安慰。
　　“我觉得，小羽姐你可以试试，当一个上班族！”林洛和唐小羽轻轻拥抱一下，说道。
　　“诶？那样太麻烦了吧？”
　　“是你变懒了吧，不对，你一直就在犯懒！”林洛说道。
　　“我最近都在努力工作呀！好啦~我会经常回来的，现在文库这边大部分事情都已经处理好了，等我们的游戏正式运营，差不多就可以脱身了。”唐小羽摸摸林洛头，笑道。
　　“别太辛苦，小月姐，招人的事情也尽快吧，现在很多岗位都还缺人呢。”
　　“嗨！”
　　“诶，梅林酱你跟着我们干嘛？”奈奈拉住梅林，这家伙背着一个塞满了东西的包。
　　“当然是回家啦！这里一点意思都没有，而且，姐姐大人还欠我一个故事呢！”梅林挣扎着说道。
　　“洛酱，梅林的故事暂时放放吧，龙与虎我都写了快三十万字了，但是我的插画呢？”奈奈一脸不爽，说好的自己和洛酱两个人回去呢，为什么还要带上梅林啊！
　　“奈奈酱，之前我们不是说好了，龙与虎放在网站上连载吗？为了降低门槛，网站上的小说，还是尽量都不要用插画吧，这样对很多找不到插画师的作者来说，这是不公平的啦！”林洛摇摇头，“等到出实体书，我一定给奈奈酱画上最精美的插画！”
　　“那我还是不想梅林跟着！”奈奈哼道。
　　“奈奈酱，你就让梅林跟着吧，现在文库这边事情还很多，梅林也没人管，这样下去可一点都不好，既然梅林想要写小说，那就培养下梅林在这个方面的能力嘛！”唐小羽一脸笑容，“奈奈酱这么厉害，可是现在文库的最具人气作者，尽量帮帮梅林啦！”
　　“小羽姐，我要写龙与虎啊，而且洛酱答应的新作，我也要帮忙写细纲，帮洛酱整理故事，所以家里实际上连做饭的人都没有啦！梅林现在正是长身体的时候，可不能营养不良哦！所以还是让她在这里，小月姐做的饭才能保证营养啦！”奈奈也是一脸微笑地看着唐小羽。
　　林洛分明听到了电火花的声音…
　　“我只是做饭好吃，并不会比奈奈酱做饭营养高哦！而且奈奈酱是要给洛酱做饭的，营养肯定全面啦！”小月说道。
　　“不行，要么我们全员都回去，你们每天早上来上班晚上回家，要么就把梅林放在这里！”奈奈摇头，势单力薄，连洛酱都靠不住了，怎么可能松口！
　　“那好吧！我们回家！”唐小羽对着奈奈眯眼笑道，“其实这里也没有太多的事情，那就尝试下上班的感觉吧！以前洛酱都尝试过每天乘车两小时上下班，我也应该试试呢！”
　　“诶！等等！”奈奈睁大眼睛，“你们该不会商量好的吧？”
　　“什么商量好的啊！奈奈酱既然这么急切地要求我们回家，那就回家吧！”唐小羽举起双手欢呼，“回家咯~~”
　　奈奈嘴角抽了两下，然后看了看林洛，一把抱住，“洛酱，她们人多欺负我…”
　　“我想念家里的浴缸了呢！”林洛在奈奈耳边轻轻说道。
　　“诶，我也是！”奈奈顿时喜笑颜开，“小羽姐，小月姐，快去收拾东西吧！我们一起回莲田！”
　　“总感觉你们在偷偷摸摸说什么见不得人的话，还躲躲藏藏的！哼！”唐小羽不满道。
　　“这可是我和洛酱的秘密！”奈奈炫耀道，“小羽姐赶紧去收拾吧！”
　　--------------
　　回到莲田，林洛顿时感觉人轻松不少，走在街上，偶尔会有认识的人打招呼，林洛都是非常热情地回礼。
　　莲田可不像江户，出门就可能被拍照，这里纯朴的居民，会用小窝的人都不多呢！
　　第二天一大早，唐小羽和小月就“上班”去了。梅林缠着要故事，鉴于奈奈已经把龙与虎写了不少，所以林洛就把故事的大纲告诉了奈奈，这个早就钦定的故事，自然就是前世三大同人奇迹型月的力作FSN。
　　而另一边，群樱的反应很快，头天晚上林洛手把手教了松下长治，第二天就已经有了行动。
　　作为和富士山集团斗智斗勇数十年的企业，计划可比林洛周密多了，按照林洛的想法，那就是集中火力一波流过去，短时间内直接让大家就像听“今年过节不收礼收礼只收智障金”一样，反复轰炸到你去电影院看了这部电影为止。
　　前世的智障金不就是这么做的吗？明明拿到的是“国食键字”的批准文号，但是就是有人相信这东西可以治病，满脑子都是这个广告，然后在几十种保健品里看一圈，选择困难发作不知道买什么，然后脑白金最眼熟，好吧提上给钱走人。
　　但是这次可不是因为观众需要去看一部电影不知道看什么，而是尽可能把所有的富士山集团的粉丝，以及看过富士山集团作品的人，无论是不是粉丝，全部拉进电影院，用道德绑架的方式强迫他们看一次。
　　这就需要专业点的技巧了。
　　群樱的做法其实很简单，梦幻记忆确实是一部非常优秀，甚至拿到整个动画电影史上都能排得上号的作品，被评为第一恋爱电影也有可能。那么单纯的广告轰炸，很有可能因为品质的原因，导致所需要的这种逆反心理无法得到足够的时间发酵。
　　所以第二天，群樱用埋伏在富士山集团的各大粉丝作品的小窝、留言板、论坛之类的地方的伪粉丝，发起诸如各类排行的帖子，把话题给炒起来，简单地说，就是把梦幻记忆评为第一，打上十分。
　　接着让另外伪装成其他作品的粉丝上前撕逼，扩大战斗，同时扩大影响力，这个关头，富士山集团全力在推广梦幻记忆，不可能橡平时一样直接封号删帖冷处理，而是会尽量引导大家去看这部电影。这只是第一步。
　　接下来就是更多的，号称是看了排名帖之类的，感谢楼主的分享什么的，然后把电影吹得天花乱坠，当然基本都是带着干货的。这时候，专业性就更加重要了，因为很多细节，普通读者很难注意到的，就需要群樱这样的专业选手入场，来给大家普及，为什么梦幻记忆厉害，细节上哪里哪里有伏笔，前后剧情的整体统一性什么的，总之，就是提高逼格，让大家觉得，这么好一部电影，怎么可以不看呢，不看你真的爱二次元吗！
　　到这个点为止，其实都只是在帮富士山集团，采取的方式甚至富士山集团自己也在暗中使用，推波助澜，票房高总归是好事，即便知道有其他人在里面吹，富士山集团也认为这些人应该是比较专业的粉丝。
　　到第一周的周末，战斗还只是在富士山集团的地盘上打响，如果是富士山集团自己来做，肯定只会在自己的地盘，以及公共讨论区上，比如各大评论板块什么的，来为自己做宣传，而绝对不会去招惹其他的公司的地盘。
　　但是现在是群樱来做，理所当然要把战火拉到自己的地盘啊！于是群樱作为这十年内的霸主，无数的优秀作品的论坛之类的全面沦陷，到处都是在说梦幻记忆如何好，排第一，你们喜欢的这XXX就是辣鸡，群樱不明真相的粉丝必然不干，势必会发生冲突，封号删帖什么的理所当然。“受到委屈的粉丝”回富士山集团的地盘哭诉，如果是一个两个，说不定还忍了，但是如果是一大堆呢？几十甚至上百，拿出各种“证据”表示自己在群樱的地盘里受到了“不公正待遇”…
　　第一周梦幻记忆强势拿下了三亿票房，第二周论坛全面沦陷之后，票房进一步高涨，黄金时段甚至也被攻陷，在华夏帝国本土地区，排片率也是飙涨，到第二周结束，梦幻记忆已经狂揽九亿，而且看热度，仅仅一个梦幻记忆引起的热度话题，强势霸占了整个扶桑热度前十，在华夏也是排在最前面。
　　林洛这下终于放下心来，小窝热度这东西，真要是掉下去了，再想爬起来一定需要一个大新闻，林洛现在整天都在家里装死，立花爱在林洛回家的第二天也到了莲田，林洛可不想自己现在去触雷，所以哪怕这一周多的时间画了三话，泷在和三叶失去联系后，决定去寻找那个只存在于梦中的小镇，然后看到了陨石坑，接着在名册上找到了三叶的名字，最后踏上了前往供奉神体的“隐世”，林洛全部捏在了手里，而没有放出来，这个时候绝对不要去抢风头。
　　终于，战火被完全引燃，富士山集团的粉丝，和群樱的粉丝之间爆发了激烈的网络战争，也就是…爆吧。而让人无法想象的是，群樱作为这十年的霸主，网络时代以来的最强存在，居然在网络战中完全输给了富士山集团，甚至漫画家都出来表示，自己是看着富士山集团的作品长大的，应该礼让，然后都晒出了自己的电影票，表示自己去看过这部电影。
　　接下来，才轮到了经营了十天的时间，酝酿出来的大招，所有的漫画家的小窝，都写着一句话：“我们都欠富士山集团一张电影票。”
　　整个网络瞬间被完全引爆。
　　“这样真的可以战胜富士山集团吗？”奈奈看着网上各种新闻，感觉这完全就是在帮富士山集团，帮梦幻记忆。
　　“不能哦，打铁，还得自己硬啊！”林洛微笑，“所以，最终还是得用作品来说话啊！”
　　“那你想好故事了吗？给梅林的这个故事，虽然很好，但是根本不可能战胜银龙之翼啊！”奈奈这几天已经把给梅林的故事的大纲完成了，正在修订成细纲，梅林到时候只需要严格按照细纲写就可以了，反正只是练手之作。
　　“我才不要那个故事！”梅林气冲冲道，“亚瑟王可是一位伟大的王，怎么可能是女的？”
　　“哈？女的怎么了？现在英国不也是女王吗？”
　　“总之就是不要！”梅林说道，“我家以前可是大不列颠王室！”
　　“嗨嗨！”林洛摆摆手，“那你有兴趣，客串一个重要角色吗？”
　　“客串？”梅林眨巴着眼睛，“原名？”
　　“当然，说不定，以后大家都会是梅林-v-布尼塔尼亚的粉丝呢！”
　　“好啊好啊！”梅林大喜，“那是个什么故事呢？”
　　“一个关于魔法的故事，你是故事的女主角，一位生活在布尼塔尼亚统治时代伦敦的一位隐藏的公主，怎么样？”林洛诱惑道。
　　“太棒了！那你一定要写，布尼塔尼亚统治下的大不列颠社会稳定经济繁荣人民安居乐业…”
　　“嗨嗨！”林洛伸出食指，“前提条件，你必须接受FSN这个故事，并且把它写出来！”
　　“唔…”梅林衡量了一下，使劲点点头，“嗨！”
　　嘛，郝敏换成梅林，时间线往前推移一个世纪，蓬松的褐色长发褐色眼睛换成金发碧眼双马尾，这些都不是什么事嘛！
　　《哈利波特》对抗《银龙之翼》，谁怕谁啊！
　　林洛登录已经十天没有上的小窝，拍下当初看电影的电影票，然后附录上了一句话：
　　“欠你的电影票，还上了！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 160-就喜欢这样动动嘴皮子就能把事情解决的节奏了

　　选哈利波特不是林洛一时心血来潮。就作品的深度来说，哈利波特系列远不如魔戒、冰与火之歌、星球大战等作品，但是哈利波特有个其他作品难以企及的优势。那就是群樱作为一个漫画社，推出的是漫画和动画，在这个前提下，哈利波特毫无疑问是最佳选择。
　　动画不比电影，即便是剧场版，也都会去避免大场面的绘制，一则绘制难度很大，很烧钱，二则很难做好，经常是费力不讨好。所以动画一般都不会去选择那些大场面的作品。
　　还有个原因，哈利波特可以看做是少年题材，这个属性很重要，意味着和主流的观众是重合的。拿来和银龙之翼硬碰硬，可谓是恰到好处，想想看，银龙之翼全篇拍过十多部剧场版，而哈利波特电影也有八部，既然银龙之翼一年一部，那哈利波特也一年一部，正面硬碰硬，原创VS炒冷饭，只要质量不低于对方，那么获得的评价必然更好，而且——银龙之翼还有一个对手，那就是银龙之翼的前作！
　　炒冷饭或者重置版本，经常会被拿去和前作做比较，总会有观众不买账，到时候稍微一引导，啧啧，即便你能评8分，也能给你踩到6分去！
　　想想看，前世西游记，其实说起来，新版的特效、尊重原著的程度都比86版高，为什么评价差这么多？原因很简单，先入为主，大家看惯了86版，那就各种方面都会拿来比较，差的方面会被无限放大，好的方面则会省略，甚至很多明明做得更好的地方，会被粉丝们批“还是以前的看着顺眼”，我告诉你，我就是看你不顺眼！
　　林洛这个魔改版的哈利波特，修改的地方很多，首先是改掉了背景，把时间线往前推了一百年，这个时候的英伦还是布尼塔尼亚统治时代，法兰西第一帝国如日中天，兵锋所向，整个西方世界都在法国的大炮下颤栗。这样做的目的，是为了拔高魔法界的力量，毕竟在现代科技下，尤其是原著设定的世界观下，魔法并不是无敌的，管你什么伏地魔，什么圣器，能挨一发大伊万吗？
　　三个小伙伴中，哈利和罗恩没有做改变，不过郝敏被改成了梅林，传闻其祖先是亚瑟王，一个庶出的儿子成为了巫师，为了躲避教廷的追杀，逃往了魔法界，隐姓埋名，后来积极参与了资产阶级大革命，教廷的力量迅速衰败后，巫师的力量也莫名变得不稳定起来，在现世中，魔力越来越稀薄，在成为了英伦之王后，家族几代人都没有任何的巫师天赋，直到梅林的诞生。
　　塞私货简直就是魔改的必修课！
　　现在的英国王室如何林洛没什么感觉，但是前英伦王室的后裔，梅林-V-布尼塔尼亚同学可是工作室成员！目前工作室身家最高的存在！所以哈利波特中，英伦百姓安居乐业，国家兴旺富强，即便哈利波特被自己的姨丈一家区别对待，但是依旧拥有自己的房间，拥有零花钱，甚至在阁楼的窗台外面还养了好几盆花！这和前世JK罗琳笔下的哈利待遇千差万别啊！
　　反正就一点，布尼塔尼亚统治下的英伦，比现在道德水准高得多就可以了！布尼塔尼亚才是大不列颠值得期盼的王啊！
　　人总是会下意识忘记那些不好的东西，而会记得对方的好——布尼塔尼亚统治英伦的时代，贵族们已经大逃亡了，整个英伦没有贵族的身影，留下来的都是穷人，于是身为王室的布尼塔尼亚家族，拿出了大笔的钱鼓励工商，振兴经济，发动人民修建基础设施，把已经崩溃的英伦，重新建设成为一个家园，这些事情一直在英伦流传。至于布尼塔尼亚镇压了多少的反叛，杀了多少被怀疑是与英国勾结的人（大部分是错杀），规定了多高的重税，这些事情早就被遗忘了。
　　这个故事林洛讲出来后，大受欢迎，梅林当即就想要去弄根小魔杖，然后她发现了筷子……
　　把第一部的故事丢给奈奈后，林洛就继续扑到君名的绘制上。这个魔改版本里还有很多的漏洞，很多英伦风俗都需要奈奈去查证，梅林甚至帮不上多少忙，她对普通平民的生活了解很少，她现在只能含泪去按照奈奈的大纲写FSN。
　　立花爱出现在工作室的时间越来越少了，似乎就只住了两天，然后也成为了上班族，每天上午来工作室，下午就走，要不是每天的背景什么的都能完成，林洛觉得她肯定是偷跑了，说不定就是和上杉浩二过两人世界去了。
　　而网络上，这几天更是完全被能梦幻记忆刷屏。
　　第二周的电影票房，很大程度就是被群樱用这句话给绑架上去的，而且波及范围越来越广，英联社，以及很多的中小漫画社，也是一起发力，跟着大局浪。
　　据说第二周票房出来后，富士山集团内部举办了一场规格非常高的酒会来庆祝，似乎一下子就回到了那个一家独大的时代。
　　在林洛发出那条消息之前，影响面仅仅是在ACG爱好者这个圈子，但是林洛发声后，紧接着，立花爱也同样发了消息晒出电影票，再后面就一发不可收拾了，声优，偶像，明星，这些能够真正带动粉丝的群体也都加入了晒电影票的行列——即便明星们很多根本没有看过这部电影。
　　群樱自然也是发动水军搞事：你看过梦幻记忆吗？没有？你欠富士山集团一张电影票你知道吗？为什么？难道你没有看过富士山集团的作品？看过这个关头你不去支持富士山集团的作品，真让我看不起你！
　　第一周去看的大半是富士山集团的粉丝，第二周就只剩一小半，第三周绝大部分甚至就是单纯被绑架着去看这部电影，很多人对这个类型是真的不感兴趣，但是周围人都看了，网上的朋友也都看了，自己的社交圈子里，自己没有去看似乎，根本就是一个异端，心里再不爽，还是得咬牙去看，粉看好黑挑刺，梦幻记忆的负面评论在网上多了起来，尤其是受到了梦幻吹的打压，心中不忿的情绪正在疯狂生长。
　　或许明天就炸了呢！
　　随便胡扯就能带起这么大节奏的自己，真是太棒了！
　　————————————
　　“今天怎么没去上班？”在工作室很意外地发现了唐小羽，开着电脑正在看网页。
　　“啊，今天星期天啊！洛酱你这是要赶我走吗？”唐小羽扭头看了看林洛。
　　“没有没有。”林洛走到唐小羽身后，看了看她翻的页面，居然是战舰少女的官网，“诶，官网都做出来了啊。”
　　“你最近是根本就什么都不关心吧？”唐小羽伸手在林洛头上使劲揉着，两下就把林洛一头顺滑的长发揉成了鸡窝。
　　“住手啦！”林洛把头发用手指随便梳了下，“小羽姐你根本就没有说吧！而且我记得你不是说要去找网鸽弹窗广告吗？”
　　“啊，我们既然有了自己的网站，自然就不用去找其他推广了嘛！”唐小羽一脸快夸我的表情，“我们网站的流量可有两百万哦！”
　　“居然有这么多？你说错了吧，点击还差不多。”林洛打着哈欠。
　　“不是哦，昨天的点击超过两千五百万了！”唐小羽摇摇头，说出了一个数字。
　　“多少？！”林洛睁大眼睛，“这怎么可能！”
　　前世起点每天点击也就一亿多吧！当然那是经过了APP分流的，但是这个数字，也非常吓人了啊！网站才三周多的时间，居然就壮大到这个程度了？
　　“是真的哦！”唐小羽捏捏林洛的脸，现在有肉了，手感真好。
　　“我们网站并没有内容啊！他们难道是把那一百多本漫改小说翻来覆去看？”林洛想不出原因。
　　“洛酱你觉得我们网站的发展条件很艰苦吗？我们可不是那种什么根基都没有的小网站！”唐小羽微笑着，“有富士山文库的底蕴，加上群樱的支持，我们的起点就非常高啦！”
　　“可是，也不可能达到这个程度啊！群樱的网站才多少流量呀！”
　　“洛酱，那都是你的功劳哦。”奈奈的声音从背后传来，“因为你策划的这次针对富士山集团的情怀攻略，群樱和我们妄想工作室达成了全面合作关系！”
　　“然后呢？”
　　“妄想小说网上，允许进行所有群樱作品的网上二次同人创作！”奈奈把林洛抢过来，“现在很多读者，听说可以写同人，而且还具备网络连载的版权，都开始写书了呢！读者也很喜欢这个类型，所以人气一天比一天高呢！”
　　“诶！”一股熟悉的感觉，林洛觉得似乎在哪看到过。
　　“不过也有不好的消息，富士山集团可能是觉得，他们还是舍不得文库，所以打算也建立一个小说网站，很可能允许使用富士山集团的作品进行同人创作，我们虽然有先发优势，但是能领先多久也说不定啊！”唐小羽摇摇头。
　　嘛，我就喜欢这样只需要耍嘴皮子就把事情解决了的节奏了！
　　“这个简单，我们首先，需要一个特色，并且把一个特色申请专利，这样我们就能立于不败之地啦！”林洛拍拍胸口。
　　“什么特色？”
　　“比如，每一段话，都可以给一个类似论坛的形势，让读者可以对这一段话进行评论，岂不是大大增加了读者之间的互动吗？这样，我们网站的黏性，明显就比其他网站强啦！”
　　“这个是什么原理？”
　　“嘛，就像是弹幕一样…”
　　“弹幕？”
　　“好吧，解释起来有点麻烦，如果我们有个视频网站，就凭弹幕这一条，就能发展壮大呢！”
　　“哦，对了，”唐小羽想起了什么，“前几天有一个号称是你的粉丝的团队，说他们开发了一套视频直播系统，不过感觉好像没什么用，我说等我们讨论一下…”
　　……咦！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 161-奸商

　　林洛当初也是考虑过直播网站的，只不过脑子里转了一下就放弃了，因为花费太大，前世那惨烈的直播网站烧钱战，根本不是一般人能承受的。而且直播网站实在太乱了，直播什么的都有，总有人作死害了整个网站，也败坏了整个行业的名声。
　　一想到如果自己开了直播网站，今天来个玩造人的，明天来个玩吸D的，后天来个自己玩黄鳝的，然后被举报，整个网站停业整顿，光这些事情就让人恼火了。至于说收益？林洛可不相信前世那些直播网站在赚钱，无论怎么看，都是处于长期亏本中，别的不说，就那几个明星主播，他们一年几百万上千万的工资，打赏也要拿大头，那么网站究竟收益多少？
　　“这个，直播咱们负担不起吧…”林洛想了想，“我们现在普通的视频网站都做不起来吧。”
　　“我们经过讨论也是这样的，网鸽的负责人，也不认为网络直播能产生收益。”唐小羽点点头。
　　“嘛，其实还是能产生收益的，只不过，这个行业太难规范了，直播不是录播，如果出现了有害内容，也无法及时制止啊！”林洛摇摇头，“咱们可没功夫去处理这些事情。”
　　“产生收益？”唐小羽疑惑，“难道是订阅？”
　　“谁会为网络直播付费订阅啊！”除非是那些违法的直播，才会是收费的吧，林洛突然想起，似乎…打赏尚未面世？
　　原来如此！难怪自己总感觉当初连载幸运星的时候，好像缺了点什么，原来就是打赏啊！
　　“既然不能订阅，那怎么获得收益？广告吗？”唐小羽问道。
　　广告…电视台的广告是你不得不去看，网络直播你弄广告，怕是观众直接换直播间看别人去了吧！
　　“当然不是！小羽姐你想想，假设你是个流浪歌手，怎么赚钱？”
　　“卖艺啊！”
　　“那卖艺钱是怎么来的呢？打赏！”林洛拿起一本书，就像托着个盘子，“各位看官老爷，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，先谢过大家了！”
　　“额…这太尴尬了吧，总感觉就像是在乞讨啊！”唐小羽犹豫道，“就算当流浪歌手，难道不是把吉他箱放在身前，自己只管表演，大家喜欢给就给，不喜欢就算了吗？”
　　“古代不就是这样的吗？大家表演把式，结束后一抱拳，说自己本是XX人士，因为什么原因没钱了，路过宝地求点盘缠，然后就会有一个小姑娘托着铜盘向观众讨要赏钱。说不定会有大款看高兴了，啪，一锭十两的银子就砸在了铜盘上。”林洛夸张地形容道。
　　“怎么可能会有十两啊！”小月纠正道，“十两银子购买力有五六千块了，谁会这么大方啊！”
　　那是你没见过那种一口气砸下几十上百万的土豪！
　　光是小说打赏，这种上百万的打赏也不是一次两次！
　　甚至连小姑娘都敢拿自己老妈的手机刷了几十万礼物给主播！
　　“当然会有的，对于土豪来说，打赏个几千块上万块，根本就不算个什么事！”林洛说道，“小羽姐，假设你看直播看高兴了，手里又有很多钱，你难道会在乎这几千块吗？”
　　“当然会啊！我的钱来之不易，为什么要打赏那么多啊！一百块就能舒服吃个饭了，这么多人打赏，我打赏个十块，不，五块就可以了！”唐小羽斟酌了下数字，说道。
　　“我没见过你这么抠门的大小姐，吃穿住行的都是名牌，还这么抠门！”林洛鄙视道。
　　“什么名牌啊！你看我用的和你用的，有区别吗？我生活也很辛苦啊！”唐小羽反驳道。
　　“你真的是大小姐吗？等等，小羽姐你刚刚来的时候，手里不是还有价值五十亿的股份吗？为什么你会在乎这几块钱啊！”讲道理你比王校长起步都高，王校长也不过拿到他老爹五亿，你拿到的可是五十亿，虽然后来被收回了，但是现在文库总价值也是五亿啊！为什么你抠门到这种程度啊！
　　“那不一样，我花的钱可都是咱们自己的，即便我乱买东西，也都是自己的钱，顶多…还有小月的工资…我现在这么穷，怎么可能去打赏啊！”唐小羽理所应当地说道。
　　“真可怜！”林洛评价道。
　　“可是就凭打赏，真的能让网站盈利吗？”小月问道。
　　“当然很难，如果开设直播的人成为了明星，你还得付不少的工资，如果有竞争对手互相抬价，那这个工资水准甚至可以和一线明星持平。但是，有的公司并不需要赚钱啊！”林洛说道，“比如网鸽，他们很多产品根本就不赚钱，而是为了维持一个完整的生态链，不赚钱的项目多了去了，收获一个自己的网络电视台，其实也不错嘛！”
　　“说了他们不感兴趣了啊！”
　　“那是因为没有收益，如果有了收益，不是完全支出，其实直播网站发展前景还是不错的。”林洛解释道，“你可以把直播网站当成一个电视台，有很多很多节目，网鸽以后如果有什么计划，就可以用网络直播的方式来开发布会，其他公司也可以使用这个平台，比如游戏公司，发布新游戏，或者游戏有什么活动，都可以通过网络直播与普通网友进行互动。这样一个平台，对于网鸽来说，赚不赚钱无所谓，有影响力才是关键吧。”
　　“那怎么回复你那个粉丝团队？告诉他们去找网鸽？”唐小羽问道。
　　“当然是同意了啊！但是告诉他们，我们现在资金技术方面都还有很大的欠缺，所以让他们先继续开发测试，然后我可以提供策划，然后把他们打包卖给网鸽…”
　　“洛酱！那可是你的粉丝团队！”奈奈在林洛腰上掐了一把。
　　“啊~~错了错了！我就是说说嘛…奈奈酱手拿开啊！不过，我们可以参股啊！不需要太多，只要有个百分之十百分之二十就可以了，然后网鸽出钱，我们出策划，开发团队出技术，三方合作建立一个挂靠在网鸽旗下的公司嘛！”林洛讨饶道。
　　“那我和他们说说吧！”唐小羽说道，“对了，我们网站好像也可以把打赏给加进去呢！”
　　“小羽姐真聪明！”林洛夸道，“其实很多人写书都只是一个爱好，脑洞一开就写了，但是没有坚持下去的恒心，但是如果在他还是兴趣写书的时候，有读者打赏，那么就会成为一股动力支撑他写下去。毕竟，我们的妄想小说网，其实成功不在于写得好不好，而是在于，作者能不能坚持下去啊！”
　　“那你的名字怎么一直不更新？现在都快有人烧纸了！”
　　“我在努力画啊！”林洛吐嘈道，“真亏群樱他们这个制度了，大部分未签约的作者其实也是有读者的，但是人气不够又无法上架，自己辛苦画那么久，一分钱都拿不到，也难怪网络漫画天生差杂志连载一大截！”
　　“那我们网站就来优先实行吧！”唐小羽拍板道。
　　“对了，网站还没有vip书籍吧？也就是说，其实小说网到现在为止，收入为零吧？”林洛问道。
　　“不是啊，我们有广告收入呢！”唐小羽掰着手指，“一共六个广告，一个月八十万呢！”
　　林洛把唐小羽从座位上拉开：“我看看广告什么样子的。”
　　好吧，你还真是全面学群樱，把群樱的广告模式也搬过来了，两条悬浮广告，阅读页面也有广告，发书评的验证码界面居然也有广告！虽然说起来并不会影响阅读，但是，这感觉不一样啊！
　　前世林洛看漫画都是在盗版网看的，所以有广告无所谓，毕竟免费网站总得吃饭嘛。但是正版书站你也这么玩，这就太过分啦！就算有广告，那也应该给自己网站的书啊！前世正版网站的广告位其实都是推荐自己的书，虽然看上去，把这样的位置给书并不划算，但是一个网站有没有广告，给人的感觉就完全不同，阅读体验区别很大。
　　“把广告全部下掉，网站现在开始，禁止一切悬浮窗出现，广告全部下掉。”林洛拍拍桌子说道。
　　“哦…”唐小羽一脸委屈。
　　“小羽姐，不要在意这点钱啦！网站越来越大，流量也越来越大，这么大的流量，为什么不用来推广我们自己的产品？”
　　“可是，里面有战舰少女的广告啊！这个也不行吗？”
　　“咱们不是有活动吗？现在趁着这个机会，把网站的支付系统给建立起来，玩战舰少女，达到多少级送多少书站经验，送书站…对了，咱们网站的消费货币是什么？”林洛问道。
　　“还没有呢…”
　　“那就干脆叫金币算了，一百金币等于一块钱，玩战舰少女送金币，金币可以用来打赏，也可以用来订阅。对了，告诉读者，可以用更新换打赏…”林洛滔滔不绝说着这些小细节。
　　“这样，有用吗？读者真的愿意打赏？”
　　“嗯，或许大家还有疑虑，不过没关系，我们可以把读者等级也加进来嘛，而且，大额的打赏，嗯，暂定一千好了，可以在网站主页获得十分钟的蓝色字幕显示，一万一小时金色字幕显示，十万五小时金色字幕外加置顶显示，对了，那些广告位，就可以留给上一周打赏最多的基本书嘛…”
　　“洛酱你没发烧吧？怎么可能有人打赏十万啊！”奈奈摸摸林洛额头。
　　“放心！我们可以推出多充多送制度嘛！充值有折扣，一次充值越多，折扣越大！等他们把钱充值成金币后，是不是打赏就由不得他们了！”
　　“该不会你想扣用户的钱吧？”
　　“脑控，脑控你懂吗！”林洛手一挥，“看得舒服了，脑子一热，自己号里反正有钱，千金难买爷高兴，赏了！”
　　“奸商！”唐小羽一脸嫌弃。
　　“什么叫奸商！这叫引导冲动型消费！”林洛振振有词，想前世，每次剁手节，为什么就管不住自己手啊！因为你卡里有钱嘛！鼠标一点就买了，冲动型消费你懂吗！一分钟后可能就后悔了，但是只要你已经付款了，后悔又能咋样！所以要想让读者打赏，前提就是他号里有钱才行！
　　“还好洛酱你对经商不感兴趣，不然你就是头号奸商，而且是那种无论什么项目都能坑人的奸商！”唐小羽把林洛从椅子上拉起来，“我这就告诉他们怎么做！”
　　嘛，你真的高估我了，林洛心里说道，自己只是，被坑惯了自然就成奸商了啊……
　　PS：嘛，话说冲动型消费这个东西，就像是脑控一样，上次有朋友告诉我，他看到一个个蓝色的-60%，然后一阵眩晕，卡里的钱就没了23333
　　另外，感谢【作者PY交易换来】的5000欢乐币打赏……
　　这个读者的名字，嗯…好微妙…( •̥́ ˍ •̀ू )
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 162-妄想小说网的“特色”

　　“群樱还真能忍啊！”林洛翻看着新闻，梦幻记忆的热度有所下降，但是票房继续上升，三周下来已经拿下了十六亿，第四周有所下降，但照这个趋势下去，拿下动画剧场版历史最高票房已经是板上钉钉了。
　　自从上次唐小羽来“请教”之后，每天唐小羽上午都会在工作室逗留，接受林洛的胡说八道指点后，下午才会去江户。
　　林洛虽然都是胡说八道，不过也都是结合了前世的一些经验来说的，虽然有很多不知道原理，不过既然前世成功了，那么依葫芦画瓢也不算错，具体怎么处理，那就是专业人士的事情了。
　　小说网进行了一次大升级，所有的广告被去除，并且按照林洛几天的胡扯，风格越来越靠近前世的书客了，只不过，弹幕系统还没有实装，开发也需要时间…
　　“洛酱，你还是不要关心别人家的事啦！群樱这么大个公司，自然是知道怎么做才能获得最大利益的。”唐小羽拍拍桌子，“咱们网站今天中午就要开放充值功能啦！你稍微关注下网站啊！”
　　“嘛，只是打赏，又不是强制消费，有什么关注的啊！你就算打赏一个亿，那也是你心甘情愿打赏的，我们又不逼着读者花钱。”林洛说道。
　　“可是究竟会不会有人打赏啊…另外，我让编辑在作者群里说了，大家可以采用限时悬赏更新的方式来吸引读者打赏，我怕到时候，根本就没有人打赏，太尴尬了吧。”唐小羽忧心忡忡。
　　“哦，打赏多少一更？”林洛抬头问道。
　　“大家讨论了下，决定用每1500金币更新一章的悬赏，说起来，只需要七章就是一百块了呢！谁会明明免费看书，花这么多钱去打赏啊，大部分书就算收费，这打赏的钱也比全部订阅价格更高了吧！”唐小羽说道。
　　“所有作者？包括现在那些人气很高的同人作品，以及改编作品？”林洛压抑着笑。
　　“改编作品好像高点，最高的一个，说自己码字速度有限，准备开一万金币一章。”
　　“如果欠的更新太多，还不上怎么办？比如假设一个作者说1500金币一章，然后就有个土豪读者喜欢他的书，然后打赏了十万二十万，作者直接还不上了怎么办？”林洛问道。
　　“诶，大家根本就没有考虑这个呢…”唐小羽睁大眼睛。
　　“既然是悬赏，那么作者如果做不到，总有点惩罚吧！总不能作者信口开河，骗了读者钱不加更吧？”林洛笑道，“就算是女装还债，也要有个说法嘛！”
　　“那如果作者是女的呢？”
　　“这个简单嘛！让她COSPLAY啊！”
　　“女装啊…额，我问问先！”唐小羽噼里啪啦打着字，在读者群问道。
　　“小羽姐你不会真的问女装吧？”林洛脸上不自然道。
　　“对啊！诶，居然有作者说，女装是个好办法呢，这样就能正大光明穿女装了…”
　　林洛抚额：“这只是个单纯的变态吧！”
　　“诶！洛酱你要知道，漫展的女角色，有不少都是男扮女装COS的呢！”唐小羽质疑道，“也没见有人说他们是变态啊！”
　　“咳咳，有原因所以女装很正常嘛！但是单纯女装…”林洛话一下卡住，看了看自己身上这一套衣服，是奈奈给精心挑选的，“好吧，每个人都有自己的爱好，我们应该尊重嘛！”
　　“哈？你这态度转变得太突兀了吧？”唐小羽看了看群里，“说起来，用女装真的能把读者忽悠住吗？”
　　“我给你说，如果在更新二十章和女装之间做选择，读者肯定是选女装！”林洛肯定地说道，前世又不是没见过作者女装，比如某鱼啊，欠了26章啊，然后一次女装就还没了，大家等着继续开悬赏好怼他女装呐！
　　“我肯定选二十章！女装有什么好看的，读者都是变态吗？！”唐小羽吐嘈道。
　　“我的读者肯定都是好人！”奈奈喊道。
　　“没你事，写你的龙与虎去！”
　　“我在写哈利波特…”奈奈抗议道，“小说网那么多事情，你还有心情在家里啊！快去上班！”
　　“反正有专业人士，我还上什么班啊！”唐小羽微笑，“洛酱，你说这个比例究竟怎么样啊？”
　　“这个需要大家摸索嘛！”林洛埋头，“毕竟，需要大家去探寻，新世界的大门就在眼前啊！”
　　“总感觉你是在敷衍了事！哼！”
　　------------
　　为了配合网站的这次充值系统上线，大部分作者相应了唐小羽的号召，在充值系统上线前，发了单章进行了悬赏更新，数额从1500到1万不等…
　　林洛可以肯定，这群作者，绝大部分都会上天。
　　午饭前一刻，立花爱终于来上班了，每天来上班的时间越来越晚，走得越来越早。
　　“嘛~爱姐姐该不会是专门来蹭饭的吧？”林洛满怀恶意地猜测。
　　“诶，对啊！”立花爱丝毫不以为意，“小月酱做的饭很好吃啊！”
　　“……”林洛无言以对。
　　“爱姐姐应该陪你未婚夫享受午餐啊！”唐小羽说道。
　　“他哪有空啊！为了新游戏，他现在正忙着呢！”立花爱说道。
　　“找到合适的引擎了？”
　　“是啊，好像是一款叫神翼的引擎，这方面我不懂，没有多问，现在他正在忙着呢。”立花爱有点惆怅。
　　“爱姐姐，最近背景画质量有点下降啊！稍微认真一点啊！”林洛说道。
　　“嗨嗨！”
　　倒不是真的质量下降了，而是林洛感觉，背景并没有为漫画本身增色太多，没有看动画的时候的冲击力——漫画毕竟不是动画。
　　为了体现这种冲击力，林洛之前把泷站在隔离带里面，面朝着葫芦形的糸守湖废墟的画面，进行了全彩绘制，嘛，这可是给读者的一份“惊喜”！
　　“开饭了！”小月的声音响起。
　　不得不说，立花爱现在时间抓得越来越准了…
　　也亏得这条并没有多少人使用，大部分时候空空荡荡的轻轨线，能十五分钟发车一次。
　　“吃饭吃饭！然后看戏！”林洛有点兴奋，这群家伙肯定会被送上天的，尤其是，原本属于文库的那些作者，因为他们是改编，这代表着“正版”，读者肯定会买账的！
　　林洛，奈奈，唐小羽，小月，梅林，立花爱，六个人聚在一起，吃起东西来都觉得香，只可惜中岛绫最近忙得不行，现在3D引擎拿到了，肯定正忙得不可开交吧！毕竟，中岛绫的技术，林洛也是服气的，要不是这家伙脑子里少根筋，而且学历太低，说不定当初在山本游戏公司的时候，就已经升上去了呢，结果当了个小组长不久，还被撸了下来。
　　“看戏？看什么戏？”立花爱不明所以。
　　“一场名叫妄想小说网作者集体上天台的大戏！”
　　“别说得这么不吉利啊！”唐小羽抗议道。
　　“这可是读者的爱啊！”林洛口胡道。
　　“我总感觉洛酱你有乌鸦嘴的天赋！”唐小羽说道。
　　“乌鸦嘴不是说反话吗？我这个叫做，神机妙算！”林洛得意道，“看着吧！他们肯定会为自己设定的金额太低而后悔的！”
　　“什么金额啊，能介绍一下吗？”立花爱问道。
　　“简单地说，就是我们妄想小说网今天中午开放充值功能，为了鼓励大家消费，所以作者们表示只要读者打赏，那么按照金额进行更新累计，反正我觉得他们肯定完成不了的。”林洛解释道。
　　“还可以这样？”
　　“没办法啊，这也是为了提升用户的活跃度以及忠诚度嘛！再说了，就像那些酒吧歌手一样，一首歌唱得好听，下面的客人买各种什么鲜花啊啤酒啊进行赠送，其实就是打赏嘛！”林洛表示这种模式又不是独创。
　　“但是别人酒吧好歹是用实物给代替了啊！为什么我们小说网就是直接打赏多少钱，这样多俗啊！”唐小羽突然感觉直接打赏多少钱，满满的都是铜臭味！
　　“那你要想弄成读者打赏送大宝剑佛跳墙火箭航空母舰也行啊！只不过，这种感觉就不一样嘛！你想想，你送出去一艘价值一千块的航母，哪有直接五个零的金额给人的冲击力大啊！”林洛说道，“我们要的就是这种冲击力啊！其实吧，对于大部分的作者来说，他们得到多少钱其实不重要，重要的是，如果有人打赏，有人消费，那就是别人对自己作品的一种肯定！”
　　“唔…好像很有道理的样子。”唐小羽点点头。
　　奈奈一脸崇拜地看着林洛：“洛酱真会想办法！”
　　“对了！我突然想到一个主意！”林洛眼睛一亮。
　　“什么主意？”
　　“我觉得我们作为网络小说的开创者，我们应该对那些幼苗进行鼓励啊！”林洛想起了自己前世也摸索着写过一本鶸小说，当初自己写了第一章，居然就有人打赏自己，虽然只有100欢乐币，但是那种有人看自己书的心情，很是让人激动，“我们可以建立一堆的小号，里面放上钱，要伪装得像是读者号，然后让审核编辑和责任编辑们，对那些新人的小说进行打赏，不用太多，审核编辑只要觉得小说通顺，那么就可以打赏一百以示鼓励，责任编辑在三万字第一次签约审核的时候，如果发现作品质量还行，不需要达到签约标准，只要读起来通顺，是在写故事，那就可以适当打赏。”
　　“这不是作弊吗…”
　　“什么叫作弊啊！其实你想想这也没几个钱，就算一万本书，也就一两万块钱，但是对于那些刚刚尝试写小说的人来说，这是多大的鼓励啊！”林洛伸出手指，“比咱们去打广告省事多啦！不过一定要让编辑们守口如瓶。”
　　奈奈眼睛一亮：“对哦对哦！我最开始尝试写东西的时候是在小学三年级，我写的一个小故事被一份儿童报纸刊载了，当时老师还奖励我一朵小红花，现在还让人怀念呢！”
　　“看看，一朵小红花都能让奈奈坚持走上文学之路，难道一百金币不比小红花更让人激动吗——看看，我可是写书赚到了钱，虽然只是一块钱！”林洛夸张地说道。
　　“那我考虑加进去…洛酱，你这是奸商本能吧…坑了读者还坑作者…”
　　“什么奸商本能啊！这叫策略好不好！”
　　“洛酱太厉害了！”
　　“十二点了呢，充值系统开放了吧，我去把网站打开，说不定主页就能看到有人大额打赏呢！”小月说着，把一台电脑上打开网站主页，并没有什么变化。
　　五分钟后，第一条十万金币的蓝色消息出现在了首页上。
　　“还真有人打赏这么多啊…”唐小羽睁大眼睛。
　　“小羽姐，真本书你认识吗？”林洛问道。
　　“这本书是群樱的周刊少年RUN的人气漫画改编过来的。”
　　“那这就很正常嘛！你要知道，群樱的影响力！”林洛肯定地说道。
　　“可是…”
　　网站设置了音效，其实就是简单的“叮”地一下，唐小羽话还没说完，又有新的消息出现。
　　“哇，居然有一百万的打赏！”奈奈惊呼，“这可是一万块钱呢！比我们当初文库大赏的优秀奖还高呢！”
　　每隔几秒，音效就响起一次，屏幕上已经密密麻麻全是打赏的消息了。
　　“这个，网站似乎需要修改一下规则了…”林洛说道，这样大家都没法看书了。
　　“为什么会这么多啊！”众人的表情从惊讶，到震惊，再到麻木，唐小羽回过神来，问道。
　　“你想想，群樱多大的读者群啊！他们唯一能支持群樱的方式，就是多买两本杂志，买单行本，或者在某些投票排名上投投票。现在他们大概，是把我们网站当成是可以直接给作者钱的渠道了吧…”林洛想了想说道。
　　“那这样不行呀！我们又不是群樱，虽然群樱获得30%，但是其他70%可都被我们网站和小说作者拿走了啊！”唐小羽说道。
　　“为什么不行啊！我们也是原作啊！而且群樱是能享受到的啊！要不你给群樱说叫他们把漫画都放在他们的漫画网上，也引入打赏制度。”林洛说道，“而且也就这段时间多点吧，等到风头过去，就少啦！”
　　“可是，这样他们不久完成不了了吗？”唐小羽为难道。
　　“没关系，不就是女装嘛！”林洛偷笑，“说不定会女装会成为妄想小说网的特色呢，人们一说起妄想小说网，脑子里首先就是丝袜大长腿什么的……”
　　“啊，才不要这样啊！”唐小羽哀嚎。
　　“小姐快看，怎么现在大部分都是两本书的打赏啊！”小月喊道。
　　“诶，好像这是在骂对方吧…”唐小羽迟疑道。
　　“让技术组紧急关闭打赏功能，让这两本的作者安抚读者，联系群樱让漫画家出来，把粉丝安抚住！重新修改打赏规则，系统显示的打赏词，必须人工审核，未审核通过的，一律改为系统配送。”林洛当机立断道，“做好了，这可是一个宣传的好新闻呢！”
　　“哈，洛酱，这你都要当奸商啊！”
　　PS，嘛，在贴吧口胡被读者发现，翻车了…( •̥́ ˍ •̀ू )
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 163-几家欢喜几家愁

　　三月的莲田，渐渐温暖了起来。
　　“说起来，樱花开放的日子快到了呢！”林洛慵懒地半躺在沙发上，玩着战舰少女。
　　前几天富士山集团举办了盛大的晚会，庆祝《梦幻记忆》打破十二年前由自己的作品《豆豆的奇幻旅途》创下的21.7亿的票房记录。
　　对于富士山集团来说，这一个月的时光简直就像是在做梦，明明电影已经经历了版权纠纷，剧情泄露等一系列的打击，但是却突然一飞冲天，先是无数的富士山集团几十年来积累下的忠实读者纷纷走进电影院，完美的剧情，富有诚意的制作，加上情怀的影响，这部电影的口碑爆棚，甚至连老对手的漫画家们，也不得不承认，这是一部无可挑剔的作品。再后面，包括立花爱在内的众多明星的支持，让很多不是富士山集团读者的观众，也走进了电影院。
　　四周多时间过去，电影的票房潜力渐渐耗尽，目前一天依旧能斩获一千来万，不过看上去，冲破25亿的机会并不是很大。但是能够在众多特技大片，尤其是宗主国各种大片横行的时代，拿下这样一份成绩，为富士山集团注入了满满的活力。整个集团都开始在怀念十多年前集团最巅峰的时代，那个时代集团内部有数十个分公司存在，但是这些年来，这些分公司一个个被合并拆分，甚至曾经一度和周刊少年MAGIC有接近的影响力的富士山文库，也被迫拿来做了交换。
　　当然现在来看，这笔买卖太划算了！
　　如果不是忍痛把富士山文库卖给了布尼塔尼亚集团，成为了布尼塔尼亚家小公主的玩物，自己也收不回梦幻记忆的版权，更别说现在这创造了历史记录的票房成绩了！
　　要知道，梦幻记忆光是在扶桑地区，就有六亿的票房！这是什么概念？整个扶桑才三千万人，一张电影票二十块，相当于扶桑每个人都观看了一次梦幻记忆！这是谁也未能完成的奇迹！
　　青田和也终于感到了当初自己父亲所创下的辉煌，自从自己接手了这个庞大的集团后，富士山集团就一直在走下坡路，现在自己终于可以挺直腰板，青田家没有废物！富士山集团并不是那个离开了西川王府的支持就无法维持下去的傀儡！
　　等到《银龙之翼》的再版，一定会让富士山集团真正走向复兴！那个在梦幻记忆上算计自己的英联社，一定要让他们看看，一个老牌公司的底蕴究竟有多强！青田和也下定决心，英联社年底剧场版什么时候上映，自己就什么时候上映！
　　真是阳光明媚的好天气啊！青田和也推开窗，看着千代田这条街道，来来往往的人们，那都是等着富士山集团去收割的麦子！
　　当然好天气并没有带给一街之隔的群樱什么好心情，虽然早就知道这种战术就是杀敌一千自损八百，不得已为之的办法，但是看着社里很多的工作都被打乱，还是让人非常不爽。
　　比如说原本计划好，要在二月底推出的俺妹第一批手办，由于文库那边当时的动荡，周边的生产完全落到了自己这边，本来想着赚一笔，结果不仅没办法发售，甚至连动画的宣传都显得很无力。所有的地方，都能看到梦幻记忆的身影，小窝上是，网鸽群里是，电视台是，新闻网站是，甚至连路边的小广告上都是，连玩一局无尽战争，都会扯到梦幻记忆上去。
　　这种感觉就好像自己明明是想吃一碗甜豆腐脑，然后强行被人喂了一嘴的沙县小吃，最后还要让你捏着鼻子说，沙县小吃天下无敌，就是好吃！
　　明明这个策略是自己放出来的，目的就是为了强行给观众们喂食，让他们厌恶，但是现在自己都厌恶了，为什么这些观众就没有反感呢？
　　殿下的计划是好的，难道是自己哪里做得不好吗？
　　“松下桑，你去让我们的调查员们，在街上随机采访下路人，看看他们对梦幻记忆最真实的想法，对了，不要暴露是我们在调查，就以…扶桑新闻社的名义吧。”
　　和另外两家相比，英联社纯粹是感觉在走霉运了。
　　明明自己想坑一波富士山集团，想虎口拔牙把富士山集团的分公司给咬两个下来，看着当初摊子铺的很广的富士山集团，渐渐收缩着自己的力量，同时拳头也越来越硬，英联社感觉自己有点无从下口了。论影响力，英联社确实是三大社垫底，但是英联社可不是群樱这种只玩漫画动画的公司，自己可是真正的全能选手，大量的漫画被改变成了各种游戏，虽然真正有大影响力的作品不多，但是这些作品合一起，创造的收益可是一点都不低。群樱也是一群没什么眼光的，手里这么多好牌，建立一个游戏分公司多好啊！真是浪费资源！年初开学，本来是一年里最重要的宣传时期，这个时期一般会为整年的作品进行一次全面宣传，但是这梦幻记忆这么一弄，什么都泡汤了，什么利益都没捞到不说，富士山集团挺过来，肯定第一件事情就是和自己掐！
　　暂且不提这三家的纷争，妄想工作室是难得地有了几天悠闲的时光，原因嘛，绝大部分的事情都已经进入了正轨，不用再手把手教，事事关心了。
　　妄想小说网打出了“我们曾经妄想，但我们的笔不会妄想”的宣传，之前的打赏事件为小说网带来了很大的关注度，而之后小说网的处理方式也让读者非常满意，当机立断地关闭了打赏，号召大家不要斗气，要冷静消费云云，很多人都想来看看，为什么这个网站居然会有人用钱来斗气——于是，无数人找到了自己的童年一样，群樱庞大的读者群，这一刻和小说网有了高度的重合，当看到陪伴自己成长的那些画面，现在变成了文字再次复活的时候，这些读者的心似乎都被融化了。
　　小说网趁机推出了第一次“妄想杯”网络征文大赛，其实就和前世各大书站的征文没区别。但是对于这个世界的人来说，却是无比的新鲜，因为和之前的轻小说比，网络征文的起点近乎为零，没有必须写多少字的要求，也没有编辑进行审订，一切都是靠读者来说话。
　　最关键的是，网站居然认同同人创作版权，群樱的所有作品，任你发挥！虽然这个版权只在妄想小说网有效，但是谁没有一颗当初看了漫画动画想要自己来编剧情的心啊！而且之前自己不敢付诸实践的原因是，画漫画自己技术实在不行，这个起点太高，但是写小说，不，是写故事，毫无门槛可言，甚至小学生都可以写！
　　小说网原本只有上千本的书，现在暴涨到了两万多，而且还在不断上升，板块也不再拘于扶桑文，小说网正式向整个大华夏区开放，无数的汉语书开始屠版，毕竟，扶桑太小，扶桑语使用人数太少，而且很多的作者，其实都会汉语，像奈奈这种低水平的，纯粹就是因为她只念了国中的缘故！
　　而小说网的发展，自然就让原本有点默默无闻的战舰少女也获得了不小的发展，林洛对这款游戏的定位很清楚，那就是一款碎片时间休闲用的。至于前世那些用战舰少女来修仙的，那是异端，他们绝对不可能修成仙，只可能修成魔！
　　新游戏的开发是漫长的，改引擎就是个长期活，所以让上杉浩二自己慢慢钻研就可以了。
　　哈利波特第一部的细纲完成了，林洛随便画了点草稿，丢给了群樱，反正现在合作已经完成，这部作品即便无法满足要求，那也无所谓了，反正他们邀请的原作够多，总不会一部作品都拿不出来吧？那也太低估这个ACG大国的能力了。
　　奈奈把龙与虎发在了妄想小说网，换了个笔名，成绩嘛，马马虎虎，这不是一部一开始就抢眼的作品，而且在茫茫多的同人作品中，想要脱颖而出，还要等口碑发酵。奈奈平均一天能写一万八，林洛只让发四千，嘛，既然一切都进入了正轨，奈奈自然就不能这么辛苦啦！
　　“奈奈酱，啊~~”林洛张开嘴，然后一颗酸酸甜甜的杏干就被喂到了嘴里，还带着一点奈奈身上特有的香味。
　　“我也要！”梅林喊道，看她眉头皱起的样子，很明显，她正在和FSN的大纲战斗，因为新人最大的毛病之一嘛，就是脑子一热，大纲就没什么用了。
　　“自己动手，丰衣足食！”林洛说道，然后再次接了一枚。
　　“咦！我中了！”唐小羽在一边手舞足蹈，把手机举起，“看到没！这次我可没有让小月改信息呢！”
　　画面上金色的背景，一只狸猫耳朵的粉色小萝莉轻跳着，正是当初设定中的苏包河号，也就是前世那个猴岛风。
　　“我也能捞到！”林洛看了看自己号上那所剩无几的资源，“小月姐，让运营那边发两千资源出来，理由嘛，就说今天阳光明媚，我很高兴！”
　　“洛酱你倒是好好对待我们的作品啊！”小月苦笑，“这两天你都发了好几次了，要不我们开放充值吧？”
　　“诶！那不行，这么短时间就充值，那像个什么话啊！”
　　“不短啦，已经一个月了，其他游戏早就开始充值了啊！”
　　“这样吗…那就上线吧，对了，给我刷一万钻！”
　　“为什么玩自己的游戏你还总想着作弊啊！”
　　“嘿嘿！”
　　“对了洛酱，星期三我们去神社吧！”唐小羽说道。
　　“星期三？不是说神社一年只能办一次神社祭吗？”
　　“星期三是春社日啊！今年开始，全扶桑的神社，这一天都要举办神社祭呢！”
　　“诶？你们不是根本就没听说过吗？”
　　“不知道啊，总之，正好去踏春啦！神社下面的油菜田开花了呢！”
　　林洛脑子里突然想起了前世自己小时候这个时节一个人去爬山，然后在山上看着山腰和坝子上那一块块金黄和碧绿交相辉映，那是油菜田和小麦田。
　　“好呀！”林洛露出一个灿烂的微笑，现在，自己可是有一群伙伴，而且，还有了对于自己来说，在这个世界最重要的人呢！
　　PS：我终于建出大淀了！！！！！
　　大淀的小裙子真有趣啊！
　　为什么对话框那么烦啊！！给我死开啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 164-打伞的大姐姐

　　三月二十二日，春社日。
　　这个节日在林洛的记忆中，就是踩桥会上人山人海的场景，一个只有几千人的小镇，突然涌入了二十万的游客，每一位游客都会从桥上走一次，祈福去邪。小镇两条街道，桥两端，寺庙，都挤满了人，这一天，全县，甚至市里的警察都会来维持秩序。
　　自己或许再也不会去参加踩桥会了，因为那座承载着自己记忆的桥并不存在了。
　　现在居然在这异国他乡，有一次过上了这个节日，不得不说，这种感觉很奇怪。这个节日和扶桑有一定的关系，在部分地区，神社在接近春分的戊日，其实和立春后第五个戊日差不多是一天，产土神的神社会举行祭典，祈求五谷丰登。
　　不过这样大张旗鼓，全国所有神社，无论和产土神有没有关系，都要举办祭典，而且不受大部分神社一年只能举行一次神社祭的限制，让人很是意外。
　　“总感觉在智慧神的神社，举行产土神的祭典好微妙啊！”林洛吐嘈道。
　　“没办法嘛！这是上面的要求呀！”小月说道。
　　“上面？”林洛瘪嘴，“对了，咱们不用穿传统服装吗？”
　　“当然不用，难道你想穿着浴衣，踩着木屐？”唐小羽笑道，“时代变了嘛！”
　　“那…”林洛看着奈奈出来，一身粉色的浴衣，手里提着两把小伞。
　　“洛酱，拿着，今天天气很好，不过阳光很伤皮肤呢！”奈奈把一把小花伞递给林洛，微笑道。
　　“奈奈酱真好！”林洛接过伞，然后斜了唐小羽一眼，“某些人根本就不懂这里的习俗呢！”
　　唐小羽脸上发烫：“才，才没有，我知道这里习俗的！我们元旦那天，神社的祭典，大家就穿的是常服…”
　　“那是元旦啊，而且正在下雪呢！”林洛指着窗外碧蓝的天空，“今天气温已经回升啦！”
　　“唔…好吧…那洛酱你要穿传统服装吗？不对，即便穿传统服装也该是汉服啊！”唐小羽问道。
　　“不要，这样多舒服啊！”林洛穿着还算正式，就是去年买的那套小制服，看上去很精巧的感觉，青叶穿着年龄-3，林洛穿着年龄-5来着…
　　“出发出发！”梅林喊道，这个倒霉孩子上一次就没去神社，第二次去神社的时候是林洛奈奈和立花爱一起去的，也没她，所以她这是第一次去神社。
　　“全员出动！”林洛手一挥。
　　“不是全员哦！我们的两位编外人员不在呢。”小月说道。
　　“诶？说起来，绫酱是熊本的吧，她的家乡，樱花已经盛开了吧？”林洛摸摸下巴，“她好多年都没见过家乡的樱花了吧？”
　　“熊本啊，我看看！”唐小羽在手机上搜索了一下新闻，“熊本的樱花今天正好开放呢！”
　　林洛凑上去：“真漂亮！”
　　虽然大部分都还是花骨朵，只有寥寥几朵粉色的花，从暗红的花萼中绽放出来，但是摄影师的恰好好处地把这几朵花特写出来，一股春天的气息扑面而来…（小学作文上线= =）
　　“咱们这里的樱花也要开放了呢！”奈奈说道，“去年这里的樱花就非常漂亮呀！”
　　“那是！”林洛有些骄傲，莲田的樱花确实很漂亮，沿着河，樱花围绕小镇一圈，和小镇并不高的房屋相映成趣，如同一幅画卷。
　　“好啦好啦！赶紧走啦！”梅林催促道。
　　莲田附近没有任何的工厂，没有污染的天空瓦蓝瓦蓝，和风拂面。
　　这个世界的工业革命历史进程改变了太多，所以人类对气候的影响也有很大区别，林洛脑子里某些个专家记下的江户气候，就和这个世界截然不同。最大的区别嘛，大概就是整个扶桑都没什么工业，这和前世那个人口密集、工业发达的国家完全不同，甚至得益于宗主国的照拂，资源不再匮乏，人们的生活也不像前世那么“小气”。
　　“洛酱，奈奈酱，早安！”一个有些面熟的阿姨招呼道。
　　“早安！”林洛回礼。
　　沿着河边的路，一路上都能遇到启程去神社的人，虽然林洛大部分都不认识，不过似乎这些人，都认识自己，主动和自己打招呼，林路回以微笑，客气地打招呼。
　　河边的樱花果然快要开放了，花骨朵鼓鼓的，暗红色的萼片包裹着花瓣，似乎就要开放。
　　“洛酱怎么了？”奈奈见林洛呆呆地看着樱花树，问道。
　　“我在想，你的名字里，如果让男女主角不是在楼梯口遇到，而是在这样的樱花树下，雨后满地花瓣，两人站到铁道的两边，一列火车呼啸而过，火车过后，两人站在铁道的两边，互相看着对方露出笑脸怎么样？”林洛说道。
　　“诶？为什么要这样的场景啊？”
　　“不知道呢。”林洛跳起来，试图去抓花骨朵，但是这具身体的身高和弹跳，跳起来都够不着奈奈直接伸手的高度。
　　“呐！”奈奈伸手，踮起脚尖，轻轻折下一根枝条递给林洛。
　　林洛接过枝条，上面满是樱花的花骨朵，放在鼻子下面轻轻一嗅：“有香味了呢！”
　　“嗯，我还是觉得，在楼梯上好，不过，可以在楼梯边上，加上几株盛开的樱花呀！泷走上楼梯，风从耳边拂过，花瓣飘飘洒洒，漫天的樱花中泷转过身，叫住了同样在樱花花瓣中的三叶，多美的场景呀！”奈奈打着那把小伞，站在樱花树下，脸上洋溢着一种幸福的微笑。
　　哇，打伞的大姐姐！
　　如果这是樱花盛开的时候，该有多美啊！
　　林洛掏出手机：“奈奈酱，不要动，保持这个微笑！”
　　“诶？嗨！”奈奈眯眼笑道。
　　林洛围着奈奈，拍下了不知道多少张照片，然后在周围居民微笑的目光中，拉起奈奈往前跑去。
　　“慢点啦！这个木屐好难走路的！”
　　“奈奈酱终于跑不过我啦！”林洛回头笑道。
　　“我本来就在追随洛酱的脚步嘛！”奈奈微笑着说道。
　　“嘿嘿！”
　　真期待，樱花完全绽放的时候呀！
　　那个时候，樱花围绕的小镇，现在的伙伴们，大家一定会留下一个美好的记忆吧！
　　对了，晚上就把君名开始更新吧，嗯，连更四话，一直到泷在罹难目录上查找到了三叶的名字，咳咳…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 165-来一次说走就走的追逐樱花之旅吧

　　路上的人熙熙攘攘，顺着路一直延伸，人们盛装出行，春分时节，气候最是宜人，林洛恍然间似乎回到了自己小时候。
　　三年级的时候，林洛参加了第一次春游，也是野炊，班上的小伙伴分成若干个小组，每个小组里的人，计算好自己需要带的东西，锅碗瓢盆柴米油盐蔬菜之类，然后到了目的地，自己生活做饭。对于十岁上下的人来说，这个工作显得有点早，老师们开始还很担心这群孩子吃不上午饭，结果所有的小组，都顺利地完成了，很多人是人生中第一次真正依靠自己的努力，做出一顿饭来，和小伙伴一起热闹地吃完。
　　记得那一次就是春分时节，天气晴朗，早晨九点开始动身，然后沿着丘陵上的小路，走过自己从来没有去过的地方，路过村庄、堰塘、满是白色花瓣的杏树李树，然后穿过一个坝子，三年级的小学生个头很矮，走在茫茫的油菜花海中，似乎看不到尽头。
　　野炊地离学校有八公里，来回32里地。
　　一场有些奇幻，又富有意义的旅行。
　　之后每年都会举行野炊，直到小学结束，初中就严禁春游了，担心出事，再后来，林洛亲戚家的孩子，再也不知道什么是野炊了，小学也从当年的一天五节课，变成了满满当当一整天。
　　似乎自己小时候的经历，都只是在梦里一样。
　　“洛酱，在想什么呢？”奈奈见林洛手里抱着伞，有些心不在焉，便走到林洛东边，然后撑伞挡着阳光。
　　“不要挡着阳光啦！这个时候晒太阳很舒服呢！”林洛说道。
　　“可是洛酱这么好的皮肤，晒黑了多可惜啊！”奈奈笑道。
　　“小麦色才是最健康的颜色呢！”林洛小跑着跑出奈奈的影子，“奈奈酱，你看大家都没有打伞呢！”
　　周围的人报以微笑，有两个小姑娘在大人的教导下，甜甜地喊着林洛“洛姐姐”，林洛微笑着和她们打着招呼，称赞道，“卡哇伊！”两个小姑娘脸上红扑扑的，开心得不得了。
　　“洛姐姐，我们以后也会像你一样漂亮吗？”小姑娘期待地问道。
　　“诶，不会哟！”林洛看着两人的眼神一暗，然后笑道，“会像奈奈酱，还有小羽姐这么漂亮哦！他们比姐姐我还要漂亮啦！”
　　“洛姐姐最漂亮了！”两个小姑娘异口同声道，引得周围的大人露出会心的笑容。
　　林洛拉着奈奈，小跑着追上了前面的三人。
　　莲田和冬天一样萧瑟，不过莲藕的收获已经完全结束了，对于小镇的人来说，或许今天才是丰收节吧！
　　荷塘的田埂上长出了青草，一眼望去，阡陌纵横。
　　“如果能够永远在这里定居就好了！”梅林说道，“这里比大不列颠好多啦！”
　　“诶？为什么呢？”林洛奇怪道，“难道不是家乡最好吗？”
　　“才不好！那里整个冬天都好像见不到太阳，每天都是阴沉沉的。这样舒服地晒太阳，可是我以前的梦想之一呢！”梅林伸手感受着阳光的温度。
　　“你要住多久就住多久嘛！”林洛笑道，“愿意定居来莲田的人似乎不多呢！”
　　“嘿嘿！”
　　“对了洛酱，有个事情一直想问问你。”唐小羽说道。
　　“什么？”
　　“那个，过几天我和小月就要回华夏一趟。”
　　“诶？为什么？”
　　“清明节啦！要回去祭祖的！”唐小羽说道，“你一起去吗？”
　　林洛感觉唐小羽期待的眼神让人有点不敢正视：“那是祭祖呀，我去做什么呢？”
　　“洛酱就没想过，要去寻找自己的亲人吗？”唐小羽轻声问道。
　　“亲人吗…”林洛咬咬嘴唇，“我不知道，怎么去面对呢…”
　　“是在担心吗？担心究竟还有没有亲人，担心会不会得到认可？”唐小羽追问道。
　　才没有啊！自己又不是前身。
　　不过，这终归是，自己需要面对的一个事情啊。父母从华夏私奔而来，也就十多年的时间，两边的亲人应该都是在的。但是自己要怎么去面对呢？这种私奔的戏码，背后肯定不会是什么平民吧？平民哪里需要私奔嘛，直接换个城市，时间长点，自然两边就是一家人了。
　　那么…那些守旧的家族，即便会认同自己，那么会认同自己和奈奈，以及…小羽姐之间的感情吗？
　　“不要…这里才是我的家！”林洛的语气果断起来。
　　“不要这么肯定地拒绝嘛！”唐小羽伸手攀着林洛肩膀，“时间还长，或许，他们都很急，但是又怕你和…叔叔阿姨一样，直接就私奔离开了呢。”
　　“等以后再说吧…我还没想那么远，或许会回去看看他们，但是相认可能不会了，现在的我，更珍惜的是眼前的东西。”林洛摇摇头，“小羽姐你回去祭祖，还会回来吧？”
　　“当然了！我要回来陪洛酱呀！而且，我还要赶着回来看樱花呢，我走的时候，咱们这里的樱花只是初放，清明那几天，正好是盛开呢！”唐小羽说道。
　　“说起来…樱花是自南向北依次开放的呢！”林洛想到之前看到的樱花地图。
　　“对呀！”
　　“现在我们的小说网也进入正轨了，游戏也发布了，漫画既然断更这么久，也不用赶进度了，奈奈的小说也有了很多的存稿！”林洛兴奋起来。
　　“诶？你想说什么？”
　　“不如我们来一场，追逐樱花之旅吧！”林洛说道。
　　“哈？”四人眨巴着眼睛。
　　“就是我们按照樱花盛开的时间，从南向北，追逐樱花的脚步呀！现在熊本的樱花正好开放，如果叫上绫酱，我们从熊本开始，然后去奈奈老家大阪，接着我们回到莲田，再后面一路向东北，最后达到寒川，赏樱花泡温泉，多好呀！”林洛说着自己脑洞大开的计划。
　　“太突然了吧？这样突然把什么都放下真的好吗？”奈奈惊讶道。
　　“知道吗，人的一生中至少有两次冲动！”
　　“诶？”
　　“一次，是一场说走就走的旅行！”林洛伸出食指，很认真地说道。
　　“还有呢？”
　　“一场奋不顾身的爱情！”
　　“哇，好浪漫！”奈奈拉着林洛的手，两眼都是小星星。
　　诶？等等，自己怎么突然也被鸡汤了？
　　不过，从几人兴奋的神情中…
　　“那说好了，我们一起去熊本，明天就走，接着我们游览了奈奈酱的老家大阪，然后我和小月回华夏，接着我们会最快的时间转回莲田！”唐小羽拍板道。
　　“好耶！”
　　PS：讲道理（潜台词：我不打算讲道理）
　　加更是不可能的，这辈子都不可能的。
　　悬赏更是不可能的！
　　我不会自己作死的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 166-花之旅与暴动前夕

　　过了鸟居，然后沿着神道，一直到神社，人们变得肃穆起来。
　　神社的面积还是太小了，小镇全部出动，很快就拥挤起来。
　　通过附近人的闲谈，林洛算是知道了这次春社日的神社祭是什么原因了。
　　据说是直接来自西川王府的命令，要求全扶桑在这一天，举行最广泛的神社祭，祈求一年风调雨顺，五谷丰登——嘛，感觉，这好像是土地神，而且特指青苗土地的事情嘛！
　　林洛前世外婆家附近就有一座青苗土地庙，每年过年，外婆家都会为这座小庙更换红绸，贴上一副对联“保一方安泰，佑四季平安”，虽然香火只有几户人家，但是不曾断绝。
　　不过这样直接出自西川王府的命令，来安排这样一件可有可无的小事，似乎和西川王府一直以来给人的感觉很搭配——那就是经常玩些莫名其妙的东西，谁都弄不懂西川王府究竟在想些什么…
　　神社人多起来，自然就不会像前一次那样，有专门的巫女来接待自己啦！
　　林洛一行人和大家一样，手水舍洗手漱口，排队祈福，投香火钱，抽签，林洛这次运气不大好，抽中个凶…
　　其他几人都抽中了吉签，而且唐小羽还是大吉。
　　“额，好像运气不大好的样子…”林洛瘪嘴，明明上次还是吉呢！
　　“求签就是图个心安嘛！”奈奈安慰道。
　　“既然洛酱抽中了凶，那肯定得我和这个抽中大吉的人一起，我能把运气分给你呢！”唐小羽高兴地说道。
　　“嘛~又不是大凶，没什么关系啦！”林洛说道。
　　神社里很忙碌，小镇一万多人，而神社里的人员，就秋水清奈一家人，身为巫女的秋水清奈甚至连和林洛说句话的功夫都没有，只是在抽签的时候和自己眨巴了两下眼睛，林洛回了一个微笑。
　　“我们回去吧！”林洛看着虔诚参拜的小镇居民，很多人都认识自己，和自己点头示意，自己却不认得，甚至眼熟的都很少，只能有些尴尬地点点头。
　　“好呀！回去我们就确定一下，我们的旅行路线，我们要去寻找最漂亮的樱花！”奈奈说道。
　　“对了，奈奈酱，大阪也有很漂亮的樱花吧？”林洛问道。
　　“当然啦！大阪的樱花古道，可是最著名的赏樱景点之一呢！”奈奈骄傲道。
　　“诶？没听过呢…”
　　林洛前世倒是听说过大阪城公园，不过这个世界自然是没有的，还有其他几个赏樱公园，也都是不存在的，当然出现了新的赏樱景点。
　　“就是古大阪城，沿着城墙外，种植着两千颗古樱，绵延四公里呢！”奈奈拿出手机，翻着照片，“看，就是这里。”
　　屏幕里盛开的樱花树一直绵延看不到尽头，和城墙一起相映成趣，透着古朴的风情。
　　“真漂亮！”林洛赞叹道。
　　“要不我们按照公认的赏樱景点，然后按照开放时间的顺序，依次去观赏吧！”梅林提议道，“现在不是流行排前十嘛，我们就去看看排名前十的樱花景点有哪些！”
　　“诶，说起来我们都没关心过呢，每个人心中的感觉都不一样吧！”奈奈说道。
　　“我查查看！”唐小羽也加入了网上查询。
　　“第六名就是奈奈家的大阪樱花古道呢！”
　　“才第六啊…”奈奈有点不高兴。
　　“绫酱的老家熊本古城樱花，排名只有第九呢！”唐小羽说道，“不要在意这个啦，个人眼中的排名，并不能服众嘛！”
　　“诶，第一名只有图片，没有名字呢。”林洛看着第一名直接写了个未知景点，有些奇怪，“这让人怎么去找嘛！”
　　“小桥流水人家，古道春风樱花，好漂亮的地方啊！”奈奈看了看自己手机里大阪樱花古道，想起自己去赏樱的时候游人如织的情景，照片上虽然美不胜收，但是真去了，到处都是游客。这样幽静的樱花小镇才是最漂亮的啊！
　　“不要乱改别人的诗啊！”
　　“那是曲！”
　　“反正都一样嘛！”
　　“我怎么感觉有点眼熟啊…”梅林说道。
　　“眼熟？”林洛看着图片里那美不胜收的景致，梅林作为一个外国人，看哪都眼熟吧…
　　“对呀！这一张，你看，这座桥！”梅林指着那座有些年头的桥，粗看没什么特点。
　　“是有点眼熟啊…”林洛皱眉，然后恍然，“这不就是镇东面那座桥嘛！”
　　“镇东面？就是…去往墓地的那条路吗？”奈奈睁大眼睛。
　　“这里就是莲田啊！没想到，莲田的樱花居然被评为第一呢！”林洛高兴地说道。
　　“也有可能这个排名是莲田人排的呢！”梅林说道。
　　“那再看看几个其他的排名！”
　　唐小羽翻看着，又找了好几个排名，毫无例外全都把莲田摆在第一位，但是都没有把名字说出来。
　　“开玩笑的吧…为什么？”林洛不解。
　　“大概是因为，神秘吧！没有人知道是哪里，只留下了这些美丽的记忆，所以大家觉得，这里的樱花才是最美的吧！”小月说道。
　　林洛摇摇头，一头长发飘起：“嘛，等到樱花开放了，我要把最美的画面拍下来，然后放到小窝上！羡慕死他们！”
　　“洛酱，我们一起拍吧！”奈奈凑上来，说道。
　　“快走啦！都妨碍到别人参拜啦！”林洛在这么多人面前有点放不开，总感觉大家都在看自己一样…
　　“嘿嘿！”
　　几人轻快地沿着神道向山下跑去，然后顺着小路，在几块正在盛开的油菜田边，和鹅黄的油菜花合影留念。久违的油菜花香，林洛把其他事情全都抛到脑后。
　　回到家，林洛把照片全都传到电脑上，然后一张张挑选着，花海中的少女们充满了活力，林洛感觉自己挑花了眼。
　　“你们手机里的照片也都传来，我们一起挑选最好的出来吧！”
　　所有的照片一起有几百张，大家一张张翻看着，挑了半天依旧还有一百多张，小月基本不说话，梅林只要看到有自己出现就说好，奈奈和唐小羽经常意见相左，林洛则是觉得所有的都很棒。
　　“要不，做一个专题吧！”奈奈建议道。
　　“追逐樱花之旅？”林洛歪头，“可是，我们这是油菜花呀！”
　　“那就干脆叫花之旅吧！我们还有可能遇到别的花嘛，比如桃花，梨花什么的。”唐小羽说道。
　　“这个好！”林洛点头，“那这么多照片都放出来吗？”
　　“照片太多也不好，大家就看厌烦了，我们每次放十张出来就够了。”
　　“那怎么挑呢？现在谁都没法说服谁吧！”
　　“要不，直接按照照片大小来吧，我们选大小最大的三张，最小的三张，然后小姐，洛酱，奈奈酱，梅林酱一人选一张，这样就好啦！”小月提议道。
　　“诶，果然咱们工作室，小月姐最可靠啦！”林洛竖起大拇指，然后把照片按照大小排序。
　　六张照片按照大小被筛选出来，剩下的一人一张，梅林选了照片中自己恰好用花遮住了脸上雀斑的一张…唐小羽和奈奈这一次反而都盯上了同一张，林洛闭眼轻嗅花香的样子，于是干脆再选了另外一个角度的一张，林洛想了想，选了一张全家福。
　　“还是有点不满意啊。”林洛看了看这十张照片，总感觉并不能完全满意。
　　“好啦，上传吧！”奈奈说道，“我觉得，这次的照片比以前网上流传的洛酱的照片好看很多呢！”
　　“等等！”林洛心头一沉，“该不会又被人做成表情包吧？”
　　“怎么可能啊！”唐小羽说道，“以前的表情包那是因为那是专门挑选出来比较好笑的照片嘛！现在洛酱这么唯美，怎么可能被做成表情包啊！”
　　“你好意思啊！”林洛白了她一眼，然后打开小窝。
　　有一段时间没在小窝溜达了，上次发的那条“欠你的电影票还上了”是最新的，一共超过两百万转发，三百多万条评论，至于评论的内容嘛…绝对大部分就是把这条信息复制粘贴。
　　“好久不见！今天开始，我和我的小伙伴们，开启了追逐花的旅程，我们将去寻找最漂亮的花景，把扶桑最美的景色展现给大家！”
　　林洛把图全部上传了，然后这样写道，想了想，又发了一条消息：“因为去追逐花的脚步，所以，你的名字的更新告一段落，今天会更新四话，大家记得来看哦！”
　　“搞定！”林洛拍拍手，“我去上传漫画！”
　　“我先去转发！”唐小羽说道。
　　“等等，小羽姐你有小窝啊？”
　　“对啊！”
　　“还躲躲藏藏的！”林洛噘嘴。
　　“那个时候不是专门发你的表情包嘛…”唐小羽一脸讪笑。
　　“把名字都拿来，我要把你们全部都带上。”
　　看到消息后面跟上了一长串的＠，这样看上去才像是一个合格的小窝消息嘛！
　　对了，发布漫画去！君名已经画到了泷与三叶在黄昏时的见面，一共就只有二十多话的剧情，林洛感觉自己是在挤牙膏，有点舍不得放出来，一次四话已经很多啦！按照最标准的速度，一周一话（大部分网络漫画并不能达到这个速度），自己这四话放出来，恰好把这一个月的给填上了。
　　免得读者整天说什么挖坑不填，但是这不能怪我嘛，之前梦幻记忆正在横扫一切，自己发出来也没什么轰动性嘛！
　　之前画到泷与三叶的感情不断地升温中，互相影响对方的各种小故事，最后两人试图帮对方做出一些改变，想让对方过得更好，节奏上来说，大家已经看出来，这已经到了两个人独立剧情的结束，如果按照一般的恋爱漫画，那么这个时候应该是三叶和泷去寻找对方…
　　满怀更新喜悦的读者翻开了漫画，泷和四叶，外婆一起去隐世，剧情节奏骤然放缓，然后是泷和奥寺美纪前辈的约会，很尴尬的事情，两人的世界本身格格不入，同时正在准备神社祭的三叶，一头短发，穿着浴衣，满怀心事，看到了从彗星分离出来的陨石。接下来几周，两个人再也没有交换身体，泷决定去寻找三叶，拿着自己手绘的糸守町的所有手稿，然后和奥寺美纪藤井司一起去寻找这座小镇，反复辗转，遇到了从糸守町出来的大叔，并在大叔的带领下，见到了陨石袭击后的糸守。
　　“啪嗒！”无数人的手机直挺挺地摔地上。
　　开什么玩笑啊，为什么突然就是小镇被陨石袭击了？
　　等等，还有第十一话！
　　第十一话的剧情，是泷手机里的所有信息都消失了，自己的记忆也开始不断消散，然后去寻找小镇的记录，各种资料，最终，泷看到了死亡目录上的三叶。
　　“啪！”无数人把手机键盘鼠标显示器惨遭虐待。
　　这算啥？之前一直有提到的彗星直接把小镇给毁了，超过三分之一的人都死了，三叶死了…女主角为什么就这么死了啊！
　　即便是羽之恋，也没这么坑啊！好歹女主角还和男主角生下了孩子。
　　即便是梦幻记忆，好歹，男女主角有过一段让人沉醉的爱情啊！
　　但是你这个算啥？男女主角根本就没真正意义上见过面，两人就像是在做梦，然后记忆不断消散，最后居然女主角就这么，死了！
　　“我要抗议！这剧情不科学！这剧情不殿下！”愤怒的粉丝登录了小窝，正准备留言，然后就再次看到了林洛发布的消息，逐字逐句钻研后…
　　“你的名字更新告一段落…”
　　告一段落是什么意思？
　　太监了？？
　　“噗！”无数人一口老血，多少年没有出现过的陨石遁，居然再现江湖，而且还是出自那个看上去精灵可爱，满脸都是纯真的洛公主殿下！
　　搞了大新闻的殿下，居然说自己去追逐花的脚步了！
　　肯定是樱花！熊本的樱花刚刚开始开放，殿下肯定要去看樱花！
　　不行，一定要让她回来把剧情改了！如果君名的剧情就这样结束了，死不瞑目啊！
　　“诸位，是时候反抗啦！公主殿下根本就没完本过！幸运星坑了，现在君名又坑了，不能再惯下去啦！”
　　“殿下去追逐花的脚步了，我们要去把她抓回来改剧情！”
　　“楼上你敢动殿下一根头发试试！”
　　“殿下不是想要找最漂亮的花景吗！我们偏不让！我们要去当背景板，让殿下拍不到好的花景！”
　　“不会吓到她吧？”
　　“大家联合起来吧！”
　　PS:补充一句，女装当然更不可能了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 167-开始，前往熊本

　　上一次前往寒川，几人选择了乘坐干线高铁，因为一路上风景很优美，不过这次去往熊本，几人干脆地坐了飞机。
　　中岛绫自然是叫上一起的，听说要去她的老家，显得很高兴，说整个熊本地区她都熟，要当向导，带大家领略最美的熊本风光。立花爱也跟了过来，说自己经常到处去演出，对很多地方都很熟悉，大家只凭地图和旅游网站，只能找到那些大家耳熟能详的景点，这个赏花的季节，肯定是人满为患。
　　众人都做了伪装，不过伪装效果嘛，只能说一般般，一行人都戴着口罩反而有点突兀，而且其中还带着一只金发双马尾…林洛感觉这还不如直接出去，想当初动画里，缪斯第一次集体去秋叶原，妮可不久让大家戴上口罩，结果完全没人认识嘛！
　　下了飞机，林洛总感觉，周围的人似乎对她们这一群人有种莫名其妙地关注，果然还是太显眼了吗？
　　“那个，就爱姐姐和我把口罩带上算啦，所有人都有感冒这不很奇怪吗？”林洛说道。
　　“大家戴不戴口罩好像都很引人注目呢！”中岛绫暗中对比了一下，然后感觉惨败。
　　“绫酱，熊本有什么来了就必须去的景点吗？”唐小羽问道。
　　“当然有啦！虽然熊本不大，也只是一个农业市，但是，风景是很优美的哦！”中岛绫提到自己的家乡，很骄傲地说道。
　　“比如说呢？”
　　“阿苏山啊，熊本古城啊，当然还有小河原村了！”中岛绫竖起大拇指。
　　“那个，前两个地方我都听说过…小河原村是哪里？”林洛疑惑，阿苏山林洛有所耳闻，世界最大的活火山，拥有十多个喷火口，常年喷发中，熊本古城之前已经说过，但是这个村子，很有名吗？
　　“那个，小河原村是我老家…”中岛绫理所当然道，“我的家乡当然最美了！”
　　前世的熊本，拥有一百八十万人口，虽然也是农业县，但是规模上要大得多，比如说阿苏山，环绕火山一圈都住着居民。而这一世，整个熊本就四十万人口，而且还是广泛分布在各个地方，熊本作为整个北九州地区最大的城市，十五万人口和前世一个县真没什么区别。机场出来不远，就看到大片的农田，温室大棚绵延不绝。
　　“里面种的是什么？”
　　“西瓜啦！再过一个月，西瓜就上市了呢，这是扶桑最早的西瓜产地，比其他地方早一个月呢！”中岛绫说道，“我家也种瓜呢！不过西瓜要好几年才能种一次，大部分时候都是种西红柿。”
　　“诶，西瓜是大棚里种的吗？”唐小羽眨巴着眼睛，“我还以为都是海边的沙地里种的呢！”
　　“闰土早就不种瓜啦！”林洛吐槽道。
　　“闰土是谁？”唐小羽疑惑。
　　“嘛，一个专门种瓜的人，好像上街卖瓜被猹打了。”林洛口胡道。
　　“没听说过呢…”唐小羽摇摇头，“别说西瓜了，我区分麦子还是水稻，靠的是看田里有没有水…”
　　林洛扶额：“是时候让你劳动改造，让你知道什么叫辛苦的农民，等到你吃不起饭的时候，可以干农活赚钱呢！”
　　“才不要，如果吃不起饭了，我就赖在你那了！”唐小羽眯眼笑道。
　　“哎呀快走啦！绫酱带路！”奈奈把林洛拉住，然后催促道。
　　“嗨！”中岛绫应道，“第一站，就去我家吧，中午吃过饭，然后就去阿苏山，晚上在阿苏山脚下过夜，顺便可以欣赏夜晚的一心形大樱，灯光下的樱花很别致呢！就是不知道花开没有，那里比熊本樱花要晚一点。”
　　虽然是农村，不过这里的交通条件很不错，似乎这个世界，整个华夏地区的交通条件都很好，莲田拥有轻轨，而熊本，虽然没有轻轨开往乡村，但是电车是一点不少的，小河原村只是一个很小的村子，电车依旧是一个小时一班。
　　“对了，我要给我妹妹打电话，叫她回家呢！”中岛绫拿出电话，开始拨号。
　　“这个点你妹妹在上课吧？”
　　“没有！虽然在学校，但是作为熊本高中难得一见被华夏著名高校破格录取的学生，她每天都扑在画板上呢！”中岛绫说着，电话接通了，“美惠子你在学校吗？赶紧回家，今天我回来了！嗯，还带了很重要的客人呢！好啦好啦，赶快，我们已经下飞机，马上要上电车了。”
　　“要等她吗？”奈奈问道。
　　“不用！她骑单车回来，她可是运动健将哦！从学校到家，最多半个小时就到了。”中岛绫摇头。
　　“这么多人去绫酱家，实在是打搅了！”林洛说道，“诶，爱姐姐你在看什么呢？”
　　“我在那边的农场干过活呢！”立花爱笑道，“想起来，好怀念呢！”
　　“爱姐姐不是江户人吗？”
　　“对呀！那是我刚刚出道的时候，当时为一部农业类型的作品配音，但是我对农业完全不懂，其他几个声优也都不懂，那部动画是为宣传熊本的农业拍的，所以就被邀请来这里的农场打工了半个月呢！”立花爱说道，“想起来，以前那时候我们遇到不懂的题材，要么会和原作沟通，要么自己要去体验，现在的业界，更多是靠网络查找自己想要的知识，完全不同了呢！”
　　“怎么感觉一股业界药丸的感觉…”林洛想起前世每年都在鼓吹的业界药丸…
　　“也不能这么说吧，只不过，现在的作品，越来越显得浮躁了。”立花爱摇摇头。
　　“那梦幻记忆怎么说…”
　　“只会有一部梦幻记忆了。”立花爱笑道，“今后不知道会有多少借鉴梦幻记忆的作品，但是不会再有另外一部梦幻记忆了。”
　　就像前世的千与千寻么？无数人挥舞着钞票，要求拍一部千与千寻那样的作品，结果没有任何一部跟风作成功。
　　“不要这么想啊！我们刚刚才入行呢，就算业界药丸，也得等我们成功后再说啊！”唐小羽抗议道。
　　“妄想工作室，肯定会成功嘛！”立花爱夸奖道，“就洛酱现在提供的原作，吃老本二十年不成问题啦！”
　　“对了！昨天洛酱发布了四话漫画呢，看看有没有什么反响。”奈奈说着掏出手机。
　　“怎么可能有嘛！”林洛满不在乎，“梦幻记忆现在依旧还是热点呢。”
　　“四话？那就是泷发现死亡名单上三叶的名字了？”立花爱问道。
　　“对啊！”林洛点头，“我觉得，在这里断掉，正好合适呢！悬念丛生啊！”
　　“是怨念丛生吧。”
　　“怎么可能嘛！我觉得很好呀！主角怎么可能真的死嘛，这些读者不会大惊小怪啦！”
　　“这些话，洛酱还是留给粉丝们说去吧！”奈奈把手机放在林洛眼前，“恭喜洛酱，你又上热搜了，大家表示你在故意学羽之恋，死主角来恶心大家…”
　　“羽之恋怎么能和君名比啊！”
　　“还有，大家怀疑你要像幸运星一样，说不画就不画了，你的作品就没有一部是完本的。”
　　“胡说！明明是你们不让我画的！”林洛反驳道。
　　“但是现在我们和英联社可是敌人呢，你也没法回去画了嘛！”唐小羽偷笑。
　　“嘛，了不得解释一下嘛！”林洛拿出自己的手机，登录小窝，发布了一条消息，“大家放心，你的名字剧情才走了不到一半，而且已经画好了第十八话，不会就此结束的，至于剧情嘛，我只能告诉大家，绝对不是悲剧，你们要相信我啊！”
　　“这下大家总该平息了吧！”林洛说道。
　　“粉丝哪有那么好骗！”梅林吐嘈道。
　　“闭嘴，电车来了，快上车！”林洛瞪了她一眼。
　　众人上了车，窗外的景色变换，很快就将这件事情抛到脑后了。一路上叽叽喳喳，唐小羽，小月，梅林和奈奈都是城里长大的，对农村的一切都充满了好奇。
　　“那个是牛吗？怎么感觉和电视里的不一样啊！”梅林指着远处一只水牛问道。
　　“对呀，是牛。”
　　“可是为什么它的皮不是白花的，而是棕黄色啊！”
　　“那是黄牛啦！”
　　“那边山上红色的就是樱花吧！想不到熊本的樱花已经完全盛开了呢！”唐小羽指着不远处丘陵上嫣红一片问道。
　　“才不是樱花呀！那是桃花！”中岛绫纠正道，“那座山后面就是我家呢！”
　　“那樱花呢？”
　　“现在刚刚开始开放，远处根本看不到呢！”
　　“那我们下午不去阿苏山了，我们先去桃花林！”
　　“好呀好呀！说不定明天去，樱花就盛开了呢！”
　　“没有那么快好不好！樱花要一个星期才能完全盛开啦！”
　　很快车到站了，一行人下车，林洛活动了下身体：“果然还是农村空气好呢！”
　　“莲田也很不错呀！”
　　“莲田也是农村嘛。”
　　“大家这边走，我家就是那里呢！”中岛绫指着不远处靠山一处古色古香的房屋说道。
　　“好漂亮啊！”
　　“母亲，我回来了！”中岛绫伸手摇着，小跑着跑到一位中年阿姨身边。
　　“还不招呼客人，怎么自己跑过来了。”阿姨说着，把一个篮子递给中岛绫，“给，刚刚去摘的。”
　　一篮子新鲜的草莓。
　　“阿姨好！”林洛几人向阿姨打招呼道。
　　“大家好，这是我们自己种的草莓，刚摘下来的，请客人们品尝。”
　　林洛拿起一颗，放到嘴里，一股酸甜新鲜的味道，眯眼笑道：“真好吃！”
　　PS：今天三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 168-粉丝群来的卧底-美惠子

　　在屋里稍坐片刻，一群人就坐不住了，看得出来，奈奈以及两位大小姐是真的第一次到农村，对什么都很新奇。
　　阿姨去做午饭了，中岛绫就带着众人一起，献宝一样游览起来。
　　小河原不大，一共就几十户人家，周围大部分的地方都是森林，只是沿着河是农田。
　　熊本地区的春天来得很早，树木开始抽出新芽，居民的院子里种的果树，正盛开着鲜花，桃树、李树、杏树，只不过，没有纯粹用来观赏的樱花。
　　“这个是什么？”奈奈发现一棵在田埂边的小灌木，正盛开着紫红色的花朵，团团簇簇。
　　“不知道名字呢。”中岛绫摇摇头。
　　“诶，绫酱居然也有不认识的吗？”
　　“为什么我就必须知道呀！其实我上中学开始，就很少有在这个时节呆在家里的时候了…”中岛绫解释道。
　　“这是紫荆花，”林洛说道，“豆科紫荆花，在华夏很常见呢。”
　　“唔…说起来好像我也见过，但是以前没怎么注意呢。”唐小羽想了想，说道。
　　“我们的花园里就种着有呀！”小月点点头，“就在西北角，有好多呢。紫荆花象征家人和睦，经常用来比喻亲情。”
　　“不过在扶桑似乎很少见呢，我以前从来没有见过。”奈奈说道，“不过这个也好漂亮呀！”
　　“对呀，紫荆花如果大面积种植，盛开的时候，不比樱花差呢！”林洛说道，自己前世所在的小城，就曾经把主干道两边种满了紫荆花，每年三月，紫红色的花朵绽放，整个小镇如同花园一般…然后林洛上初中的时候，上面脑子一热，说这个不是真正的紫荆花（港洋紫荆花），然后全部毁掉了，换上了杜鹃花，虽然林洛所在的县，就有一片万亩的野生杜鹃，如果不是因为地震，那个国家级森林公园可能早就开发成一处著名旅游景点了，换杜鹃也说得过去——指不定，什么时候又换成银杏呢，因为那个森林公园里还有更大规模的野生银杏林……
　　“绫酱，我们去桃花林吧！”奈奈说道，“那么多桃树，一定很壮观吧。”
　　“好呀！走这边！”中岛绫开心地前面带路。
　　“绫酱回来啦，好久不见呢。”一位正在劳作的老伯停下手中的活，打招呼道。
　　“大叔好！我刚刚回来呢，带我的朋友们来玩！”中岛绫挥挥手。
　　“那可要把我们这里最好的风景让你的朋友们看啊！”
　　“嗨！”
　　乡村的花和城市中人工栽培的花不同，城市中的花显得很规整，而乡村的花则是自然生长，指不定一转角，就遇到一株正热烈盛开的花树。
　　沿着乡村的小路，一行人一路向山上走去，然后一个转角，就看到一株很是高大的树，花朵层层叠叠，山风轻拂，粉色的花瓣飘飘洒洒落下。
　　“哇，居然有这么大的樱花树呢！”梅林惊讶道。
　　“这不是樱花啦！这是我们小河原的宝贝呢，有三百年历史的一棵杏树。”中岛绫说道。
　　“诶，不是樱花吗？看上去很像啊！”
　　“有区别哦！樱花是一簇一簇开在小横枝上的，每一朵花有一根软花托，而杏花是直接长在枝干上的。而且杏树也更加高大，是真正的乔木，樱花虽然也是乔木，但是枝条更多，长得矮不少。”中岛绫介绍道。
　　“我们来拍照吧！”立花爱招呼道，“这么漂亮的一树花，正好一起拍呢！”
　　“我来给大家拍吧！”小月说道。
　　“当然是全家福啦！定时拍照就可以啦！”
　　“大家笑起来~~”
　　“卡擦！”
　　“这张角度有点奇怪呢，果然是树太高的缘故吗？”
　　“笨啊，我们可以站远点拍嘛！”
　　“那再拍一次吧！”
　　众人打闹着，在杏树下留下了很多的照片，最后就变成故意摆着奇怪的动作拍搞笑照片了。
　　“美惠子~嗯，在大杏树下面，你快来吧！”中岛绫快速接了个电话。
　　“是妹妹吗？”林洛问道。
　　“嗯！她马上过来。”说起妹妹，中岛绫很是自豪。
　　“骑单车一直上坡，现在她还有力气吗？”唐小羽问道。
　　“她可是最喜欢洛酱的画了呢！还说以后毕业了，一定要进入洛酱的工作室，给洛酱当助手。”
　　“喂喂，可不要抢我的工作呀！现在洛酱的助手是我啊！”立花爱抗议道。
　　“那时候花花殿下早就是著名的漫画家啦！”
　　“这还差不多~不过，我也欢迎美惠子来当我的助手呢，如果我真的能漫画出道的话。”立花爱看了看林洛，“洛酱，以后你可得帮我！”
　　“诶？”
　　“我这么努力地给你当助手，你是不是要奖励我一个故事啊！”
　　“才没有故事！你整天都在和你未婚夫秀恩爱，哪里有努力了啊！”林洛吐嘈道，“说不定，等美惠子毕业了，你都是家庭主妇了呢！”
　　“那就更好了，每天宅在家里画漫画就可以了！”立花爱微笑着说道，丝毫没有对未来的担忧。
　　“是偷偷画本子吧！”林洛瘪嘴。
　　“粉丝们都说我的本子画得很好呢！”立花爱不以为意，大概也只有她这样已经决定不混演艺圈子的大明星，才能把画本子这样的黑历史当成自己骄傲的资本吧！
　　如果是其他人，哪有这么理直气壮说自己本子受欢迎啊！钉宫敢吗，香菜敢吗，闹闹敢吗！但是这位敢啊！而且画了六七年的时间，把自己的马甲养到了几十万粉丝——著名工口本子画师！
　　“哇！洛公主殿下！”一声惊呼响起，“居然见到真人了呢！”
　　林洛回头，一个穿着高中校服，扎着短马尾的少女带着惊喜气喘吁吁地跑了过来，看上去和中岛绫很像。
　　“美惠子，快过来！”中岛绫拉住自家妹妹，“这就是我的妹妹，美惠子，马上高三毕业了。美惠子，我给你介绍…”
　　“大家好！”美惠子鞠躬，“不用介绍啦！所有人我都认识呢！洛公主殿下，七公主殿下，花花殿下…”
　　“停！”林洛脸上很不自然，“直接叫名字就是了啊！这么喊太羞耻了吧！”
　　“诶！公主殿下就是公主殿下啊！”
　　“美惠子还是学你姐姐一样叫我们吧…”
　　“哦哦！”美惠子受宠若惊，“那我可以和大家合影吗？上次我和网…同学说，我的姐姐在洛酱的工作室里工作，他们都说我在说谎，工作室根本就没有这么个人！气死我了！”
　　“可以呀！”唐小羽说道，“这里再多拍点照片吧！”
　　“我可以拍视频吗？”美惠子说道，“大家的声音都很棒呀！尤其是洛酱，在春晚上唱的歌真好听！”
　　“诶，可以哦！说起来，我们的工作室歌曲，还没有一起演奏过呢！”林洛倒是无所谓了，反正大家出来玩，拍视频很正常嘛，尤其是，这个人是自己的粉丝呢！
　　“洛酱要唱歌吗？唱明天会更好可以吗？”美惠子两眼放光。
　　“你这么说，有点难堪呢…”林洛犹豫道。
　　“美惠子你想得美啊！我们这么多人给你一个人开演唱会吗？”中岛绫一记手刀。
　　“疼！”美惠子委屈道。
　　“再捣乱还打你！”中岛绫凶道。
　　“好啦好啦！”立花爱微笑道，“美惠子很可爱呢！对了，听说你被华夏一所学校破格录取了对吧？”
　　“嗯，是华夏美术学院！”美惠子很骄傲地抬起头说道。
　　“很不错的学校呢！不过，在华夏求学，一定要说汉语，你的汉语过关吗？”
　　“应该可以吧，我试着念两句诗，大家帮我听听可以吗？”
　　“好啊！”
　　“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟！”美惠子一字一顿地念道，然后问道，“怎么样？”
　　“吐字还是很清晰的，不过，要多多练习，平时的交流中，语速可要快多了。”
　　“嗨！”
　　“拍照拍照！”林洛喊道，“感觉人越多，拍照的感觉越好呢！”
　　“诶，时间都快十二点了，到不了桃花林了呢！”
　　“那就回去吧！我们下去再去就是了嘛！”
　　“阿苏山就只有明天去啦！对了，我们要不要去山上玩啊！”
　　“不去了吧，总感觉好危险的样子…”林洛说道。
　　“那我们的目标，就是一心形大樱啦！然后后天去熊本古城，有两天的时间，樱花肯定开得更绚丽！就这么决定了！”唐小羽拍板道。
　　“嗨！”
　　众人返回中岛绫家，而美惠子则是偷偷打开网鸽，把刚刚录制好的视频，发到了一个群里。
　　“我找到殿下啦！殿下工作室所有成员全体出动，今天的位置是我家！”
　　“居然是真的！干得漂亮！不过为什么在你家？”
　　“我姐姐就是工作室成员啊！之前说了你们又不信！”
　　“殿下是说真的？明天去一心形大樱对吧！我去通知熊本的管理员，明天大樱周围，一定全是我们的人！”
　　“熊本古城那边也做好准备，万一殿下发现大樱那里景色太差，直接去古城，同样让古城也到处都是人，总之，一定不让殿下好好赏花！”
　　“行动！”
　　“等等！我想要一个直播权限可以吗？”
　　“网站还在测试呢，不过，正好可以让你做测试员呢！准了！”
　　“大家等着吧！”
　　美惠子手指飞快打着字。
　　“美惠子，快点！”
　　“嗨！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 169

　　中岛家是土生土长的熊本人，往前几百百年都住在熊本，世祖东征后，才获得了姓氏。世祖东征，要求所有人必须有姓，本身东征就是太祖的遗愿，太祖甚至准备了一张姓氏表，扶桑平定后，没有姓氏的普通人，都必须在表上选一个…
　　在健谈的中岛绫父亲的解说下，林洛总算明白了，前世非常罕见的“小鸟游”，突然就变成了一个大姓的原因。
　　午餐是阿姨一手操办的，大棚里采摘的新鲜蔬菜，加上一只看上去战斗力与鹅相当的大公鸡，满满当当一桌子，很是丰盛。
　　“我吃饱了，承蒙款待！”
　　吃过饭，中岛绫的父亲继续去田里干活了，而母亲则是忙着收拾碗筷。
　　中岛绫兴致勃勃地开始秀起妹妹来，把美惠子以前的作品都搬了出来，从最开始发现有绘画天赋，到开始模仿动漫角色，再到拥有不错的构思创作能力，就目前美惠子表现出来的绘画能力，已经和接近了那些连载漫画家，和立花爱比也差距不大。
　　美惠子非常乖巧地站在一边，听着大家夸奖的话，非常得意。
　　“该不会是因为画这些所以破格录取吧？”林洛疑惑，虽然功底不错，但是直接保送名牌大学，这个明显不够分量嘛。
　　“当然不是哦！这些只是我让她画的，是副业呢！”中岛绫说道，“她的本职是工笔画！”
　　立花爱大受打击：“等美惠子毕业，水准已经比我高太多啦…”
　　“你还真想漫画家出道啊！”林洛吐嘈道。
　　“美惠子，把你的工笔画拿出来给大家观赏下吧！”中岛绫用上了恳求的语气。
　　“嗯！”美惠子用力点点头。
　　“这根本就不是我妹妹！”中岛绫瘪嘴，“以前我想看她的画，她宝贝得不行，就用动画人物来敷衍我！”
　　“这副是我最好的，得到过扶桑国画青少年组的二等奖，也是凭借它得到了破格录取的资格。”美惠子小心地打开这副卷轴，两只鸟儿灵巧地立在一枝樱花上，眉目间情意盎然。
　　“哇！这是你和绫酱吗？”林洛问道。
　　“咳咳…”美惠子被林洛突然一句话给呛住了。
　　“我才不是鸟呢！”中岛绫抗议道，“对了，美惠子，这是什么鸟呀？”
　　“这是在华夏很受欢迎的画眉鸟，据说有很多老人喜欢关在笼子里养。”
　　“这和樱花不搭吧？”
　　“所以只得到二等奖呀！”美惠子摇摇头，“明明我是想把华夏和扶桑的文化连接在一起的…”
　　“说不定，就是因为那所大学看懂了你想要表达的意思，”立花爱说道，“所以他们才破格录取呢。不过，真是漂亮！”
　　“诶，我们下午去看桃花，美惠子可以画下来吗？”林洛问道。
　　“当然可以啦！”美惠子一口答应道。
　　“出发出发！”林洛喊道。
　　“坐一会吧，才吃过饭，肚子还是胀的呢！阿姨做的饭菜真好吃！”唐小羽说道。
　　“谢谢。”中岛绫和美惠子一起说道。
　　——————————
　　桃园看上去很近，走了很久才到。
　　桃树不高，都只有两三米高的样子，精心修剪过的枝条散开，粉红色的花如同华盖散开。
　　“真漂亮啊！”林洛欣喜地看着这片桃林，脑子里想的是前世小镇河对岸，山脚下那一抹粉红，“大家看到这么美的风景，想到了什么？”
　　“晋太原中…”唐小羽张口就开始背。
　　“停！”林洛喊道，“我们还是先自由活动，然后再集合照相吧！”
　　“唔，洛酱，我们这么赏花好无聊啊！”奈奈说道。
　　“对哦！我们应该带上工具野炊呀！烧烤什么的，或者自己动手做寿司，边吃边赏花呢！”林洛两手一拍，“今天就算了，明天我们去一心形大樱，就带上烧烤的工具！”
　　“可是我们没有烧烤工具啊！”
　　“绫酱家有吗？”林洛看向中岛绫。
　　“农村哪里会有这个嘛！”
　　“而且我们也不会烧烤啊！”奈奈说道。
　　“不是有小月在吗？”
　　小月摇头：“夫人说，烧烤不卫生不健康，不允许小姐吃的，所以我也就没学过怎么做烧烤呀！”
　　“额，烧烤怎么会不卫生嘛！烤肉是自古以来最早的烹饪方式呀！”林洛说道。
　　“唐朝时候的人还都喜欢吃生烩呢！”小月说道，“什么羊肉牛肉，各种猎物的肉，甚至蛇，都直接切成薄片直接吃，很多人因此得了寄生虫病，死的时候肚子肿大，里面全是虫…”
　　“呕~”林洛觉得胃里翻滚，“别说了！”
　　“让你蛊惑小姐吃烧烤！哼！”小月哼道，脸上却满是笑容。
　　“好啦！明天我们带寿司去吧，不过，生鱼片不也是生的吗？不会有寄生虫吗？”唐小羽问道。
　　“因为制作生鱼片的鱼都是海鱼，绝大部分寄生虫都是在内脏，而且海鱼都是经过了急冻冷藏的，可以有效杀死寄生虫，所以生鱼片要安全很多。”小月解释道。
　　“原来如此！”
　　“那个，大家能让我先拍几张照片吗？我好开始画呀！”美惠子把画架已经立好了。
　　“好呀好呀！不过，怎么拍？画画用，肯定不会是全家福一样吧？”林洛问道。
　　“嗯，只要大家各自摆出姿势就可以啦！我会画到一张画里的！”美惠子笑道。
　　几人在美惠子的指挥下，摆出几个姿势，很快美惠子宣布拍下的画面已经够用了。
　　众人没有看到的是，美惠子的手机屏幕上，正密密麻麻地有文字从右向左飘过。
　　“我觉得美惠子会被殿下打死！”
　　“洛公主殿下好可爱啊！”
　　“这样直播就像偷拍一样，大家都没发现呢！”
　　“这样才是公主殿下平时的生活状态呀！”
　　“比想象中还要可爱！”
　　“洛公主殿下让七公主殿下帮忙的样子好可爱！”
　　“跳起来都抓不到，结果七公主伸手就抓到了。”
　　“不行了，太萌了！”
　　“喂喂，你们谁把直播画面截图了啊！这样就暴露啦！”
　　“没关系嘛，反正洛公主殿下平时不玩小窝。”
　　“等等，我们难道不应该是催更吗？”
　　“能看到洛公主殿下还催什么更啊！”
　　“殿下赛高！”
　　美惠子一句话都不敢说，不过…似乎大家都很上镜啊！尤其是洛酱，太可爱了！真羡慕姐姐呢！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 170-卡文了来着。。

　　画面突然一黑。
　　“信号呢？”大叔下意识拍了拍显示器，然后点刷新，几秒后，弹出提示，无法显示页面。
　　“服务器宕机了吧。”一边的青年对此已经习惯了。
　　“讲道理啊！我们现在用的是妄想小说网提供的服务器，为什么也会宕机啊！”大叔哀嚎，“刚刚最高在线量多少？”
　　“两万一千，连咱们官方群总人数的十分之一都不到…”
　　“那现在怎么办？”
　　“今天的直播结束吧，看来仅凭你们两个废柴的能力，数据优化是做不到了。”一旁的女子黑眼圈很深，瞪着死鱼眼，起身，然后抱着一个抱枕，直接倒在一边的沙发上开睡。
　　“喂，大姐头，这不能怪我们吧！妄想小说网提供的服务器，是他们以前文库网站用的服务器，不是现在小说网的服务器啊！”青年争辩道。
　　“闭嘴！”
　　一团黑色的东西砸了过来，青年下意识伸手抓住…
　　“咳咳，大姐头，你还是去重新找个地方住吧，这里不方便啊！”青年把手中的东西小心地放下，咳咳，大姐头的内衣摸起来…不对，绝对没有摸！
　　“哦？住哪里？你给钱？”
　　“文库不是还有两层空着嘛！”
　　“你敢去？”
　　“额…不敢…”青年败退。
　　“睡了睡了，晚上起来修改，明天限制人数吧，这么下去什么时候才能完成啊！”
　　“要不，我们再去问问小月大人？”大叔问道。
　　“你不担心被直接拍死就去试试！现在殿下们正在赏花，我们这样已经是在作死了，你想死得更快点吗？”青年说道。
　　“据说洛公主殿下觉得我们还是有发展前景的…”
　　“问题是殿下对我们的项目并没有太大的兴趣啊！上次说等和网鸽的合作，但是网鸽应该对此也没什么关注吧，毕竟咱们的项目，不赚钱啊…”
　　“所以还是要等殿下来指导啊！”
　　女子突然坐了起来：“该不会，殿下已经忘记这个事情了吧？”
　　三人陷入了沉默中…
　　------------------
　　直播一共都没持续到半个小时，服务器宕机，美惠子终于放下心来，不用再装出一副自己正在认真看照片然后画画的样子。现在是真的在认真画画了。
　　工笔画绘制非常繁琐，而美惠子想要表现出花与人相互映衬的美景，选择了重彩，这一幅画下来，估计整个春天都过去了。工笔画本来就是慢工出细活，美惠子认真地用狼毫一点点勾勒着线条，确定几人的形态，布局，然后选择好花的位置，光是这个过程，一整天都完成不了，接下来需要把所有的细节全部都画好，然后进行多重渲染，整个过程即便是A4大小的画作，也要好几天的时间。
　　一般一幅工笔画的最短绘制时间，在一周以上，比林洛绘制的高清CG需要的时间还要长很多——毕竟，画笔和纸，可没有压感笔和数位板好用，电子版可以随时修改，撤回操作，但是纸上想要修改得毫无痕迹，那几乎是不可能的。
　　早上从家里出发，然后乘飞机，接着电车，然后再上山，接着下山吃饭，再上山，林洛感觉自己的体力，有点跟不上了，很快，赏花的心思就转移到美惠子画画上来了。
　　“是准备画桃花吗？工笔画画起来很慢呢。”林洛问道。
　　“啊，对呀！”
　　“不用这么着急啦！我们要游览的地方还多，你要跟着一起去吗？到时候选出最漂亮的画面来画不是更好吗？”说不定，还能出一副名作呢！
　　“可以吗？不过，我没有钱呢…”美惠子看向自家姐姐。
　　“费用我们包了就是啦！反正绫酱也是工作室掏钱，不过，我们是不是应该去找辆车自驾游？”林洛说道。
　　“自驾游吗？”唐小羽想了想，“谁当司机啊？而且车呢？”
　　“小月会开车吧！至于车嘛，我们可以去租呀！或者直接买一辆也可以啊。”林洛说道，自己现在也算有钱了，居然脑子里还没有买一辆车这个念头。
　　“那个，我只会开小型车…我们这么多人，一辆车不够吧。”小月说道。
　　“爱姐姐呢？你一定会吧！”林洛转向另一位“少女”。
　　“会呢！”立花爱点点头。
　　“那就这么愉快地决定了！我们去弄两辆面包车，一辆主要载人，另外一辆专门装东西，比如我们带的食物啊，烧烤架啊，这个时节，还可以放风筝呀！”林洛手一拍，感觉自己的想法简直绝妙，樱花烂漫的时节，在花海之中，架上烧烤摊，少女们自己动手烤烧烤，放风筝，赏花，画画，可惜大家都不会飞花令，这个需要庞大的积累，很显然，一群普通少女是无法完成的。
　　“诶，咱们不投票吗？”奈奈皱眉道，“而且两辆车，怎么分啊！”
　　“笨啊，面包车的标准载客不是7人吗，正好我们八个人呀！”
　　“那我们现在就得动身了，先去熊本准备好车，以及我们明天要带的东西，这样我们明天直接动身去一心形大樱。”小月说道。
　　“那收拾好东西出发吧！”林洛精神满满地说道。
　　“啊~姐，帮我收拾一下，大家不用等我啦！”美惠子说道。
　　唐小羽看着林洛快步向山下走去，摇摇头：“我们跟上吧，绫酱美惠子你们快点哦，我们等在下面等你们。”
　　“嗨！”
　　见几人走掉了，美惠子拍拍胸口：“姐，我该怎么办啊！”
　　“怎么了？”
　　“刚刚我把大家的行程暴露给粉丝群了…”美惠子低头说道。
　　“哈？”
　　美惠子简单地说了一下直播的事情，然后一脸可怜地看着中岛绫。
　　“这个…我帮不了你…最好，今天晚上去直接认错，现在说太败坏大家的兴致了，而且，父亲肯定会揍你！”中岛绫说道，脸上满是不自然。
　　“嗨…”
　　“好了，走吧，明明和洛酱一样喜欢画画，这样肯定会让她生气啦！而且我告诉你，奈奈酱和小羽对洛酱非常关心的，发现你这样，虽然是因为你是粉丝可能不会怎么样，但是想和洛酱做朋友估计是难了…”
　　“诶？”
　　“诶什么？赶紧收拾！”
　　“只是这样吗…我还以为会被打呢…”
　　“啪！”中岛绫狠狠一个暴栗打在美惠子头上，“这下满意了吧！”
　　“呜呜…”
　　PS：卡文了，删除了好大一段，总感觉剧情太突兀了，改来改去，越来越不满意，啊啊啊啊啊~凑合着看吧，这一章就当是铺垫好了——确实也是铺垫，借来下我要把这个剧情赶紧跳过了= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 171-“有个卧底真棒！”

　　“所以一心形大樱和熊本古城我们都没法去了对吧？”林洛揉揉太阳穴。
　　“诶？洛酱你的关注点在这里？”唐小羽脸色不善地看着美惠子。
　　“哈？那应该关注什么？”林洛歪歪头。
　　“不是应该先把这家伙给判刑吗！”唐小羽伸手一指，然后美惠子就一个土下座跪倒在地上了。
　　“诶，无所谓的吧，好歹还是我的粉丝诶！”林洛瘪嘴，“和小羽姐你比起来，她还是不算过分嘛！”
　　“那怎么能一样！”唐小羽腮帮鼓起，“我和她能一样吗！”
　　“也对哦！”林洛手托着下巴，“你成天搞事，她才第一次，是不一样。”
　　“洛酱你还是想想怎么办吧！”奈奈说道。
　　“爱姐姐你怎么看？”林洛望向立花爱，作为大明星的立花爱，应付这样的事情肯定是手到擒来吧！
　　“以前我私下里都是偷偷摸摸的，伪装一下，一般人认不出来的，尤其是赏花的时候，每年我一个人去江户公园赏花，都没人认出来。”立花爱说道。
　　“诶！快教我快教我！”林洛记忆里就有关于一心形大樱的，不过那是前世的，而且不属于自己，感觉上就和自己看了别人的游记一样，没有切身体会。这一世这棵樱花树究竟长什么样子，很好奇啊！
　　“就是戴上口罩帽子，围一条围巾，如果天气热就纱巾，戴上墨镜，穿比较宽松的衣服让人看不出身材。反正很多人因为有花粉过敏，所以戴口罩的很多呢！”立花爱比划道。
　　“这根本不行吧！我们有八个人啊！全部都这打扮，一看就有问题，更加吸引注意力了吧！”唐小羽说道。
　　“那咱们分散？”梅林说道。
　　“你是傻的吗？旅游景点分散了还能找到人吗？而且这样全副武装，怎么拍照留念啊！”
　　“拍照的一瞬间把口罩摘了就行了啊！”
　　“那我们马上就被围观了，还怎么旅行啊！”
　　“我们为什么要明天必须去一心形大樱啊？”小月打断几人的话，“我们可以先去其他地方，然后等他们走了，我们再回这里嘛！反正樱花的花期有半个月呢！”
　　“诶，对哦！”林洛竖起拇指，“小月姐真棒！对了，美惠子，给你一个将功赎罪的机会！”
　　“嗨！”
　　“明天你继续直播，这样好了，我们在前面的车里，然后你在爱姐姐车的副驾驶座上，然后我们直接去其他的地方，一个景点就呆一两个小时，拍完照就走，让他们来找我们哈哈哈！”林洛得意地笑出声来。
　　“好想法！”唐小羽眼睛一亮，“如果你的粉丝追来，不对，肯定还有爱姐姐的粉丝，这可是扶桑粉丝最多的两个人啦！规模一定很大吧！”
　　“我们先让美惠子说出我们去哪里哪里，然后装做怕被发现，把直播关了，接着我们去了另外一个地方，然后美惠子再上线说我们去了哪里哪里，接下来去哪里，接着我们又换地方！”林洛和唐小羽击掌，眼睛里满是恶作剧般的兴奋。
　　“所以美惠子，你将是我们的卧底哟！”林洛露出两个酒窝。
　　“诶！！”美惠子睁大眼睛，一脸茫然，自己这是，双面卧底？
　　-----------------------
　　“寿司？”
　　“买好了！”
　　“鲜羊肉，烧烤调料？”
　　“都在车上，烧烤架也在，白炭也准备好了，还准备了固体酒精，餐布也准备好了，还有洛酱你强烈要求的一次性台布，风筝线，全都准备好了。”
　　“那么，上车出发！”林洛手一挥，然后被唐小羽给抓上了车。
　　车是租来的，两辆SUV，至于面包车，咳咳，遭到了一致的反对。
　　林洛心里满是不爽，文库也是面包车啊，而且你敢和五菱宏光去秋名山吗！
　　不过立花爱的一句话还是让林洛同意了SUV，面包车重心高高速下不太安全，万一被粉丝发现了，好歹跑路的时候安全点嘛…
　　美惠子打开了直播，压低声音：“大家好，今天我们已经出发啦！今天的目的地是一心形大樱，现在我们在熊本，马上出城！前面那辆车就是洛公主殿下乘坐的车，同行的还有七公主殿下，女王大人，花花殿下，以及梅林小姐。我所在的车嘛，同行的是我的姐姐，以及女仆大人小月，给大家说个秘密哦，我们把女仆大人策反啦！”
　　“大家好，我是中岛绫，是美惠子的姐姐！”中岛绫对着转过来的镜头摆摆手打招呼。
　　“我是女仆小月…”小月出奇地居然有点害羞，然后就正视前方，认真开车。
　　很快，人数就达到了之前预定的两万人，评论刷得飞快。
　　“我们要看公主殿下啊！”
　　“为什么不和殿下同一辆车啊！”
　　“废话，同一辆车还敢直播吗？”
　　“没想到你居然是这样的女仆，居然被策反了！”
　　“害羞的小月好可爱啊！这样的女仆我也好想要呀！”
　　“我们的人呢，在熊本的人呢，快去一心形大樱啊！真想看到殿下发现到处是人惊呆的样子呢！”
　　“放心，大家都已经准备好啦！我现在就在一心形大樱等着呢！”
　　“美惠子加油！”
　　五分钟前。
　　林洛左边是唐小羽，右边是奈奈，感觉这气氛有点怪异，稍微动了下，就被两人给抓住，一人拉着一只手。
　　“诶…我想看看美惠子的直播呢…”林洛弱弱说道。
　　“一起看！”
　　拿出手机，打开前一天美惠子帮忙装上的软件，正好是美惠子开启直播的时候，这家伙的演技，居然还很不错呢！
　　“小月太拘谨啦！这演技一点都不过关嘛！”
　　“所以小月每次去相亲，当场就谈不好嘛！”
　　“说起来，为什么非要让小月姐去相亲呢？”
　　“不知道为什么，前几年开始母亲就想让小月去相亲，我一直不同意，最后是只要小月能看得上，母亲把小月当作是自己的女儿操办，我才同意她去相亲的，不过，根本就不可能成功嘛！”唐小羽说道。
　　“为什么不可能成功啊？”
　　“诶，那个…嗯…我就随便说说嘛！”
　　“哼！”
　　“你看，已经有很多人在一心形大樱等着了呢！”
　　“哈哈，他们没想到吧！我们的目的地根本就不是那里！对了，给绫酱打电话，给她说我们忘记买饮料了，我们要去找个超市买点东西。”林洛说道。
　　电话很快接通，然后查了下地图，前面的路口正好有一家超市，车在超市停下，全员都下了车，林洛还故意对着后面的车挥挥手，让看直播的人看得清楚，确实是自己一行人要出去，而且现在已经在路上了。
　　“哇！今天的洛公主殿下元气满满呀！”
　　“昨天她们才从江户过来，下午肯定没什么精神啦！”
　　“还是我们熊本好！殿下来了多开心呀！”
　　“你是看不起我们鹿儿岛了？九州又不是只有你们熊本！”
　　“鹿儿岛那里有什么？我们熊本有古城，有阿苏山，你们那里只能算町吧？”
　　走进了超市，正好看到这熟悉的一幕，前世直播也是这个毛病，动不动就开始地域攻击，果然还是不适合妄想工作室呀！不过，似乎直播也是必须的，等上杉浩二的游戏发布了，到时候和直播联系在一起，这样才能更多元化的发展嘛——前世大部分的直播，都依靠游戏来吸引观众，或者说，LOL和直播相辅相成，正是LOL的火爆，带动了直播行业的发展，同样，也是直播的发展，让LOL的发展更加顺畅。
　　“小羽姐，游戏那边现在发展得怎么样了？”
　　“你是说战舰少女吗？你不是天天都在玩吗？”
　　“不，我是说上杉浩二的项目，其实直播和游戏的结合是很不错的。”
　　“游戏？那有意思吗？看别人玩游戏？”
　　“对啊！你可不要小看了，游戏因为是无法上电视的，但是游戏作为一个大产业，拥有无数的潜在受众，不是每个人都玩得好，比如说上次不是听说《夜之城堡》曾经有个高手没有任何补给，单凭借一把匕首就通关的吗？”
　　“好像是有，但是仅仅凭他的截图，也无法证明啊，整个通关时间长达一百多个小时，也不可能录像让大家看吧，关键谁愿意看一百多个小时的录像啊！”
　　“那是因为没有互动！”林洛说道，“如果玩游戏的人进行直播，大家就有一种看电影的感觉，能够直观地看出别人有多厉害，而且，主播还可以介绍嘛！哪些技巧怎么用，给大家做示范，这样一定很有吸引力的。”
　　“直播关掉了。”奈奈说道。
　　“好了，我们出去，现在可以出发去往我们的目的地了！”林洛随手拿了两瓶饮料。
　　“殿下，我做得怎么样，有问题吗？”美惠子忐忑地问道
　　“完美！”林洛竖起大拇指，“现在我们出发！”
　　两辆车出了超市，然后直接转向南面。
　　“他们肯定现在正一窝蜂往阿苏山前进吧！哈哈哈！”林洛得意地笑道，“明天我们继续，就说，路上车抛锚了，临时找了个小地方玩了一天！”
　　半个小时不到，目的地到了，一个小湖，岸边一行樱花树灿烂开放。
　　嘛，前世这里还是著名的旅游景点呢！只不过，这一世，这里只是一个小镇而已，扶桑有樱花的地方太多太多了，几乎每个村都有樱花，只是规模不一罢了。
　　“哇！这里的风景好漂亮！不过游人真少呀！”
　　“毕竟，这里不是旅游景点嘛！”
　　清风从湖面吹来，林洛张开双手闭上眼睛感受着风：“对亏了美惠子呢！不然，我们哪里有这么好的机会独自赏花呢！有个卧底真棒！”
　　PS：屠幼时间：
　　《凉风家的龙女仆》，二次元综漫百合作品，主角是凉风青叶，嗯，然后还有各种各样的角色乱入。作者望天大佬已经完本过一本《天才象棋少女》，是一位节操比我高三千的大佬！
　　“青叶大人，今天的晚饭是：烤我的尾巴！”
　　“不要！这也太猎奇了吧。为什么要用你身上的部位啊！”
　　——————————————————
　　“青叶大人，汉堡肉的口感怎么样？”
　　“还可以啦。就是总觉得口感有些微妙的奇怪……”
　　“那是当然，我在里面特地加了我的尾巴肉呢！”
　　“诶？”
　　“顺带一提，我的尾巴肉可是有毒的哦。”
　　“诶诶诶？”
　　凉风青叶，卒。
　　其实就是凉风青叶对着托尔许愿，回到了魔改过的高中时代，和小伙伴们一起做游戏的故事啦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 172-搞事是主角的固有权利

　　这个不知名的小湖除了林洛一行人，根本就没有游客，作为樱花之国，能赏樱的地方太多了，外国游客又大多扑在著名景点，顶多也就是去熊本古城和阿苏山溜达一下。
　　说是湖，其实更像是普通的鱼塘，面积也就一个足球场大小，中间还有一道堤坝，上面也种植着樱花树。
　　“还不到飘樱的时节呢！”林洛看着树上刚刚绽放的花朵，在风的吹拂下，一片花瓣都没有落下。
　　“洛酱你在期盼什么啊，樱花才刚刚开始开放呢！”奈奈说道，“樱花开始凋谢了，花瓣才会落呢！”
　　“诶，动画里不都是如同粉雪一样吗？”林洛诧异。
　　“那是动画啦！照动画那个速度，一天不到花瓣就落干净了吧！”
　　所以风一扬起花瓣如雪一样飘满天，只是动画里夸张的吧…
　　“好像中间那里有一片平地呢，要不我们去那里吧！”唐小羽指着湖中间堤坝上一处平地说道。
　　“大家动手，把东西都搬过去吧！”立花爱拍拍手。
　　“洛酱，我们不是要放风筝吗？风筝呢？”梅林问道。
　　“先来帮忙吧！待会有空了我教你做风筝！”林洛提起一个袋子，跟着往湖堤走去。
　　“这里以前是建过小屋吧？”奈奈问道。
　　“应该是吧，以前养鱼怕被偷，所以建个小屋，晚上有人守在这里。不过现在大家都吃海鱼，养鱼的不多了吧！”林洛说道，说起来，自己还真没见过卖河鱼的，丰富的海洋渔业资源，扶桑养殖河鱼没有什么前途。
　　“诶，一个人晚上守在这里，不会害怕吗？”奈奈惊讶道。
　　“这里是乡下嘛！”中岛绫说道，“大家为了生计，哪有什么害怕的呀！以前我们村子的人还晚上上山去打猎呢！”
　　“绫酱，你们家种大棚，一年能挣多少钱呢？”林洛问道。
　　“我不知道呢，我出来好几年啦！没有问过家里的情况呢。美惠子，你知道吗？”中岛绫看向自己妹妹。
　　“去年好像是三万多块吧，今年种的草莓终于质量过关了，据说是空运到华夏了呢！所以今年已经赚了一万多块了！”美惠子答道。
　　“诶，那不少了呢！”
　　“因为这几年，扶桑开始了农业改革嘛！很多粮田都改种经济作物了，扶桑的气候很适宜种植一些水果之类，只有少部分地区的稻米因为质量上乘继续种植。”美惠子解释道。
　　“也就是说，把扶桑作为一个特色农业省？”林洛想起前世国内的改变，东部沿海发达地区已经渐渐不种粮食了，粮食全靠买，本地主要种植蔬菜什么的。
　　“好像是这么打算的，不过，扶桑毕竟不是省呀！如果真的能成为省就好了…西川王好像把扶桑都忘记了呢！”美惠子的话里有点不满。
　　中岛绫呵斥道：“美惠子，不准乱说话！”
　　“嗨嗨！”
　　“见笑了，她什么都不懂，真的抱歉…”中岛绫道歉道。
　　“为什么道歉啊！”林洛奇怪道，“我也是这么觉得的啊！一个领导人，对自己的地方完全不怎么关心…”
　　“咳咳！”唐小羽轻咳两声，“不要讨论这个啦！赶紧来帮忙！”
　　“嘛~华夏来的大小姐！”林洛噘嘴。
　　“喂喂！洛酱，你眼中我就只是大小姐吗？”唐小羽不满道。
　　“小羽姐~我错了~不过说起来，小羽姐你好像是西川王的亲戚吧？”林洛问道。
　　“是远房亲戚啦！”唐小羽点点头，“几百年前是一家吧…”
　　“诶，小羽姐是皇族吗？”奈奈惊讶道。
　　“算是吧，不过我可没爵位。”唐小羽摇摇头，“这个身份没有意义嘛！我现在可是大家的伙伴呀！”
　　“等等！”林洛睁大眼睛，“该不会，小羽姐你的那个任务，就是完成后可以获得爵位吧？”
　　“啊，当然不是了！爵位什么的不可能啦，这辈子都不可能啦！”唐小羽连连摆手，“大家不用担心啦，反正我对商业没什么兴趣，我只需要混吃等死就可以啦！”
　　“如果有什么需要帮忙的，直接说出来嘛！无论任务是什么，我们都会帮你的！”林洛说道。
　　其他人也跟着点头。
　　“谢谢大家啦！不过，任务难度很大的，而且，我现在希望这个任务不要完成了，我觉得我们现在的生活很不错啊，完成任务，那我们的生活就完全不一样了，我很珍惜现在的生活呢！”唐小羽微笑着说道。
　　“真的？”
　　“当然啦！”
　　“我还是很在意你的任务究竟是啥…”
　　“嘛，我现在都不打算完成的任务，就不用知道了吧！而且按照洛酱你的性格和能力，怕是任务一旦知道，用不了多久就想到办法解决了吧！”唐小羽摇摇头，“才不要解决呢！我要当一个普通人！过普通人的生活！”
　　“哼，快去抬烧烤架！你还吃午饭吗！”林洛摆摆手。
　　“诶诶！为什么突然就翻脸了啊…”唐小羽装做一脸委屈的样子，引得众人一阵欢笑。
　　蓝天，阳光，湖畔，微风，樱花，以及烧烤和寿司。
　　最关键的是，没有其他游客！
　　这样悠闲的旅行，真的羡煞旁人！
　　所以这样的时候，理所当然应该拍照，然后上传上去，让这群现在正在阿苏山下一心形大樱围追堵截的家伙嫉恨呀！
　　小湖风景，樱花树下的烧烤，每个人脸上的笑容，这些图片被林洛一股脑发到了小窝里。
　　“今天和亲爱的小伙伴们一起旅行，这里的风景真美呢！”
　　林洛抱着手机刷着信息，时不时奈奈和唐小羽会把烤好的食物递过来，就技术来说，两人都完全不过关，要么是没有味道，要么太咸，或者是一半生一半熟，林洛来者不拒，全都吃了下去。
　　“这里看上去，不是在阿苏山附近啊！”
　　“但是这样的地方，熊本没有一百也有八十了吧？”
　　“殿下看来是真的放了我们鸽子。”
　　“美惠子暴露了吧？”
　　“应该没有吧，他们去买东西的那个超市，我们不是都看到过吗？是这条路没错呀！”
　　“我觉得他们应该是直接从岔路走了，看这样子，肯定是在平原地区。”
　　“你们也太傻了吧！你们不会叫美惠子直接打开定位，然后跟过去吗？”
　　“我觉得美惠子肯定已经被发现了，说不定，手机已经被没收了呢！”
　　“等下次让美惠子把手机定位打开！”
　　“然后美惠子就被送回老家，殿下们完全不知所踪了！”
　　……
　　嘛，还好美惠子已经成卧底啦！真要是打开了定位系统…
　　不过定位系统又不是不能胡扯！
　　“美惠子！网友们正在我的小窝下面讨论，让你打开定位系统呢！”林洛说道。
　　“诶诶！”美惠子连连摇头，“洛酱我真没有开！”
　　“我知道呀！小月姐，你可以把定位定到其他地方吗？”林洛问道，如果是前世，有一堆这样的软件存在，随时可以把自己的定位位置修改，不过这个世界，这方面管理是非常严格的。
　　“可以呀！这个很简单的！”小月说道，“实时的定位要修改很难，但是在软件上留上地址，这个很简单呀！”
　　“那你来给美惠子弄一下，把她的位置定到嗯，鹿儿岛去吧！我们在鹿儿岛找个小湖，然后把位置定到那附近去！”林洛露出坏笑。
　　“这样不好吧…”奈奈拉拉林洛的衣服，“那都是你的粉丝呢！”
　　“什么粉丝呀！围追堵截呢！”林洛不满道。
　　“还不是因为你故意把剧情卡在那里，大家都以为剧情结束了呢，你这是故意投毒！”立花爱偷笑。
　　“我给他们说了，我已经画到十五话了啊！而且我们十五话，剧情已经到了泷再次变成三叶了啊！”
　　“但是他们不信啊！而且你看！”立花爱把手机放在林洛的眼前，“你的粉丝全来我这里要求我把你给抓回去了。”
　　“然后你的粉丝说，是我把你给拐跑了…哈哈哈哈~”林洛大笑，“我觉得他们好可爱啊！”
　　“说起来我们的粉丝没有争斗起来，真是不容易呢！”立花爱说道，“我还记得当初我开第一场演唱会的时候，那时候我的人气和另外一位歌手差不多，我比她先申请到ACG产业大厅的演唱会举办资格，当时粉丝之间爆发了很大的冲突呢！”
　　“因为是朋友呀！！”林洛笑道。
　　“洛酱，已经设置好了！现在美惠子发信息，附带上地址的话，就在鹿儿岛的指宿，那里正好有湖。”
　　“干得漂亮！”林洛竖起拇指。
　　“不过我总觉得，你这样会让粉丝们不满的，还是多和大家做一些互动吧！”立花爱说道，“让粉丝有归宿感，很重要呢！”
　　“唔，等我们的樱花之旅结束，我就专心把君名全部画完！”林洛说道。
　　“我把地址透露给他们了！”美惠子说道，“很多人说要驾车找我们呢！”
　　“洛酱，我感觉你会翻车的！”唐小羽说道。
　　“怎么可能！”林洛嗤笑，“搞事翻车的都是配角，你见过主角翻车吗！搞事是主角的固有权利啊！”
　　“呵！呵！呵！”
　　“好啦！吃饱了！”林洛收好手机，“梅林酱，来，我教你做风筝！”
　　“好啊好啊！但是我们没材料啊！”
　　“这个简单嘛！你看那边的岸边就有芦苇，现在正好去年的芦苇干枯了，我们去折点回来！”
　　两人去弄了十来根芦苇竿，林洛挑选出两根大小合适的：“首先，两根芦苇竿弄到差不多长度，然后这样，十字形放好，下面这根两边要一样，上面这根上下比例1：2，然后拿绳子扎牢，接着把我们的一次性台布蒙在架子上，把四个角扎上，中间也用绳子扎上，把多余的部分剪掉，剪掉的部分，用来当尾巴，接着装线，上面两条，下面一条，比例是2：3，然后合在一起，接着把风筝线连好！风筝就做好啦！”
　　“能飞上去吗？”
　　“当然了！”林洛拉着线，小跑几步，迎着风，风筝便飞了上去，尾巴在风中呼啦啦作响。
　　“真的飞上去了呢！洛酱好厉害！”奈奈鼓掌。
　　“可是，好丑啊！”唐小羽说道。
　　“嗯嗯！”梅林点头。
　　“无路赛！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 173-翻车啦！

　　一群人的行踪在粉丝那简直就是个迷，无论是林洛还是立花爱，那庞大的粉丝数量，却没有一次找到过。每天晚上能看到旅行的照片发布，但是这些小景点，甚至很多不能称为景点的地方，对绝大部分人都是陌生的。
　　扶桑对樱花的热爱是从骨子里来的，到处都有樱花，第一天林洛还是刻意在地图上找的景点，前世还算著名，这个湖是是某个高尔夫球场附近。之后几天，纯粹就是开车出门，沿着路到处跑，看到哪里风景不错，直接停车。这样漫无目的的旅行，让林洛见识了不少平时根本无缘一见的景色，充满了真实田园气息的扶桑景色。
　　毕竟林洛又不是过黄金周，想想前世那些在黄金周出行的人们，把各大景区挤得水泄不通，跑几千里路，然后一起去挤，大人就不说了，小孩子呢，对于他们来说，这根本就不是旅行，是受罪吧！
　　人们对某个地方总有自己的偏见，说起旅游，比如大家一提到山东，脑子里就是泰山、青岛湾，提到四川，脑子里就是九寨沟峨眉山熊猫，弄得四川打旅游广告，广告词都改成了“四川，不仅仅有熊猫”，这种“第一印象”的偏见，让很多人会过度美化自己没去过的地方，去了之后呢又嫌这个地方游客太多，景色一般，某些很偶然的景象自己没看到，和自己心中的想象差距太大。
　　九州的樱花渐渐开盛了，来自世界各地的游客，也把目光投向了这个岛国。对于外国游客来说，扶桑每年有三个时间是值得来旅行的，第一个是冬季圣战，第二个是夏季圣战，第三个就是樱花季。
　　“我们还要去看一心形大樱吗？”想起最初定的旅行地点，奈奈还是有点遗憾。
　　“不用去了吧，现在那里正热闹呢！”林洛每天都在刷着小窝，就像前世刷贴吧，网上林洛引起的骚动似乎平息下去了，现在热度属于樱花了。
　　林洛一行人追逐樱花的脚步，是单纯出来游玩。但是有很多人，是真的在追逐第一枝樱花，他们按照气象学分析，推测着各个地区的樱花开放时间，然后赶着前往下一个地点。江户的樱花已经开始开放，然后会是大阪，京都，仔细查阅了时间后林洛发现，莲田的樱花开放时间，居然比大阪还要早两天。
　　“我们要赶去江户吗？”唐小羽看着樱花开放的新闻，问道。
　　“不用啦！不过我们在九州带的时间太长了，要不，直接去大阪吧！”林洛说道。
　　“你这样完全就没有任何计划啊！”梅林瘪嘴，几天下来，还是没有学会怎么做风筝。
　　“旅游就是放松嘛，我觉得这样挺好的，我很久没有玩得这么开心了呢！”立花爱笑道。
　　“确实玩得很开心呢！”奈奈微笑。
　　“而且和他们捉迷藏很有趣呢！”林洛想起被美惠子坑得到处跑的粉丝们，脸上就抑制不住笑容。
　　美惠子每天都会更新自己的地方，然后说自己也不知道具体位置，大家临时下车游玩，然后很快就走什么的，开始完全没人怀疑，不过现在似乎已经确定，这家伙是个粉丝群中的叛徒。
　　“可惜樱花迟早会开败…”小月幽幽说道。
　　“喂喂！不要扫兴啦！怎么突然就低落了啊！”林洛不满道。
　　“因为我们这次出来旅行是临时起意，等回去了，一大堆的事情堆着，不知道多忙呢！”小月叹气道。
　　“诶，反正我有存稿！”林洛坏笑道。
　　“那明天我们就直接去大阪吧？”
　　“今天大家好好休息，明天我们把车退掉，然后乘飞机直飞大阪！”林洛拍板决定道。
　　“嗨！”
　　诶，怎么突然就感觉，自己当家作主了呢！
　　------------------
　　“奈奈酱，今天你好像很没精神啊？”林洛看着奈奈问道。
　　“昨天没睡好…”奈奈打着哈欠，黑眼圈很明显。
　　“今天可是去大阪啊！奈奈酱你的老家呢！快打起精神来啊！”林洛说道。
　　“就是因为是老家呀！我很久没回去了呢…”奈奈突然紧张起来。
　　“诶，说起来，奈奈酱你还是离家出走呢！”林洛偷笑，“离家出走多年的女儿再次回到家，嗯，电视剧里是怎么写的来着？”
　　“无路赛！你还是多考虑下自己吧！”奈奈哼了一声。
　　“我自己？我怎么啦？”林洛疑惑。
　　“回到大阪，我不回去见见父母说不过去吧！”
　　“嗯，对呀！”
　　“那么洛酱，你要和我一起去吗？”奈奈问道。
　　“当然…”等等，这是见家长的节奏吗！
　　林洛心头扑通猛跳了几下，自己脑子里完全还没有这个意识呢…
　　“我没和我父母说我们的事情呢…”奈奈低声说道。
　　“我会陪你一起的！”林洛肯定地说道，伸手想要抓着奈奈。
　　“嗯…快收拾吧，一会我们就要出门了。”奈奈躲过林洛的手，然后跑去洗漱了。
　　嘛…好难啊！
　　半个小时后，众人收拾完毕，离开酒店，前往机场，下次来熊本，就不知道是多久以后的事情了。
　　“洛酱，今天定位定在哪里啊？”美惠子问道。
　　“诶，美惠子你居然还跟着啊！？”林洛诧异，“你不用回去上学吗？即便是保送了，也应该学习啊！”
　　“我这是外出取材！”美惠子得意道，“所以画画最好啦！如果不想上课，就说自己外出取材寻找灵感，多好呀！”
　　“我依稀看到了一个被劝退的可怜娃！”林洛摇摇头，“定在神户吧，我们去大阪，然后说在神户，反正隔得不远。”
　　“嗯嗯！”美惠子按照小月教的方法，把位置定在了神户，并且留言道，“今天离开九州了，我们在神户！”
　　“我不信，美惠子你这个卧底，是殿下派来的吧！”
　　“胡说，我明明是你们派到殿下身边的！”美惠子反驳道。
　　“反正我不信，美惠子你看看，殿下一行人，除了你和你姐姐，都是美少女！你就不觉得羞愧吗？”
　　“我也是美少女好不好！”美惠子大怒。
　　“花花殿下都34岁啦，早就不是美少女了！”
　　“殿下永远十七岁！花花殿下和洛公主殿下同岁好吗！”
　　“谁敢质疑花花殿下十七岁我打爆他狗头！”
　　“殿下永远十七岁！”
　　“洛公主殿下，七公主殿下也是十七岁，我十七岁神教永不朽！”
　　“胡说八道！洛公主殿下乃是十四岁党党魁！”
　　“你出来看我不打死你！”
　　美惠子睁大眼睛，等等，你们刚刚不是还在说我长的丑吗！来大战三百回合啊！为什么突然话题就偏了啊！不行，我一定要让你们给我认错！美惠子指头飞快地打着字，打算来个“长篇”把话题强行拉回来！
　　“洛酱，我总觉得心里慌慌的…”奈奈说道。
　　“诶，我都不慌！怕什么啊！放心吧！”
　　“我是说君名啊！要不，我们先回莲田更新几章，然后直接去看江户和莲田的樱花嘛！大阪就不去了好不好…”奈奈弱弱问道。
　　“奈奈酱你怎么可以逃避呢！”唐小羽偷笑，“没关系啦，我们这么多人，怕什么！”
　　“无路赛！”奈奈摸摸脸，有点发烫。
　　“不过说起来，洛酱你真的不先把君名的剧情说下，安抚下他们？这几天九州天天都会因为你的粉丝集体出行，导致交通堵塞呢！”立花爱问道。
　　“才不能剧透呢！”林洛摇头，“剧透的原作者最失败了！”
　　“那你至少解释下三叶不会死啊！”
　　“有的人活着，她已经死了，有的人死了，她还活着！”
　　“哈？”
　　噗…美惠子手捂着嘴，指间一片血红…
　　“诶，美惠子，你怎么了？”
　　“没事没事。”美惠子挤出一个笑容，摆摆手，然后默默把自己打的话全部删除。
　　熊本到大阪的飞机一天只有三班，上午下午各一班，晚上一班，前世熊本是大城市，这个世界顶多也就是县城级别，如能有飞机已经算不错了。
　　一个小时的旅程，林洛怀疑这条线路一共就一架飞机，一天来回三趟……
　　飞机在云层上空飞过，外面只能看到一片白，什么景色都看不到。很快，飞机便抵达了大阪机场。
　　“我们是先去赏樱花，还是先去奈奈酱家？”走下飞机林洛问道。
　　“还是先去看樱花吧！”奈奈说道。
　　“逃避是没有用的！”唐小羽拍拍奈奈的肩膀。
　　“走吧！”立花爱戴好口罩，“先出了机场再说，今天接机的真真多呀！”
　　“诶，爱姐姐，以前你的粉丝接机比这人还多吧？”
　　“怎么可能啊！不算事务所请的托，顶多也就一两百人吧！”立花爱摇头。
　　“托？”林洛睁大眼睛，“居然还有托！爱姐姐你不是扶桑最大牌的明星吗？”
　　“真正会去接偶像的粉丝，毕竟是极少数啊！所以为了面子上好看，一般明星都会安排托装粉丝接机，尤其是那些新闻上说某某人下飞机，机场多少粉丝接机，基本都是花钱买来的，显得人气很高。”
　　“哇，业界是真的黑暗！”林洛评价道。
　　汹涌的人群看到这架飞机的乘客下了飞机，沸腾起来，一条巨大的横幅一下立了起来：“热烈欢迎洛公主殿下！”
　　“……”
　　“究竟是谁走漏了风声啊！”林洛目瞪口呆。
　　“还发什么呆，快跑！”
　　“诶？去哪？”
　　“找安保啦，快走！”
　　人群中眼尖的已经发现了林洛这一群人，毕竟一大群妹子一起出行，目标有点大。
　　“我看到花花殿下了！”
　　“在那边！洛公主殿下肯定也在！”
　　“追啊！”
　　人群冲破了机场的防护，扶桑历史上最大规模的机场骚乱爆发了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 174-你得立字据！

　　离开机场，一群人还有点心惊胆颤。
　　搞什么嘛！为什么会有人知道会在大阪机场啊！这不科学啊！
　　“美惠子，你没说我们要来大阪吧？”林洛问道。
　　“没，没有啊！按照洛酱的吩咐，我定位是放在了神户，而且是说我们已经到了神户啊！”美惠子拿出手机，翻出自己的留言。
　　“那为什么他们就知道啊！”林洛抓抓头发。
　　“那个…洛酱，好像是你透露出去的。”小月说道。
　　“诶？我哪里有说？”林洛睁大眼睛，“我今天就没用过手机。”
　　“你昨天上传的照片是在晚上的十一点，而且为了挑逗粉丝，设置位置是在熊本。”
　　“对啊！”
　　“然后今天上午熊本前往神户只有两种方式，第一种是乘干线高铁过去，抵达时间至少在中午以后。第二种就是乘飞机到大阪，然后再过去。所以大家就知道了，今天前往神户，那么肯定会用这两种方式。”
　　“诶，神户没有机场吗？”林洛记得前世神户可是有机场的啊！
　　“当然没有啦！神户和大阪就二十多公里，怎么可能再建一个机场嘛！”小月说道。
　　“……所以是大家猜测出来的，然后我们的目标太大，直接暴露了？”
　　“对啊！”
　　林洛揉揉太阳穴，早知道就说去江户了…
　　“那我们现在去哪？后面好像有人在跟踪啊！”唐小羽看看车后面，问道。
　　“不是好像，是真的有人在跟踪啦！说不定，正在视频直播呢！”立花爱说道，“这样的情况我以前也遇到过，一般都是直接去那种需要检查的地方，就可以把他们甩掉了。”
　　“要不，直接去我家吧！”奈奈说道，“我家住在大阪政府居民区，那里是不允许外人进入的。”
　　“师傅，麻烦去大阪政府居民区。”林洛喊道。
　　这辆车，是机场专门配备的防弹护送车，一辆加长版的长城龙马，小月出示自己的特殊编号后，机场紧急调用的。还真是超国民待遇…
　　后面被粉丝们的车追赶，奈奈倒是没有了之前回家的焦虑，现在就想着赶紧回家，然后粉丝们就拿自家洛酱没办法了…
　　很快一行人抵达目的地，一个花园般的小区，通过门卫的审查，进入小区后，众人终于是松了一口气，不过似乎粉丝们并不打算妥协，虽然小区不允许进，但是这群家伙把车直接停在了路对面，然后很快，道路就被拥堵上了…
　　“这样真的没关系吗？要不，洛酱你去和大家说说，大家都是你的粉丝，应该会听你的话的！”立花爱说道。
　　“才不要，他们都想给我刀片！”林洛摇头，“奈奈酱，带路带路！只可惜，我们来得匆忙，没有买礼物。”
　　“大家来这里就是最大的礼物啦！”奈奈开心地笑道，“不知道父母他们会不会吓一跳呢！”
　　小区面积不大，一共就两栋六层小楼，其他的地方都种着各种树，树下有着各种的锻炼设施，一些老人正在绽放花朵的树下锻炼身体。
　　“奈奈酱，舍得回家啦？”一位正在打太极拳的老人看到奈奈，问道。
　　“我才不是舍不得回家啦！”奈奈说道。
　　“还是和以前一样呢！”老人们评价道。
　　“诶，奈奈酱以前的属性是傲娇吗？”林洛惊讶。
　　“不是呀，以前小区里小孩子不多，大家都喜欢逗我。”奈奈微笑道。
　　“好可爱！”唐小羽伸手捏捏奈奈的脸。
　　“哼！”
　　“奈奈酱和朋友们关系真好呢！”老人们说道。
　　“嘿嘿！”奈奈挣脱，小跑着，“都快点啦！”
　　奈奈家在三楼，掏出钥匙打开门：“我回来了！”
　　“打搅了！”一行人跟着进门，屋子里很整洁，但是茶几上似乎，有点扑灰了。
　　“诶，叔叔阿姨不在家吗？”林洛问道。
　　“不会吧，父亲因为工作倒是白天基本不在家，但是母亲都是在家的。”奈奈说着，打开了自己的卧室，里面被塑料薄膜给盖了起来，但是都还维持着当初的样子。
　　“打电话问问吧！”立花爱说道。
　　“嗯。”奈奈掏出手机，拨通电话。
　　“啊，奈奈酱啊，好久没有给我打电话，是不是忘记我啦？”
　　“哪，哪有，我现在就在家里呢！”
　　“啊，真可惜，我和你父亲出门旅游啦！”
　　“诶！！”
　　“不要惊讶嘛，你都可以出门旅游，我就不可以吗？”
　　“唔…”
　　“每年看樱花都看腻啦！现在我正在桃花源看桃花呢！”
　　“那不是假的吗？”
　　“景区啊，景区！你父亲在这里开会呢。好了，记得招待好你的朋友们哦，先挂了！”
　　“诶诶！”电话里传来忙音，“挂了…”
　　“叔叔阿姨不在吗？”林洛问道。
　　“说是出门旅游了，在桃花源，我父亲在那里开会，真奇怪，他只是大阪一个局长啊！为什么会去华夏开会。”奈奈有点闷闷不乐。
　　“桃花源是帝都附近的一个景区啦！我去过的！”唐小羽说道。
　　“诶，真的有桃花源吗？”林洛惊奇，“这不是假的吗？”
　　“找了个很像的地方，然后借用了桃花源的名气嘛！”唐小羽解释道，“虽然景色确实不错就是了。”
　　“那我们现在怎么办？”林洛问道。
　　“我饿了！”梅林没精打采地说道，之前在机场逃跑的时候，众人才发现已经有点发胖的梅林，体力是所有人中最差的。
　　“我去买菜！”奈奈说道。
　　“直接出去打包吧！家里很久没做饭了，很多东西可能都不全呢！”小月说道，“我们一起去。”
　　“嗯！”
　　两人一起出了门，嗯，大概她们的目标较小吧，而且，小月武力那么高，肯定不会有危险嘛！
　　“洛酱，没想到你的体力居然已经不拖后腿了呢！”打扫完沙发后，唐小羽把躺在沙发上休息的林洛一把抱住。
　　“我可是天天锻炼！”林洛抬起胳臂，做了个“有力”的动作，不过那上下一样的胳臂，怎么也挤不出肌肉的痕迹。
　　“奈奈酱和梅林现在已经拖后腿啦！梅林酱，你可得努力啊，你和奈奈现在都变胖了！”
　　“嗨……”梅林有气无力地答道。
　　“洛酱，你又上热搜了呢！”中岛绫说道。
　　“诶，机场么？”
　　“嗯，三千多人机场骚乱…”
　　林洛把唐小羽的手掰开：“没有发生什么意外吧？”
　　“有五个人受了轻伤…”
　　“啊！”林洛惊呼一声，“不严重吧？”
　　“在医院包扎了下，出院了。没什么大问题。”
　　“还好还好！”林洛拍拍胸口，放下心来。
　　“不过这个新闻不是最新的啦！最新的新闻是，额，两万粉丝围困大阪政府小区…”
　　“真的假的？有这么多人？”林洛睁大眼睛，然后跑到窗户边，拉开窗帘，入眼的是小区里那一株株开满鲜花的树，透过花丛，能看到围墙外面密密麻麻的人群…
　　“哇，好多人！”立花爱说道，“看上去比我开演唱会还多。”
　　“新闻说还有更多的人正在赶来呢！名古屋和神户的人也有不少正在赶来。”
　　“哈？为什么啊！”林洛噘嘴，“我就是个画画的，热门漫画作品多了去了，死人的到处都是，羽之恋不是男主角都死了吗！怎么没人去砸群樱啊！”
　　“但是这么可爱的漫画家可是第一个哟！”唐小羽笑道。
　　“这根本就不是夸奖啊！诶，奈奈酱的电话？”林洛手机响起，“奈奈酱，怎么啦？”
　　“我被你的粉丝扣在小区门口啦！”
　　“哈？”林洛起身往外跑去，“我马上来！”
　　一行人赶紧跟了上去。
　　自己到这个世界后，绝对没有跑这么快过！林洛跑到小区门口，看着黑压压的人群，以及在人群中的奈奈小月，大喊道：“放开奈奈酱小月姐，冲我来！”
　　之前喧嚣得如同菜市场一样的街道，顿时鸦雀无声…
　　“那个，可以把我的奈奈酱和小月姐还给我吗？”林洛挤出一个笑容。
　　“不行！”异口同声。
　　“为什么啊？你们看，奈奈酱和小月姐多可爱，多漂亮呀！还是还给我吧！”
　　“三叶真的死了吗？”
　　“你们怎么可以强迫原作者剧透啊！这是犯规啦！”林洛双手指头搭成一个拱形卖萌道。
　　“卖萌无效，请正面回答！”
　　“没死！”林洛马上说道。
　　“额…”少女你的坚持呢！
　　“真的没死，我后面已经画好啦！我给你们说我已经画到了15话了！”
　　“我不信！”
　　“那你们先把奈奈酱和小月姐还给我，我一回莲田肯定更新，骗你们是小狗！”林洛做着保证。
　　“不行，莲田我们又不能去，殿下回去了，我们就再也找不到你啦！”
　　“诶，为什么莲田你们不能去啊？我给你们说，莲田风景可好了，春天樱花烂漫，夏天荷叶碧连天，莲田人好客纯朴，多好的地方呀！”林洛笑眯眯说道。
　　“反正我们是不能去莲田的！”
　　“诶，那怎么办呀！画好的画在电脑里呢。我不回去，怎么能上传呀！”
　　“殿下得答应我们的要求！”
　　“嗨！”
　　“今天必须更新到15话！”
　　“嗨嗨！”
　　“今后每周必须更新一话，直到完结！”
　　“嗨！一共就二十多话啦！没问题！”
　　“嗯，还有幸运星，也得更新！”
　　“这个在英联社那里呀！没办法更新呢！”
　　“那个，俺妹的动画马上就要播放了，殿下一定记得看啊！”
　　“好！现在可以把奈奈酱和小月姐还给我了吧？”林洛脸上萌萌的笑容让人心都软化了。
　　诶，不对！
　　“等等！殿下的保证经常不作数这样我们不能相信呀！”
　　“啊，那怎么办呢？”
　　“你得立字据！”
　　诶！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 175-心结

　　“洛酱，还不去睡觉吗？”唐小羽起身，伸了个懒腰，睡意朦胧地问道。
　　“我把这一点画完先。”压感笔在数位板上飞快地划动，林洛眼睛死死盯着屏幕。
　　“这张已经可以了呀！”唐小羽凑过去，看着林洛电脑屏幕上的画。
　　“还有点小细节——其他人都睡去了？”
　　“嗯！我刚刚把动画看完，也准备去睡了，真是的，好看的动画怎么都是在深夜，俺妹的播放时间更晚，居然是凌晨一点，啊~~~困死了，我上去了。”唐小羽打着哈欠。
　　“小羽姐，等等！”林洛放下笔，“陪我出去走走！”
　　“诶，现在？”唐小羽歪歪头。
　　“嗯！有些事情想和你谈谈。”林洛点点头。
　　唐小羽看着林洛站在自己面前，个头不高，头发有点乱，还有两缕头发翘起，整个人萌萌的样子，伸手想要把她揽到自己怀里。
　　“走吧！”林洛躲开唐小羽的手，眼神里满是坚定地看着唐小羽。
　　唐小羽从来没有见过林洛露出这样的神情，突然间感觉有点害怕，似乎什么东西，正好破壳而出，而自己，似乎完全没有能力去解决。
　　“嗯…”
　　关掉工作室的灯，两人出了门，抬头看了看二楼，两边灯光都还留着。
　　“小月还没睡吧？”
　　“嗯！她每天都要等我回去洗了脚，才准我睡觉。”唐小羽说道。
　　“奈奈大概是睡了，她总是给我留着灯，自己肯定是撑不住的。”林洛脸上带着微笑。
　　“真好。”唐小羽点点头。
　　“是啊！”林洛抬头看了看天空，没有月亮，也没有星星。这里离江户很远了，三十多公里，如果是在空旷的地方，能看到南面天际那橘色的光。
　　晚风有些凉，林洛拉了拉衣领：“小羽姐你冷吗？”
　　“还好吧！”
　　“嗯…”
　　两人出了院子，然后沿着巷子走出去，接着就看到了灿烂的樱花。
　　小镇为樱花树挂上了一个个灯笼，夜晚的樱花树在灯光的映衬下，如同是灿烂的火花，正在炫耀着春的气息。
　　“难怪莲田的樱花能被评为第一呢！这条樱花走廊，看上去那么地不真实，放佛连接着另一个世界一样。”林洛抬头看着这条粉色的道路，樱花如同一条缎带，将整个小镇围起来，古朴气息的小镇，烂漫的樱花，璀璨的灯火。
　　“嗯！真的好漂亮呢！想不到夜晚的景色更美呢！”唐小羽伸出手，在一枝樱花上摸了摸。
　　“是真实的吗？”林洛问道。
　　“诶？”
　　“我来讲一个故事吧！”林洛双手背在背后，挺起胸，晚风轻轻吹起那一头现在已经过腰的柔顺长发，如同画中走出来一样。
　　“嗯。”
　　“有一个人，叫楚门，三十年前，他还是一个婴儿的时候，被一个电视台收养，电视台决定打造一款名叫《楚门的世界》的纪实性肥皂剧。楚门被安排在一个小岛上，并且在那里长大，他的周围到处都是摄像机，每天都记录着楚门的各种事情，然后被剪辑成为了电视剧播出，而这一切，楚门并不知道。楚门觉得周围所有人都很关注他，他每做一件小事情，似乎都会有很戏剧的事情发生。后来有一次，电视台出现了一个疏忽，小时候因楚门而‘去世’的父亲，再次出现在了自己身边，然后父亲马上就被带走了，悲痛万分的楚门开始怀疑，这是一个阴谋。多年前有一位楚门的观众，同时又是群众演员的姑娘，曾经给了楚门一些提示，楚门很喜欢她，但是她被强制带走了。回忆起这个姑娘的事情，楚门开始怀疑自己身边的一切都是假的，他的妻子，他的朋友，他的工作，他周围的一切，似乎都只是为了服务于楚门，在楚门出现之后，他们才开始工作，才会有自己的生活，甚至公路上来来往往的车辆，都只是单纯在做做样子。楚门想要逃离这个世界，然后等到他离开了小岛才发现，他平时所看到的大海和天空，都只是巨大摄影棚的一部分，策划者告诉楚门，他已经是这个世界上最受欢迎的明星，他的成就是常人无法想象的，如果他愿意继续当明星，就必须生活在小岛上。”林洛缓缓地说着这个故事，然后是久久的沉默。
　　两人沿着樱花下的街道，一直往前走着，樱花走廊好像看不到尽头。
　　“然后呢？”唐小羽问道。
　　“楚门该如何选择呢？”林洛抬起头，转身，看着唐小羽的眼睛。
　　“如果，如果楚门离开了小岛后，发现并不是摄影棚，这一切都是真的呢？”唐小羽反问道。
　　“他还是他吗？”林洛摇摇头。
　　“当然是啊！”唐小羽笑道，“如果他所有的一切都是真实的呢？”
　　“我的设定里，就是一个假的世界啊！”林洛看着前方，“你看就像这么漂亮的樱花，这迷人的夜景，真的就是存在的吗？”
　　“它就在你的眼前，当然是存在的啊！”
　　“那莫名其妙就出现在我身边的大家呢！好像做什么都不会失败的我呢？”林洛张开手掌，从指缝中看着樱花，“还有这个外人无法到来的小镇呢？”
　　“嗯…”
　　“我从来就不认为我自己是个多么厉害的人，知道为什么我会这么执着于画画吗？”林洛眼神迷离，幽幽说道。
　　“为什么？”唐小羽咬咬嘴唇。
　　“因为，在二次元里，会显得我的存在更加真实，我俯视着那个世界，所有的角色，剧情，背景，都在我的笔下，我就是那个世界的神！”林洛脸上露出酒窝，“就像在现实世界中，无时不刻在影响着我的生活的某个存在一样，俯视着我。”
　　“洛酱…你想要知道什么？”唐小羽声音里有些颤抖。
　　“很多啊！比如说，你是谁，为什么来到这里，背后又是谁——”林洛微笑着，“以及，我又是谁？”
　　“嗯，洛酱既然你已经怀疑了，那么我就告诉你实情吧！”唐小羽点点头，“你知道你父母的名字吧，他们姓什么？”
　　“母亲姓李，父亲姓林。”
　　“都是假的！”唐小羽看着林洛，“他们都姓唐！”
　　“哈？”林洛眉毛一上一下，脸上全是不相信。
　　“他们隐姓埋名，跑到了扶桑，然后选定了这个小镇。”唐小羽点点头说道。
　　“等等，这个小镇有什么特别的吗？”
　　“这西川王住过的地方，小时候西川王每年夏天都会来这里赏荷，樱花树也是那个时候种下的，神社也是西川王题名过的，其他时候，西川王居住在寒川。”
　　“等等，就是我们上次去泡温泉的那里？我记得当时那块牌匾上，写着悠园两个字的，是小羽姐的二爷爷写的？”林洛皱起眉头。
　　“对啊，我的二爷爷，就是西川王。”
　　“西川王不是好几代单传了吗？”林洛睁大眼睛，“你是，奈奈酱说的小时候见到的那个公主？”
　　“嗯，不过现在不是了，没成年的时候是公主，成年了，必须拿到爵位才是。”唐小羽随意说着，“初代西川王怎么来的你知道吧？”
　　“华夏帝国第三代皇帝禅位后受封西川。”
　　“所以是本家啦！西川王府和我们家时代都是一起排族谱的，你父亲，是我的二叔，你母亲，则是我姑姑…”
　　“哈？”
　　“所以洛酱，你的身份比我显赫多啦！”唐小羽伸手摸摸林洛的头，“你现在是西川王府唯一的传人，同时也是帝国亲王的女儿！”
　　“哦。”林洛叹了口气。
　　“别叹气啊！一般人不应该很开心吗？”唐小羽眨巴着眼睛。
　　“所以这个小镇不允许外人前来是因为这个咯？”
　　“不是啊，你小时候身体弱，所以到处求医，那时候二爷爷就知道了，从那时候开始，莲田就这样半封闭了。”
　　“那大家到我身边，也是因为这个原因了？那我和楚门又有多大区别啊…”
　　唐小羽猛地抱住林洛，然后在林洛惊愕的眼神里，头一偏，吻在了林洛唇上…
　　良久，两人呼吸已经无法屏住的时候，唐小羽才放开了林洛：“呼呼，这下，这下总不是假的了吧！”
　　“才，才不是真的…”林洛伸手摸摸嘴唇，还保留着一股香味。
　　“我来扶桑，确实是因为你是我妹妹的原因，但是我想留下来，可不是这个原因呀！”唐小羽平复了下呼吸，笑着说道。
　　“真的？那奈奈酱呢…”
　　“你还不相信你的奈奈酱吗？她是真的意外，才和洛酱你相识的。”唐小羽拉起林洛的手，“不过嘛，洛酱你现在归我了！”
　　“哦，小羽姐，当初你答应过我的话呢？”
　　“诶诶诶！”唐小羽吓了一跳，“奈奈酱你什么时候来的？”
　　“洛酱这么晚都没有回来睡觉，我放心不下，一看工作室也没人，就出来转转，然后就看到小羽姐在抢我家洛酱呢！”奈奈脸上满是笑容。
　　唐小羽和林洛看着奈奈那满脸的笑容心惊胆战，奈奈酱这是…坏掉了吧？
　　“没有没有！我对奈奈酱也很喜欢啊！”唐小羽连连摆手。
　　“哦？”奈奈一手把林洛给拖了过来，“那洛酱呢？”
　　“你们，”唐小羽脑子一个激灵，“你们都是我的翅膀啊！”
　　奈奈两手王八拳直接打了上去：“我让你翅膀！”
　　“救命！”唐小羽抱头鼠窜，一溜烟跑了。
　　“呼呼~”奈奈双手叉腰，大口喘着气，回头看了看林洛，灿烂樱花下的林洛长发飘起，奈奈脸上露出会心的笑容，“回家！”
　　林洛呆了一下，旋即两个酒窝浮现，快步跑到奈奈身边，抱着奈奈的胳臂，头靠在奈奈肩膀上：“嗯！”
　　PS1，昨天的章节，免费的，愚蠢的书客后台，感觉亏了一个亿( •̥́ ˍ •̀ू )
　　PS2，这一章改了很多次，始终不满意，总感觉各种尴尬……
　　PS3，然后今天居然就有保存草稿功能了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 176-不忘初心

　　林洛从睡梦中醒来，窗帘在风的吹拂下飘荡，时不时一片樱花花瓣被吹入屋里。
　　奈奈的发香和樱花香味交织在一起，想到前一天晚上的事情，林洛把头往被子里埋了埋。
　　以前的奈奈显得很温和，没有什么脾气，林洛想要做什么都可以的样子，不过在当场发飙把唐小羽赶走后，奈奈似乎多了不少底气，回到家，就把林洛给捉去一起泡了个澡，然后把林洛抱到自己屋里，怎么都不放手，哪怕林洛在她身上偷袭。
　　“嘛，反正我是洛酱的，你想怎么就怎么吧！”奈奈这么说道。
　　林洛就这么抱着奈奈，迷迷糊糊地睡到天亮，发生过别的事情吗？回想了下，林洛脸上泛起红晕，咬咬嘴唇，林洛轻轻翻身，奈奈脸上肉乎乎的，伸出手指在奈奈脸上轻轻戳了一下，手指松开，光滑柔嫩的皮肤马上复原，再戳一下…
　　还没醒吗？林洛脸上露出笑容，不过马上就注意到，奈奈的睫毛微微颤动，原来是装睡呢！
　　林洛脸凑过去，然后轻轻吻在奈奈脸上，奈奈的味道真让人安心…奈奈突然身体一弹，一下就翻到林洛身上：“洛酱，真贪心呢！”
　　然后一个长长的吻。
　　“唔唔…奈奈酱，你手在哪里啊！”
　　“嗯，小小的好舒服…”
　　“放手啊，好奇怪…”
　　“唔唔”…
　　林洛从被窝逃出来的时候，浑身上下都感觉凉飕飕的，然后笑着去打开了热水器，奈奈这个家伙也是一身汗。
　　回自己屋子找到换的衣服，伸了个懒腰，拉开窗帘，瓦蓝的天空，远处莲田埂上满是绿色，外面的樱花正灿烂绽放，真是让人沉醉的好地方。
　　自己以后会离开这里吗？
　　林洛想起之前唐小羽的话，前身居然有这样的身世，而且早就已经处于保护之中了，那么，又为什么会让自己复生呢？林洛回想着前身留下的记忆，却发现她留下的东西，似乎越来越少，依稀记得她在那个梦中有些活泼的性格，但是…为什么，她在其他人眼中，和自己那个梦中，完全不同呢？
　　“洛酱！水热啦！快来！”
　　“你先泡吧…”林洛想着昨天晚上这家伙完全不老实的手，然后伸手摸摸自己胸口，唔，不行，怎么都是她吃亏，“我马上来！”
　　半个小时后，浑身无力的林洛被奈奈抱了出来，放在沙发上…
　　“偷腥猫今天怎么没有来叫你起床啊？还有，小月姐怎么没给我们准备早餐啊？”奈奈拿着电吹风给林洛吹着头发，“坐好啦，头发都要拖到地上了。”
　　“今天她们不是回华夏去了吗？清明节要到了啊。”
　　“哦，对哦！”奈奈手指轻轻地拨弄着林洛的头发，“洛酱你怎么想呢？”
　　“哈？”
　　“你现在是西川王唯一的传人啊！以后肯定会继承这个位置吧…”奈奈手有些抖，一不小心把两根头发带着。
　　“疼！”林洛仰着头，看着奈奈脸上那有些僵硬的笑容，“奈奈酱，你说，这个世界真正属于我的东西，有什么呢？”
　　“洛酱如果继承了西川王府的产业，那就是天下最富有的人了呢！”奈奈想了想，说道。
　　“然后呢？”
　　“拥有两块富饶的封地，有无数人侍奉左右，有花不完的钱…”
　　“嘛，这样的生活就是当一个米虫，然后在这个位置上一直到死，即便我每天想尽一切办法花钱，好像都败不光呢！”林洛说道这里，格格笑了起来，“以前我就在想，如果能够有很多很多的钱，比如有个一百亿两百亿，然后我就要做世界上最好的游戏，办世界上规模最大的漫展，让大家都来给我的游戏画漫画写小说！”
　　“嗯…”
　　“但是这样好蠢啊！”林洛手在半空挥了挥，“简直蠢死了啊！”
　　“诶？”奈奈惊讶，“可是，可是这样不是可以轻松实现梦想吗…”
　　“才没有啊！奈奈酱你买过彩票吗？”林洛问道。
　　“嗯，去年最穷的时候买过几次，但是都没有中奖呢！”奈奈摇摇头。
　　“如果中了呢，比如说中个一千块两千块？”
　　“那肯定很高兴吧！”奈奈笑道。
　　“那如果奈奈酱本身就有一百亿，然后这一期奖池总奖金有一亿，接着我把中奖号码告诉你，你去买了彩票，得到了一亿奖金，你还会高兴吗？”林洛眯着眼睛笑道。
　　“诶，那应该不会吧，这样多无聊啊！”奈奈想了想，摇摇头。
　　“这就对了呀！”林洛酒窝带着俏皮，“那样的人生多无聊啊！”
　　“可是…洛酱还是要回去的吧？”
　　“诶，回去会有两个奈奈酱，或者三个奈奈酱来服侍我吗？”林洛故作惊讶道。
　　“哼！”奈奈放下电吹风，然后草草把林洛的头发扎成马尾，“可把你美得！我去弄点吃的去！不知道梅林酱吃饭了没有。”
　　林洛把头发揉了揉：“奈奈酱，还没有干啊！”
　　-------------------
　　“莲田的樱花，真能排第一吗？”林洛在小窝上写道。
　　经历被粉丝们围住并且立下字据这种事情后，林洛发现自己的粉丝非常好相处。
　　虽说很多人都是被自己的表情包给吸引过来的，但是之后似乎都喜欢上了自己的作品。优秀的作品能让人对作者充满好感，即便这个作者断更断章，但好作品就是好作品，换句话说，只要作品好，哪怕作者是个丑得不行的抠脚大叔呐！何况作者还是个萌萌的妹子！
　　“洛公主殿下生活的地方，什么都是最漂亮的！”喂，这样的马屁过分了啊！偶像并不会下香喷喷的蛋啊！
　　“要是莲田允许游客去就好啦！这样我们就能亲眼看到最漂亮的樱花了！”
　　“那样最漂亮的樱花也就荡然无存了吧！就像江户公园里的樱花一样。”附图一张，满地狼藉的江户公园，残花满地，到处是各种生活垃圾。
　　“一心形大樱被你们这些家伙糟蹋成什么样啦！”附图一张，一心形大樱周围的农田已经被踩秃了，同样满地狼藉。
　　“我们仙台的樱花还没开放呢！”
　　“别说樱花了，公主殿下赏樱归来，现在正在莲田欣赏最美的樱花，我们虾夷地樱花还要一个月才开放啊！”
　　“楼上真可怜！”
　　“但是我们虾夷地今年会有一个最漂亮的秋天呢！不知道洛公主殿下会不会来虾夷地呢！”
　　林洛抱着手机半躺在沙发上，继续发了一条信息：“大家都把自己家乡的樱花发出来让大家看看吧！这样我在家里给你们画漫画的时候，就能把全扶桑的樱花看一遍呢！记得附上拍摄时间和地址哦！”
　　一张张樱花的图片被回复了上来，很快就有好上千条回复，让人目不暇接。
　　当然更多的人是拿着手机赶紧出门去寻找樱花照一张发上来，或许自己都找不到自己的回复在什么地方，一个刷新过去，就是几十楼过去了，林洛这两千万粉丝可都是真的粉丝，号召力和前世那些各种刷粉软件刷的僵尸粉比完全不是一个档次。
　　林洛恍然间觉得，自己直接可以在家里，就欣赏到全扶桑的樱花，完成樱花之旅了！
　　那些在官方网站看到的樱花，都是知名景点的樱花，然而很多时候，某一个瞬间，哪怕仅仅是开了三五朵樱花的小树，也是别致的景色。
　　嘛，说起来，似乎还没有别的人有这个想法呢！或许等这条信息上了小窝热点，大家想要看樱花，直接在自己的小窝里就可以完成了呢！
　　“洛酱！吃饭了！”
　　“嗨！还以为奈奈酱丢下我一个人吃独食去了呢！”林洛放下手机，从沙发上起来，“梅林酱呢？”
　　“昨天晚上看动画太晚了，现在还在被窝呢！”奈奈把买来的早餐递给林洛。
　　包子豆浆。
　　刚刚看了无数的樱花，然后看到包子豆浆这样的华夏食物，违和感好强啊！虽然都是来自华夏。
　　“奈奈酱，我在小窝弄了个活动呢！”
　　“诶，你不是不喜欢用小窝嘛。”
　　“我让大家都来我的小窝把自己周围的樱花照片发上来，这样我在家就可以看遍全扶桑的樱花啦！”林洛说道。
　　“我看看…”奈奈掏出手机，翻看一会，“没有莲田的漂亮啊！”
　　“这不是理所当然的嘛！”林洛喝着豆浆，笑着说道。
　　“不过，以后取材什么的，好像也可以直接这样呢！比如说我们要画桥，然后让粉丝上传图片，我们挑选比较合适的，这样省事很多呢！”
　　“诶，这个好！奈奈酱真棒！到时候我们选中了哪个地方，然后联系发图的人，让他们帮忙多拍几张，我们可以在每一话最后单独感谢，我想肯定很多人愿意吧！”林洛竖起大拇指。
　　“但是这样你就没借口自己外出取材啦！”
　　“奈奈酱，你说，我的粉丝们是不是知道我的身份啊！”林洛忧心忡忡问道。
　　“怎么可能啊！这个秘密，我也是小羽姐来后才知道的呢！而且是因为我小时候就认识小羽姐，所以知道小羽姐的真实身份，她才告诉我的，其他人哪里知道啊！”
　　“等等！也就是说，工作室里就我不知道咯？”
　　“诶，是这样的…”
　　“哼！”林洛把头偏到一边。
　　“洛酱…”奈奈噘嘴，扮可爱看着林洛。
　　“不准卖萌！”林洛扑上去，上手抓着奈奈脸揉着，“还敢不敢了！”
　　“唔敢了…”
　　“不过，这里也是西川王府的领地啊，当初父母怎么想的跑这里来啊，这还叫私奔吗？”林洛靠着奈奈坐下，扭头看着窗外。
　　“嗯，小羽姐和我说过的，说是最危险的地方就是最安全的地方，大家都以为他们去欧洲某个小地方定居了，结果却在眼皮底下，等洛酱出生后，这个事情就已经无可挽回，也就默认了。洛酱父母虽然是同宗，但是差了，嗯，好像九代吧，早就不算近亲了，如果不是因为都姓唐，根本就不会反对嘛！”奈奈说道，“洛酱以后也会改姓唐吧？”
　　“才不要！我就是林洛！”林洛摇头，“至于继承什么的，我有自己的产业啊！”
　　“诶？”
　　“咱们妄想工作室，注定是要横扫一切啊！奈奈酱，你可不能逃避哦，你也是工作室的成员呢！不忘初心，方得始终啊！”林洛微笑着，转过身，和脸和奈奈脸贴在一起。
　　“嗯！”奈奈笑得很灿烂，“那洛酱，一定要带领工作室胜利哦！”
　　“那是当然！”林路拍拍胸口，自己可是穿越者呐！太祖身为穿越者打下了一个大大的帝国，自己打下一个…嗯…连两个自己都无法搞定啊！
　　“诶诶，洛酱怎么突然就消沉了啊！”奈奈看着林洛那好像喜剧表演一样的表情变化，惊道。
　　“奈奈酱，我是不是太贪心了啊？”
　　“唔…如果只是小羽姐的话…我没什么意见啦…”奈奈低下头去。
　　“嗯…”林洛在奈奈脸上吻了一下，“奈奈酱，我们下午去拍照片吧！把梅林酱叫上，让她来给我们拍，我要和奈奈一起，把莲田最美的樱花给大家看！”
　　“诶，最美的不是晚上吗？”奈奈脸上泛起红晕，“昨天小羽姐走后，洛酱走过来的样子就像从画里走出来一样…”
　　“嘿嘿！”林洛回想着夜晚那条樱花走廊，“要不，我们晚上的时候，换上最漂亮的衣服去吧！汉服怎么样？古色古香的样子，奈奈酱一定能迷倒所有人的！”
　　“能迷倒洛酱就够啦！”
　　“喂喂，你们酸不酸啊！”梅林穿着睡衣，推门进来，“洛酱你给我的故事究竟行不行啊！为什么我的书评区全是骂我的！”
　　“哈？”
　　“我把小说上传到了咱们妄想小说网啊！但是很多人都在骂我，气死我了！”梅林一脸不爽。
　　“诶？什么时候上传的？”
　　“好久了呢！现在我都发布了六万字了！但是骂我的很多啊！”梅林垂头丧气地说道。
　　“怎么可能！我给你的故事，可是不输俺妹啊！”FSN啊！至少也是和俺妹一个档次的好不好啊！前世的俺妹的动画BD销量，和FSN比还是稍微差点的，同样都是改编，一个游戏改，一个轻小说改，两者就影响力来说，FSN还要高不少呢！
　　林洛拿出手机，打开妄想小说网的页面：“咱们真的应该做个小说网阅读软件了，网页还得让度娘转码，真是…”
　　果然，FSN已经上传了，封面还使用了自己当初绘制的saber的草稿。
　　林洛阅读很快，手指一直在按翻页，然后…
　　“你就是这么写小说的？”林洛突然心疼起自己做的大纲，“你这个真的是小说吗？”
　　“诶！怎么就不是呀！”
　　“你这个连设定集都不算啊！为什么还前后矛盾啊！谁让你突然加了希腊神话的神进来啊！”
　　“古希腊神明多帅啊！”
　　“恕我直言，你这个就是辣鸡！”林洛露出笑容，“想不想学怎么写好一本畅销小说啊？”
　　“嗯嗯！”
　　“那今天就好好帮我和奈奈拍照吧！如果表现得好，那么就让奈奈酱手把手教你怎么写小说哦！”
　　“嗨！”
　　PS：突然想起之前胡扯过的写文的档次。
　　1，没大纲，太监。
　　2，有大纲，太监。
　　3，没大纲，死活无法写完。
　　4，有大纲，死活无法写完。
　　5，没大纲，姑且写完了。
　　6，有大纲，正常结尾。
　　7，有大纲，文笔不错，剧情优秀，优秀作品，值得一读。
　　8，有大纲，文笔一流，剧情跌宕起伏，细节生动，妙笔生花，佳作，强烈推荐。
　　9，有大纲，剧情圆润无缺，妙笔生花，开创一个流派，神作。
　　10，没大纲，随意更新，脸接刀片，有生之年，家祭无忘告乃翁，神坑！
　　咱们算是，拿3分的那种（躺
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 177-愚人节特别节目

　　“洛酱…我的衣服不能穿了…”奈奈手里提着一套浴衣沮丧道。
　　“让你减肥你不听，现在知道了吧！”林洛伸手在奈奈腰上抓了抓，这家伙该不会又变重了吧…
　　“那怎么办啊…洛酱你穿着汉服真漂亮，我穿平时的衣服完全不搭嘛！”
　　“那要不这样吧！我就穿那套制服，这样奈奈就可以穿平时的衣服了！”林洛想起那套青叶同款的制服，精巧的样子其实也不错嘛！
　　“唔，好吧！”
　　林洛回去换上制服，在镜子前照了照，总感觉哪里不对的样子，明明那时候感觉很配啊！
　　“洛酱，你在照什么？”奈奈穿上了自己平时的衣服，不过，看得出还是有点小，不穿外套，感觉呼之欲出，咳咳。
　　“我感觉这衣服，总感觉哪里不对的样子…”
　　“嗯…我感觉很好啊！看上去洛酱就像是瓷娃娃！”
　　“你这个比喻一点都不让人高兴！”
　　“洛酱…姐姐大人！我知道是什么原因了！”梅林在一边喊道。
　　“诶，是什么？”
　　“头发，头发啊！”梅林伸手摸摸自己的马尾，“洛酱你当然需要双马尾，这样才显得足够精致啊！”
　　马尾…还要不要染成淡紫色啊！
　　不过，偶尔换个发型也是很好的！和自己刚刚穿越的时候相比，现在头发长了十来公分的样子，过腰的长发，放在二次元里很萌，比如次方啊，大河啊，但是放到现实里，就有点难以收拾了。不过所幸的是，林洛的头发质量很高，并不需要做什么特殊护理或者是拉头发之类，就像是那些电视广告里那种飘逸顺滑的样子，当然了，颜色也不是那种一眼就知道不是正常头发的纯黑色，而是泛着一点棕色，看上去很舒服。
　　“嗯…那麻烦梅林酱帮忙啦！”林洛说道。
　　“等我去拿东西！”梅林小跑着出了门。
　　“诶？”
　　“洛酱你头发从来都不扎，所以很多饰品都没有啊！比如缎带啊，头绳啊，发针啊什么的，她去哪这些东西了吧！梅林酱这么喜欢双马尾，肯定收集了很多的饰品。”奈奈说道。
　　“我有头绳啊！”林洛说道，“上次小羽姐给了我一条头绳呢！就是你的名字里三叶扎头发用的结绳，也叫组纽，而且也是红色的呢！我找找去！”
　　很快林洛就找到了那条红色的结绳，然后想着三叶的发型，林洛把自己头发给扎了起来，对着镜子一照，林洛顿时乐不可支，虽然漫画里自己画得很别致，但是这个发型，是真的不适合自己，自己头发太长了，也显得有点多，结果原本看上去很别致精巧的发型，生生被扎成一团吊着。
　　“姐姐大人，你的发型…很有趣…”梅林端着盒子进来，正好看到林洛的发型，半天想出这么个词来形容。
　　“嘛，看来我不适合把头发扎起来，太难看了…”林洛把结绳拆掉，顺滑的头发落下。
　　“姐姐大人这你就不知道了，你这样的头发，最适合马尾了！”梅林进入专业模式，“一般人的头发会有分叉什么的，无法保持顺滑，而且最关键的一点，扎马尾的地方显得小，下面就蓬松起来，显得很难看！这也是为什么我的马尾要扎这么高的原因！但是姐姐大人的头发不一样呀，可以扎出动画里才能出现的那种长马尾！”
　　“诶，真的么？”
　　现实中长发妹子似乎真没人扎双马尾的…但是总感觉你是在做实验啊！
　　“来试试嘛！这个缎带怎么样？”梅林拿出一条粉红色的缎带。
　　“额…这个颜色是不是太艳了啊！我们是去樱花下面，没有对比啦！”
　　“那这个呢，绿色的应该很醒目吧！”
　　“不要绿的…”
　　“那这个红色的呢？”
　　咱不是妮可啊！
　　“那个怎么样？”林洛指着盒子里带着樱花的头绳。
　　“这个啊…姐姐大人不是说了我们是去樱花下面嘛…”
　　“我觉得这个很好啊！试试！”青叶同款啊！
　　林洛一脸沮丧地看着镜子里的自己，为什么自己用上同样的头绳，却扎不出青叶那样的头发啊！不对，好像是因为自己的头发太多了点，显得没有青叶那么飘逸！
　　这都不是问题！
　　问题是，为什么总感觉把头发变成金黄色，就直接可以COS某里番主角了啊！
　　“双马尾不好！我还是扎成单马尾吧！”林洛这么说道。
　　“诶！我感觉姐姐大人这个发型很可爱啊！”梅林抓着林洛要去解开马尾的手，“奈奈酱肯定也是这么认为的吧！”
　　“唔…洛酱卡哇伊！”奈奈两眼放光。
　　“你觉得好看你也扎双马尾啊！”林洛没好气说道。
　　“我觉得这是一个好主意！我们可以拍双马尾特辑嘛！”梅林双手合十，“这两天又有姐姐大人的粉丝表示姐姐大人最近忙着画漫画，都忘记更新照片了呢！”
　　“口胡！哪里有人这么期待了啊！我天天都在看小窝！”林洛反驳道。
　　“就是很期待嘛！你看！”梅林拿出手机，“两千人的群里，可都是希望姐姐大人你梳双马尾的呢！”
　　“哈？怎么可能有这么不科学的群存在！”林洛夺过手机，然后一看管理员，“嘛，这不是你建的群吗？”
　　“啊哈哈哈~居然被看穿了呢！不过能把两千人的群加满，说明这是大家对姐姐大人双马尾的期盼啊！”
　　“不要…”
　　“就一次，就一次嘛！姐姐大人你也得多换换发型呀！”梅林双手合十，“这是我一生的请求，拜托了！”
　　“姑且答应你了…”
　　-----------------
　　“靠近一点！对！”
　　“这个动作不是才摆过吗！？”
　　“奈奈酱，你太占镜头啦！”
　　“无路赛！你究竟会不会拍啊？”
　　梅林指挥着两人摆姿势：“奈奈酱这你就不懂啦！摄影就是捕捉一瞬间的美好！所以这个瞬间很难把握呀！你们要多重复几遍，我才能找到最合适的瞬间呀！”
　　“比如这样，跳起来？”林洛做了个芳文跳，双马尾随风扬起。
　　“就是这样！”梅林竖起拇指，“再来一遍就好了！刚刚没捕捉到呢！”
　　“你不能直接连拍吗？”
　　“那样就没有摄影的艺术价值啦！”
　　“我总感觉你是故意的！”林洛瘪嘴，“奈奈酱一起吧！”
　　“嗯！”
　　“一，二，跳！”
　　“不行不行！”梅林说道，“奈奈酱你跳得太低啦！”
　　“哈？”奈奈面色不善。
　　“要不我跳低点吧！”林洛说道。
　　“嗯…”
　　“好的再来一次，听我口令！一，二，跳！”梅林喊道。
　　“这次可以了吧？”
　　“唔，如果樱花花瓣正好落下就好了呢！”梅林说道，“姐姐大人你想呀，樱花盛开的时节，如果正好樱花飘落，是不是感觉自己跳起来和这样的美景融为一体呢？”
　　“那怎么办？樱花不落下，难道等下去啊？”
　　“要不我们拿一根竹竿什么的，打掉些花瓣不就好了嘛！”梅林比划了个打的动作。
　　“这么漂亮的樱花你居然下得去手啊！”林洛瞪了她一眼，“驳回！”
　　“那没办法了。”
　　拍了一个小时，有三人单独的，也有一起的，当然最多的还是林洛和奈奈两个人的。
　　“有点累了呢！”林洛抬头看了看，这个季节的阳光晒着很舒服，“我感觉我得五月病了呢！”
　　“现在刚刚才四月呀！而且五月病是什么？”
　　“就是每年五月的时候，人都没什么精神呢。比如说不想画画，不想上班，不想上学什么的。”林洛拉着奈奈，背靠着一棵樱花树坐下。
　　“真希望一年四季都是这样的天气呢！不热不冷，还有这么漂亮的樱花！”
　　“醒醒，再过十天，樱花季就过去了！”
　　“就是想想嘛！”
　　“说起来，今天怎么没见到镇上的人呀？这个天气不是最适合赏花了嘛！”林洛四处看了看，到处都是一片宁静。
　　“大概是在镇东面吧！那里的樱花据说是最漂亮的。”
　　“我还是觉得这几棵最好看！”林洛伸出手，举过头顶，似乎能摸到樱花。
　　“为什么啊？”奈奈不解。
　　“因为，从我的窗户，就能看到它们呢！无论开花不开花，打开窗户，它们就在那里。”林洛笑道。
　　“姐姐大人！延迟拍摄！笑起来！”梅林把手机放在旁边的树下，然后快步跑过来，和林洛挤在一起，对着镜头摆了个V字。
　　“好傻呀！”林洛笑道，“什么年代了啊，还摆剪刀手。”
　　“嘿嘿！”
　　林洛闭上眼睛，靠着树，阳光照在脸上暖暖的，然后把梅林往一边挤了挤。
　　“洛酱。”奈奈头和林洛靠在一起。
　　“嗯？”
　　“你是不是应该给我封个官呀！”
　　“诶？”
　　“你看嘛，小羽姐是华夏帝国公主，你是西川王唯一的继承人，我只是个普通平民……”
　　“诶诶诶！！”梅林大叫着，起身扑向自己的手机。
　　林洛眼疾手快，一把把梅林给抓住：“奈奈酱，去把手机拿过来。”
　　手机屏幕上密密麻麻的弹幕，赫然就是直播界面，观众全被这个意外的消息给炸了出来。
　　“愚人节特别节目：如何捉弄你们的公主殿下！”
　　嘛，都忘记了这个洋节了呢！
　　什么双马尾，什么拍照需要捕捉最美好的瞬间全都是捉弄人的吧！
　　林洛脸上堆笑，对着镜头说道：“今天的节目好看吧！这全都是愚人节效果哟！不管你信不信，反正我信了！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 178-任重而道远

　　“在粉丝中有着五千年来第一美少女之称的天才漫画少女林洛，在今天上午的网鸽直播平台直播测试中，被爆出其真实身份，可能是十九年前闹得沸沸扬扬的皇家私奔事件当事人，前帝国二皇子唐玮与西川王府公主唐子柔的女儿！视频中可以看到，虽然直播打着愚人节特别节目的标题，但是从当事人的态度来看，这个消息应该是事实。而同时，在之前的C83上曾出现过，被粉丝们称为女王的唐小羽，也被爆出是帝国公主，经过和十年前流传出的画面对比，确实非常相似。现在西川王府和帝国皇室都保持沉默，也谢绝了记者的采访。接下来我们还将进行跟踪报道…”
　　林洛瞥了眼在一边瑟瑟发抖的梅林，然后换了个台。
　　“你对于这个消息的看法是什么？”
　　“洛公主殿下万岁！”
　　“如果林洛真的是西川王府的唯一继承人，你对以后有可能会成为扶桑和西川的统治者有什么看法？”
　　“殿下居然是真的公主殿下，啊，要死了，太让人惊讶了，真希望能够拜倒在洛公主殿下的身前，亲吻她的小脚…”
　　“警察，这里有个变态！好的我们继续去采访…”
　　林洛又换了一个台。
　　“根据知情人士透露，天才美少女林洛身边的人的身份都非常不一般！唐小羽乃是帝国公主，梅林-v-布尼塔尼亚乃是布尼塔尼亚集团的小公主，同行的藤原奈奈，其父亲当年曾是第九舰队的海军航空兵，与帝国皇帝曾属于同一编队，并且曾经并肩作战。因为其英勇作战，多次与英德飞行员交手，荣获过一等功一次，二等功两次，后因殴打十年前已经被开除皇室族谱的前郡王唐子阳，被迫退役…”
　　林洛继续换台。
　　“我们联系上了已经淡出娱乐圈接近一年的扶桑第一巨星立花爱小姐，花花殿下表示她对洛公主殿下的真实身份并不知情，她是因为喜欢洛公主殿下的画风，用自己另外一个身份成为了洛公主殿下第一批粉丝，直到圣战上两人才第一次见面的。花花殿下表示自己现在正在努力向洛公主殿下学习如何画画，现在是洛公主殿下的漫画助手，知名漫画《你的名字》的背景就是由花花殿下绘制的，可以看出花花殿下的画工是非常棒的…”
　　林洛把电视直接关了，电视上都闹得这么沸沸扬扬，可想而知网上究竟是个什么情况了。
　　这个世界冒充皇族那是大罪，嘛，至少比前世冒充军人严重多了。而电视台基本上都掌握在上层手中，如果没有得到授意，绝对不可能大肆报道，虽然都是用了“未经过证实”“可能”的字样，但是这其实就已经代表了内容的真实性了。
　　“嘛，梅林酱，新闻有趣吧？”林洛满脸笑容地看着梅林。
　　“姐姐大人，请责罚！”梅林果断一个土下座，跪倒在地上。
　　“哈？”林洛托着下巴，“你做错了什么啊？”
　　“唔，我不该瞒着姐姐大人开直播…”
　　“哦？”
　　“不该骗姐姐大人系双马尾…”
　　“继续。”
　　“不对啊！”梅林抬头，“透露出去的是奈奈酱啊！为什么只有我受罚啊！”
　　“因为奈奈酱是无辜的，这口锅只能你背啊！”林洛伸出手指把梅林的头给按下去。
　　“但是已经这样了呀！”梅林噘嘴道，“反正我就随便姐姐大人怎么处罚就是了！”
　　“去洗马桶！”
　　“嗨！”
　　“等等，把所有的地方全部打扫了，地上我不要见到一点灰尘！”
　　“嗨！”梅林跪坐在地上，答道。
　　“还不快去！”
　　“嗨！”梅林起身，飞快地跑了。
　　林洛倒在沙发上，望着天花板发呆。
　　“洛酱…”
　　“奈奈酱，你说，身世真的那么重要吗？”林洛侧头问道。
　　“诶？”
　　“好气啊！”林洛坐起来，“之前关注长相，现在关注身世，为什么就没有人只关注作品的呢？”
　　“洛酱…”奈奈弱弱说道，“但是洛酱作品很少啊…”
　　“算了，我画画去了！”林洛站起来，揉了揉脸，“奈奈酱，龙与虎你上传没有？”
　　“诶，洛酱没有让我上传啊…”奈奈一副受气包的样子。
　　林洛伸手去拉奈奈，使劲一下没能拉起来…“咳咳，奈奈酱你真是太重了！从现在开始不准吃零食了！”
　　“嗯！”奈奈赶紧起身。
　　“嘛，奈奈酱，咱们就不能回到以前那样的生活吗？”林洛顿时有点丧气，奈奈现在这个样子，根本就不是自己希望的样子啊！
　　“可是…”
　　“别说可是，奈奈酱应该是早就知道我的身世了吧？”林洛看着奈奈的眼睛，“我怀疑小羽姐刚刚来的时候，奈奈酱就已经知道我的身世了！”
　　“嗯…”奈奈点点头，“但是洛酱并不知道呀！”
　　“我怎么可能因为知道身世就改变啊！”林洛轻轻把奈奈抱住，“这样的身世，又能算什么呢？我可是有更惊人的身份哟！”
　　“诶？”
　　“我可是来自另外一个世界！我可是穿越者！”林洛说道，然后看了看奈奈，发现对方正用一种看小孩子的眼神带着笑看着自己，“喂，我可是说真的，不然你看为什么我懂这么多啊！”
　　“嗨嗨！就像泷一样对吧！”奈奈附和道。
　　“说真话怎么就没人信呢！”林洛叹气。
　　“洛酱真可爱！”奈奈低头在林洛额头亲了一下。
　　----------------
　　林洛现在感觉念头通达，身世暴露的负面影响，暂时是没有了，至少奈奈表现得正常了，林洛偷偷观察奈奈很多次，发现对方是真的已经没有什么影响了，不由放下心来。
　　而自己嘛，则是把自己的真实身份说了出来，虽说奈奈完全不信，嘛，前世的事情本来就没什么意义，不信就不信吧，反正自己的心病算是全部消了。毕竟，总是有一个秘密不能说出来，哪怕是最亲密的人，自己心里总感觉不是个滋味。林洛觉得自己肯定干不了保密工作，自己虽然不算什么大嘴巴，但是却憋得难受。
　　外面的风波很大，但是还影响不到小镇来。这个小镇以前给自己那种奇怪的感觉，在知道自己的身世后，这种奇怪的感觉也就理所当然了。难怪这里的人几乎都认识自己，难怪这个小镇会这么封闭。
　　“洛酱！奈奈酱！哦哈哟！”立花爱在门外站了不知道多久，然后才一副很开心的样子走进来。
　　“爱姐姐，你好歹也是多年的大明星了，而且是最厉害的声优，这演技怎么这么浮夸啊！”林洛吐嘈道。
　　“有吗？”立花爱眨巴着眼睛。
　　“好了快工作！对了，今天有一副彩页，爱姐姐可好认真画啊！”林洛就像平常一样说道。
　　“诶诶！洛酱你的演技真棒！”立花爱夸奖道。
　　“才不是演技啊！”林洛抬头，“身世什么的无法改变，但是我也没打算接受啊！”
　　“啊？为什么？那可是西川王！扶桑的统治者呢！”
　　“因为啊，我是林洛！我姓林，可不姓唐！”林洛说道。
　　“这个理由完全不充分啊！”
　　“反正那个位置谁爱去谁去，没人继承了，正好把扶桑变成省，这样多好啊！”林洛随口说道。
　　“怎么可能嘛！”立花爱摇摇头，“洛酱你现在可不是以前了啊，说话的时候可不能信口开河呢！”
　　林洛看了看奈奈，心底叹气，除了华夏帝国立国之初，太祖钦定之外，之后想要升藩属国为省，难度可不是一般的大。
　　“嗯…画稿我传到爱姐姐那边了，对了，里面那张泷和三叶在黄昏时相隔三年的会面，糸守湖雾气蒸腾要画得浪漫点，嗯，就是那种如梦似幻的感觉。”林洛低头继续画起来。
　　“嗨！”立花爱笑道，“洛酱，现在大家都知道我要画漫画呢！”
　　“你还好意思啊！趁着外面正在关注我的身世，然后给自己打广告！”林洛哼了一声。
　　“嗨嗨！”立花爱坐下，打开电脑，“梦幻记忆好像要下画了呢！二十四亿六千万的票房，真让人羡慕呢！”
　　“也没什么好羡慕的吧？梦幻记忆这么高票房，声优还不是没火！”林洛酸道，“真正的好作品，应该是捧红无数人的佳作！编剧导演声优作画，全都上一个台阶那才是好作品。”
　　“你这是鸡蛋里挑刺啊！”立花爱说道，“而且根本就不存在这样的作品吧？”
　　“说得是呢…”林洛摇摇头，“嘛，咱们的俺妹也会是最厉害的啦！”
　　“那当然了！”奈奈喊道。
　　“播放日期是什么时候？”林洛发现自己最近完全没有关注过。
　　“今天晚上十二点。”
　　“诶！居然今天就播放了啊！”林洛惊道，时间不知不觉居然过去了这么久，都感觉自己还在和奈奈腻在一起，自己画幸运星奈奈写俺妹，然后就发现动画马上都要播放了。
　　“洛酱…这可是我们合作的第一部作品！”奈奈一脸委屈。
　　“嗨嗨！我晚上一定认真看！”林洛举手做出投降的样子，“咱们的动画一定会火的，对吧！”
　　“洛酱，现在关于你身世的新闻，在自己第一部作品播放的当天爆出，如果不是知道你不会这么干，还以为是故意为了宣传作品呢！”立花爱笑道，“不过这么一来，大家肯定好奇，扶桑的小公主，究竟作品什么样子了！”
　　“你这么说我完全就高兴不起来呢！”林洛叹气，什么时候才能让大家只看自己作品忽略掉其他东西啊————
　　不对，首先自己需要弄一部真正属于自己的作品吧？现在的作品可都是搬运啊！自己只是一个搬运工！
　　真是任重而道远啊…
　　PS：写写删删好多遍，最终还是不满意，鶸作者的笔力真是弱爆了…
　　另外，终于60W字了，真是慢得可以，咳咳。
　　感谢各位能一路陪伴！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 179-动画播出与最好的地方

　　梦中的京介质疑着妹妹的真伪，然后摔地上醒来，接着《irony》熟悉的旋律响起。
　　林洛眼睛直直看着电视，耳边熟悉的旋律，屏幕上则是比前世精致太多，堪称“每一张截图都是CG”的画面。
　　还真是三千万都实实在在花出去了呢…
　　前世《俺妹》动画的制作公司，AIC Build制作了俺妹第一期，作为新成立的团队，能够顺利完成俺妹已经算是不错了，之后又制作了《我的朋友很少》《恋爱与巧克力》等作品，最终经营不善，8000日元卖给了母公司的社长，当然，这不过只是保留名字的做法而已，公司实际上已经倒闭了。
　　群樱漫画社家大业大，可不会倒闭，更不会因为是新成立公司各种毛病一大堆。就画面上来说，这个版本的《俺妹》，超越前世太多太多。
　　剧情沿着林洛给出的大纲前行，动画几乎没有做任何的改动，就是单纯按照小说剧情走。林洛的大纲本来就是按照动画来进行的，但是一点没改还是出人意料，中村监督作为一个老资格，居然没有加入个人的理解，林洛有些奇怪，但是剧情上的熟悉，让林洛几乎全神贯注看完了这一集动画。
　　“洛酱，网上很多人对俺妹的动画评价很高呢！说虽然目前看不出剧情如何，但是制作方面非常精良，评分上也获得了9.1的高分！”奈奈兴奋地翻着手机说道。
　　“以后会降下来的。”林洛说道。
　　“嗯，但是这么高的初始分，以后就算降，也不会低于八分啦！”奈奈笑着说道。
　　嘛，咱们的初始分，还没有梦幻记忆最终得分高…要知道，动画的分数，很少有能逆增长的，随着剧情的发展，评分的人越来越多，同时对剧情不满的人也就越来越多，这是无法回避的问题。如果不看情怀，只看质量，一般作品下降一到两分很正常——看情怀就完全不同了，比如前世的有生之年作品《罗小黑战记》，豆瓣评分高达9.5，那么它真的就超越了9.2分的《千与千寻》了？谁敢这么说怕是被立马糊脸上吧。
　　不过想想前世《俺妹》才7.5分，这次可是进步明显嘛！
　　林洛打开论坛，俺妹的讨论比之前热烈了不少，果然动画的影响力远超轻小说，前世有个说法，就影响力来说，轻小说是漫画的1/10，而漫画是动画的1/10。所以轻小说改编动画后，只要动画过得去，轻小说基本上可以说是一飞冲天。
　　这个世界轻小说的发展有不少的变动，轻改能不能真的成为一条可行之路，包括群樱和富士山在内都没有信心。林洛倒是信心满满就是了。
　　“谁有ED上那张妹妹的CG全图啊！”
　　“公主殿下亲手绘制，同求！”
　　“公主殿下喜欢二次元真是太棒了！”
　　“真希望公主殿下早日继位，那咱们扶桑也有女王啦！”
　　“女王陛下万岁！”
　　……
　　林洛一头黑线，随便点开一个帖子，马上就歪楼到别的地方去了。
　　“洛酱，收视率肯定不低吧？”奈奈问道。
　　“嗯…”
　　“那我们的小说肯定能大卖呢！”奈奈开心地说道。
　　“奈奈酱，咱们的小说已经大卖了…而且，现在咱们不缺那么点钱了吧？”
　　“这可不一样！俺妹可是和我洛酱的第一部，也是最认真的一部作品！我们一起创作出来，然后一起去打印，接着一起投稿，得奖，一起参加了没人搭理的签售会，满满都是回忆呢！”奈奈两只眼睛眯成一条缝。
　　如果没有那双下巴，就好了…
　　林洛叹气，把之前那个身材羡慕死人的奈奈酱还回来啊！
　　“对啊，满满都是回忆呢！那个体重四十六点五公斤的奈奈酱，真让人怀念啊！”林洛残念地看了看奈奈的腰，腰围起码多了两寸！
　　“啊哈哈哈~可是这没办法嘛，不吃零食，我没灵感呀！”奈奈讪笑着，摸摸自己胳臂，“写小说很辛苦啦！”
　　这种一小时稳定3K而且直接就是出版质量的人好意思说写小说辛苦，那别人一小时憋一千还是乱七八糟的算什么！
　　“明天必须起来跑步锻炼！”林洛说道，“还有梅林酱，你笑什么笑，你也肥了！”
　　“才没有！”
　　“你每天吃了睡睡了吃什么活都不干，不肥才怪！”
　　“我今天还把家里都打扫了啊！用了半天时间呢！”梅林揉揉自己手腕，一副自己劳累过度现在还没恢复的样子。
　　“哦！那还不去睡觉，不看看几点了？”林洛脸一黑。
　　“嗨嗨~”
　　赶走梅林，林洛倒在沙发上，电视里放着广告，各种各样来自华夏的产品。
　　“诶，洛酱你怎么了？”
　　“奈奈酱，你说，会不会当初之所以俺妹被群樱和富士山文库看重，进而动画化，是因为我的身世啊…”林洛皱着眉头。
　　“洛酱你现在对身世带来的影响已经是杯弓蛇影啦！”奈奈伸手揉揉林洛的肩膀，“怎么可能嘛！如果真的知道，文库这件事情上，根本就说不过去啦！而且当时小羽姐还没来呢！”
　　林洛想了想，发现自己确实是疑神疑鬼了，文库还在富士山集团内的时候，自己也算是签约了富士山集团，如果真的知道自己身份，怎么可能被迫卖掉文库嘛！
　　“睡觉睡觉！”
　　“唔…在哪睡？”
　　“哦？”林洛一副戏谑的眼神看着奈奈，直到后者脸红到了耳根，才说道，“明天还要早起锻炼呢，难道奈奈酱想要现在锻炼？”
　　奈奈掩面而逃。
　　------------------
　　莲田的樱花排扶桑第一虽说有夸张的嫌疑，但是也绝对是最顶级的。
　　尤其是经历了林洛自己上传照片，以及梅林偷偷的直播后，似乎就放开了莲田樱花的拍摄，虽然外人还是不允许来莲田，但是毕竟作为一个人口万人的小镇，喜欢拍照的人不少。很快，网上就流传出无数的莲田樱花照片，有白天樱花与小镇相映成趣的，有晚上樱花走廊梦幻斑斓的，当然少不了穿着漂亮衣服的人。
　　比如意外受到追捧，身着巫女服饰，西川王钦定神社的唯一巫女清水秋奈。
　　莲田的名气扶摇直上，往日不凡的历史，恬淡淳朴的小镇风情，优美的风光，以及谣传西川王府唯一继承人居住的地方，让莲田突然从一个乡下小镇，变成了人人向往的世外桃源。
　　如果没有通行限制，这里怕是很快就游人如织，这里平静的生活也就像前世那些著名的古城一样一去不复返了吧。比如前世的茶峒古城，在沈从文的《边城》这本中国近现代排名第二的小说描绘下是一个淳朴的桃源，无数人追寻着边城中那种令人神往的世界。茶峒古城宁静了几十年，因为冒牌货凤凰古城把边城的名气给占了去，但是人们追根溯源发现了茶峒才是那个边城的时候，茶峒就从一个淳朴的古城，一瞬间变得和凤凰一样充满了世俗的气息，无论是崖壁上“边城”两个字，还是《边城》中角色的雕塑，都将这个古城本来的模样完全拂去。
　　十年后，莲田还是昨日的莲田吗？
　　没有人知道答案，也没有人知道这个变化是好是坏。
　　“洛酱，早安！”
　　“洛姐姐，早安！”
　　“洛酱，可以合影吗？”
　　“洛酱，吃过早餐了吗？我亲手做的春卷哦！”
　　……
　　林洛和奈奈、梅林一起，沿着开满樱花的路小跑着，一路上遇到的人，都热情地打着招呼，林洛回着笑脸，婉拒对方的好意，表示正在监督奈奈减肥，迎来的是小镇居民欢快的笑声，以及奈奈一张苦脸。
　　看上去，和以往没什么区别，大家还是那么热情，一样淳朴。
　　习惯了吧，林洛这么想到，毕竟，这些居民早就知道了，或许，他们也认为自己早就知道了。所以只要保持以前的样子，就完全没有问题。
　　路过文具店，林洛突然想起了之前，自己在这里买过一个陶笛。
　　那个只吹过一次的陶笛。然后遇见了雄信老师正在莲田采风的朋友，神经质地KO掉了对方。对方背着的巨大东西，肯定是琴盒啊，现实世界哪来的武器嘛！
　　想到这里，林洛脸上就不自觉地笑了起来。
　　“洛酱，怎么了呢？”奈奈问道。
　　“奈奈酱，还记得去年有一次我出门去散步，回来说遇到坏人吗？”
　　“嗯，好像是吧…”
　　“其实那就是我的老师的朋友啦！后来在中古店的老奶奶放的那张光盘中的音乐，就是当时我吹的呢！”林洛笑着说道。
　　“说起来，我很久没去合子小店了呢！”奈奈怀念道，“不知道老奶奶现在怎么样了呢！”
　　“当时说好，以后有东西要带过去呢！现在我们的动画也播出了，手办也售卖了，结果还是没有再去。我们回去带上桐乃的手办，然后去一趟吧！”林洛说道。
　　“嗯！如果能把《旋风飞车》的初代车模型换到就好啦！”奈奈憧憬地说道。
　　“现在咱们又不缺钱啊！你居然还想着老奶奶的珍藏品！”林洛板着脸说道。
　　“嘿嘿！”奈奈卖了个傻。
　　“不过，我想给她吹一曲《故乡的原风景》！”林洛伸出手接住一片飘落的花瓣，“果然还是故乡最好了啊！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 180-她一定是去二次元了

　　“奈奈酱，我们的小说呢？我记得样书还在吧？”林洛翻找着东西，不知不觉家里居然就已经有一大堆的各种收藏品了，虽然大部分都不是自己刻意去买，甚至自己都不记得什么时候买的。
　　“嗯，包括还没发售的四册，全套都在呢！”奈奈从床底下搬出一个箱子，里面不仅有全套的《俺妹》小说，甚至还有《龙与虎》的前六册打印本，也就是使用打印的方式自己装订的非出版印本。
　　《龙与虎》的小说还没写完，不过林洛的插画因为早就画好了，所以每写完一册，奈奈就偷偷拿去打印封装一册，看上去比文库本精致，也厚多了。
　　“全部带上吧！”林洛说道，“对了，除了妹妹的手办，其他手办呢？”
　　“只出了妹妹的呀！黑猫的要等动画第二集播出后才开始售卖呢！”
　　“咱们可是原作者，居然不能先拿到吗？”
　　“我没有去要…”
　　“那算了，桐乃的带上就可以了！对了，我们圣战的时候剩下的海报呢？当初可是印制了上千张，圣战只带了两百张去。
　　“家里好像还有几张，我先找找！”
　　梅林也贡献了自己当初在圣战乱七八糟买的几件藏品，这家伙花钱大手大脚的，当初可是买了一大堆的东西。
　　三人装这么多东西，不得不一人背上了一个包，林洛的包还是当初念书时候的双肩包，看上去就像个小学生，梅林跟在一起，抬头挺胸，一副得意的样子。
　　无论林洛多么不爽，梅林确实又长高了，现在大概有了一米五五的样子。
　　林洛把陶笛上的灰尘清理干净，买回来都已经半年了，结果就第一天用过，之后就忘到爪哇国去了。吹了两下，声音依旧悦耳，工程塑料最大的优点就是清洗后就焕然一新。
　　“这个居然是乐器？好奇怪啊！”梅林看着林洛手里的陶笛，“看上去就像是电吹风…”
　　林洛白了她一眼，陶笛可以说是所有乐器里最没有固定形态的了，各种样式的都有，不仅可以像电吹风，还可以像喜羊羊光头强，咳咳，拿个光头强吹也太鬼畜了…
　　“走啦走啦！”林洛说道，“说不定老奶奶去看樱花了呢！”
　　三人出门，按照老路线，先是沿着樱花盛开的路走到主干道，然后到了公园，嘛，没有樱花树的公园反而没有人，接着走进一条小巷子。
　　“这里好幽静啊，也能开店吗？”梅林问道。
　　“中古店啦！”似乎中古店大部分都是口口相传，根本就不需要放在显眼的地方。
　　“不过莲田既然普通人无法进来，她又和谁交换藏品呢？”梅林好奇道。
　　“诶？”林洛愣了一下，然后看向奈奈。
　　“虽然说不允许直接来，但是受到莲田人的邀请是可以来的哦！”奈奈说道，“和子奶奶的店已经开了四十多年了，大部分的顾客都是以前的朋友呢！”
　　“原来是这样啊。”
　　“雄信老师的朋友不也来莲田采风嘛…”林洛想到那个究竟长什么样子都没看清楚的人。
　　“也不知道她有没有看我们的动画呢！”奈奈憧憬道。
　　“诶，不知道呢，应该没有吧，那么晚才播放，而且网上也没有资源。”林洛说道。
　　“咱们应该把动画放网上首播！”奈奈握住拳头说道。
　　“你怎么不说直接把光盘给她啊！”林洛摇摇头，说起来，为了传播萌的文化，一个N站似乎是必须的呢…
　　“等动画全部结束，我们就把全集送给她！”奈奈笑道。
　　“那还早呢！”
　　小巷很安静，三人沿着路，七拐八绕。
　　“诶，关门了？”
　　走到记忆中小店的位置，门窗紧闭，甚至门上还结着半张蜘蛛网。
　　和子小店的牌子也被拆除了，架子上扎着一条白色的丝带，随风在微微摆动。
　　奈奈脸色变得苍白起来，嘴张了张，却没有发出任何声音。
　　“怎么了？”林洛看着奈奈的表情，心里一沉。
　　“和子奶奶，去世了…”奈奈眼睛湿润，用力咬着嘴唇，脸上满是悲伤。
　　“诶，只是没见到人，可能是不开店了呢！”梅林说道，“怎么就说是去世了呀！”
　　“这是这里的传统，如果家里有人去世了，那么就会挂一条白色的丝带。”奈奈手背擦了擦脸上的泪。
　　“我去问问邻居！”林洛说着，走到隔壁，喊道，“请问有人在吗？”
　　“嗨！”一个正系着围裙的大妈打开门，“请问——啊，是奈奈酱和洛酱啊！”
　　“您好，请问，和子小店的老奶奶…”
　　“一个月前，因为心脏病去世了…”
　　“诶，怎么会！”
　　“合子阿姨很喜欢动画漫画，一个半月前她去看了梦幻记忆，结果太高兴了，导致心脏病发作，常规治疗已经没办法坚持，只能冒险做手术，但是没能坚持下来。”
　　“我知道了…”林洛垂下头，自己分明还记得，那个时候，白发的和子老奶奶，戴着老花镜织毛衣一脸慈祥的样子。
　　那个时候还让自己挑选一个宝贝，最终自己挑选了一个并不知名的角色的手办，《九凰》中那个喜欢笑的艾米。
　　然后听到了《故乡的原风景》，热泪盈眶。
　　“对了，奈奈酱，和子阿姨留下了一件东西，说如果你来找她，就把东西给你，等等我去取。”
　　很快，大妈端着个盒子走了出来，奈奈看到那个陈旧的盒子，“哇”一声大哭了起来。
　　林洛接过盒子，打开，里面是一辆和四驱车很像的赛车模型，太过久远的时光，让车身上的颜色淡了不少。
　　这是那个奈奈一直挂念的模型。
　　林洛盖上盒子，把盒子交给了奈奈。奈奈鼻子一抽一抽的，抱着盒子，泪水根本止不住。
　　掏出陶笛，林洛闭上眼睛，深呼吸后，轻轻吹出了那首曲子，故乡的原风景。
　　曲子在小巷中流淌，回转，抚平着伤痕。
　　一曲终了，林洛睁开眼睛，看了看奈奈，脸上还带着泪痕，已经平静下来。
　　林洛伸手拍拍奈奈的肩膀：“奈奈酱，和子奶奶她一定是去二次元了呢！”
　　“诶？”奈奈一愣。
　　“她会过得很开心，很幸福的！”林洛说着，对着大妈轻轻鞠躬，“我们回去吧！”
　　“嗯！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 181，咳咳。章节序号错了一定是我梦中更新十章

　　“奈奈酱，休息去吧。”林洛看了看时间，十一点，揉了揉有些酸的手腕，那边打字的声音还在继续。
　　“洛酱你去睡吧，我再写一会。”奈奈抬头，回了个笑脸。
　　“很晚了啊，而且你手不累吗？”林洛关掉电脑，起身走到奈奈身后，趴在背上，头磕在肩膀上。
　　“诶，好痒…”奈奈用手把林洛头推开，抓了抓脖子。
　　“今天写了多少了？”林洛伸手抓过鼠标。
　　“两万一吧。”奈奈打了个哈欠。
　　林洛快速扫着页面上的文字，眉头皱起：“奈奈酱，还是不要再写了吧。”
　　“诶？”
　　“我们这几天出去玩怎么样？比如去神社附近啊，去爬爬山什么的。”林洛提议。
　　“为什么呀？”奈奈不解。
　　“就你现在的状态，写出来的东西完全不合格啊！”林洛指着屏幕说道，“故事生硬，而且莫名其妙地煽情，每个人说话的语气也都显得有点怪异。”
　　“诶，这样吗…”奈奈叹了口气，“我很努力写了来着…”
　　“越是努力写就越写不好啊！”林洛摇摇头，“奈奈酱你今天的文字里完全没有平时的那股灵气，等心情好了再写吧，反正也不急啊！”
　　“我就是很急啊！”奈奈提高了声音，“我的故事都是洛酱给我的，我自己只是单纯写出来…”
　　“诶，奈奈酱你怎么有这种想法呀！”林洛头和奈奈碰在一起，“你知道有很多漫画家都是和别人合作的吧，一个提供原作，一个绘制。”
　　“嗯…可是…”
　　“你想想啊，那些漫画家，负责原作的甚至要把分镜稿都提供了，而画家只需要绘制出来，但是谁的名气高呢？”
　　“可是没有原作，漫画家也无能为力啊！”
　　“不，奈奈酱，你想错啦！”林洛笑道，“你想想看，大部分读者们会去读大纲吗？会去读剧本吗？会去看草稿吗？并不会啊！摆在读者面前的，是作品，而作品是从奈奈酱的笔下写出来的，直接面对读者的是奈奈酱，是你把故事变成了文字！”
　　“唔…”
　　“这么说吧，奈奈酱知道施耐庵吧？”
　　“嗯！”
　　“施耐庵写出了水浒传，但是水浒传的故事，可不是他一个人写出来的哦！那是无数的说书人不断地改编故事，而他把这些故事融合在一起，然后写出了这样一部作品。还有三国演义，也同样是把说书人的故事改编融合，写出了这样的名著。但是大家只记得施耐庵、罗贯中，谁知道那些说书人是谁啊！根本就不重要嘛！”林洛说道。
　　“可是…正因为这样，所以我才要努力啊！”奈奈扭头和林洛四目相对，“洛酱，如果没有遇到你，我什么都不是呢！我很多次想过要放弃，从我离开家起，就这么一年多的时间，我就想要放弃…可是和子奶奶，她坚持了几十年，喜欢着动漫，收集着各种各样的藏品，而且她收藏东西和我不一样，我是看价值收藏，而她是真的喜欢！我想要那个模型，仅仅是因为它值钱，而不是因为我喜欢…”
　　奈奈说着，低下头去，声音也渐渐被抽泣所替代。
　　林洛轻轻抱着奈奈，自己其实也只是一个搬运工啊！
　　自己能像老奶奶那样，一直喜欢着二次元吗？前世自己连个伪宅都算不上，没捏过角色，也没买过多少藏品，甚至看动画都挑着看，一季下来能入自己眼的就那么几部。如果单凭自己的能力，自己能写出俺妹、龙与虎、君名这样的作品吗？
　　虽然自己前世还写过小说的…虽然直接扑街了。
　　“奈奈酱，要不，我们一起来写构思一部作品吧！”林洛说道。
　　“可是，我行吗？”奈奈揉了揉发红的眼睛，问道。
　　“当然行啦！”林洛微笑，“你可是畅销作者呀！”
　　“那…要是写得很差怎么办？”奈奈扭捏道。
　　“你是害怕，自己写得太差了，然后把招牌砸了吧？”奈奈这种隐藏的财迷属性，怕是一辈子都没得救了。
　　“嗨！”奈奈直接就承认了。
　　“嘛，咱们的小说网，只要咱们不说，谁知道是你写的呀！”林洛说道，“你可以学我一样，用的马甲嘛！现在可不会有人来拆穿身份呢！”
　　“所以就算是写得很差，也没有关系吧…”奈奈眼睛一亮。
　　“嗯，这次咱们换一个方法，我不提供故事，故事需要奈奈酱自己想。我们确定需要写什么类型，然后慢慢讨论，需要什么样的主角，什么样的配角，目的是什么！”林洛说道，“这样的作品，就是奈奈自己用心琢磨出来的啦！”
　　“嗯！”奈奈脸上露出微笑，然后直接在林洛脸上点了一下，起身跑掉了。
　　-------------------------
　　“首先，我们的故事发生在什么地方呢？”
　　“魔法世界吧，有龙有魔法的世界，我一直想写这样的故事呢！”
　　“然后呢我们需要一个主角！”林洛和奈奈在田埂上溜达，漫无目的地顺着荷塘的田埂走着，冬天显得枯寂的荷塘现在充满了生机。
　　“嗯，一个像洛酱这样，娇巧精灵的女孩子！”奈奈说道。
　　“才不要啊！”林洛抗议道。
　　“那要个什么样的身份呢？”
　　“一个普通村民吧！”
　　“村民A吗？太平常了啊！失落的公主什么的不是更好吗？”
　　林洛一头黑线：“说了不准用和我有关的设定啊！”
　　“谁叫洛酱这么可爱嘛！”奈奈笑道。
　　“那也不准！就这么定了，主角是一个出生在普通村子里的女孩子。”
　　“换成男孩子会不会更加好点，你看银龙之翼的主角，可就是出生在普通村子里的呢！”
　　“说起来确实，男性读者更多一点，这样代入感更强一些——不过奈奈酱，咱们不缺钱，是写自己喜欢的故事啊！”林洛摇摇头。
　　“那就是一个，出生在普通村子，身高一米四六，十二岁的女孩子，她的父亲是以前名动天下的剑圣，但是她一点武功都不会！父亲整天烂醉如泥，母亲据说生下她后不久就跑了，至今杳无音信。”奈奈说道。
　　“这又是串戏到哪部武侠小说了啊！而且为什么她十二岁和我一样高啊！”
　　“嘿嘿！”
　　“而且，为什么要是父亲烂醉如泥，母亲跑了啊！有一对正常的双亲不好吗？”林洛瘪嘴。
　　“那样一下就可以让主角有个周游世界的理由，这不是洛酱告诉我的吗？开头制造矛盾，并且给一个让剧情发展的影子。”
　　“所以主线就是寻亲？好老套啊！”林洛总结道。
　　“那洛酱你说怎么设定啊！”
　　“这样，主角的身世改一下，她是一个孤儿，但是是在一个高度发达的社会里的孤儿，过得很好，她以后想要让世界变得更好，长大后要努力回馈社会。”
　　奈奈想了想：“然后发生了什么大事呢？”
　　“世界崩溃了。”林洛严肃地说道。
　　“诶诶诶！怎么突然就这样啊！”奈奈瘪嘴。
　　“哈哈哈！”林洛快步在前面跑着，张开双手，然后轻巧地转过身，“她的故事，就是改变这个世界哦！”
　　“为什么这样写啊，会死很多很多人的！”奈奈作为一个和平主义者，她的小说里，还没有死过人呢！
　　“这样剧情好发展啊，主角探寻世界崩溃的原因，前面就像探险，后面就写大场面，怎么起劲怎么写，哪怕不合理也没关系！”林洛手一挥，“总之——啊啊啊啊啊…”
　　林洛脚下一个踉跄，站在田埂边上手舞足蹈，眼见就要摔到荷塘里，奈奈赶紧过来一把把林洛给拉了回来。
　　林洛有些后怕地拍拍胸口：“真是多亏了奈奈酱呢，也只有奈奈酱才能拉住我吧…”
　　“哼！早知道就让你摔田里去，滚一身的泥！”奈奈噘嘴道。
　　“才不会呢！”林洛眯着眼睛笑道，“奈奈酱怎么可能抛弃我呀！”
　　“嗨嗨嗨！”奈奈伸手摸摸林洛的头发，“小心点啊！”
　　“要不要，我们去做个风筝啊？”林洛说道，“你看，这么大的空地，还没有电线什么的碍事，最适合放风筝啦！”
　　“那直接去买一个吧，这里没有芦苇呢！”
　　“可以用其他的代替嘛！”
　　“可是，我不想看到白色的啊！你用台布做的风筝就像招魂幡一样…”
　　林洛瞪了她一眼：“很漂亮好不好！而且，台布也不止有白色的啊，还有绿的，粉红的，都很好看啊！”
　　“不要！”奈奈摇头，“咱们故事还没讨论出什么头绪呢！”
　　“那个嘛，啊哈哈哈，反正有的是时间嘛——诶，梅林酱的电话？”林洛掏出手机接通，“梅林酱什么事？诶？我的老师？哦哦，知道了！马上回来。”
　　“有什么事吗？”
　　“一个家伙来谢罪！”林洛说道。
　　“诶！不是说是老师吗？”
　　“是雄信老师的朋友，而且是老熟人呢！”林洛脸上露出好玩的神情。
　　“老熟人？谁呀？”
　　“小鸟游康介。”
　　“那是谁？”
　　“小鸟游亚美的哥哥，当初那个攻击我们服务器的菜鸟！走啦！”
　　PS：咳咳，这个月断更4天了都，越来越怠情的我( •̥́ ˍ •̀ू )
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 182-某被遗忘的过气偶像组合

　　“雄信老师，好久不见！”林洛一眼就认出了坐在工作室沙发上的老师，对前身很是照顾，不对，是对所有的学生都很照顾，每一个学生的情况都一清二楚，就是性格太温和，不怎么管得住学生。
　　“好几不见，林洛酱！现在活泼了不少呢，会主动和人打招呼了呢。”雄信老师全名高桥雄信，是一个三十来岁的胖大叔，戴着一副无框眼镜，说起话来两只眼睛眯成一条线，很好欺负的样子…
　　“我现在可是工作啦！对了，老师在江户过得怎么样？那里的学生，好管吗？”林洛瞪了一眼旁边的梅林，“梅林酱，来客人了，水都不倒两杯吗？老师喝什么？茶还是咖啡？”
　　“啊，茶就可以了。”高桥雄信笑着说道，“现在的小孩子，都很难管理啊，说起来，如果都像林洛酱这么乖就好了。”
　　“那这个班就完蛋啦！”林洛拉着奈奈在一旁坐下，“我给老师介绍一下，这是奈奈酱，是我的好伙伴。”
　　“您好…”奈奈有点别扭地往林洛身后靠了靠…
　　“对了，这位才是今天要来找林洛酱的，小鸟由康介，是我的大学同学，那时候我们一起组建过乐队，现在在群樱动画工作。”高桥雄信指着旁边一直被忽略的男人说道。
　　“诶，居然在群樱工作，你不是黑客吗？”林洛惊奇道。
　　“实在抱歉，那都是因为我一时糊涂，冒犯了公主殿下，请责罚！”小鸟由康介快速地在地上摆出土下座。
　　林洛掩面，这画风不忍直视啊，想想当初无论是梅林酱土下座两条双马尾甩开，还是唐小羽那装出来楚楚可怜的样子，都比这大叔做这动作好看一万倍啊！
　　“咳咳，叫我名字吧，这个称呼太羞耻了…而且，咱们是扯平啦！”林洛说道。
　　“什么？”
　　“虽然你攻击了我们服务器，但是，在此之前，我也打了你一顿来着…”林洛说着有点不好意思，前身当初在老师面前可是乖得很。
　　“有吗？我怎么不记得了？”小鸟游康介抬起头疑惑道。
　　“咳咳，就是去年十月，傍晚，我用陶笛吹《故乡的原风景》，把你当成坏人给打了，实在是抱歉…”林洛起身，鞠躬道。
　　“那就是互相扯平了。康介君，起来吧。”高桥雄信说道。
　　“嗨！”小鸟由康介很麻利地起身。
　　“老师，请用茶。”林洛从梅林手里接过茶杯，递给高桥雄信。
　　“谢谢。”
　　“对了，如果只是这个事情，不用来道歉吧？上次我已经和亚美说清楚了啊。”林洛问道。
　　“这个…就是和亚美有关的。”小鸟游康介说道。
　　“诶，和亚美有关？元气少女不是正在培训吗？”林洛奇怪道。
　　“这个，亚美她们在狮子座演艺公司的培训，是从去年10月26号开始的，现在已经四月份了…”小鸟由康介为难地说道。
　　“啊，我都给忘记了！实在抱歉！”林洛恍然，大家都把元气少女给忘记了，自从圣战之后，一直就忙于其他的事情，已经把这个前第一COS团队，某过气偶像组合计划给忘到天边去了，现在培训时间马上结束了，结果还没有任何的计划下来，当哥哥的非常着急这是肯定的嘛！
　　咦，妹控哥哥？
　　“那个，请问，关于元气少女的后续计划，是不是可以开始了？”小鸟由康介很着急地问道。
　　“这个我不清楚啊！之前的安排是小羽姐安排的，得等她回来呢！”林洛摇摇头说道。
　　“这样吗…她是帝国公主，还记得元气少女吗…”
　　“放心，小羽姐还是很靠谱的！而且这不是你来了嘛，我肯定会和她说的。而且长远计划我们是有的，这点你放心，以后说不定，元气少女能成为一个最出名的团队也说不定呢！”林洛摆摆手，一副“万事有我”的样子。
　　“那真是太感激了！”小鸟由康介放下心来。
　　“诶，你居然这么就信了？”林洛惊讶。
　　“殿下可是扶桑的公主啊！”小鸟由康介很崇拜地说道，“殿下的才华真是举世无双，漫画，音乐都是大师级的水准，尤其是双马尾…”
　　“停停停！”林洛打断道，“那个，你是妹控？”
　　“诶？”
　　“你家亚美就是双马尾吧？是你要求她用那个发型？”
　　“是、是的…”
　　“萌双马尾的妹控，恶心，变态，死肥宅！啊，雄信老师，我没说你…”林洛脱口而出，突然发现，这家伙并不肥，肥的是旁边的雄信老师…
　　“咳咳，没关系…那个，既然事情解决了，那我们也要回去了，我在江户还有事，就不打搅你们了。”高桥雄信赶紧起身道别，然后把小鸟游康介拖了出去。
　　林洛把两人送到院子外面，挥挥手，关上门回到屋里。
　　“诶，这就走了？”奈奈问道。
　　“不走留着吃饭啊？唉，现在老师已经完全不把我当他学生了。”林洛瘪嘴。
　　“诶，看上去很亲和，很有礼节啊！”
　　“你见我和你现在讲礼节吗？那是对外人才如此啊！”林洛摇摇头，“嘛，说起来，咱们的游戏，怎么样了？”
　　“你不是每天都在玩吗？”奈奈说道。
　　“那能叫玩啊！我每天就上去收个远征！任务一个没做，姑娘们都生锈了！”林洛没精打采地坐下，“君名结束后，我绝对不画这种连载了…”
　　“那画什么？”奈奈笑道，“洛酱你现在还离得开手里的笔吗？”
　　“画还是要画的，但是咱们得遵守基本法啊！”林洛半躺着说道。
　　“哈？基本法？”
　　“更新也得讲究规则嘛！比如三一定律什么的…”
　　“三周一更，一更三话？”
　　“那和一周一更有什么区别？”
　　“当然有啊！”奈奈说道，“比如你放假，有假期作业，然后你玩了一个月，最后两天通宵达旦做作业！”
　　“才不要！咱们三周一更，一更三张，多好啊！”林洛说道，“这样大家习惯了，也没什么怨言嘛！”
　　“随你了！”奈奈想了想，“说起来，洛酱，元气少女你的计划究竟是什么啊？”
　　“首先，我们要给她们每个人都改个名字！”林洛恶趣味地说道。
　　“艺名吗？然后呢？”
　　“然后让她们火起来啊！”
　　PS：垂死病中惊坐起，短小无力又一更_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 183-缪斯计划和大事件

　　林洛是真的忘记了还有元气少女这回事了…
　　当时的想法是，反正元气少女需要培训半年，然后半年的时间是一晃而过，现在这九只马上培训期就结束了。
　　九只现在实力如何，还不得而知，不过嘛，好歹是前第一COS团队，底子是非常不错的——至少比前世某些小姐姐团队强多了，九只当初COS活动的时候，舞蹈还原度都很高，而且自己唱。
　　但是碍于元气少女以前的名气，如果直接进行推广，似乎问题也不小，元气少女本身的名气，不仅不会对林洛设想的缪斯组合人气进行加成，反而对受到冲击。前者关注度来自COS爱好者，而后者，是真正的偶像厨。
　　本质上说，作为元气少女的九只，赚的是活动举办方的钱，属于赶场性质。而作为偶像组合的九只，赚的是普通粉丝的钱，是真正愿意为之消费的偶像厨的钱。
　　而且说起来，林洛需要的是缪斯这个二次元偶像组合，而不是一个三次元的偶像组合，这是有本质区别的。二次元的属性是可以随意添加的，而三次元，即便包装得再好，那也是一个活生生的人，而且随着时间的流逝，二次元角色依旧活在大家心中，凌波丽依旧是大家心中的女神，樱木依旧是那个率真单纯自称天才的大孩子——然而即便是辉煌无比的SMAP，也已经解散了…
　　所以说，这个组合需要宣传的，是身为二次元角色的缪斯九只，而不是身为偶像的元气少女九只。
　　前世的缪斯如果说还有什么缺陷，只能说，歌不算太好，真正打破了次元壁垒的，就只有第二季在地区决赛中演唱的《Snow halation》。这不能怪缪斯不好，只能说，在竞争激烈的霓虹娱乐圈，想要拿到能够冲击现实世界水准的作品，太难了。缪斯的歌，在前世只是普通的偶像歌曲，即便上榜也都是排在前十甩尾巴的位置，依靠着拉拉厨庞大的消费能力，倒是一度进入了年度销量前十。
　　但是也仅此而已了，历来偶像歌曲被各种吐嘈水准不足也不是什么新鲜事，开闭不一样被人戏称排行榜一日游么。
　　当然，这对于林洛想要改造元气少女成为这个世界的缪斯并不是什么问题，因为摆在林洛面前的，有无数的好歌可以随便挑！
　　从缪斯的歌里挑选出几首，然后配上前世的经典歌曲，构成整个团队的作品骨架，其他的就随便加就是了。
　　林洛用了一个下午的时间，就把缪斯九人组的形象画了出来，只是简单的人设草稿，这个画起来很快。
　　“奈奈酱，看看怎么样？”
　　“什么？这是什么漫画里的？”
　　“不是漫画啊，是我给元气少女设计的形象，怎么样？”林洛问道。
　　“可是和元气少女一点都不像啊！”
　　“为什么要像啊！”林洛摆摆手，“你知道二次元角色最重要的属性是什么吗？”
　　“什么？”
　　“头发啊！！！”林洛拿压感笔敲敲桌子，“比如你看这个双马尾，和梅林酱是不是有点像？然后我们这么一来！把短马尾换成长马尾，然后颜色换成金黄色，就这样，看，是不是很像爱丽？”
　　“爱丽是谁？”
　　“啊哈哈哈~爱丽丝，爱丽丝啦！就是羽之恋里面出场过的那个小孩子！”林洛急中生智，想起一个角色来。
　　“真亏你还记得这样的一个龙套！”奈奈皱着眉头看了看，“我怎么感觉，这双马尾换成黑色，就像前天洛酱你的样子啊！”
　　“无路赛！”
　　“真的很像嘛！对了，看上去她是最…可爱的一个啊，她多高？”
　　“一米五四。”
　　“诶~”奈奈一脸坏笑看着林洛。
　　“哼！”
　　“姐姐大人，为什么没有长马尾角色啊！”梅林凑了过来。
　　“你自己是短马尾吧！”林洛瞥了她一眼。
　　“可是如果我的头发有姐姐大人这么好，我肯定是扎长马尾啊！那样多好看啊！”
　　“反正这个角色必须是短马尾！”长马尾的妮可，还能叫妮可吗！而且妮可是专门为小鸟游亚美准备的，让你哥哥知道你扮演一个逗比角色一定很有趣吧！
　　“那就改改啊！”
　　“其实是有双马尾的啊！你看这个角色，她就是双马尾啊！”林洛指着东条希说道。
　　“哈？”梅林了看了屏幕，再看了看林洛，“姐姐大人怕是眼花了，你明明画的是单马尾！”
　　说起来，东条希本来就是万能发型，因为头发很长，所以各种发型都有，双马尾并不是东条希的主要属性。
　　“那改成双马尾不久好了嘛！”林洛说道。
　　“可是，这和姐姐大人的双马尾差别也太大了啊！而且，这个角色胸太大了！”梅林把几个角色看了一圈，“要不把这个角色改成双马尾吧！橙色双马尾，看上去就元气满满！”
　　咳咳，你这样会被无数的凛粉打的！
　　“短发也是元气满满嘛！”林洛说道。
　　“姐姐大人，求你了，这是我一生的请求了！”梅林扮出一副哀求的样子。
　　如果你的身高在矮那么九公分，我一定答应你！
　　林洛心里这么吐嘈。
　　“洛酱，说起来，我也觉得这样很不错呢！”奈奈想了想，“要不让这个角色当核心怎么样？”
　　“核心早就定了啊！自然需要一个天然同时有毅力的笨蛋来当核心啊！”
　　“那请务必改成双马尾！”
　　“嗨…”
　　尚未出师，角色就被改了一个…
　　“那么，我们的二次元偶像组合计划，就正式开始了！”
　　----------------
　　清明这个传统节日，本身扶桑是没有的。不过随着两百多年前扶桑成为了华夏藩属国，华夏的一系列节日也就成为了扶桑的节日。
　　林洛前世老家不过清明，上坟的时间是腊月。不过第二天早上，林洛还是和奈奈一起，带上鲜花，去了墓地。
　　“要不要把叔叔阿姨的墓碑名字改回来呢？”奈奈献上鲜花，问道。
　　“不用吧！我相信，以这两个名字生活在一起，相亲相爱的他们是幸福的，所以这两个名字，代表着他们会一直相爱，直到永远呢。”林洛微笑着说道。
　　“我也相信。”奈奈和林洛站在墓前，那么静静站着。
　　这个时间，那些扫墓的人还不会这么早来，整个墓地显得很宁静。这个时节其他的地方已经是春花灿烂了，而这里，松柏长青。
　　“和子奶奶的墓也在这里吧？”林洛说道。
　　“不知道呢…”
　　不过有新坟的地方，都会有花圈立在坟头，很快，两人就到了一座新坟前，墓碑上的名字，正是高桥和子。照片上老奶奶的容颜，林洛还有很深的印象，虽然只见过一面。
　　“没有买够花呢…”林洛有点遗憾。
　　“和子奶奶不会在意的啦！我们作揖吧！”
　　两人对着墓碑作揖鞠躬。
　　墓碑前有几束鲜花，看上去已经不是很新鲜了，大概是前一天留下的。
　　“原来雄信老师是回来上坟的啊！我还以为是专门来找我的呢！”林洛笑道。
　　“当老师都很忙吧。”
　　“嗯，雄信老师非常认真的，每一个学生的情况都要全部掌握，还经常家访呢。”林洛笑着答道。
　　“这样的老师真不错呀！”
　　“但是身为他的学生，在你毕业之前，可感受不到他的好，而且很多学生团结起来对抗他，他一点办法都没有呢。”林洛摇摇头，“也不知道他在江户过得怎么样，昨天都没怎么详细问，就走了。说起来，大城市没有家访了吧？”
　　“诶，江户我不知道，但是大阪是有的…每次老师说家访，我就非常害怕，不过，我的老师只对差生和优等生家访，一次都没来过我家。”奈奈笑道，“现在想来，那分明就是被老师给无视了嘛！”
　　“奈奈酱你倒是好好学学汉语啊！你看现在动画都播出了，但是你的汉语水平还远远达不到写作的程度，俺妹看来只有重新找人翻译了…”林洛抱怨道。
　　“其实可以叫梅林来翻译嘛，顺便锻炼下她的能力，轻小说没有什么文采，只需要把每一句话翻译通顺就可以了，了不得，我们可以再找人润色啊！”奈奈说道。
　　“诶，那FSN怎么办？”
　　“那个可以给我来写呀！”
　　“该不会你早就看上了那个故事了吧？”
　　“这个…相比洛酱叫我自己想一个故事，我还是觉得洛酱的故事最厉害啦！”奈奈讪笑道。
　　“随你了，反正，你自己和梅林酱去商量。”林洛瘪嘴，说起来，自己想的故事，还仅仅有一点小头绪，以后有机会，再完善吧。
　　电话声突然响起，林洛掏出手机，怒道，“怎么又是梅林酱啊，这个家伙就不能等我们自己回去吗！”
　　“喂，姐姐大人吗？出大事了！”梅林的声音更多是兴奋。
　　“哈？什么大事？”
　　“小羽姐册封了！”
　　“啊？”
　　“就是每年一度的华夏皇室祭祖啊！小羽姐被封为西川公主！”
　　“诶？”林洛睁大眼睛，“什么？”
　　“你看新闻就知道啦！”
　　林洛挂断电话，打开网页，这条新闻已经霸占了头条。
　　“哇，厉害了小羽姐！”林洛喊道。
　　“怎么了怎么了？”
　　“小羽姐被封为公主，西川作为小羽姐的领地！不过只是名义上的，西川实际上开始作为一个省存在。”林洛说道。
　　“诶，那本来应该是洛酱的啊…”
　　“什么叫本来是我的啊！”林洛摇摇头，“无论是西川还是扶桑，都不是我的。只有奈奈酱，才是我的呀！”
　　“诶诶诶！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 184-我肯定能顺利到

　　富甲天下的西川王府，把西川交还给了帝国皇室，这样的事件在全世界范围都引起了极大的震动。不管阴谋论如何认为这是因为西川王没有继承者，加上皇室趁机收权，是一系列的皇室斗争结果，国外媒体甚至揣测这是华夏帝国高层发生了“战争”，不过现在的结果就是，西川王府真的把西川交还给了帝国中央，而唐小羽也真真切切地在皇家祭祖仪式上，在华夏帝国皇室先祖的灵位前，被封西川公主。
　　嘛，这家伙不是说要把任务完成，才能册封嘛！
　　“说起来，小羽姐的任务究竟是什么啊？”回到家，林洛看完新闻，抓抓头发，问道。
　　“我也不知道啊，小羽姐什么都说，就这个问题上神神秘秘的。”奈奈说道。
　　“嘛，感觉小羽姐也没做什么啊！”林洛摇摇头，“梅林酱你知道吗？”
　　“我觉得，可能是来找姐姐大人的吧！”
　　“哈？本身就知道啊！还需要找吗？”林洛叹气。
　　“可能是因为，姐姐大人的父母当初是私奔来的，而姐姐大人又不知道自己的真实身份，所以西川王害怕自己外孙女不接受自己吧！”梅林这么分析道。
　　“梅林酱，真可怜。”
　　“诶？”
　　“智商还真是天生的。”林洛失望地摇摇头。
　　梅林噘嘴：“我的分析哪里错了啊！姐姐大人别看不起人！”
　　“那你说，我接受了吗？”
　　“诶，姐姐大人不是已经知道了吗？”
　　“知道是一回事，接受是另外一回事。而且，我也不打算去继承什么西川王府的产业啊！”林洛心说现在自己赚的钱都快不知道怎么花了，自己也完全不喜欢那些奢侈的消费方式，每天平平淡淡干自己喜欢的事情，住在自己喜欢的地方，和自己喜欢的人朝夕相处，别无所求啊！
　　“富可敌国的财富诶！”梅林睁大眼睛，“姐姐大人不动心吗？”
　　林洛拍拍梅林头，发现自己居然得踮起脚，转而只能拍拍肩膀：“梅林酱，你要明白，我们享受的是成功的过程，何况继承财富不是什么成功。”
　　“可是…我父亲经常说，过程不重要，重要的是结果…”梅林低下头，让林洛可以摸到那头柔软的金发。
　　“所以，他是天生的资本家，资本来到世间，每一个毛孔都滴着血和肮脏的东西…”
　　“才不是啊！我现在和姐姐大人，和奈奈酱，和小羽姐小月姐一起，比我以前过的生活都要快乐啊！”梅林低下头，“如果可以…我也不想出生在这样的家庭里面…”
　　“嘛，我就是随便说说嘛！”林洛笑道，“人不能决定他的出生，甚至大部分人都无法决定自己的生活，自己想要的生活。但是我们现在是自由的，这是最难得的，所以啊，我不希望有任何的东西，会打搅到这样的平静。包括，那无法估量的财富。”
　　“洛酱好厉害！”奈奈两眼发光。
　　林洛回了个微笑，心头叹气，这个身份，真宁可没有啊！财富什么的…前世是一个普通人的自己，根本就不知道怎么去花，自己可是穿越者！而且是个有金手指的穿越者，自己缺钱吗？半年前确实缺钱，但是现在呢？妄想小说网进入了正轨，现在已经勉强做到收支平衡了。游戏已经开放了氪金系统，现在正在和星空之门争夺市场，盈利大把大把的，比前世HM活得还滋润。让上杉浩二负责的游戏，有前世游戏作为参考，就算达不到前世LOL的水准，也绝对差不到哪去，那可是世界上最赚钱的游戏…俺妹的小说还在热卖，每天自己的稿费都在增加。
　　“所以说，我们做好自己喜欢的事情就可以了！下午你们去江户吗？我想去看看元气少女她们现在情况怎么样了。”林洛说道。
　　“好啊！我也很久没见过她们了，对了，梅林酱完全就没见过呢！”奈奈说道。
　　“啊哦，是呢，梅林酱来之后，还没见过她们呢！”
　　“我看过照片！”
　　“梅林酱你又偷看我的相册啊！”
　　“嘿嘿！”
　　“不准再进我的房间！”奈奈眉头一横，瞪了梅林一眼。
　　“嗨嗨~~”梅林随口答应，“对了，姐姐大人，现在你还怎么去江户啊？”
　　“坐轻轨去啊！”林洛疑惑道。
　　“问题是，现在你可是扶桑的公主啊！就这么直接到处走，合适吗？”梅林问道。
　　“伪装一下…应该没问题吧…”林洛皱眉，“对了奈奈酱，现在COS黑猫的人多吗？”
　　“洛酱该不会是想鱼目混珠吧？不过说起来，新闻里好像说过，因为洛酱身份的曝光，加上以前洛酱总是COS黑猫，结果很多女孩子都流行起一身黑猫的打扮。”奈奈说道。
　　“那就穿那套黑猫的衣服嘛，然后戴个口罩什么的，现在不是樱花盛开嘛，有花粉过敏的人很多吧，戴口罩也是正常的吧！”林洛像是自我麻醉一样说道。
　　“别侥幸啦！姐姐大人这一头长发太显眼啦！”梅林摸摸林洛的头发。
　　“胡扯！只有我一个人绝对不显眼！这个打扮的肯定很多很多！但是你们两个，才真是太显眼了，走一起大家肯定认出来！”林洛腮帮鼓鼓的，“一个大美女，一个歪果仁，再加上我，我们走一起太显眼了！所以我决定了，我们先单独去文库！”
　　“然后怎么去狮子座？”
　　“让元气少女来文库啊！”林洛眨巴着眼睛，“醒醒，我们现在是老板，她们是下属啊！”
　　“对哦！现在要签名就根本不用那么客气了！”奈奈手一拍。
　　你是故意在卖傻吗？
　　“总之，到了江户，我们就分开！我肯定能顺利到文库！”
　　林洛再次把自己打扮成了黑猫。
　　从莲田到江户的车上没什么人，林洛下了车，和奈奈梅林分开，然后自己一个人上了地铁。
　　个头不高这个时候算是优势，在人群里并不怎么显眼，林洛还真的就这么没有被任何人认出来——因为同一车厢里，居然有着好几个黑猫！一个打扮得比一个精致，发型也是完全按照黑猫来的，虽然大半是假发，那头发比林洛这天然顺滑的还要乌黑亮丽，林洛看上去就像是穿着廉价COS装出门，而且连头发都没有仔细打理的COSES——黑猫的头发那么齐整，你好歹是把头发处理一下啊！
　　“你也是去千代田吗？”旁边一个看上去比林洛高大概十公分，扮作黑猫的女孩子问道。
　　“啊，嗯。”林洛低下头，一副很害羞的样子。
　　“你家大人呢？难道，这是你哥哥给你打扮的？”
　　林洛低头，摇头，不说话，这个时候装怂才是最正确的。
　　“好可爱啊！”女孩子非常有趣地看着林洛的样子，“不过和黑猫属性不一样呢，太害羞了啊！黑猫可是非常冷静的，做什么事情都不疾不徐呢！而且啊，你的头发太长啦，难道是自己的？”
　　以前自己并没有这样被追问啊！而且还是另外一只黑猫…
　　“哎呀，有没有兴趣加入我们的COS团队呢？虽然你现在水平还不够好，不过你很有天赋啦！来和我学化妆吧！”女孩子说道。
　　这家伙赶紧无聊走开啊！林洛深知，这个时候绝对不能搭话，甚至连反应都不能有，不然这样自来熟的家伙，绝对会得寸进尺。
　　“嘛，不来吗？好吧，看来，你是专属于你哥哥的COSER呢！”
　　才不是啊，就算是…自己的衣服是奈奈去定制的，自己算是奈奈的专属COSER吧！
　　林洛没有见过这样话多的家伙，不过还好，地铁很快就到站了，文库所在的地方，比千代田还要早一个站，车一停，林洛直接从人群里挤了出去，留下一脸愕然的黑猫，“诶诶，还没到千代田呢…”
　　林洛已经挤下车了。
　　长长吁了一口气，林洛把口罩往上拉了拉，把整个脸都遮起来，然后昂首挺胸地跟着人群，出了地铁站，然后自己一个人往文库走去。
　　《俺妹》的影响力非常惊人，虽然大部分的热度都是因为林洛身世曝光引来的，那些没有看过的，总会对“公主殿下第一部动画化的作品”感兴趣。而俺妹那精良的制作，也确实拉到了不少的关注。
　　街上走过来，光黑猫就遇到了七八只，还有妹妹的也不少…
　　怎么突然感觉，比去年四月霸权作品羽之恋的人气还要高的样子。
　　文库门口闹哄哄的，一大群人正围在一起，不少人都是打扮成俺妹角色的样子，正在讨要什么东西。
　　“抱歉各位，今天的活动已经全部结束啦！请明天再来吧，同样，活动开始时间不固定！如果大家喜欢《俺妹》，那么请给俺妹打上五分，谢谢！”浅田诚举着扩音器喊道。
　　“什么时候能有公主殿下的签名海报啊！”
　　“真后悔圣战没有去买呢！据说最后公主殿下的海报只是堪堪卖完，只要去买肯定能买到的！”
　　“而且那时候还有照片啊！真是太可惜了，那可是公主殿下唯一流落在外的实体照片呢！”
　　“明天你们谁也不准和我抢！”
　　……
　　林洛从一旁溜了过去，然后被保安被拦住，不得已林洛只好拉下口罩：“是我啊！”
　　“啊，洛公主殿下！”
　　保安直接土下座跪倒在地。
　　几米外的人群突然一愣，然后齐刷刷全部跪倒：“洛公主殿下！”
　　林洛睁大眼睛，自己就剩两步就顺利到家了啊！为什么会被自己人GANK啊！
　　PS：咳咳，注意了啊，是发色，不是应援色！
　　主角仅仅是画出了大概的人设，这个时候可没有应援色啊！所以橙色头发的，可不是果皇，而是凛酱啊！
　　一直觉得，凛如果是双马尾，这种元气满满的感觉一定是喷涌而出，现在的短发，显得有些平庸了，另外，花阳的角色属性也不够，总之，萌度不够，就人气来说，无论是哪个版本，最低的也是这一对…不过凛还是逆袭拿过第一的…咳咳，倒是身为核心的果皇，经常混到倒数，甚至一度被后辈超越，成为水团唯一击败过的前辈…
　　作者本人并不是LL厨，只不过是追过动画而已——大概是过了这个年龄了吧…突然感觉老了，不中用了…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 185-我有一个梦想

　　林洛从没有想过，会有无数的人，跪倒在自己面前。
　　作为生在红旗下，长在共和国的普通人，对跪倒有一种潜意识里的抗拒。
　　虽然之前也有过像梅林、唐小羽这样互相玩笑的谢罪方式，但那也就是玩笑。
　　但是现在，这些跪倒在自己面前的人，和自己没有任何交集，自己完全不认识他们，而他们就这样，虔诚地跪拜下来，全场鸦雀无声，似乎是在跪拜自己的王。
　　台阶不高，却让林洛感觉，这一刻，自己似乎站在了云巅，俯视着芸芸众生。
　　“现在还有跪礼吗？”林洛看了看旁边同样跪倒的浅田诚，问道。
　　“殿下是未来扶桑的王！”浅田诚低着头，说道。
　　“王？可我不是，我不会是扶桑的王。”林洛笑着说道。
　　“但是殿下现在是扶桑的公主，以后必然会是王。”浅田诚坚定地说道。
　　“和你说话好累啊！”林洛皱眉，“我说了，反正我不会是扶桑的王。好了，大家散了吧！”
　　“殿下，当初陛下在扶桑长大，但是封地有两块，所以陛下久居西川。而以后殿下的封地就是扶桑，殿下不能抛弃扶桑三千万子民啊！”浅田诚苦口婆心地劝道。
　　“嘛~西川王几十年不在扶桑，现在扶桑不一样过得很好嘛！”林洛叹气，“为什么就必须寻找一个王呢？”
　　“因为殿下天生就会是王！殿下高贵的血统，注定了您会是我们的王！”
　　林洛摆摆手：“随你们了。”
　　外面依旧乌泱泱跪倒一片。
　　“你们起来吧…”
　　“喂，你们是有预谋的吧？浅田诚，这是谁安排的？”林洛怒火上来了。
　　“这个，是我们自己的意愿…这是我们一生的请求！”
　　“哈？什么请求？”林洛觉得很滑稽，给自己找一个王，这种请求简直荒谬，而且是在这个年代！
　　“我们代表三千万扶桑和族，恳请殿下一定要成为扶桑的王！”浅田诚大声喊道。
　　“你，代表三千万扶桑和族？”林洛嗤笑，“没有谁可以代表谁，你只能代表你自己，但是代表不了别人！或许，你只是因为，想要一个所谓的从龙之功？毕竟，你也是我的责编嘛！”
　　“不，殿下，这是我们每一个和族人的梦想，我们不能没有王，只有伟大的王，只有西川王的传人，才能够保护和族不受欺凌，不会成为下等人！我们不要做那些如同婆罗洲土人一样的下等人，也不要做曾经生活在海对岸，已经被亡国灭种的新罗人。我们和族是幸运的，在脱离了蛮荒之后，我们迎来了伟大的王，虽然历代陛下都很少停留在扶桑，但是他依旧是我们的保护神，让我们远离战乱，远离饥荒，远离压迫，这些都是陛下的恩赐！所以，我们不能没有王，不能没有一个能够保佑我们的王！”浅田诚声泪俱下，头重重地磕在地板上，发出咚的一声巨响。
　　林洛面无表情地环顾四周，所见之处，无论是男人还是女人，老人还是小孩，工作人员还是普通粉丝，他们穿着各种衣服，还有很多装扮成各种角色，或许他们居住在江户，也或许居住在别的地方，他们有的还在上学，有的已经工作，还有的已经是这个国家不可或缺的中坚，然而这一刻，他们一起，和浅田诚一样，额头接触着地板，林洛看不到任何一双眼睛，也看不到任何一种除了屈服哀求之外的感情。
　　世祖的东征，扫平了一切门阀家族，这个国家，这个民族的脊梁已经完全被打断了。
　　当初那些连姓氏都没有，近乎奴隶的普通平民，可不会管什么国家民族，他们在意的是自己终于吃得饱穿得暖，有一个不仅仅是收税征战的王。
　　“所以…身世，是原罪吗？你们渴望一位传说中拥有高贵血统的人来拯救和保佑你们，仅仅是因为血脉的原因吗？”林洛语气里带着冷意。
　　“不敢…”
　　“那不是你们这个荒谬而可笑想法的理由！”林洛抢过浅田诚手中的扩音器吼道，“你们这些自认为低人一等，认为从血脉上就卑微的人，抬起头，站起来！”
　　扩音器发出尖锐刺耳的啸叫声。
　　人们有些畏惧地抬起头，看着林洛。
　　“这里，就在这里，扶桑的首府，江户。这里生活着五百万人，有华族，有和族，有老人，有小孩，有男人，有女人，他们就生活在这里。三千万人生活在这片土地上，吃的吃自己劳动换来的食物，穿的是自己劳动换来的衣服，你们手中的漫画是花钱买来的，你们的工作是自己努力得到的，你们脸上的笑容是自己心中流淌出来的！”
　　“没有人施舍给你们欢乐，也没有人施舍给你们幸福！”
　　“我还记得那一天，奈奈酱无意间醉倒在我家门口，她是我见过的最温柔，也最体贴的人，也是现在我心中最重要的人之一！我们一起创作出了《俺妹》，她写小说我画画，有幸这部小说让大家喜爱，销量很不错。”
　　“但是，难道说大家喜欢这部小说，会是因为我是一个华族，所以来购买吗？是因为大家喜欢作为华族的我的插画，所以买小说吗？”
　　“不！是因为奈奈酱的小说！是她辛勤的努力！而不是因为，插画是我画的！”林洛手一挥，“人们提起《俺妹》的时候，应该是羡慕我，因为我太幸运了，遇到了这样一个天赋卓绝的小说家，就是头猪画的插画，也能跟着大卖，而不是羡慕奈奈酱，因为她和一个华族合作！这是荒谬的！”
　　“《俺妹》的动画据说很受欢迎，谢谢大家的厚爱，我和奈奈会努力写出更好的故事来。我很喜欢这种成功的感觉，因为这代表着我们的劳动获得了肯定，我们的努力获得赞扬，我们的作品得到了认可和喜欢！是因为作品本身的魅力，而不是因为这是华族人画的！”
　　“任何人的劳动都是值得尊重的，任何好的作品都值得赞扬，无论写出这个作品的人是谁，是华族还是和族？这不重要！重要的是作品本身，是劳动本身。”
　　“我也是最近才知道了自己的身世，我不排斥，但是也没有欣喜。我喜欢我的故乡，我喜欢故乡的人，我喜欢夏日里碧叶连天的荷塘，喜欢现在如梦似幻的樱花走廊，喜欢那里淳朴的乡亲！我不会离开这里，这里才是我的家。很多人早就知道我的身世，但是我相信，他们真诚的笑容，绝对不是因为我的血管里流淌着所谓高贵的血，而是作为邻居，作为长辈，作为乡亲，那种自然而然淳朴的感情！”
　　“我不知道以后，我还能不能见到那种清澈而淳朴的眼神，那张毫不做作的笑脸，我希望看到的的是大家看到我的作品的时候，我透过作品带给大家的感动、欢笑、哀愁、泪水，而不是想到，啊，这是伟大的公主的作品，一定要买！”
　　“那是一种亵渎！”
　　“是对这个世界上最美好的人性的亵渎！”
　　“人不能决定他的出生，你无法决定你自己是一个华族还是和族，生活在帝都还是江户！”
　　“我有一个梦想，这个世界所有人，无论种族，信仰，肤色，真理不言而喻，人人生而平等！”
　　“我有一个梦想，无论是江户还是寒川，或者是帝都，华族和和族不再在意自己的身份，平等真诚相待！”
　　“我有一个梦想，我们所有人，都会在一个只因品格优劣来评价我们的国度里生活，而不是因为我们的种族，因为我们的出生！”
　　“我有一个梦想，太阳洒下光辉，万物复苏，樱花烂漫，美好的事物得到赞扬！”
　　“我有一个梦想，无论在帝都还是江户，每个人，无论民族，无论出生，无论学历，无论老幼，无论男女，都可以高唱同一首歌，都可以正大光明地唱出来！”
　　人群已经全部站了起来，脸上或是激动，或是兴奋，或是留下泪水，越来越多的人聚集在文库的门口，用崇拜的眼神看着那个小小的身影。
　　她看上去很瘦弱，个头很矮，声音也很稚嫩，身上的衣服也只透露着可爱。然而在大家的心中，她正散发着无与伦比的光芒，她没有带上王冠，却远比戴上金质的王冠更绚丽夺目！
　　“唱啊！”林洛吼道，“难道你们都不会唱吗？那首你们从来不敢在人们面前唱出来，却都牢记于心的歌，你们不敢唱吗！”
　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国…”
　　这首这个世界的两大华夏军歌之一，同时也作为代理国歌的《歌唱祖国》，几乎每一个扶桑人都会唱，大家都期望着自己能够成为华夏人。但是碍于当初的规定，必须华族人口达到一半，才能成为省，所以由于扶桑全是农业之类的产业，导致华族一直比例很低，扶桑晋升成省也就遥遥无期。
　　于是他们就把期望，寄托在了西川王身上，这位世界上权势最大，也最富有的王，成为了扶桑人唯一的精神寄托。
　　歌声越来越宏大，无数人加入了合唱之中，歌声一遍又一遍，整个江户，似乎全部定格下来，千代田，港区，地铁里，甚至演唱会的现场，都笼罩在了这首歌曲的合唱之中。
　　“扶桑会成为省！”林洛丢下扩音器，挥挥手，走进了文库大门。
　　虽然这些梦想，都只是他们的梦想…
　　“我有一个梦想…能够和奈奈酱，小羽姐永远在一起…”林洛心底喊道，低着头，沿着走廊往里走，一袭黑衣如同行走在黑暗中一样。
　　PS：小学生作文再次上线= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 186-缪斯成员确定（上）

　　“洛酱？”奈奈推开房门，屋子里没有开灯，窗帘也紧紧拉上。
　　“奈奈酱，到了啊。”林洛趴在床上，眼皮抬了抬。
　　“怎么了啊？”奈奈把梅林放进来，然后把门带上。
　　“奈奈酱，演戏好累啊…”林洛翻了个身，叹气道。
　　“诶，演戏？”奈奈拉开窗帘，“什么演戏？”
　　“有人希望用一场戏来试探我，于是我也陪着演了一场戏。不过好像演技有点拙计，不知道他们发现没有。”林洛说道。
　　“你是说，你那个演讲啊？”奈奈回头，“你那个是演戏吗？”
　　“很浮夸吧？”林洛问道。
　　“不是…我是想问，你说的那些话都是真心话吗？”奈奈有些犹豫。
　　“算是吧，那些观点都是我所想的，但是…”林洛摇摇头，“我扛不起那样的胆子，这个梦想不能由别人来完成啊。”
　　“可是洛酱不是外人啊！”奈奈说道。
　　“所以，我们工作室里，没有高下之分啊！这就是我所能做到的事情——你看，即便梅林酱弄出那么多事，我也没怪她啊！”林洛指着梅林说道。
　　“不许转换话题！你告诉我，为什么你不能扛起这个担子呢？你可是扶桑的公主，是天然的领袖…而扶桑，缺少一个这样的领袖啊！”奈奈激动地说道。
　　“奈奈酱…”林洛挤出一个微笑，“我很自私的。”
　　“洛酱…对不起…”
　　“别说对不起，奈奈酱，你要知道，我还是我，就像那个时候，你醉倒在家门口，然后第二天我就吃到了热乎乎的早饭。那就是我心中的快乐和幸福。但是，你知道吗，我站在文库门口，这几道台阶还没有一米高，我在那个时候，真的就感觉到天上地下的差别——”林洛摇摇头，“不是那种身居高位的感觉，而是一种很茫然，又很愤怒的感觉。华夏帝国废除跪礼这么多年了，为什么这个藩属国的人还把跪礼作为礼仪？因为血脉？我好像不是面对着一群人，而是一只只茫然的绵羊，它们在寻找着自己的头羊，然后什么都听头羊的，即便目的地是屠宰场！”
　　“这样一群绵羊，即便在狮子的带领下也依旧是绵羊。更何况，我也不是狮子。他们用这群人来试探了我，我也干脆地告诉了他们答案，就这么简单。”
　　奈奈张了张嘴，最后叹了口气，没有说话，坐到林洛床前，用手轻轻梳理着林洛的头发。
　　“奈奈酱，你要明白，我能够依靠的，只有我们工作室这么点人。可以依靠我的，也只有你们。因为我是自私的，我可以让他们去唱歌唱祖国，但是我并不会带领他们前进，我也只是一只迷路的羔羊…”林洛头靠着奈奈，轻声说道。
　　“洛酱…对不起…我没有考虑到你的感受，原谅我…”奈奈有些黯然地说道。
　　“奈奈酱，我可没怪你啊！”林洛微笑，“而且，等着吧，可能过不了多久，扶桑成为华夏帝国一个省就是事实了，不过那个时候…可能和族就不存在了。”
　　“诶？为什么？”
　　“你想想，西川王府传承两百多年，突然就把西川给送出去，这可是西川王府的根基，为什么？因为或许让西川早日回归华夏中央就已经是再三考虑过的了，趁着这个机会，把西川给交出去，然后来试探我的态度。”林洛脑子里浮现出无数这样的狗血桥段，胡说八道。
　　“试探？”
　　“对啊，你想想，现在这个节骨眼上，直接把西川交还出去，然后看看我怎么想，如果我不满，那么扶桑估计就会真的成为我的封地，而我也会理所当然去往那个世界。可如果我表现出无所谓，那么情况就得看后面老爷子的心情，在有顾虑的情况下，选择别的方式。但是现在我直接公然要求扶桑成为省，那么扶桑被并入也不是不可能。”林洛继续胡说八道着。
　　“可是，必须华族人口占一半，才能成为省啊！西川本来就是省，但是扶桑…一直就只是藩属国啊！”
　　“奈奈酱你干嘛非要抬杠啊！所有和族全部改为华族，不就解决了吗？当初太祖规定所有省的人都必须是华族，这可是有先例的啊！”林洛头在奈奈腰上撞了两下，“反正大人物们去解决，我关心咱家自留地就行了！工作室以外的事情，别问我，不知道！”
　　“洛酱，你可真任性啊！”奈奈低头，看着林洛的脸。
　　“干嘛？”
　　“我突然在想啊，如果那个偶像组合里，有个洛酱这么可爱的家伙就好了！”奈奈说道。
　　“我告诉你，如果妮可把马尾放下来，就是我这个样子了！”林洛喊道，“我是无处不在的！”
　　“姐姐大人，能不能把我也加进去啊！”梅林一脸谄笑问道。
　　“醒醒，我们才不要脸上有雀斑的偶像！”
　　“姐姐大人我和你拼了！”
　　-------------------------------
　　外面的歌声渐渐散去，每个人的脸上，似乎都多了几分喜悦和如释重负。
　　路需要自己去走，别人帮不了。
　　元气少女的成员，陆陆续续赶到了文库，这个当初的顶级COS团队，在不装扮的情况下，已经有点泯然众人了。
　　“你们没有一起来吗？我记得你们住在一起的吧？”林洛问道。
　　“公主殿下…”领头的高个少女，似乎是叫织田春香。
　　“你可以叫我林洛，或者林洛酱，都可以，但是不许叫公主殿下。”林洛打断道。
　　“嗨！”
　　“好了，说吧，怎么到现在才来了7个人？”林洛看了看手机上的时间。
　　“是这样的，其实元气少女，已经濒临解散了。”织田春香简短地说了情况。
　　“解散？为什么？”林洛不解，“这不是在狮子座培训吗？”
　　“因为…收入和前途。”织田春香低下头去。
　　“说话说全啊！”
　　“培训期间没有任何收入，而且，我们的人气正在迅速流逝，而且很久都没有得到关注，有两个人已经正式退出了，回归了COS界。”织田春香说道。
　　“嘛！也就是说，你们担心自己只是被某个大小姐一时心血来潮签下来，但是没有任何的详细计划，出道时间表，也没有任何的关注，所以有的人就退缩了，对吧？”林洛点点头。
　　“是的…”
　　“奈奈酱，你看，这就是命运，需要自己来掌握嘛！连自己梦想都不坚持的人，怎么可能会有成功？退出的两个人，以后能怎么样？过得再好，也顶天就是以前元气少女的程度吧！”林洛拿着现实的例子对着奈奈说道，然后迎来一阵白眼。
　　“那个…林洛…之前走掉的两个人，在知道您是扶桑的公主后，现在想要回来，被我们拒绝了…”织田春香小心地说道。
　　“拒绝了就对了！这里又不是超市，想来就来想走就走啊！”林洛站起来，手一挥，“你们可是要成为世界第一偶像团体的人，这种连共患难都做不到的家伙，怎么可以让她们回来！”
　　“嗨…”
　　“不过现在我们还缺少两个人呢…”林洛手托着下巴，皱眉，一时半会去哪找人啊！
　　“必须要九个人吗？”
　　“当然了，我的企划里就是九个人，只有九个人一起，那才是真正的缪斯啊！”林洛理所当然地说道。
　　“缪斯…那是什么？”
　　“古希腊神话中的九位女神，掌管文艺，喜欢音乐、舞蹈和诗歌。”
　　“我们的新企划，是和神话有关的吗？”
　　“啊，不，只是取这个名字而已！新的企划叫做虚拟偶像，主角是你们，也不是你们，你们只是作为声优，以及这个组合在三次元的投影存在。真正的主角，是虚拟的二次元角色。”林洛解释道。
　　“虚拟偶像？”
　　“对！”林洛打开人设图，“真正的主角是来自一所名叫音乃木阪学院一所历史悠久的女子高中，因为生源不足，面临废校的危机，这个时候呢，作为第一主角的高坂穗乃果，意外发现了在千代田附近一所著名的中学，校园偶像吸引了很大的关注，于是想要组建自己学校的偶像组合，并且拉上了自己的青梅竹马，以及渐渐结实的其他人…”
　　林洛把剧情设定大概说了一下，每个角色的特点也都介绍了一遍。
　　“感觉很有趣呢！不过，这个主角，是不是有点太平凡了？”织田春香问道。
　　“诶，为什么这么说？”
　　“你看啊，主角成绩不好，虽然元气满满，但是实际能力很一般，什么都靠别人，这样的人当核心，不合适吧…”
　　你们一定是故意黑我果皇！作为唯一被水团成员击败过的缪斯成员，果皇的成功靠的本来就不是能力！而是她那种大大咧咧，同时无论什么事情都会乐观面对的精神，属于必不可少的黏合剂角色，没有她的存在，这么大一群性格各异的妹子，怎么可能组成一个组合嘛！
　　“这个角色必须平庸，因为，她可是核心啊，如果什么事情她都能做好，那么其他角色的光芒就全部被掩盖啦！所以，她就是一个伪核心，真正的核心是全部的九人。现在呢，我希望大家能够来为九位角色试音，确定你们以后的身份。”林洛按照自己的理解说道。
　　“那我，就来试试高坂穗乃果吧！”织田春香说道。
　　“等等，忘记说了，小鸟游亚美的角色早就确定了，你就是矢泽妮可了，这可是你哥哥努力为你争取的呢！”林洛偷笑，然后把锅甩给了妹子她哥。
　　“为什么啊？”小鸟游亚美一脸茫然。
　　“因为，这个角色太适合你啦！”林洛竖起大拇指。
　　PS：嘛，其实不是涉及政治，而是…主角这个身份曝光后实在有点难以处理，所以干脆直接让这个剧情过去，然后安心玩自己的去。
　　你们就当是作者太鶸只好水字数好了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 187-缪斯成员确定（下）

　　“这个角色…”小鸟游亚美看着人设，“傲娇，喜欢卖萌，有些小腹黑，性格开朗活泼。可是，我哥哥肯定不愿意我成为这样的角色啊！他一直就希望我能够文静一点，以后能够去华夏…”
　　“不不不！你要知道，只有扮演最符合自己特点的角色，才能够真正做好啊！”林洛一本正经地纠正道，“只有符合自己特点的角色，才能够完全演绎出来啊！而且，我们的企划是把你们直接当作是三次元的投影，也就是说，你在团队里，就不再是小鸟游亚美，而就是矢泽妮可！属性不符，怎么能扮得像呢？”
　　“可是…”
　　“别可是啦！你想想我，看看我这身黑猫的打扮，如果我去COS桐乃，能行吗？这就必须要符合自己的特点嘛！好了，你的角色就这么定了！”林洛摆摆手，“剩下的六个人，按照自己喜欢的角色先来试试，然后我们先确定好觉得，看看剩下的两个角色是谁，最后再去寻找成员。”
　　“嗨！”
　　总之是把妮可这个逗比角色放在了小鸟游亚美身上。说起来，这可是为她好呢！要知道，历届人气评选，妮可都是稳居前三！虽然逗比，但是正式因为这样的性格，让大家觉得很可爱，恰好小鸟游亚美这个家伙也是双马尾，而且是两条质量非常好的双马尾，林洛和自己之前系的双马尾对比了一下，这个家伙的头发少些，马尾显得更飘逸，不过看上去，头发似乎是拉过的，不是林洛这种真正的天然顺滑。
　　“奈奈酱，你来给我介绍一下成员吧…我除了知道小鸟游亚美，还有织田春香外，其他人都不认识呢！”林洛看着在一边无所事事的奈奈和梅林，“还有梅林酱，去泡点茶过来！”
　　“浅田桑浅田桑！”梅林使唤着下属，“快去泡茶！”
　　“请稍等！”浅田诚领命而去。
　　“梅林酱，你倒是不要摆出一副理所当然的样子啊！”
　　“姐姐大人也是这么使唤我的啦！”梅林回了个笑容，“姐姐大人，有何吩咐？”
　　“好啦洛酱，怎么突然就开始刁难梅林酱了啊。”奈奈走到林洛身边，“我来给你介绍下元气少女的成员吧，织田春香当然就不用介绍了，春香虽然看上去很有威严的样子，实际上是个有点害羞，同时有些傲娇的少女，而且，不要看着她很成熟的感觉…其实她和洛酱差不多大的！”
　　“哈？她和我差不多大？”林洛睁大眼睛，这家伙足足有一米七的身高，身材一流，看上去大方潇洒，作为队长看上去也非常稳重，你告诉我她其实和自己差不多，是个还不到十七岁，有点害羞傲娇的未成年少女？
　　“唔…我是只有十六岁半的…”织田春香被林洛看得后背发毛，低下头说道。
　　“额，我突然相信了…”林洛看着这个
　　“因为春香的能力是整个团队中最好的，加上人长得很高，看上去比较靠得住，就当了队长。”奈奈解释道。
　　“嗯…”林洛手托着下巴，“我记得，当初培训的老师就说过，春香是能够达到三流歌姬的演唱水准吧？现在呢？”
　　“老师说…勉强能跟上二流歌姬，但是想要再进步，必须有足够的经验和底蕴了…”织田春香是真的暴露了自己的本来性格，这么大个子却显得很胆小，一股浓浓的反差萌扑面而来。
　　“奈奈酱，爱姐姐是什么层次？”林洛问道。
　　“爱姐姐是扶桑最顶尖的二流歌姬哦！”
　　“哈？爱姐姐不是第一明星吗？为什么只是二流啊！”林洛睁大眼睛。
　　“因为爱姐姐不是传统意义上的歌姬啊！虽然实力不差，但是爱姐姐的真正职业是声优啊！”奈奈解释道。
　　“所噶！所以说，其实春香已经很厉害了对吧！”
　　“嗯。”
　　“那么，缪斯的核心角色，队长高坂穗乃果…”林洛看了看一脸紧张的织田春香，“就不能给你啦！”
　　“啊…为，为什么啊？”织田春香急得脸上泛红。
　　你脸红个什么鬼啊！林洛心中吐嘈。
　　其实说起来，如果按照前世声优选择，高坂穗乃果的唱功其实是最好的，Emi音大毕业，之前一直是在音乐上发展，精通吉他钢琴唱歌作词作曲古典声乐。但是动画里反而不出彩了，同样唱功了得的饭田里穗，同样在动画里不出彩，南条甚至在第一季动画最后一集合唱里走音了！
　　总之，在动画里，唱功好的其实都表现得不出彩，反而是西木野真姬才是最出彩的一个——大概这就是印象流的缘故吧！毕竟那段SOLO确实出彩。
　　当然轮到小姐姐们线下偶像活动的时候，功底一下就展现出来了，四大歌姬就是四大歌姬，确实是实力最强的存在，Emi也当得起队长的职务——虽然动画里是个天然笨蛋。
　　所以作为动画党的林洛，并不打算采用前世的实力分布，而是按照动画角色来选人，这样可以尽量保持角色和声优之间的同属性。而即傲娇又有点害羞，同时唱功了得，林洛脑子里第一个想到的就是西木野真姬，作为同样稳居人气榜前三的存在，配上一个真正的唱功高手，这是理所应当的嘛！
　　“原因嘛，作为年龄最小的一，被划进一年级里有问题吗？”
　　“没、没有…”织田春香低下头。
　　居然还是个受！
　　“嘛，那春香的角色就定下来了，你以后就是西木野真姬了！这个角色可是很出彩的哦！加油！”林洛举起拳头给她打气道。
　　“嗨…”
　　“这位是宫本千和，是元气少女中最活泼的，同时也是元气少女的舞蹈设计，小时候曾经获得过扶桑芭蕾舞比赛少年组的优胜奖。”奈奈介绍着下一位成员。
　　“我叫宫本千和，来自仙台，请多多指教！”宫本千合鞠躬道，这是一个个头看上去有些娇小，大概一米五高，非常可爱的女孩子，声音清脆，透着一股活力。
　　“那个，你多高？”
　　“150公分。”
　　“嗯…”林洛觉得想要找一个和自己差不多身高的存在，怕是只能在小学找了…
　　“比殿下高4公分哦！”少女非常可爱的样子说道。
　　这家伙是天然黑吗！
　　这和自己印象中的吉娃娃完全不同啊！不行！
　　林洛看了看自己的角色设计，然后拿起笔，快速修改着，很快，凛的样子就从之前的飘逸双马尾，改成了短发短马尾，两只小马尾翘起，整个角色顿时感觉俏皮了不少。嗯，既然你叫吉娃娃，那就干脆改成吉娃娃吧！
　　“嘛，那这个角色就给你了！星空凛，一年级，擅长运动，元气十足！嘛，角色有点猫的属性，所以，麻烦吉娃娃酱了，从现在开始，你每一句话后面，都必须加一个喵！”林洛竖起大拇指，“少女，我看好你哟！”
　　“才不是吉娃娃啊！”少女一脸不高兴。
　　“对啊对啊，姐姐大人，吉娃娃是说不出喵的，得说汪！”梅林在一边偷笑道。
　　“诶，说什么？”
　　“汪！”
　　“哦~”林洛扭头偷笑，对着宫本千和说道，“看，得说喵吧，可爱多了。”
　　“那个，洛酱，还是不要传出吉娃娃这样的称呼吧，以后可是偶像诶！”奈奈建议道。
　　“奈奈酱你不懂啦，这个时代，偶像不自黑一下，能叫偶像吗？有缺点的偶像，才能和观众贴近啊！那种不需要上厕所，只会生出粉红香喷喷的蛋的偶像，根本就是异端啊！”林洛说道。
　　“可是…为什么要让千和说喵啊…”
　　“诶，吉娃娃说喵不是常识吗！”林洛摆摆手，“下一个！”
　　很快，七人的角色就已经确定了下来，然而让人尴尬的是，缺少的恰好是最核心的成员，团队核心高坂穗乃果和南小鸟。
　　高坂穗乃果的作为核心，虽然是个天然笨蛋，但是怎么也是核心，能够担当起核心重任才行，然而元气少女即便是最强的COS组合，半年前也仅仅是业余级别，能够出现几个不错的成员就很好了，不能指望全是高端选手啊！能够带动一个团队，很显然，这群家伙除了春香都不行，然而春香已经定了角色。至于南小鸟，这个问题更大了，按照设定，南小鸟的属性就是完美，萌，做事细致，天然治愈，同时还是世界第一果厨，这群家伙，全都是野路子出生，家境都只能说一般般，这么完美的操作，他们根本就玩不转嘛~！
　　“所以咱们就暂时空缺了两个啊…话说，这两个角色，大家想想看谁来好呢？”林洛揉揉太阳穴。
　　“离开的那两个…”
　　“不予考虑！其实那两个是实力很强的对不对？实力不强也不会自立门户了。但是这样的人是绝对不能再要的！”林洛打断道，虽然自己不是LL厨，但是自己当初也是刷了15遍动画的，如果成员本身不完美，自己干嘛还要做缪斯啊！偶像怎么能有这样的污点！
　　“我有个建议！”梅林举手。
　　“谁？”
　　“姐姐大人你呀！”梅林双手合十，“姐姐大人你来当高坂穗乃果就可以了呀！”
　　“你是想说我很有领导力？不行不行，我怎么可以出场呢！”林洛摆摆手。
　　“我是说姐姐大人也是天然笨蛋，和穗乃果很像嘛！”
　　“有本事你给我站住！”林洛大怒。
　　“阿诺…”织田春香举手，“我有两个人选…”
　　“诶？谁？”
　　“南小鸟可以选择殿下身边的女仆桑，她看上去就好厉害的感觉…”
　　“诶，对哦！小月姐不就是个完美女仆嘛！”林洛恍然，“那高坂穗乃果呢？该不会你想说是小羽姐吧，那不成的，她是公主啊！”
　　“当然不是啦，不过也是殿下认识的人，而且据说和殿下是朋友。”
　　“有吗？有这么一个人？”
　　“就是最近被称为樱花公主的清水秋奈…”
　　“清水秋奈我认识没错，不过她什么时候有了樱花公主的称号了？”林洛疑惑。
　　“最近莲田的樱花盛开，她拍了很多张COS照呢，配上莲田最美的樱花，现在在COS圈里名气很大，被称为樱花公主！”说起COS，织田春香热烈了起来。
　　“那好，暂时就这么订下来了！”林洛拍拍手，“你们暂时就住在文库吧，梅林酱，你安排好这些，等小羽姐她们回来，我们就正式开始这个偶像企划！大家，加油吧！”
　　“嗨！”
　　PS：作者鶸不是正常的嘛~~
　　对了，整个缪斯角色改了一个，星空凛的发型，改成了修罗场里春咲千和的发型，感觉很萌…
　　这是增色，凛喵的粉不能打我！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 188-粉雪

　　从江户回来已经三天了。
　　唐小羽和小月还是没有音信，林洛打了几次电话，都无人接听。
　　小镇的樱花已经到了全盛的时期，不过小镇居民的赏樱热情早就不在了，清明假期结束，孩子们也都复课上学去了，莲田几十万亩的荷塘，现在进入蓄水种植期，冬天挖过莲藕的荷塘，需要重新种上莲藕。
　　全盛期的樱花，风吹过的时候，缓缓飘落如粉雪，花瓣洒满路上，似乎踩上去都有香味。
　　林洛和奈奈梅林三人例行沿着这条樱花长廊散步，风轻轻吹过，樱花花瓣洋洋洒洒，林洛突然快跑几步，然后转过身，掏出手机：“奈奈酱，转个圈！”
　　“诶？”
　　“拍照呀！这么美的樱花！”林洛说道。
　　“这几天已经拍了很多很多了啊！”奈奈苦笑，这几天不知道拍了多少张照片了，环绕小镇的这条樱花长廊，到处都留下了三人的映像。
　　“转个圈嘛！奈奈酱最漂亮了！”林洛微笑道。
　　“好吧…”奈奈点头答应，在风中转了个圈，裙角随风飘起，林洛手机喀喀喀连拍了一大堆的照片。
　　“奈奈酱，快来看！像不像是粉色的雪？”林洛翻看着刚刚拍下的照片，从中挑选着，然后定格在奈奈恰好半遮面，眼角带着笑的那一张，凝视片刻，林洛吞了吞口水。
　　“喂喂，洛酱，注意形象啊！”奈奈气恼道。
　　“嗨嗨！”林洛忙点头，“奈奈酱真的好漂亮啊，虽然有点肥，嗯，但是恰好和这粉色的环境很搭配呢，看上去有种快乐的感觉。”
　　“哈？”
　　“如果是我，可能就只剩下萧瑟的感觉啦！”林洛嘴角酒窝浮现。
　　“姐姐大人，我也很棒啊！”梅林挺胸说道。
　　“哦~呵~”林洛上下打量了一番，然后嗤笑。
　　“哼！”梅林一脸不高兴。
　　“嘛，梅林酱，说起来，如果你再大两岁，可以把你也加入偶像组合呢！”林洛说道，“绘里的设定上，就是金发碧眼，只可惜，你这身材，哈哈哈~~~”
　　“姐姐大人，你不觉得你根本没资格发表意见吗！”梅林挺着胸，“而且，我可没想过要当一个偶像啊！”
　　“洛酱，这个企划，真的能成功吗？”奈奈问道，“你是认真的？”
　　“当然了啊，别小看哦！缪斯神教必将横扫天下的！”林洛拍拍胸，说起来，三大邪~教已经被自己搬过来两个了…
　　“不，我是说，洛酱你有那么多时间来管理这个组合吗…”奈奈问道。
　　“诶，文库我没管理，不一样发展起来了嘛！游戏也没管理，现在发展得很不错啊！每天都能看到舰娘的同人图呢！”林洛信心满满，“我只需要给她们指一条路，然后她们努力向前走就是了啊！”
　　“也只有洛酱能有这样的信心了啊！”奈奈赞叹道。
　　“那是，嘿嘿！”林洛得意笑道。
　　“那是不是还要写歌呢？洛酱都没专门为我写过歌！”奈奈装作一副不满的样子。
　　“等等！”林洛喊道。
　　“诶？”奈奈和梅林一愣。
　　“不要动~~”林洛没有用手机，只是用两手手指比划了个框的样子，樱花飘落的样子非常美，这两个家伙也显得很美。
　　“搞什么嘛！你不是有手机吗？”奈奈腮帮鼓起，然后噗哧笑了起来。
　　“手机只能记录那些可以被记录的画面啊！”林洛比划的框中，奈奈和梅林都笑得那么灿烂，“用心才能记录那些照片记录不下的瞬间啊！奈奈酱，你的头发被风吹得有点乱啦~”
　　“什么嘛！”奈奈稍微整理了下自己的头发，“现在呢？”
　　“嗯，现在正好！嘿嘿！”
　　“好了没有啊？”梅林不满道。
　　“你一边去！妨碍着我看奈奈酱了！”林洛凶道。
　　“姐姐大人，我也很好看啊！”梅林捣乱地把奈奈抱住。
　　“梅林酱，别闹啦~让洛酱看吧！樱花就这么几天呢！”奈奈把梅林推到一边。
　　“呐，奈奈酱，你会拒绝我吗？”林洛突然问道。
　　“诶？”
　　“感觉我无论提什么要求，奈奈酱都是同意的呢…”林洛看着奈奈，突然感觉，在樱花飘落中，奈奈脸上灿烂的笑容中，有着一丝犹豫和阴霾。
　　因为担心吗？
　　“没有啊！洛酱这么可爱，谁都不忍心拒绝啦！”
　　林洛突然感觉，自己似乎做得有些过分了，奈奈就如同这盛开的樱花，尽力展示着自己的好，不去要求什么，只求，自己能够注意到吗…
　　“我们回家吧！”林洛笑道，“中午爱姐姐来了，我们就尝试一下！”
　　“什么？”
　　“等中午就知道啦！”林洛脑子里响起了当初那熟悉的旋律，那不是一首快乐的歌，却是最符合现在两人心情的歌。
　　快步回到家里，林洛就把房门给关上，然后打开电脑。
　　林洛不算多感性的人，看电视剧看电影哭的时候很少，却有那么几部，看一次哭一次。
　　比如未闻花名，比如当幸福来敲门，比如忠犬八公的故事，比如放牛班的春天，所以林洛一般情况下，并不愿意去看这样的作品，虽然在自己内心中，这样的作品让自己非常感动，能触动自己的心弦。只有当自己想要痛哭发泄一番的时候，才会把它们找出来，然后关灯，屋子里一片黑暗，一个人默默地看完。
　　但是有一部电视剧，自己只看了一遍，然后不愿意再去看第二遍，即便这部电视剧自己很喜欢，很感动。不过虽然只看了一遍，其中的插曲，却是熟记于心，因为自己单曲循环了无数次。
　　《粉雪》。
　　歌谱一行行写了出来，主旋律，吉他谱，鼓谱，贝斯谱。
　　林洛看着屏幕上的歌词，回想着自己和奈奈之间，不正如歌词说的一样么，突然，似乎互相之间，就那么脆弱地，互相维护着彼此，总是放不下心中的某些顾虑。
　　如果可以，那么自己在这个世界上的身份，是个最普通的平凡人多好。不过那样，自己能守护住奈奈吗？林洛不知道，自己的“成功”究竟有多少是前世的记忆，有多少是这世身世背后的助力，剩下多少，才是自己的努力。
　　在一起，却有如此孤单的感觉，所有人，都无法张开自己的心扉。
　　自己什么时候才能打消自己心中的顾虑呢？林洛不知道，不过，希望这首歌，可以让奈奈感受到，自己已经注意到了她内心的孤单和慌张，能够让她安心吧。
　　实在抱歉，这首歌的用途，或许有些渺小，但是对自己来说，这是一件真正的大事。
　　林洛看着完成的歌谱，叹了口气，奈奈酱看上去和以前好像没什么差别，但是却显得敏感了很多，而且，也越来越显得没有自己的主见，似乎只是在为了跟随自己而存在一样。
　　这可不是当初自己认识的大姐姐啊！那时候她还有自己的主见，还会和自己争论，开玩笑，作弄自己。
　　究竟什么时候，她变成现在这样的呢…是因为自己和小羽姐之间那个樱花走廊下的吻，还是工作室壮大起来，抑或是就早之前温泉之行呢…
　　“奈奈酱…”林洛喃喃地念叨着奈奈的名字。
　　打印好曲谱，林洛拿着谱子出门，然后直奔楼下。
　　“诶，洛酱，饭还没做好呢！”厨房传来奈奈的声音。
　　“马上就回来啦！”
　　林洛跑到乐器房，拿起吉他，凭感觉调好音，试了试，音准还行，然后把谱子放好，指尖划过琴弦。
　　“粉雪舞う季節はいつもすれ違い/人混みに紛れても同じ空見てるのに/風に吹かれて 似たように凍えるのに/僕は君の全てなど知ってはいないだろう…”
　　林洛的声音中带着空灵，虽然有一副好嗓子，这一刻却显得有些苍白无力，就像是初音唱出来的电音一样，除了好听之外，似乎无法附加任何的感情…
　　放下吉他，林洛低下头，有些无力地苦笑。
　　“洛酱？怎么不唱了？”立花爱的声音响起。
　　“爱姐姐来了啊！欢迎回来！”林洛回头说道。
　　“怎么一个人在这里唱歌啊？”立花爱走过来，伸手拿过一张曲谱。
　　“写了一首歌，然后我自己却完全唱不好…”林洛有些丧气地摇摇头。
　　“真是一首好歌呀！”立花爱跟着哼了两句，说道。
　　“当然是好歌啊！”
　　“送给奈奈酱的？”
　　“诶？”林洛惊讶。
　　“我可是过来人！”立花爱笑道，“你没有放开，自然唱不出味道啦！”
　　“诶？”
　　“你想想啊，你心中全是只想偷偷告诉奈奈，或者仅限于我这样知道你和奈奈之间故事的人，而没有把着秘密公布出去的想法，这样偷偷摸摸的样子，怎么可能放得开嘛！”
　　“那要怎么样呢？”
　　“比如说，当着陌生人，对着奈奈唱出这首歌，你有这样的勇气吗？”立花爱问道。
　　“嗯…”林洛犹豫了一下，点点头。
　　“那你敢不敢把乐器都搬出去，主干道的桥上，然后就在那里，当着全镇人的面，大声唱出来呢？”
　　“嗯。”林洛点头。
　　“那么，如果我们再加上直播呢，在小窝里告诉大家，你要唱一首歌给你的奈奈酱，然后全程直播，你敢吗？”
　　“可是…”
　　“奈奈酱可以抛开一切，你敢吗？”立花爱打断林洛的话，咄咄逼人地问道。
　　“敢！”林洛站起来，“当然！”
　　“哇！现在我相信洛酱可以唱好了呢！到时候，我来给你打鼓吧！”立花爱鼓掌道。
　　“我是不是被骗了？”林洛脑子里一片混乱，自己不是只是想在家里给唱给奈奈听吗？诶诶诶！
　　PS：哇~这部番是真的神！
　　《月色真美》，看着里面的主角，就像看到当初的自己，老夫的少女心啊！全都要化了！
　　唯一的区别是，男主没翻车，而我翻车了…MMP
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 189-有些无法逃避的事情

　　“好单调啊，果然没有贝斯不行呢。”林洛和立花爱试着演奏了一下。
　　“没办法啊，谁让现在愿意弹贝斯的人这么少呢。”立花爱放下鼓槌，笑道，“以前我加入的乐队，当时的贝斯手还是我自己担任呢。”
　　“诶，你不是主唱吗？”
　　“但是必须有人练贝斯啊！她们都不愿意，只好我来弹了。不过最终，乐队解散的时候，我是名气最大的，哈哈。”立花爱想着以前的事情，脸上露出怀念的神情。
　　“奈奈酱只会钢琴，梅林酱钢琴都是三脚猫，我倒是会贝斯，但是吉他又没人会了…”林洛抓抓头发。
　　“其实可以把元气少女叫来啊！”
　　“诶，她们好像都不怎么会乐器吧？”
　　“但是让她们用声乐补充，也是可以的啊！贝斯虽然是灵魂，但是也不是没有办法补充的，低音键盘，声乐都可以作为替代。”立花爱说道，“我可以来帮你完善谱子。”
　　“诶，那谢谢爱姐姐了。”林洛想了想，似乎也不是不能接受，以前就看过很多纯声乐伴奏的，比如小小恋歌，当初就有纯声乐伴奏的视频。
　　“先去吃饭吧，奈奈酱应该把饭做好了。”
　　林洛有些不舍地放下吉他，这套乐器，还没有真正完整地一起合奏过一次呢…
　　吃过午饭，林洛和立花爱告别奈奈，神神秘秘地前往江户，奈奈一脸不高兴，林洛安抚好一阵。
　　“希望元气少女她们能够做到吧。”林洛看着窗外飞驰的景象，有些心不在焉。
　　“你要相信狮子座的教导能力啊！”立花爱笑道，“元气少女能在那里接受这么久的教导没有敷衍，说明，她们的资质和进度是让老师们满意的。”
　　“诶，爱姐姐对狮子座很熟吗？”
　　“我记得我说过啊，当年我参加偶像活动，人气反而下降了，就被送去狮子座培训了半年啊！”立花爱笑道，“那个时候的我还没元气少女的实力强呢，所以放心吧。”
　　林洛稍微安心。
　　从轻轨站下车，两人直接从特殊通道出站，然后上了一辆早就准备好的车。
　　“爱姐姐平时也是这样的吧？”林洛看了看车内略显奢华的内饰，问道。
　　“不是啊，这是因为你的原因啦！虽然我经常被认出来，但是每次我都会满足粉丝的要求，签名拍照什么的，所以大家都不会太为难嘛！”立花爱带着大口罩的样子完全没有说服力。
　　“有点怀念半年以前，那个时候我挤地铁上班的时候，可不用现在这么躲躲藏藏的。”林洛叹气。
　　“这就是成名的烦恼啦！”
　　“嘛~对了，爱姐姐，为什么，你和上杉浩二被点破后很快就在一起了啊！”林洛有点难以理解，“他只是一个扑街游戏制作者吧？”
　　“哈，洛酱，你还太年轻啦！”立花爱脸上满是幸福，“等你到了我这年龄就明白了啊！”
　　“爱姐姐永远十七岁啦~！”
　　“怎么可能有永远十七岁的人嘛！”立花爱摇头，“人总是会老的，趁着自己还看得过去，遇到自己喜欢，同时又喜欢自己的人，当然不能放手啦！”
　　“爱姐姐喜欢他？”
　　“嗯，很久以前就喜欢了啊！”立花爱点头。
　　“很久？多久？”
　　“其实说出来你不信，小学三年级…”
　　“咳咳…”林洛捂嘴。
　　“想笑就笑吧！那时候的我，其实只是一个很笨的小女孩，头发泛黄，长得瘦瘦小小的，看上去和刚上小学差不多。然后有一次被其他女生欺负，上杉浩二帮我把她们给打跑了。不过，他可能早就忘记了吧！还以为我们是在中学才遇见呢！”立花爱笑道，“其实中学那阵我就想和他交往的，不过，我和他差了几岁，别人会说我老牛吃嫩草吧！”
　　“现在看上去也是啊！他看上去比爱姐姐大十岁呢！”林洛一起笑着，“后来呢？”
　　“后来我就去华夏留学了啊！”立花爱摇摇头，“然后我就去当了声优，经过了几年的时光，我成为了大明星，而他，一直注意着我，从一个只会棒读的笨蛋，成长为了后来的花花殿下，差距越来越大。虽然后来我们再取得了联系，经常通过电话和网络联系，互相倾诉，但是谁也不敢去挑破。我退出演艺圈，就是想要在什么时候，下定决心，用一个普通人的身份，向他提出交往的请求。”
　　“你退出都半年多了，还没去告白呢！”林洛吐嘈道。
　　“对啊，没有洛酱的鼓动，我也不知道后面的路怎么走呢，结果浩二就那么傻傻的拉着我的手说，永远都不放手。”立花爱伸手摸着自己的脸，“那个时候，感觉什么都值得呢！”
　　“真是个花痴！”林洛瘪嘴。
　　“洛酱，感情这种东西很脆弱的，一定不要在发现了问题的时候犹豫，要努力去解决，哪怕只是去倾诉，而不能等待，时间会磨灭一切，也会让原本只是一条裂痕变成遥不可及的天河，加油！有些事情，必须去做，不能逃避。”立花爱给了林洛一个鼓励的眼神。
　　“嗯！”林洛心情好了不少，总之，豁出去了，也要让奈奈酱，感受到无论什么都无法阻止彼此的心。
　　狮子座演艺公司还真就像是立花爱的后花园，很多人都熟识，两人找到元气少女还在训练的地方，只剩七人的元气少女，已经顺利完成了形态训练，舞蹈训练，礼仪礼节培训，现在音乐培训也接近完成，这一项和舞蹈训练是耗时最长的，贯穿整个培训过程，除了前期因为老师问题没有进行音乐培训，其他时候都是满负荷培训。
　　狮子座的培训班，可以说是整个扶桑牌子最硬的，当然，也是最严格的。而元气少女并不是作为练习生，而是必须完成雕琢的作品，狮子座付出的心血就更多了。毕竟练习生不合格淘汰就是了，但是元气少女却并不是这样，这是一个必须完成的项目。
　　离开的两人现在估计肠子都悔绿了，这可是帝国公主钦点的偶像组合，就冲这一点，即便组合以后不会红，也至少在转幕后轻松很多。然而现在嘛，跑掉的两个家伙只是笑料而已。
　　不得不说，这个世界就是这么残酷。
　　“好像不错呢。”立花爱听了一段元气少女正在合唱的歌之后说道。
　　“是啊，虽然只有七个人，听上去已经是一个完整的声乐团了呢！”林洛点点头。
　　“啊！是花花殿下！”培训老师看到立花爱，一眼就认了出来。
　　“青山老师，日安！”立花爱鞠躬道。
　　“啊，不用这么客气，早就说了，你现在已经能当我的老师了。”青山老师是个秃顶的大叔，看上去不修边幅。
　　“都是当初青山老师教得好。”立花爱笑道。
　　“你来是？”
　　“这位是林洛酱，找元气少女…”
　　“啊，洛公主殿下！”青山老师鞠躬道，光秃秃的头顶颇有喜感。
　　“你好…”林洛发现自己不知道摆个什么样子了，是伸手让他起来，还是也会一个鞠躬？
　　“好了不要拘泥于这些礼节了，林洛酱很讨厌这个的，而且她也不愿意，总是拿这个身份说事。”立花爱说道。
　　“抱歉，我也是第一次见到洛公主殿下，有些失态了。洛公主殿下是来找元气少女吗？”
　　“嗯，想让她们帮一个忙，她们的声乐怎么样？能代替贝斯吗？”林洛问了一个外行人的问题。
　　“当然没问题了，贝斯虽然号称乐队灵魂，但是怎么能和声乐比！”青山老师保证道，“元气少女已经可以说是完全培训完毕了，我已经没什么可教她们了。”
　　“啊，那真是太好了！”林洛很高兴，挥挥手说道，“大家收拾东西，我们去莲田！”
　　“等等！我们得在这里排演好，然后再去给奈奈酱一个惊喜啊！”立花爱阻止道。
　　“哦哦！爱姐姐你来协调吧！”
　　立花爱轻车熟路带着大家走进一个录音棚，然后把曲谱发给几人：“你们先练下歌，我去把声乐的谱子改出来。”
　　立花爱拿着谱子，就到隔音室，开始改起谱子来。
　　“林洛酱…”织田春香被推出来和林洛打招呼，“好久不见…”
　　“大家好，我们几天前不是才见过嘛！”林洛笑道。
　　“那个，林洛酱，我们的企划什么时候开始啊？”小鸟游亚美跳出来问道。
　　“这个需要段时间啦！小月姐还回来，清水秋奈我抓了好几天没抓到呢！”林洛坐下，“大家都坐下吧。”
　　“那这次找我们是，唱歌吗？”
　　“不是不是，我想要唱一首歌，但是没有贝斯手，所以想让你们帮忙用声乐伴奏，代替贝斯。”
　　“就是这首歌吗？”织田春香看着乐谱，轻轻跟着哼唱，然后摇摇头，“这首歌，有点伤感呢。”
　　“但是有时候更能给人力量呀！所以拜托了，这对我很重要。”林洛正色说道。
　　“嗯！我们一定会努力的！”织田春香点点头，“对了，林洛酱，莲田的樱花真的有那么美吗？”
　　“诶，那当然了！”
　　“真羡慕呀，可以生活在那么美的地方！”
　　“那是，我以后也不会离开莲田呢。”林洛微笑，“你们如果以后想来莲田，随时都可以来呀！”
　　“那太好了！”织田春香双手合十，“真想看到，林洛酱写的歌中，如粉雪一样的樱花呢。不过，那个人是西川公主吗？”
　　“诶…”林洛张张嘴，这个问题…嘛，走一步算一步吧，也不知道小羽姐究竟怎么了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 190-练歌与新游戏进度

　　改好谱子，元气少女七人也都把歌给记熟了，这首歌本身就很简单，并不是多么复杂的歌。
　　当然歌简单不代表好唱，为简单的歌词赋予灵魂，这是一个歌者最基本的要求。
　　“我们先来试试吧！洛酱，没问题吧？”立花爱问道。
　　“嗯，先试试。你们有问题吗？”林洛拿起一把已经调好音的吉他，问道。
　　“没问题！”小鸟游亚美喊道，然后发现只有自己喊出来了，引起一阵笑声。
　　“洛酱开始吧！”
　　指尖扫过吉他，前奏响起，接着立花爱的架子鼓接过了节奏的任务，然后元气少女的声音轻柔地响起。
　　林洛看着手中拨动的琴弦，然后开始唱出了第一句。
　　“停！”立花爱用鼓槌在吊镲上敲了几下，“洛酱，不要看手里的琴，那不是奈奈酱，也不是樱花！”
　　“嗨…”林洛抬起头，回了个歉意的笑容。
　　“再来！”
　　“停！节奏！你们先是跟着洛酱的吉他，接下来就得跟着我的节奏！”
　　“洛酱，大声点！”
　　“洛酱，你你知道你的歌声为什么会干巴巴的吗？气音，用气音！”
　　“洛酱你最近不是一直在锻炼吗？”
　　“为什么你的气息这么短，感觉一句歌词都唱不完？”
　　“好了不用练了…”
　　整个练习过程完全就是立花爱用一个歌唱大师的身份，在挑林洛这个差不多就是初学者的家伙的刺。
　　林洛倒不是不会唱歌，而是…林洛以前都是挑选适合自己声音的歌曲，并不需要太多的技巧。唱歌就和运动一样，久了不练习，能力就会退步。更何况林洛这种完全没怎么练习过的，技巧我都懂，但是臣妾做不到啊！
　　看看林洛以前唱的歌，相亲相爱一家人，可以直接用空灵认真的语气唱，明天会更好，直接萝莉音就可以了。但是粉雪不同，这首歌是林洛要唱给一个特定的人，之前那种有点敷衍的唱歌方式，自己根本唱不出想要的那种感觉。
　　立花爱接了一杯热水，递给林洛：“怎么样？”
　　“我唱得真的那么差？”都说自己不知道自己唱歌究竟好不好听走不走音，林洛有点疑神疑鬼地问道。
　　“啊，那倒不是。”立花爱在一旁坐下。
　　“诶？”
　　“你想想啊，我作为顶尖歌手，元气少女也将要出道，我们一起为你服务，你这种业余水准，这完全不合格嘛！而且，你确定要用这样的声音唱给奈奈听？”
　　“……”林洛无语地看了看立花爱，喝了一口水。
　　“嘛嘛~洛酱，你其实不用表现出多高的技巧，但是你必须找到自己的节奏，属于自己的节奏。”立花爱总结道。
　　“节奏不是爱姐姐的架子鼓吗？”林洛奇怪道。
　　“不不不，我的鼓声，只是曲子的节奏，而你的节奏，是你的心。你要用什么样的方式唱出来，用什么样的节奏才能把你内心的感情倾注进去，这个在于你自己，而不是我的鼓声。”
　　“不懂…”自己记忆里似乎没有这个说法来着。
　　“我给你看一个视频，等等我找找！”立花爱拿出手机，然后打开网鸽视频，开始找起来，“找到了！这个！”
　　“诶，这不是爱姐姐你吗？”
　　视频中是一场演唱会，立花爱手中抱着贝斯，喧嚣的音乐响起，赫然是摇滚风格，和平时立花爱的可爱风完全不同的是，画面中的立花爱邪魅的眼神，癫狂的动作，还有声嘶力竭的歌声，看上去完全就是两个人。
　　“想不到爱姐姐那时候还是一个摇滚少女呢！”
　　“什么摇滚少女啊！大家都说那是我演艺事业上的黑点，那个时候我完全抛弃了平时的一切，在演唱会上唱疯了，我的节奏和乐队的节奏完全合不上的，你仔细听。”立花爱笑着说道。
　　“爱姐姐你完全就没有跟着团队走啊？而且还破音了…”
　　“这场演唱会后不久，我们的偶像团队就解散了。因为各种各样的原因吧，当然最关键的就是我这个主唱和团队其他人之间的矛盾，之前我是因为水平太低被送去狮子座的，但是回来之后，看上去我依旧是最差的那个。”立花爱脸上浮现出怀念的神情，“但是最终，发展起来的只有我，你知道契机是什么吗？”
　　“不知道。”林洛摇摇头。
　　“就是这首歌！”立花爱笑道，“如果你是粉丝，是偶像团队的粉丝，那么你对于我这样不跟着团队走，自己唱嗨了就乱唱的家伙，肯定是黑到底了，即便是我的粉丝，也对这场演唱会讳莫如深。但是在大师的耳中，他们感觉到了，我把全部的感情都投入了其中，他们并不会觉得我是捣乱的那个，而是对其他的成员不满，因为他们没有为我服务，而是坚持着自己的节奏，太死板了。”
　　“诶！”林洛睁大眼睛，“难道不应该是一个团队互相配合吗？”
　　“话虽然这么说，但是最终我们服务的是什么？是你的歌啊！无论我的鼓还是她们的声乐，都是为你的歌声服务的，你首先要有这种主角的意识，跟着自己的感觉走！”立花爱对着林洛鼓励地点点头。
　　“总感觉你是在忽悠我…”林洛皱眉，“不对，你就是在忽悠我吧！”
　　“诶，看穿了吗？”
　　“是因为我实在跟不上你们的节奏，所以干脆让我自由发挥，你们来进行弥补吧？”林洛瘪嘴，“说到底还是我平时没练习。”
　　“作为一个麦霸你已经合格啦！”
　　“不用安慰了，我会努力唱好的！”林洛站起来，握紧拳头，“我肯定能唱出感人的歌声的！”
　　-----------------------------
　　一下午的时间就在断断续续的练习中过去，林洛还是抓不住重点，不过总算，不是干巴巴的声音了，在立花爱的指导下，气声已经完全掌握了，当然气息不够长，不过这没关系，林洛的记忆里有足够的经验，之前只是找不到切入点，现在进步飞速。
　　给奈奈打了个电话表示自己会在江户呆一天后，晚上并没有继续练歌，两人一起前往上杉浩二的工作室。
　　林洛最初给上杉浩二的企划非常简单，对于上杉浩二的团队来说，基本可以说，就是在网吧里路过，看了几分钟别人玩LOL而已。游戏是不是有趣，卖点在哪里，这样单调的5V5究竟有什么意思，感觉就是《无尽战争》的省略版…
　　出于单纯对林洛的信任，加上群樱的支持，所有的角色都可以使用，所以还是做下去了——即便无法成为一个真正的好游戏，至少说，里面那些英雄都是群樱这么多年的角色，粉丝向总可以吧？而且这种看上去是关公战秦琼的设定还是很能吸引粉丝关注的。
　　工作室位于群樱的一个分基地，是群樱专门催稿的地方…咳咳，那些漫画家，如果拖稿太严重的，就会被请到这个如同是集体宿舍一样的地方，然后责编一对一专门服务，催稿。
　　“不要！我不要画，我要玩游戏！我要舔苏包河，小学生真是太棒了！”走进这栋小楼，就听到鬼哭狼嚎的声音。
　　“咳咳，习惯就好了，这是群樱常年排名前五的人气漫画家小林聪，就是画猎魔人的那个，连续三周没交稿了。”立花爱解释道。
　　“活该！”林洛咬牙切齿。
　　“诶？”
　　“把他的手机收了，网络断掉！居然想舔我家苏包河！”
　　“这说明洛酱你的游戏，已经影响深远啦！”立花爱笑道，“你要知道，像是漫画家，声优这样的业界人士，一般不会去推荐游戏的，即便自己很喜欢，也不会去推荐。”
　　“为什么？”
　　“因为商业利益啊！你都没给我拿广告费，我为什么帮你推广？”立花爱眨巴两下眼睛。
　　“爱姐姐你现在离开业界了，故意抹黑吧！”
　　“当然不是啦！你看啊，那些声优，在小窝里说自己在玩什么游戏，很好玩，但是你仔细一看，原来他们为游戏配过音啊！”
　　所以这就是前世没有知名声优说自己玩战舰少女的原因吗？不对，这个世界好像也没有啊！
　　“这也太黑暗了吧！”
　　“所以你看为什么那些一线声优配个游戏，哪怕就只有几句话，也那么贵，原因嘛，就是不要看着就几句话，这也是广告，粉丝总会作品关注的。”立花爱笑道，“所以说，战舰少女能走到现在真的不容易呢，要知道对手《星空之门》可是全明星阵容，而你只是用了元气少女配音。”
　　“等新游戏出来，那绝对也是全明星阵容！”林洛说道，“我们直接拿原配音，这就没问题了吧！”
　　“等你看看游戏再说吧！浩二团队现在很缺人手，尤其是，只有中岛绫一个造型师，到现在也才完成了不到十个角色，你对这些方面得关注起来啦！”
　　推开工作室的门，里面意外地很整洁，整个团队现在就四个人，上杉浩二以前的工作室三人，加上中岛绫。电脑屏幕上正在展示的就是战斗画面…
　　某个林洛不认识的角色，手执一把差不多1/3屏幕大小的巨型红色大剑，然后画面上各种炫酷，跳斩落地，屏幕上的画面抖动…好吧，我还以为这是某个三流3D网游呢！
　　“停下来！！”林洛喊道，“这就是你们做出来的游戏？”
　　“诶，都是按照洛酱的要求做的啊！”
　　“嘛…看来我需要好好给你们讲讲，什么叫对战游戏了…”
　　“啊…”
　　PS：大家都说最近剧情水…我只能说，这是铺垫，咳咳，铺垫，真的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 191-穿越者你懂吗

　　把上杉浩二最近制作的东西批了一通之后，林洛打开了无尽战争，这款和前世WAR3非常相似的即时战略游戏。
　　“你们知道无尽战争的比赛吧？”林洛问道。
　　“知道，不过这款游戏已经六年啦！”中岛绫说道。
　　“能占领市场就是好游戏，不能占领市场，那就是没有价值，游戏做出来是玩的！”林洛数落道，“你们想想，无尽战争最多支持6V6对战，但是为什么，比赛只有1V1和2V2呢？”
　　“找不到那么多选手吧…”中岛绫弱弱说道。
　　“绫酱，所以当初你当上组长又被撤了！”林洛毒舌道，“你完全就不懂，游戏是为什么服务的！是玩家，懂吗！玩家！竞技比赛是为谁服务的你知道吗？”
　　“大概是，观众？”
　　“算你还有点了解！”林洛指着屏幕，“大家想想，所有热门的竞技项目，足球，篮球，棒球，橄榄球，它们的共同点是什么？”
　　“都用球？”
　　“绫酱你别说话！上杉君，你来说说。”林洛瞪了中岛绫一眼。
　　“这个，不知道呢…”
　　“最大的特点，是自己玩得舒服，同时观众看得也舒服！”林洛拍拍手，“大家记住一点，竞技类项目，规则的改变只可能是两个方面，第一是为了公平性，第二是为了观赏性！足球篮球最近几十年的规则变动，都是为了观赏性来的！不仅仅是自己玩得舒服，观众也要看得舒服，这才是一个竞技项目能够火起来的基础。”
　　“可是我们是游戏…”
　　“这是竞技类游戏，以后我们肯定要建立一个如足球联赛，篮球联赛那样的电子竞技项目。就像现在并不规范的无尽战争的比赛一样，当然，更专业，更完善，同时也更好看！”林洛手一挥，“这就是无尽战争最大的问题所在，为什么最多2V2啊，因为只有这样，才有办法进行比赛，咱们的显示器才能装得下整个战局！观众才能看懂究竟谁占优势！说到底，竞技是为观众服务，所以观众能不能看得懂，才是关键！”
　　“可是我们游戏都还没做，就开始说举办比赛什么的，是不是太早了？”
　　“没关系！游戏的进度可以加快的，现在四人制作这样的大型游戏，完全不够用了，所以，扩大规模是肯定的。”林洛摇摇头，“说起来，大家都在忙这边，那战舰少女那边呢？”
　　“已经完全交给妄想小说网下属的游戏部门了…”
　　“那边我都没怎么关注…”林洛想了想，似乎有这么个部门来着。
　　“你是从来没有关注过吧！”中岛绫哼了一声，“亏我还在那里帮你改游戏改了一个多月呢！”
　　“啊~抱歉！对了绫酱，上次你说的那个东梦公司，怎么样了？”林洛赔笑道。
　　“好像快倒闭了吧…幸亏我没去呢！”中岛绫说道，“去年年底发布的新游戏被批抄袭，销量惨淡，亏本是肯定的。”
　　“那有没有可能，把他们的游戏制作团队挖点人过来呢？你们就四个人，制作这样的大型游戏要做到何年何月啊！”林洛问道。
　　“就咱们这条件…怎么挖人啊！”中岛绫指了指一边垃圾桶里的泡面盒子。
　　“上杉君，有兴趣把工作室完全并入妄想工作室，成为妄想工作室的下属游戏公司吗？”林洛突然问道。
　　“这个…”上杉浩二看了看立花爱，得到立花爱微微点头暗示后，“可以！”
　　“那好，等小羽姐回来，我们就着手把游戏部门分离出来，组建一个股份公司，妄想小说网提供资金，并且把战舰少女划过来，公司的管理由上杉君完成，具体股份分配，还是等小羽姐回来。”
　　“行！不过我们现在游戏怎么改？”上杉浩二问道。
　　“我们需要确定一个地图大小，也就是我们的整个战场尺寸，这个大小大概是250米的正方形，而我们的游戏界面，尺寸大概是地图的1/36。使用3D固定视角，视角正视为斜60度角，角色的初始移动速度在6米左右。角色的大部分技能，射程必须在一个屏幕范围内，技能的效果要求清晰，但是不能影响视觉辨认，即便是十个角色一起释放技能，也要求能够清晰辨认出来。我们不需要画面多华丽，但是必须保证清晰，即便牺牲画面质量。”林洛敲敲桌子，“注意了，之前那种做单机游戏留下来的习惯必须改掉，我们制作的是多人对战游戏，不是单机游戏，互动才是关键，配合才是核心要素，而不是追求画面效果。”
　　前世无论是LOL还是DOTA2，就画面效果来说都不是特别精致，只能说，是在保证了游戏的流畅情况下，尽量制作出更精美的画面。画面只是辅助，茫茫多的玩家其实根本就没有把画质开到过最高。
　　作为反面例子的，就是守望先锋了，这款游戏一经发布迅速火爆，但是让人很尴尬的是，虽然玩家自己玩得爽了，但是直播效果很差，观众获取到的信息很少，经常看不懂战局。尤其是在比赛的时候，即便有解说，那些初学者依旧是一头雾水。只是知道，啊，谁谁谁又死了，画面很精美，技能乱飞，子弹哒哒哒…
　　这直接导致的结果就是，大家看不出差距，看不出究竟什么叫玩得好，什么叫玩得差。
　　而看看LOL比赛直播效果，击杀面板，装备配置，等级，技能时间，经济情况一目了然，初学者依旧看得很有滋味——这就好像是足球比赛一样，哪怕我们大部分的时候都没有踢过球，但是不妨碍我们看得清场上的大概局势。
　　如果你去看了一场比赛，看得一头雾水，最终告诉你谁谁谁赢了，你根本就感受不到比赛的趣味，受欢迎程度也就大打折扣了。
　　前世的LOL即便备受争议，但是无可厚非的是，它带动了整个电竞圈的发展，尤其是和直播平台一起互相提升，更是极大地提高了游戏本身的影响力。
　　林洛决定复制这个过程，虽然改成了300英雄类似的方式——当然了，不可能像300那种渣制作，别说观众，连玩家自己都看不清局势…
　　“画面的效果，按照无尽战争的程度来吧！”林洛最后总结道，这可是穿越者的经验，穿越者你懂吗！
　　“嗨！”
　　“好啦好啦~洛酱，我们还是去吃饭吧，早就饿了。”立花爱说道。
　　“哦哦，好的，去哪里吃？”
　　“那个，外卖还有十分钟送来…”中岛绫说道。
　　“诶，你们没点啊！”
　　“我们是包月的，马上就到饭点了。”
　　“那帮我点一份青椒肉丝盖浇饭。”林洛说道。
　　“你能吃辣吗？”
　　“那鱼香肉丝盖浇饭吧…”林洛叹气。
　　“你可是公主啊！”中岛绫睁大眼睛，“为什么还要和我们一起吃盒饭啊？”
　　“咱们一起吃过盒饭吧？”
　　“可是那不一样啊！洛酱现在是公主啊，扶桑未来的王啊！”
　　“你们真无聊！”林洛瞪了中岛绫一眼，“快告诉那边给我订餐！”
　　“您的意志，吾王！”中岛绫学着动画里的礼节夸张地单膝跪地说道。
　　林洛瞥了她一眼，瘪瘪嘴。
　　“洛酱还是和以前一样没变呢！”中岛绫高兴地说道。
　　“怎么可能变嘛！”林洛丧气道，“为什么每个人都要先试探下距离啊！”
　　“就是因为相信洛酱不会变，才会试探啊！”中岛绫笑道，“如果洛酱从当初的伙伴，完全变成了高高在上的公主，我才不会来试探呢！”
　　“你还有理了你！”林洛装作生气的样子，“我命令，今天晚饭没你的份了！”
　　“哼，你又不是公主！”
　　“那我就是公主！”
　　“洛酱和公主只能选一个身份，你选哪个？”
　　“诶，为什么不能一起？”
　　“如果你是公主，那谁还能叫你洛酱啊！”
　　“也对哦！”林洛眨巴着眼睛，嘴角露出酒窝，“那我还是当洛酱吧！”
　　很开心地吃了饭，留下一堆意见，林洛和立花爱离开了工作室。
　　“洛酱，感觉好像一说到工作上的事情的时候，你就非常厉害呢！”
　　“那是！”
　　“不过一说到感情上的事情，立即就迷糊了呢！”立花爱笑道。
　　“因为工作上的事情，即便失败了也无所谓啊！”林洛张开双手，感受着江户夜晚的风，“感情是没有回头路可走的，一旦走错了，就万劫不复了啊！”
　　“也是呢…对了，公主什么时候回来？”
　　“诶？小羽姐吗？不知道呢。”林洛摇摇头，“打电话也打不通。”
　　“小月的呢？”
　　“也打不通啊！”
　　“今天试过了吗？”
　　“没有哦！我试试！”林洛掏出手机，拨通了唐小羽的电话。
　　响了五下了，电话通了。
　　“喂，小羽姐吗？怎么不接电话呀！”林洛语气里满是委屈。
　　“是小洛吗？”一个略微有点苍老的声音问道。
　　“诶？你是谁？小羽姐呢？”
　　“你现在过得好吗？”
　　“诶？”林洛心里一沉，电话那端的，是那个人吗？
　　“我知道你的近况，不过，你确定好你要走的路了吗？”
　　“当然！”林洛肯定地说道，“那么，可以告诉我小羽姐的消息了吗？”
　　“帝国需要一位公主。”
　　“不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守国门，君王死社稷…”
　　“你想错了，并不是和亲，而是，陛下只有一子，今后必然为帝，西川产业不得入皇室，所以，必须有一位公主来继承西川的产业。”那边的声音解释道。
　　“原来是这样啊！那什么时候小羽姐能自由啊！”林洛送了口气。
　　“你想的这个？”对方语气里有些兴奋。
　　“哈？”
　　“你就不觉得，她的西川公主，封的西川领地，而这一切应该是你的吗？”
　　“不要！！”林洛冷冷回道，“我要自己打下属于自己的国度！”
　　穿越者你懂吗！不能碾压土著，还叫什么穿越者！才看不上呐！
　　“哈哈哈！果然不愧是我西川王的传人！这我就放心了！”
　　对方开怀大笑中挂断了电话。
　　哈？林洛睁大眼睛，这是个什么鬼啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 192-最大牌的传话筒

　　“大概是吧…”林洛看着手机，长吁一口气。
　　“洛酱你是认真的吗？”立花爱问道。
　　“诶，什么？”林洛抬头，有些茫然。
　　“我要自己打下属于自己的国度什么的…”立花爱忍住笑。
　　“很中二是吧？”林洛瘪嘴，“不过，为什么不可以呢？现在的妄想工作室，已经初步具备了建立一个庞大的帝国的潜力！”
　　“现在的妄想工作室，还很稚嫩吧？而且你连一个核心都没有啊！”
　　“爱姐姐，看上去你对商业很感兴趣的样子，要不干脆来帮我吧！”林洛笑道。
　　“才不要！我现在就准备着以后当一个漫画家了！”立花爱昂起头，“钱什么的，已经没有意义了啊！”
　　“真为那些为你买账的粉丝伤心，他们花了钱，然后得到的是这个答案。”林洛装作一脸惋惜地摇摇头。
　　“我的粉丝最可爱了！”立花爱双手合十，“他们一定会祝福我的！”
　　“快走吧，别陶醉了！”
　　“嗨嗨！不过洛酱，妄想工作室真有这个潜力？”
　　“那当然！别小看哦！妄想小说网虽然看上去和三大漫画社之间差距巨大，但是这是一片处女地，我们的先行优势巨大，小说的入门要求低很多，不像漫画那么难，而且资源也更丰富，无论是周刊少年RUN还是周刊少年MAGIC，他们一期杂志也就20部漫画，而我们的小说网可以放多少小说？只有规模足够大，才会出现足够多的优秀作品，而这些作品，必然会产生那种可以跳出小说这个圈子，向影视、游戏进发，成为一个巨大IP的作品。或许妄想小说网赚钱不多，但是，这个网站就会是一个持续的孵化器，无论是游戏、影视还是周边的其他产品，都可以从小说网里孵化出来，这就是我们最核心的东西。就像周刊少年RUN之于群樱一样，是最坚实的根基。”林洛想着前世的起点，如果不是盗版横行，光是那么多的版权，起点也是破百亿的存在，哪里会卖那么便宜。
　　“嗨嗨~~不过这个过程需要很长的时间吧？而且你也不能保证没有竞争对手的出现啊！”立花爱说道，“历来西川王府开拓市场，然后被后来者挤掉是常事了，你可别高兴太早。”
　　“没关系啊！到时候了不得就是拼财力嘛！反正没人敢下黑手，正常的商业竞争，可不怕他们，了不得砸钱！”林洛笑道，“商业行为更多是看利益，如果烧钱超过了对方的底线，自然也就败退了。”
　　前世互相烧钱已经烧出一门学问了，比如说滴滴和优步烧钱烧成一个公司，腾讯凭借自己“我就是不赚钱陪你们烧谁敢来”的气势，把一大堆即时通软件开发公司给吓退，百度连年亏本给百度糯米烧钱，虽然最后还是半死不活，但是就是要继续烧。
　　不过无论怎么烧，最终的结果就是，谁有钱谁活下来，哪怕市场再不认可，我只要舍得烧钱，就死不了。
　　“但是你没钱啊！”立花爱疑惑，“该不会，洛酱你已经在考虑以后用西川王府的钱来砸了吧？”
　　“怎么可能啊！”
　　“虽然每一任西川王继位的时候，就是大手大脚花钱的时候，然后等成熟起来，西川王府又开始不断积累财富。但是，洛酱可不要忘记了，西川这片富饶的土地已经成为省了，今后西川的税收，可就不再归西川王府了啊！”立花爱强调道。
　　“才不会用别人的钱啊！咱们自己有钱，怕什么！”林洛说道。
　　“有钱？你该不会是说战舰少女的收入吧？虽然在同类游戏里确实很火，但是战舰少女的花钱点太少了啊！难道你要调整收费？”
　　“战舰少女收费标准是不会改变的，作为一款休闲游戏，它现在很不错，我可没打算，依靠它来赚钱，再说了，里面的角色都是我老婆，出卖老婆来赚钱，这怎么可能！”林洛摆摆手。
　　“那你们的摊子就这么大，没别的盈利点了啊！”立花爱好奇道，“还是说洛酱还有什么捏在手里的杀手锏？比如直播平台？”
　　“别提直播平台，那可不是我们妄想工作室的产业，我也绝对不会去碰的。”林洛连连否认，“那才是真正的烧钱窟窿，如果没有竞争还好，一旦有竞争，最终必然就是惨烈的烧钱大战，我可没钱给这种不知道什么时候才能盈利的项目。”
　　“那究竟是什么啊？”
　　“刚刚我们不是去看了嘛！就是现在你未婚夫负责的游戏啊！”
　　“你真的这么看好？”
　　“那当然了！而且，我们同样可以和网鸽联手，直播平台配合这款游戏是绝配！”林洛笑道，“不过嘛，到时候游戏肯定就不是妄想工作室的了，我们作为开发方，能获得1/3的收益就差不多了，但是也足够烧钱烧到所有人都不敢来和我们小说网硬碰硬。”
　　“真搞不懂洛酱你脑子里都在想什么，为什么小说网必须全部握在手里，这样你认可的赚钱大作，却要把利益分出去啊？”立花爱摇摇头。
　　“这还是不是因为我们的力量太小嘛！一款游戏能不能火爆，看三个方面，第一是游戏本身的质量，第二是推广渠道，第三是运营。我们也就是开发而已，而且还大量使用了群樱的版权，到时候肯定需要分一部分给群樱的，虽然群樱是西川王府的产业，但是该算的帐不能含糊。渠道需要借助网鸽，他们庞大的用户群就是天然的推广受众。而运营，我们一点经验都没有，还是得依靠网鸽，他们在全世界到处都建立了超大型数据中心，这种优势太大了。所以我心中最理想的利益分配方式是，我们妄想工作室分25%，开发团队分10%，群樱分5%，剩下的全部是网鸽的。”林洛笑道，“所以还要请爱姐姐帮忙啊！”
　　“诶，我能帮什么忙？”
　　“传消息啊！我已经把我的方向和规划都告诉给你了，接下来，就是爱姐姐把消息，传给西川王府了啊！”林洛眯着眼睛，昂起头说道。
　　“诶诶诶！”立花爱惊讶，“你知道了？”
　　“早就看穿啦！只不过没说而已，反正爱姐姐是不会伤害我们的，对吧！”
　　“嗨…”立花爱低下头，原本以为自己隐藏得很好的来着。
　　“其实啊，很久以前我就有点怀疑了，只是不清楚究竟是什么原因，尤其是去神社的时候，明显感觉到，清水秋奈对我的要求似乎完全没有阻拦，再后面小羽姐把我的身世一说，我仔细回想之前的事情，就发现其实大家都知道我的身份，除了我自己蒙在鼓里。”林洛张开手，轻轻跑了两步，“但是大家都是在为我好，不是吗？”
　　“洛酱你真是太可爱了！”立花爱两眼放光。
　　“那当然！”林洛拍拍胸口，嘛，有点怀念当初拍上去能拍到胸骨的感觉了，现在总感觉有点敏感来着。
　　“那现在怎么办？”
　　“先回文库，今天在文库过夜，明天上午开个会，把小说网和游戏公司建立的事情说一下。下午练歌，然后直接回莲田！”林洛回头一笑，“然后就可以安心窝在莲田画漫画啦！”
　　“说起来，这周的漫画我们还完全没有动手…”
　　“没关系，反正现在剧情走到这里，大家猜也都猜到了嘛！”
　　君名的漫画剧情，现在已经到了泷和三叶再次换回身体，才黄昏后回到各自的世界，泷忘记了关于这里的一切，而三叶则追赶着彗星的脚步，向小镇跑去。剧情到了这里，接下来自然就是改变原本发生的历史，大家也都猜到了，下一话就是三叶摔倒后，看到手中的字，苦笑而又坚定地跑回家，小镇居民得到拯救。
　　“君名结束后，有想过什么新作品吗？”立花爱问道。
　　“没有啊，我以后可能不会再这么画漫画了，漫画家真的太累了。不过如果爱姐姐真的想当一个漫画家，我可以给你提供分镜稿哦！”
　　“不要！我要自己想一个有趣的故事！”
　　“这辈子怕是没机会看到爱姐姐的漫画单行本了！”林洛装作失望地摇摇头。
　　“我肯定能成功的，一定一定！”立花爱挥着拳头。
　　“嘛~其实我有个主意！”
　　“什么主意？”
　　“爱姐姐你想啊，现在上杉君在制作游戏，马上我们要对游戏制作团队扩充，而且现在来看，基础框架其实还不错，后续加快点速度，两个月就可以拿出第一版来。这个时候我觉得，爱姐姐可以在给我当助手的同时，自己想一些有趣的小故事制作成四格漫画，现在就按照综漫的形式…”
　　“综漫是什么？”
　　“就是把不同作品的角色放一起来写故事啊，比如说让三叶在江户遇到高坂兄妹之类的剧情，把角色的主要特点抓住，然后画出比较有趣的小故事，借助爱姐姐你的人气，可以很好地帮游戏预热呢！”
　　“可是，版权是群樱的啊…”
　　“游戏的宣传，也是游戏本身的一部分嘛！你把自己当成是游戏开发团队的一员，就可以了啊！了不得就和群樱说说嘛，你作为我外公的传话筒和监督员，群樱肯定是同意的嘛！”
　　“诶诶~！”
　　“你要明白，传话筒也是有身份地位的啊！尤其，爱姐姐还是扶桑最大牌的传话筒！”
　　PS：怠情中…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 193-我不要做人啦！

　　“是不是太引人注目了啊…”
　　林洛带着“八个少女”，从车站出来，一行青春靓丽的少女，很是吸引目光，尤其是，领头的是林洛。
　　“莲田就这么大，你还是大家的小公主，你说呢？”立花爱说道，“你看，我在这里你们完全就没有一点知名度。”
　　“嘛~我也不知道为什么他们就都认识我啊！”林洛虽然这么说着，心里确实一点都不感觉到麻烦，认真地和街坊邻居们打招呼。
　　“弄得我都想来这里定居了！”立花爱看着林洛得意的样子，说道。
　　“啊，欢迎啊！”
　　“那我们呢，也可以来这里定居吗？”小鸟游亚美走路一蹦一跳，两条马尾上下摆动。
　　“等你们成为第一偶像再说吧！”林洛随口说道。
　　“那就这么说好了！”小鸟游亚美兴高采烈。
　　“醒醒，你这个过气偶像！”
　　“还没出道呢，才没有过气！”
　　“连出道都做不到的过气偶像！”
　　“要不殿下也加入吧！殿下来当核心，扮演穗乃果，让奈奈酱来扮小鸟啊！你不是说了，小鸟是第一果厨吗？”小鸟游亚美说道。
　　才不要一米四六的果皇啊！
　　林洛心里吐槽着自己的身高。
　　“说起来，清水秋奈这个家伙，究竟在什么地方拍的照片啊！每天都有照片放出来，但是我就没见到过她一次！”林洛有些无奈，小月姐暂时回不来，清水秋奈也是神出鬼没的，偶像组合完全搭建不起来。
　　没有果皇小鸟的缪斯还是缪斯吗？
　　“会不会，根本就不在莲田啊？说起来，周边附近的镇上，应该也差不多吧？”
　　“周边最近的一个镇在十公里以外啊！”
　　“那有没有可能是以前的照片，只是慢慢发而已呢？”
　　“樱花的样子有改变啊！”
　　“洛酱，你不是有她的电话号码吗？打个电话不就行了？”立花爱说道。
　　“打电话那我就输了！”
　　“你这是什么逻辑啊！而且谁和你打赌了啊！”
　　“不不不，你不懂！”林洛摇摇头，“想想看，绚丽的樱花树下，樱花随风飘落，一个少女如同画中走出来的一样，与樱花相映生辉。然后我走上去，说道，少女，和我签约，成为偶像吧！多美的画面啊！”
　　“咳咳，如果不认识你的，肯定把你当成神经病！”立花爱吐嘈道。
　　“哇！好美的樱花！”织田春香惊讶道。
　　一行人已经走到了镇边，环绕小镇的樱花树，花瓣点点飘落。
　　“那当然！”林洛得意道，“也不看看这是哪里，这是我的故乡！”
　　“那个，这里的樱花树，大概在洛酱出生前很久就存在了啊！”立花爱偷笑。
　　“诶？”
　　“而且，是西川王让种的哦！”
　　“无路赛！”
　　元气少女组叽叽喳喳地互相拍照留念，青春活力无限。
　　“可以在这里野餐吗？”小鸟游亚美问道。
　　“可以啊！”林洛点点头。
　　“对了，林洛酱，据说莲田的樱花，晚上最漂亮了，今天我们可以留在这里吗？”
　　“没问题哦，不过得先去问问有没有地方安置你们，毕竟，莲田没有旅馆的。”
　　“啊，不用不用！我们可以乘车回去啦！莲田最后一班轻轨是晚上十点呢！”小鸟游亚美连忙摆手。
　　“那今天晚上，我们就在樱花树下野餐吧！”林洛决定道，“爱姐姐，你会弄烧烤吗？”
　　“不会哦，不过，我会做火锅~”
　　“清汤？”
　　“嗯！知道你不会吃辣！”
　　“那就这么决定了！不过，现在大家安静！”林洛拍拍手，“悄悄地进村，打枪地不要！”
　　“哈？”
　　“就是说大家小声点，我和梅林打个电话，让她准备好，我们把乐器搬出来，然后嘛！就可以在奈奈酱的窗外开唱啦！”林洛说道。
　　“等等，之前不是说好，在这座桥唱吗？”立花爱问道。
　　“笨啊！在窗外唱多浪漫啊！”林洛白了她一眼，“然后奈奈推开窗，正好就看到我了！”
　　给梅林打了个电话，结果梅林就在自己卧室睡觉，并没有在自己家里呆着。
　　“这么大阵势啊？”梅林一脸睡意地出门，在院子外见到躲躲藏藏的几人。
　　“你该不会一整天都在睡觉吧？现在下午四点了啊！”
　　“昨天看一本小说，看到很晚才睡的，早上又被奈奈酱给叫起来跑步，下午完全没精神了，补个觉嘛！”梅林抱怨道。
　　“看小说？”
　　“对啊！我看发现了一本很好看的书呢！非常非常好看，就是太短了，才十五万字…”
　　“等等，你该不会在我们妄想小说网看的吧？”
　　“当然了啊！”梅林说起这本小说兴高采烈，“我还打赏了一千块钱呢！”
　　“叫什么名字？”
　　“贵族千金的贴身保镖！”
　　“噗…”林洛一口老血差点喷出来，“你高兴就好…”
　　“对了，姐姐大人，这么大阵势是要干嘛啊？”
　　“唱歌啊！奈奈酱在家吗？”
　　“这个时间，应该正在写书吧？我下午没上去呢！”梅林说道。
　　林洛想了想，似乎这个时间，一般情况下奈奈都在码字，奈奈的窗户和自己的一样，都是靠着这边的，嗯，如果在那两棵树下，奈奈拉开窗帘就能看到！
　　“大家小声点，我们先去把乐器搬出来，主要是爱姐姐的架子鼓！大家一定一定要小心点！”林洛嘱咐道，带着一行人去了乐器房，把乐器一个搬了出来。
　　“姐姐大人，唱什么歌啊？还专门把乐器都搬了出来？”梅林一脸茫然。
　　“专门写给奈奈酱的歌啊！”林洛笑道，“不准捣乱！”
　　“嗨嗨！”
　　众人把乐器放好，林洛看了看，问道：“爱姐姐，是不是太空旷了，我们直接唱，声音很小吧？”
　　“是有点，尤其是你的木吉他，这个距离，不知道效果怎么样，可能会被鼓声完全给掩盖下去。而且她们的和声也会把你的歌声给淹没的！”
　　“那怎么办？”
　　“换电吉他，然后你用麦克风！”
　　乐器经过一番调整，总算是好了，不过完全没办法尝试，林洛生怕还没唱就把奈奈酱给惊动了。
　　林洛抱着吉他，然后深呼吸…
　　五分钟后…
　　“洛酱，你倒是唱啊！”立花爱坐在架子鼓后面，看着林洛的背影，说道。
　　“咳咳，我先酝酿下…”林洛尴尬地咳了两声。
　　“现在没人围观啊！还以为你真的敢去大道上唱呢！”
　　“谁说没人围观啊！你看梅林酱，她举着手机肯定是在直播！”林洛瞪了一下梅林。
　　“姐姐大人，你是自己害怕了，所以故意找话题吧？”梅林把手机举得更高一点，“但是这是没用的，已经有二十万人观看啦！”
　　“诶？上次不是只有几百人服务器就宕机了吗？”
　　“现在可是网鸽在管理啦！大家都等着看呢！快唱啦！”
　　“我…我再酝酿下…”
　　“再酝酿奈奈酱就发现啦！”
　　林洛咬牙：“那大家准备！”
　　吉他的声音响起，然后是立花爱的鼓点，接着是元气少女的声乐和声。
　　林洛轻柔的声音响起，带着淡淡的忧伤，林洛闭上眼睛，不去看，不去想，也不再去管立花爱的鼓点节奏，元气少女的和声，当然，那二十万的观众，也都被林洛给遗忘了。
　　自己从来没有这么用心去唱过一首歌，歌词淡淡地飘荡，简单的歌词，在粉色的樱花下，完全让自己沉醉进去。
　　“粉雪/ねえ/心まで白く染められたなら/二人の孤独を分け合う事が出来たのかい…”
　　林洛用尽自己浑身的力气，呐喊般唱出副歌，梅林把镜头移了下，整个镜头只有林洛一个人，抱着吉他弹唱的样子，闭着眼睛，长发随着弹吉他的动作飘起，樱花花瓣飘过，一道绝美的风景落在直播画面上，一时间，弹幕都骤然停息。
　　就唱功来说，林洛并没有什么进步，但是这一刻，林洛心中只有奈奈，就在触手可及的地方，却又似乎远在天边，和自己隔着很远很远。完全融入了自己感情，同时用气声唱出来的歌词，虽然技巧上有很多瑕疵，但一种诚挚的感情扑面而来。
　　梅林向着小鸟游亚美勾勾手，把她叫了过来，然后把手机交给她，做口型说道，“帮我播！”
　　小鸟游亚美点点头，镜头继续对着林洛，另一只双马尾蹑手蹑脚地走到一边，然后拉着樱花树开始摇。盛开的樱花，轻轻一摇，花瓣就落了下来。
　　花瓣真就如同粉色的雪，洋洋洒洒飘落，而林洛，也已经唱到了最动情的地方，立花爱的鼓点停了，元气少女的和声也停了，林洛手中的吉他也停了，只剩下林洛用尽全身力气地，唱着最后几句歌词。
　　奈奈酱一定打开着窗户，看着自己吧！
　　她一定感受到了自己心思了吧…
　　或许正流着眼泪呢…
　　林洛唱完歌，昂起头，然后微笑着，两个酒窝浮现，接着睁开眼睛——
　　“为什么奈奈酱不开窗户啊！”林洛瘪嘴，脸上笑容僵硬，难受得想哭。
　　直播的镜头落到紧闭的窗户上。直播间里弹幕突然暴涨，密密麻麻全是“心疼洛公主殿下”。
　　林洛呆呆地站了好一会，然后突然，后面传来一个声音。
　　“诶，大家都在呀？这是在排练歌曲吗？”奈奈提着一个篮子，里面满是各种吃的，肉蛋鱼油蔬菜水果，满满一篮子，“还愣着干嘛，来帮忙啊，好重的！”
　　“诶！奈奈酱，你没在家？”林洛眨巴了下眼睛。
　　“上次小月姐买的东西吃完啦！所以我去大采购了，看到没，全是你喜欢吃的哦！”奈奈眯起双眼笑道，“正好大家都在，晚上看我的手艺吧！”
　　林洛脸上抽了几下，然后把吉他往梅林一扔，双手捂脸跑掉了。
　　“诶，这是怎么了？”奈奈一脸疑惑，然后看到所有人都大笑了起来。
　　林洛跑回自己屋子，然后钻进被窝，缩成一团：“啊啊啊啊啊——我不要做人啦！”
　　PS：五月病@提不起劲( •̥́ ˍ •̀ू )
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 194

　　这次唱歌的乌龙事件，让工作室好几天都沉浸在欢快的气氛中——包括林洛在内，因为奈奈似乎完全没有受到影响，反而是自己想太多了。
　　奈奈酱可不是一般人呐！
　　最开始不知道自己的身世，但是敢于和知道身份的帝国公主唐小羽抢，哪里像是一个多愁善感担惊受怕的家伙！她都敢一个人跑来江户打拼，敢一个人晚上喝醉了到处瞎逛，这种胆量，叫奈奈的都不是一般人！
　　外面的樱花开始凋零，花期马上就要过去了，现在枝头的花朵已经不多，一眼看去，尽是嫩绿的叶子。
　　打开窗入眼的全是生机勃勃的颜色，和风拂面，令人心醉。
　　“啊，画完这一张，我的第一部漫画就完结了呢！”立花爱颇为感概地说道。
　　“醒醒，你只是助手而已！”林洛白了她一眼，“我才是作者！”
　　“反正大家都知道我参与制作了！”立花爱伸了个懒腰，“不过，这个故事就这么结束了吗？”
　　“没什么好说的了吧？我觉得很完美啊。”
　　“那泷和三叶，就没有尝试寻找过对方吗？这样在车上偶然遇到，这样让人很难受呢，既然是相爱的两人，为什么不能是努力寻找到对方呢？”立花爱看着最后一页上，泷和三叶站在台阶上下，含着笑又带着眼泪凝视的画面，有种说不出来的心痛。
　　“缘分，就是这么偶然吧…”林洛摇摇头，“他们因为偶然所以相识，因为努力所以相知，互相影响着对方，但是最终想要改变的现实，必然会付出代价呀！”
　　“用两人相知相爱的记忆作为祭品，这也太残忍了…无论是泷还是三叶，他们都遗忘掉了一生中最重要的事情，最需要铭记的那段记忆…那他们再次相遇后，会记起以前的事情吗？”立花爱问道。
　　“拯救自己最爱的人，哪怕是忘记对方，这种感情，才是值得珍惜的吧，最终不是再次相遇了嘛！”林洛眼睛一转，“说起来，我也觉得这样的再会，有点张力不足。”
　　“可是怎么改啊？”立花爱摇摇头苦笑，“我一直就在想，如果不是偶然遇到，他们会怎么去遇见对方，然后发现根本找不到更好的办法。”
　　“那就让他们这次偶然的遇见，再次变成努力的寻找就可以啦！”
　　“哈？”
　　“爱姐姐你等着吧！我马上画给你看！”林洛露出恶作剧般的笑容。
　　让你们整天催稿，我就要吊你们胃口！
　　最后一话是承接漫画开始，两人起床出门，然后去上班的，之后两人茫然地站在地铁的车门前，然后看到对方在对面的车内，然后车一停站，两人就开始了奔跑寻找之旅——日剧标准模式就是跑起来嘛，无奔跑不日剧，君名自然也不能免俗。
　　按照电影，那么两人正好就走到了一处楼梯，三叶从上面下来，泷走上去，然后泷终于无法忍住内心的感情，叫住了女主。
　　“那个，我们是不是在哪里见过？”
　　“我也是…”
　　“你的名字是…”
　　作为电影，卡在这里回味无穷。不过作为漫画，这样似乎有点太单调了，画面张力不够。
　　据说最开始诚哥是打算和秒五一样，让两人再次分开的。
　　穿着高中制服的泷，独自一人走上楼梯，然后突然回头，似乎感受到三叶就在身边。然后这个结局被砍掉了。
　　于是换了第二个结局，这个结局是诚哥作大死的结局，那就是两人玩着同样的沙漏，然后呢，时光流逝，再也没有见面…
　　这个结局被一巴掌拍开后，诚哥恍然大悟，做出了第三个结局，那就是尚在念高中的泷，在楼梯处看到了搬家到东京的三叶，这个时候的三叶一头短发，正是在彗星事件后不久。然而这个结局虽然相比前两个结局来说，从悲剧变成了喜剧，但是总感觉有点味道不足，最终也舍弃了。
　　同样的地点，同样的人，只不过，时间推后了好几年，彗星事件十年后，两人才终于再次遇到，当初的高中生，现在已经都是社会人，当初的那些愿望，也都在实现的路上，时间残酷地将两人分开了这么久，却又恰到好处地让两人有了足够的沉淀。
　　泷大学毕业，然后又过了两个春秋，几次在这座城市遇到，都没能相认，那么这次相遇，就不再是偶然，而是偶然中的必然，对方都相信对方在这座城市里，都相信对方也在寻找着自己，那么找到也就是必然的。
　　这也是为什么，如此火爆的电影，居然没有多少同人作品去改结局的原因。即便有某些蹭热度的，很快也就消声觅迹了。（比如某本号称要冲打赏榜，终于被看破套路，现在准备太监的“原创”作品）
　　改结局林洛自然不会去改，诚哥花了几年的时间，几经取舍才想出来的结局，自己一个三脚猫就想去修改故事主线，也是太天真的。但是不代表林洛不可能增减其中的细节，比如说…
　　樱花烂漫的四月，两人在车上看到了对方，于是开始到处寻找，但是并没有直接找到这个楼梯处，而是先在一个铁路道口寻找，樱花飘落，两人看向对方的一瞬间，火车正好驰过，两人向着相反的方向找去，火车开过，两人都没有看到对方！
　　反正都有了好几次偶遇没有找到的经历了，再多一个也无妨嘛！
　　让你们催更，现在我告诉你这就是结局！
　　林洛之前确定好分镜稿后就公布了整部漫画一共是二十二话，现在第二十二话放出去，最后不写上完结的字样，接着后面再添个二十三话过去，故意逗这群家伙一周。
　　这种恶作剧，而又没有影响到整部作品的改动，对作品本身来说甚至是添彩呢！如果没有秒五，说不定结局还真被诚哥改成这样…
　　林洛手里快速地画着分镜稿，这部作品经过自己这么长时间的琢磨，早就已经不再是单纯的搬运了，而是融入了自己的特点，从某种程度来说，这已经是改编，只不过没取得诚哥的同意而已，咳咳，反正管不到这个时空！
　　“呐！这样如何？”
　　林洛仅仅一个小时就画出两话的分镜稿，当然非常非常简略那种，基本就是随手几笔线条，只不过，林洛这种基本满级的绘画能力面前，寥寥几笔，立花爱也能看懂。
　　“这个…”立花爱把全部翻完，“奈奈酱，来看看这个结尾，你家洛酱改了下结局。”
　　“嗨！”
　　奈奈仔细把这两话看了一遍，皱着眉头再看了一遍，然后倒回来看着那页火车占据了整张画面的图来。
　　“怎么样？”林洛昂起头，靠在奈奈胸前，问道。
　　“这个嘛…”奈奈伸手把林洛顺滑的长发揉成一团糟，“洛酱，你把两话一起放出来吧！”
　　“诶，为什么？这样就没有悬念啦！”
　　“但是就会有无数怨念了！”
　　怨念什么的…反正也不少这一点嘛！
　　怎么可以怂！想想前世俺妹第二季，为了让大家更加接受结局，原本是春季番的作品，最后三集直接放到八月份一次放出——这个时候，制作团队估计早就跑路啦！
　　自己才不要这么怂啊！
　　“我决定了，就这么来！”林洛把头发理了理，“有讨论才有热度嘛！对了爱姐姐，你去问一下群樱，这部漫画改编成动画什么的…”
　　“群樱已经开启了哈利波特的剧场版制作，哪有功夫来制作君名啊！”
　　“诶，这么快？”
　　“快什么快啊，银龙之翼都启动一个季度了，再不赶时间，根本就追不上进度了，梦幻记忆珠玉在前，如果银龙之翼票房再爆炸，可就真的给富士山集团翻身啦！”
　　“等等！”林洛突然说道，“富士山集团不也是西川王府的吗？”
　　“对啊！”
　　“为什么群樱这么怕啊？我不是站在他们这边嘛！”
　　“所以富士山集团现在拼命啦！不然真的就完蛋了。等到富士山集团彻底翻身，肯定就会来求你的。”
　　“还有这种操作？！”林洛目瞪口呆，这算是，争宠？
　　“我还想让君名在明年情人节上映呢，真可惜。”林洛摇摇头。
　　“等我们有钱了，可以自己制作嘛！”奈奈说道。
　　“诶，好办法！正好，我们妄想工作室，也需要自己的动画制作团队了！”林洛给奈奈竖起大拇指。
　　“动画制作团队？”
　　“缪斯一旦组建，前期她们是不会走到台前的。我们需要为每一首歌制作专门的动画MV。”
　　“对哦！”
　　“但是现在死活凑不够人啊！小月姐也不知道什么时候回来…”林洛有些惆怅说道。
　　“清水秋奈刚刚在小窝里说，因为樱花马上就要开败了，所以她今天要拍最后一期照片…”奈奈说道。
　　“诶，那还等什么，抓她去！”林洛来了精神，起身作势要跑出去。
　　“诶诶！”奈奈一把抓住她，“头发梳一下。”
　　“奈奈酱给我梳！”
　　“嗨嗨！”
　　奈奈回屋里拿了梳子，然后把林洛头发一点点梳理好，很快，林洛又恢复了一头顺滑秀发。
　　“诶，姐姐大人这是打算换双马尾吗？”梅林打开门，从外面走进来。
　　“无路赛！”
　　“不过这里有一位发型高手哦！”梅林说道，“她最近每天要换十几个发型呢！”
　　“谁啊？”林洛回头，眨巴了下眼睛，“诶，清水桑，你是响应我的召唤而来的吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 195-成员全部确定

　　“洛酱，好久不见！”清水秋奈微笑着打招呼，“还有花花殿下，奈奈酱，日安！”
　　“清水桑日安！”众人回礼。
　　“那个…可以叫我秋奈酱吗？”清水秋奈有点不好意思问道。
　　林洛上下打量着清水秋奈，清水秋奈有种古灵精怪的感觉，下意识看了一眼梅林，好吧，梅林只是会搞事，但是和精明扯不上关系。
　　从小在神社当巫女的清水秋奈，接触过很多很多的人，而从这次拍樱花照意外走红来说，很显然，她不是一个闲的住的人，心里有一种想要展现自己的想法。
　　“秋奈酱！”林洛喊道。
　　“嗨！”清水秋奈高兴地回道。
　　“你会化妆这点我们都知道，不过，你有过声音练习吗？会唱歌吗？”
　　“诶，有啊！我很喜欢唱歌的！”清水秋奈点点头。
　　“汉语呢？”
　　“很标准哦！”清水秋奈得意道，“我的汉语可是我爷爷教的，他曾经是洛酱外公的手下呢！”
　　“既然这样…”林洛想了想，“爱姐姐帮忙突击培训一下吧。”
　　“培训？培训什么？”清水秋奈有点摸不着头脑。
　　“我们决定建立一个虚拟偶像团体，使用二次元角色作为团队成员，而作为角色的声优和三次元的投影，秋奈酱有兴趣吗？”林洛解释道。
　　“偶像？”清水秋奈眼睛一亮，“就是那种能在电视上穿着可爱的衣服，一起跳舞演出的那种？”
　　“差不多吧，不过主角是二次元角色。”林洛点点头。
　　“好呀好呀！不过，我可以吗？”清水秋奈指着自己的脸，有点不自信道。
　　“秋奈酱，你现在可是樱花女神！当然可以了！”林洛肯定地说道。
　　在这个网络时代，可完全不像十多年前那些明星，需要层层筛选，然后花费大量精力去打造自己的作品。现在只要你有足够吸引人的特点，能够让人关注到，那么你就有可能完成最初的人气积累，网红还不是明星，但是相比那些练习生来说，至少也获得了粉丝基础。
　　清水秋奈和元气少女都属于这种性质，只不过元气少女更加依靠圈内，而清水秋奈则更偏圈外。本质上说没什么区别，都是依靠自己的力量，通过非官方的途径走红。稍加打磨就是一块璞玉。
　　“团队一共多少人啊？”
　　“一共九人，现在已经有了元气少女的七人了，还差两个。”
　　“诶，元气少女不是九人吗？”清水秋奈疑惑道。
　　“嘛~还有两人死在了黎明的曙光前，两周前退出了元气少女。”林洛摆摆手。
　　“那可真是可怜…”清水秋奈满脸惋惜，“等到洛酱的身世曝光，她们肯定后悔死啦！那她们就没有再想过回来吗？”
　　“这么势利的家伙，别说我不同意，织田春香她们会同意啊？”虽然跑掉的两个，在元气少女里算是条件最好的一批了，如果不跑掉，说不定现在已经开始排练了啊！说起这两个林洛就有点不爽。
　　“但是还差一个呀！”
　　“是这样的，我先给你看看人设！”林洛把缪斯的人设打开，经过摸鱼，现在人设已经从当初的上色线稿，变成了完成稿，“故事背景这样的…”
　　林洛把前世动画里的剧情讲了一遍，当然只是第一季，第二季需要修改的地方太多了。第一季的lovelive拥有完整的剧情线，困难，努力，欢笑，泪水，挫折，成功一应俱全，虽然有很多地方还有不足，但是就故事的剧情线来说，是非常完整，顺其自然的。
　　第二季剧情上就显得很无力了，不仅无力，而且…简直就是逗人玩！
　　一个大型的娱乐比赛项目，怎么可能早早让卫冕冠军直接被淘汰？而且是在明显水平超过其他赛区的情况下被淘汰，这完全就不合理！即便是NCAA的篮球比赛，别人也是赛区头名加优秀选拔啊！也就是说，三只明显是应该在全国大赛上和缪斯再次一决高下才对啊！这样剧情才有看点啊！
　　结果呢，之前酝酿了很久很久的大BOSS，上一届的全国冠军，一出门就被主角干掉了，然后决赛的时候，连个像样的对手都没有！
　　当然了，这也和世界不同有关，前世设计中，学院偶像计划就只是在扶桑而已，而现在嘛…很明显，缪斯有更加恐怖的敌人啦！当缪斯努力地冲破了三只的压力之后，摆在面前的是华夏帝国各大省区的顶尖团队！
　　有没有一种好不容易拿下了岛国青少年乒乓比赛冠军，想要剑指天朝乒乓球队，然后被告知，“你们还是先去和我们省队的青年队比赛一下”的感觉？
　　正因为对手的强大，所以剧情才显得有张力嘛！
　　咳咳，智爷那种连败二十年的不算…
　　“这个是有动画化打算的？”清水秋奈两眼放光，“也就是说，以后可以为动画配音？”
　　“嗯，这个是肯定的。”
　　“那我当然要加入啦！”清水秋奈说道，“我以前就希望能够成为一名声优，但是父亲不允许，说我是神社的传人，高中都不让我上！”
　　“哈？”
　　“不过现在没关系啦！有洛酱在，父亲也不敢说什么，嘿嘿！”清水秋奈满脸兴奋。
　　“额…好吧，秋奈酱选个角色吧，现在剩下的是两个主要角色，团队核心高坂穗乃果，以及同级的好姬友，高坂穗乃果的第一粉丝南小鸟。”林洛指着这两个角色说道。
　　“高坂穗乃果，好像很普通的样子，而且性格上大大咧咧的，还有点笨笨的，我选南小鸟！”清水秋奈说道，“喜欢好看的衣服，爱好COSPLAY，天然萌，还有点小腹黑！这不正是我最喜欢的嘛！”
　　“咳咳！腹黑就不用说了吧…”林洛仔细一想，这家伙还真的是这样，不过你这一看就有点古灵精怪的样子，哪里像软萌天然的小鸟了啊！
　　“总之，这个角色就归我了！”清水秋奈拍拍胸口，“我肯定能把这个角色演好的！”
　　“那么，现在就只剩高坂穗乃果了…”林洛揉揉太阳穴，剩下一个核心是最难选的了。
　　如果核心实力不够，那么其他人肯定不乐意，但是本身人设上，穗乃果就是一个普通少女…
　　“那个，原本是怎么考虑的？”清水秋奈问道。
　　“原本是打算让你扮演穗乃果，小鸟留给咱们的女仆小月姐，但是小月姐有事情，一时半会回不来。”
　　“唔…”
　　“爱姐姐，你以前也加入过偶像团体，你有认识的人选吗？”林洛问道。
　　“没有呢，我接触到的，现在都出道了，总不可能让一个已经出道的来当核心吧？”立花爱摇头。
　　“诶！说起来，爱姐姐来当穗乃果怎么样？”林洛冒出一个大胆的想法。
　　“人们是不会喜欢一个34岁装成16岁的穗乃果的！”立花爱吐嘈道。
　　“可是爱姐姐是十七岁啊！”
　　“我今年就要结婚了，人们更不会喜欢一个已经结婚的高中生偶像啊！”立花爱摆摆手，“就不要打我的主意啦！而且我真的加入了，其他人还有出头之日吗？”
　　“说得也是…”前世有太多的团队，因为某个成员的实力太过强大，导致其他人甚至只是为这一个成员服务，这种自然成长起来的尚且如此，立花爱这种空降天后，其他人直接就成路人了吧…
　　“不过嘛，其实有这么一个人，很适合高坂穗乃果的！性格上嘛，非常要强，同时很努力，工作起来非常认真，对自己身边的人很照顾，虽然没有穗乃果那么活泼，但是关键的事情上同样靠谱，而且这个人绝对不会让其他成员，包括元气少女和秋奈酱感觉到不满，甚至还非常欢迎！”立花爱微笑着说道。
　　“诶，有吗？”林洛眨巴着眼睛，“难道是在说我？哎呀，原来我在爱姐姐眼里居然有这么多的优点，真是太难为情了！不过我不会参加…”
　　立花爱看着林洛搞怪的样子，摇摇头：“我说的这些优点，哪一条你有啊！”
　　“咳咳！不要说得这么直接嘛！我还是有很多优点的…”林洛伸出手指，然后突然停住，话说自己究竟有什么优点来着？
　　“比如呢？”
　　“萌！”林洛打了个响指，“萌就是正义，萌者无敌！哎哟！”
　　奈奈直接在林洛头上敲了一下：“洛酱，认真听爱姐姐推荐。”
　　“嗨…”
　　“洛酱，之前你说工作室的歌要一起唱，也就是说，工作室正式成员，都会唱歌吧？”立花爱问道。
　　“嗯，虽然都不算多好，但是还是能唱的！”林洛点头。
　　“那么，奈奈酱借给我吧！”
　　“诶诶！”
　　“奈奈酱来当这个核心，最合适不过了啊！”立花爱指着有些手足无措的奈奈，“不过作为外行人，需要特训一段时间呢！尤其是把体重减下来！”
　　“咦，我老婆是穗乃果！就这么定了！”林洛抓着奈奈的手，“奈奈酱，拜托了！”
　　“可是，可是我不会啊…”奈奈可怜巴巴地说道，“而且，我一点基础都没有，以后别人会嘲笑啦！”
　　“我看谁敢！”林洛横眉，“奈奈酱，你是工作室最有魅力的人啦！”
　　“不要…”
　　“所有歌曲全部我来写，一定会成功的！奈奈酱～～”
　　“唔…真拿你没办法呢…”
　　“那么，今天缪斯就正式全员到齐了呢！集合集合，把元气少女们叫来，今天开始排练！”林洛兴奋道。
　　“不行哦，秋奈酱和奈奈酱，必须经过特训呢！”立花爱说道，“就包在我身上吧！”
　　“爱姐姐真棒！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 196-找点事情做

　　林洛清晨醒来，脑子里甚至还有“现在该去上班了”的念头，然后反应过来，现在可不是半年以前，自己还是上班族那个时候了。
　　气温上倒是差不多，而且，家里也一样冷清吧。
　　奈奈走了快半个月了吧…
　　要不是君名第二十二话自己又作了个死，让读者看着吐血，说不定自己已经敢出现在外面了呢！嘛，毕竟是让无数人悲伤莫名的火车梗啊！
　　没有了立花爱的帮助，加上自己突然变得懒了起来，每天还各种摸鱼，绘制速度慢到了极点。不过君名的剧情，还是这么慢慢地画到了最后，只剩最后一张彩页，整个故事也就结束了。
　　说是彩页，其实只是一张很简单的图，就是两人相遇的时候，背景向上，一尘不染的天空。
　　林洛起床，光着脚，走到窗前，拉开窗帘，正好看到清晨那瓦蓝明净的天空。
　　没有工业的国家，真是好啊…
　　早餐什么的，就懒得吃了吧，反正也没人监督…
　　连梅林都跑去江户了，美其名曰，这么大个工作室，得有人管理。其实林洛知道她就是觉得家里现在无聊，还没人做饭，想去江户吃大餐而已。
　　突然间家里就只剩自己一个人了，然后每天需要做饭，要出去买菜，还得自己烧水，衣服也得自己洗，地要扫要拖…
　　半年时间自己就退化成了一个米虫了！
　　不行，得振作，得找点事情做！
　　林洛这么想着，然后伸了个懒腰，打开电脑。
　　扭头看看窗外天空，然后看看自己屏幕，即便只是天空，非常简单的画面，林洛也是一笔一笔画出来——明明拍张照片随便修正一下就好…
　　终于，全部结束了。
　　二十三话，四百多页，勉强算中长篇漫画。林洛花在这部漫画中的精力，是其他作品的好几倍，因为这是改编，而不单纯是搬运。
　　自己距离原创还很遥远，林洛不认为自己现在就能写出这么好的故事，但是毫无疑问，自己已经从最开始只能口述大纲，让奈奈自己动笔，或者是用一堆的梗堆积出“自己的”幸运星这种程度，变成了自己能够去尝试改编作品了。
　　从读者的反应来说，自己的改编是成功的——至少读者暴动几次，说明大家确实是看进去了嘛！
　　是不是可以尝试，画一部真正属于自己的作品了呢？
　　自己现在最强的地方就是脑子里有近乎无穷的名作，但同时，正因为这些名作的存在，想要找一个“真正”意义上没人写过，自己不算模仿的故事还真难找…
　　名作之所以是名作，就在于故事要么非常惊奇，要么就非常有代表性。以自己的脑子，想一个“惊奇”的故事自然太难了，自己又没获得大神们的天赋，只是获得了记忆而已。至于有代表性嘛，这种肯定已经有无数人写过啊！崔颢都能把李白写得无法动笔，更何况自己这种鶸。
　　把第二十三话上传到网站上，林洛登录了小窝，草草翻看了一遍这几天来粉丝们的留言，在被林洛反复狠狠治愈后，现在粉丝们表示，自家公主完全不能夸，一定要拼命怼！
　　之前大家一起围堵，可不就让洛公主殿下乖乖签了字据，表示一定按时交稿嘛！
　　真是天真！我之前可是只说了这一部作品，现在君名结束了！
　　“你的名字最终话已更新，这是一个温暖而治愈的故事！作者节操满载有没有？！”
　　林洛发了条信息，然后就被粉丝给抓住了，蹭脸的，摸头的，抱大腿的，问东问西的，当然少不了问正事的，关心工作室成员近况的。林洛看着刷得飞起的评论，有些目不暇接，完全不知道该怎么回复。
　　“妄想工作室即将推出一个全新的二次元偶像组合！这是以前从来没有出现过的类型哦！大家还请多多关照！”
　　既然不知道怎么回复，那就自顾自说了。
　　“什么是二次元偶像组合啊？”
　　“简单地说，就是由二次元角色所组建的虚拟组合！”林洛回复道。
　　“难道是黑猫、桐乃组成的组合吗？黑猫赛高！”
　　“这个暂时保密哦！对了，大家记得看《俺妹》动画哦！”动画刚刚播出了第三话，已经在各大动漫有关的论坛之类的地方引起了轰动，虽然说落后于几部长篇王道作品，但是在四月新番里，居然是霸权地位，这让林洛很是惊喜。
　　“洛公主殿下什么时候再次COS黑猫啊！太喜欢黑猫了~！”
　　“夏季圣战会参加吧？”
　　“到时候我一定要拍到殿下的照片。”
　　“还会有照片出售吗？去年冬季圣战没去真是太可惜了、”
　　“我有公主殿下的签名照片，两万一张，谁要？”
　　“你这个出卖灵魂的异端！”
　　……
　　为什么突然就歪楼了啊…
　　林洛苦笑，自己现在还真不适应这样的互动，不行，必须找马甲！
　　受限于现在的名头，根本什么事情都做不了！最好是来一个，哪怕我就站在你面前，你却不知道我是谁的马甲！
　　都怪梅林酱，要不是她乱直播，自己至少不会把身世给暴露出去，那么自己作为一个作者，还是很自由的。
　　说起来，现在直播还给网鸽做大了，貌似连续组织了几场明星直播秀，很短的时间就把网络直播这个概念给炒火了。
　　前世YY足足用了五年时间才勉强培养出的市场，网鸽仅仅通过几个月的测试，加上半个月的正式运营，就已经初步形成了一个完善的网络直播平台。网鸽展现了其庞大的用户流量带来的影响力。虽然现在网络直播还很稚嫩，大部分都是直播唱歌之类，由于林洛几次上直播都算是户外直播，所以这个项目也很火。
　　要不要去当个小网络主播呢？带着面具，然后用伪声，不对，直接买张独立声卡，然后直接设置变声就行了！伪声太难受了，对嗓子还不好。前世那群直播的，有几个没用过这样的设备啊，专业的麦克风加声卡调音，然后弄个美颜摄像头，精心化妆一番，就是头猪也能打扮成貂蝉！而且还是发出萌音的貂蝉！
　　自己这个更简单了嘛！直接弄个暴走头盔，然后设置变声，“啊啦啦啦啦~~~各位小伙伴大家好，欢迎来到暴走…”咳咳，窜台了…
　　这完全不符合自己风格嘛！
　　不过确实可以按照这个套路啊！记得以前看完俺妹，然后就去看伏见司的新作，那个纱雾萝莉，不就是戴着面具然后直播画画嘛！
　　直播摸鱼也是个不错的选择嘛！反正有大把时光…不对，是反正无聊！
　　林洛当即在网上浏览起自己要买的东西来，声卡，摄像头，麦克风，然后定制一个面具，嗯，王尼玛那恶心头罩就算了，怎么也得稍微萌点啊…萌个P啊，自己本来就打算变成男声来直播…
　　这么说自己家里的打扮也得换一下，被子颜色换成蓝色，其他女用物品也最好整理下…
　　但是这都是奈奈酱好不容易给慢慢收拾出来的，自己刚刚穿越那阵，家里啥都没有呢！算了还是换地方吧，搬到楼下工作室去，那里看上去正常多了，虽然还是有很多的物品，但是作为一个动漫宅的角度来看，那一大堆的手办海报之类的东西，分明就是最正常的装饰嘛。
　　林洛把电脑给搬到了工作室里，说起来这台电脑已经来来回回搬了不知道多少次了。沙发拖在一起，围起来，看上去马马虎虎像是个直播的独立空间了。现在需要的就是配件了，这个直接出去买就是了，网上购物对于这个国家来说都完全不靠谱，时间慢就不说了，能不能进莲田还是问题呢。林洛可没打算放开莲田的准入限制，而走邮寄太慢了。
　　稍微收拾了下，然后把头发扎了个单马尾，奈奈酱不在的日子，头发都没人帮忙梳了，只能自己拿梳子刮几下，然后随便结了个单马尾。
　　“洛酱，早上好，早餐吃了吗？”
　　“早上好，吃过了呢！”一路上碰到很多和自己打招呼的，林洛都微笑着回礼，清晨的莲田很忙碌，很快，小镇就重回宁静，人们都出门去劳作了，几十万亩的荷塘，可不是那么简单就能照看过来的。
　　“洛酱，电脑坏了吗？”走进小镇唯一一家电脑店，正在玩手机的店员问道。
　　“诶，没有呢！我想要买几样外设。”林洛看了看对方手机屏幕，似乎是直播画面。
　　“那要买什么呢？我给你算优惠哦！”
　　讲道理你不是店长啊，别随意打折啊！
　　“一张能进行调音的独立声卡，一个人声麦克风，还有一个高清摄像头。”林洛看了看店子里的东西，这些配件完全不认识。
　　“调音是唱歌吗？洛酱的声音很好听，不用调音啊！”
　　“啊，是可以转换声音的那种…”
　　“这样啊，那我推荐你这一款…”
　　很快，在一大堆的专业介绍面前败下阵来的林洛，买到了三样东西，一起花了一千出头，也不知道这个价格究竟是高是低…想必这个小镇的人，不会坑自己嘛！
　　要知道，神社现在还挂着很多很多的祈福牌，上面全是希望自己身体健康呢！那个大小姐，分明就是说的自己嘛！
　　林洛回到家，按照说明安装好了外设，然后在网上搜索了如何调制，很快，林洛出现在耳机里的声音，就是一个略显中性，听上去很有磁性的男声了，嗯，应该再稍微饱满一点…
　　所以说，科技改变人类嘛！经过一番调。教，林洛是再也不相信什么声控福利了，前世那些娱乐主播，知名的大多属于某某公司，然后包装出来的，声音是假的，相貌是美颜镜头调整过的…
　　不过现在自己终于有事情做啦！嗯，先去弄个面具，林洛在家里找到一个当初买热水壶的时候的包装盒，把最外面的包装撕掉，露出里面棕黄色的硬纸。
　　是时候滑稽啦！在纸盒上开了三个孔，然后画上滑稽的表情，一个面具就做好了！说不定自己还能让滑稽发扬光大呢！
　　戴上试了试，视线有点小，不过没关系，反正自己只是画画，到时嘴巴露出来一看就不是男孩子，这个也简单，林洛先给自己戴上一个口罩，然后再把滑稽面具戴上，整个人顿时都滑稽起来。
　　嗯，申请个直播间先！
　　PS：最近心态有点爆炸，订阅掉得吐血，写出的文也是水得不行。
　　说起来，本来就是日常文嘛，日常文不就是水嘛！
　　休息了两天，码字的时候，还是没感觉有什么提升…
　　将就看吧，脑壳痛~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 197-自己的故事和直播

　　申请帐号，申请直播间，然后是漫长的审核。
　　和前世有所不同的是，网鸽只有签约主播，才必须实名认证，虽然监管上会有缺陷，但是也是为了保证个人隐私——当然实名制是趋势，只不过，这个世界因为各种原因，对实名制的抵制一直很大。
　　所以林洛不用担心自己刚刚一申请直播，然后这个事情马上就让远在几千里外，素未谋面的外公知道了——反正林洛就是随便玩玩，又不打算签约。
　　漫无目的地摸鱼画画，林洛构思着自己的故事，老实说，让林洛这个前世写过最长的东西就是大学毕业论文的家伙，而且这毕业论文还是有着大段大段翻译自国外论文的注水论文，现在想要真正自己构思一个故事，确实有点难度。
　　林洛看得最多的还是网文，以林洛的水准，就算是套用前世的套路，写出来的东西也不见得会受欢迎——书受不受欢迎真的很奇妙，比如某个上架首订三千的家伙，大家还以为会是又一个大神崛起，然后被口味广泛的读者发现，这本书居然是抄袭自一本好几年前，毫无名气的同人作品，而且是大段大段复制粘贴……
　　几年前写那本同人的作者，早就不混网文圈了，如果知道他的作品被别人抄袭后火了，怕是自己都乐了。
　　读者的口味决定了某个时期作品会不会火，林洛可不认为自己能把握住时代的脉搏，而且自己现在是要想自己的故事啊…
　　肚子有点撑不住了，林洛起身，去厨房看了看，之前买的菜已经没了，打开冰箱，里面现在除了几盒奶什么都没有了，又得出去大采购了。
　　叹了口气，林洛只得又出门。
　　阳光有些猛烈，林洛有些担心地看了看自己露在外面的皮肤，这么细腻白嫩的皮肤，好歹也要坚持过青春期啊！小麦色虽然很健康，但是自己可不想变成那样，那样可就配不上奈奈了！仔细一想，自己一米四六，奈奈酱一米六六，小羽姐一米六，自己如果是一个白净可爱的家伙站在两人中间，勉强还过得去。但是如果是个黑皮肤的家伙，还是个平胸！这不是一个画风啊！
　　在超市里采购一番，每天都这么做饭，真的好麻烦啊…有没有什么方便点的东西呢？
　　比如…林洛看了看超市里那一堆的泡面，好吧，这个真不想吃，去年吃了一个多月来着。
　　那么还有什么方便点的呢…方便粉丝？方便盒饭？为什么在扶桑这个国度，没有便当卖啊！这不科学啊！
　　嘛，便当还是有的，江户的超市就有便当卖，但是莲田嘛，都是本地人啦！
　　“速冻水饺…”林洛看着冰柜里那一大袋的饺子，十公斤。
　　“请问，这个怎么卖的？”
　　“八块一斤，洛酱要买多少？”售货员是个大概二十五六的大姐姐，当然究竟什么年龄就不得而知了。工作室一群看不出年龄的家伙，比如17岁的立花爱，17岁的小月什么的…
　　“什么馅的？”
　　“猪肉芹菜。”
　　“额…有没有不是芹菜的？”林洛听到芹菜两个字就没了兴趣。
　　“这边的小袋子，是猪肉包菜的，一袋五块。”
　　“我要十，不，二十袋！”林洛看着包装上写的400克，这么一袋，加上一袋牛奶，岂不正好自己吃一天？
　　“洛酱不要买这么多啦！偶尔吃吃还行，每天都吃这个可不好哦！”大姐姐温和地劝阻道。
　　“不会啦！我就是尝尝鲜。”林洛笑道。
　　“不行，只能买五包，一周，不，半个月不准再买。”大姐姐摇摇头，看上去就像是在指导小朋友。
　　林洛看了看，最终还是只拿了五包，也对，以后说不定连续吃久了，就吃腻了呢！
　　提着十几斤的东西，林洛走到半路就撑不住了，早上没吃饭，都快有点手脚无力了。把东西当在樱花树下，然后不顾地上有点脏，直接坐在树边，靠着树休息。
　　树荫下还是很舒服的，凉风阵阵，不远处的荷塘已经注满了水，一眼望去，绿色的田埂和宛如镜子一样倒映着蓝天的水面，让人心旷神怡。再过一个月，莲藕的叶子就会长出来，先吃铺在水面，然后新的叶子越来越高，最后形成一座森林，而到了六月，红的白的荷花就会绽放，花朵会开整整一个夏天。夏日的荷塘，却是一年中最忙碌的时候，每天早晚，人们都会一块田一块田地去收割刚刚成熟的莲蓬，这个时候的莲子是品质最高的，如果晚上几天，莲子完全长成，品质就会下降很多，不是很值钱了。
　　还真是一方水土养活一方人呢。
　　如果是前世的她，看到这样的荷塘，会开心吗？林洛想了想，似乎，自己猜不透，即便是那个时候和自己无话不说的时代，自己也猜不透。她会喜欢和自己名字一样的花吗？她后来似乎改了一个平时用的名字，而荷花这个名字，只留在身份证上了吧…只有自己还认为，她会是喜欢自己的名字。就像那首歌里唱的一样，“你说你最爱丁香花，因为你的名字就是它”。
　　林洛休息了一会，感觉稍微恢复了点体力，然后提着东西，小步跑着回家了。
　　自己似乎想到了一个非常棒的点子，而且，绝对是自己的故事！
　　十六七岁，花季雨季，前世林洛看过那本小说。林洛前世看这部作品的时候也是十六七岁，不同的是，书中是崛起的深圳，而林洛的家只是川西北的边远小镇。书中间的主角过着深圳的日子，而林洛过着自己的日子，但是这个年龄成长的旋律都是那么地一致，每个人都从小孩子，正式长成大人，需要去面对未来，面对自己，还有内心的悸动。
　　每个人都有着自己的成长，自己的故事，林洛想要把自己当年的故事，混合其他人的青春事件画出来。
　　有了故事的方向，林洛脑子开始转起来，文思如泉涌——即便自己确实没有获得天赋，但是俗话说得好，熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟，当林洛把煮好的饺子盛到碗里的时候，大纲就已经出炉了。
　　剧情的发生地点嘛，自然不会是前世的故乡了，而改在了和莲田相似的一个虚构的小镇，男主角是一个热衷于学习传统音乐，身体一般，成绩很糟糕的高一学生，女主角则是一个运动万能，同样成绩糟糕的高一女生，两人在进入高中校园后，莫名地对对方有些关注，就是那种一眼看去，觉得对方有点顺眼的感觉。之后就是各种小事情，两个有些内向，拘谨的少年少女之间一点点的悸动。
　　第一次发短信，第一次一起吃午饭，第一次一起放学回家，第一次一起去游玩，两人成长的烦恼互相倾诉，互相维护着这个年龄那脆弱敏感的细腻感情。哪怕一个眼神，都会让你心跳加速，脸红，手足无措，属于这个年龄特有的情怀。【咳咳，月色真美太棒了！】
　　大部分人都有这样的经历，虽然每个人的经历各不相同，但是回味起当年的故事，想起自己的年轻时代，却是最能打动人心。《同桌的你》《老男孩》这样的歌曲，每次听到，都会让人无限缅怀自己的曾经。
　　这是一首永远都写不完的诗，哪怕有一亿人写过这样的作品，也不会觉得写不下去的题材，这个题材叫做青春。
　　午饭是半袋饺子，感觉和一包方便面差不多分量了。吃过午饭，看了看申请，居然已经审核通过了，不愧是真正的大公司，这办事效率！
　　全副武装，口罩，中性的衣服，滑稽纸箱头盔，林洛摇身一变，从萌萌哒萝莉，变成了一个…嗯，怎么说呢，一个奇怪的生物。
　　前世什么表情使用人数最多？没错！就是滑稽！水贴吧你一天不用上几百个滑稽，你都不好意思说你在混贴吧！
　　林洛打开直播，然后…直播间空荡荡的，完全没人。新人主播嘛…既然是新人主播，根本不需要全副武装嘛！我是直播画画，又不是直播跳舞！
　　感觉自己被自己套路了的林洛把滑稽纸箱直接扔到一边，摄像头也关掉了，然后打开丹青，开始画画。
　　这个故事很简单，同样画面也很简单，不需要花团锦簇，更不需要复杂的背景。只需要速写一样，画出最简单的线条，画面干净得如同那个年龄一样。
　　这种甚至连之前分镜稿都不如的风格，这个世界还没人尝试呢！林洛手中的笔飞快，一张，两张，一个下午过去，自己居然画出了整整一话！
　　伸了个懒腰，林洛弹到直播页面…
　　“哇，辛苦了一天，居然才这几个人…”
　　观众一栏只有两个，一下午评论也没突破十条。
　　“原来小哥有麦克风啊！”
　　两个观众里居然有活人！
　　“是的，不过因为画画太认真了，没有看大家的评论，不好意思。”
　　“没关系，画画就是要认真才能画得好，不过这样很无聊的。”
　　“说得也是啊，不过一认真就没办法了。”林洛说道。
　　“我很喜欢小哥画的这个故事呢，会一直画下去吗？”
　　“当然了！我也很喜欢这个故事。”
　　“小哥是职业漫画家吗？你的技巧真是太厉害了，寥寥几笔，就能把故事勾勒出来，我画一张都要半天呢！”
　　“一般般吧，我要下播了，以后记得来看直播啊！”
　　“当然会！”
　　结束直播，林洛突然有种兴奋的感觉，果然，直播这种方式，就像面对面的交流，对方认可了自己的感觉太棒了！
　　看来自己找到有意思的事情做了呢！晚上接着直播吧，不过，可不能再直播画画了，单纯画画太无聊了…还是玩游戏吧！
　　这么久，一直都很忙，没功夫好好玩战舰少女呢！每天下午画画，然后晚上玩游戏，有时间了还可以摸鱼画舰娘同人图…
　　努力了这么久，挖了这么多坑，是时候看看效果了，比如说，世界应该变萌了点吧？
　　毕竟自己这么萌！我萌故我在啊！
　　林洛这么美滋滋地想着，摇头晃脑地去把剩下半袋饺子煮了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 198-直播小事

　　网鸽的服务范围，是整个大华夏区。之前直播测试阶段，因为各种资质问题，所以只是在扶桑，但是现在，那是遍布整个大华夏区。
　　林洛一点都不担心自己身份曝光什么的，因为一则是全程汉语，二则就算开摄像头，那也是全副武装，滑稽当道。
　　就直播风格来说，林洛有点不适合当直播，因为不够风趣，卖萌属性给隐藏起来后，让人感觉就是有点较真，拥有庞大的知识，无论和她说什么，都能说得头头是道，而且总是想把对方辩服的感觉。
　　“主播是学霸吗？懂得真的太多了！”
　　能不多吗？林洛现在是真的上知天文下知地理，古往今来集百家之长…
　　“不是哦，我已经工作了，主要工作就是画画！”直播玩战舰少女真是肝得飞起，以林洛的耐性，以前炸一小时鱼就觉得无聊了，现在能连续出征好几个小时。
　　“有连载漫画吗？”
　　“还没有登上过杂志呢！”林洛这么说道。
　　“主播能帮我画一张封面吗？我在妄想小说网写小说，想要一张封面画。”
　　“诶，你居然是写小说的？你的小说叫什么名字？”林洛来了兴趣。
　　“我家公主最可爱！”
　　“这个名字，还真是…我去看看！”林洛打开网站，搜到这本书，只有三万字，数据惨不忍睹，看了看简介，虽然是这名字，但是剧情和公主一点关系都没有，就是一个单纯的穿越文，然后有个很可爱的女儿。
　　林洛摇摇头，自己还真是有点神经质了，这个皇权时代，谁敢真写公主，怕不是活腻歪了。
　　“这个成绩，根本就没有画的兴趣啊！”林洛这么评价道。
　　“主播你太伤人心了…”
　　“就事说事嘛！指不定哪天你觉得成绩太差没意思就割了！”
　　“割了是什么意思？”
　　“就是下面没有了啊！”
　　“啊？”
　　“小说下面没有了，可不就是割了嘛！送进宫当太监了啊！”
　　我为什么要解释太监啊！
　　“不会不会，我有很多存稿呢！我写了三十万字！”
　　“等你什么时候进入排行榜分类前十，我就给你画吧，免费哦！”
　　“那给钱可以吗？一千一张可以吗？我很喜欢你的画风。”
　　“我画画是为了兴趣，可不是为了钱啊！”林洛拒绝道。
　　“我真的很喜欢你的画风啊…”
　　“所以请努力吧！如果你真的达到要求我就给你画，我必须保证我每一张流传出去的画，都是精品哦！”
　　“好吧…”
　　林洛直播间的人在缓缓上升，从最开始的两个人，上升到了几十个，大部分嘛，都是因为林洛玩战舰少女进来的。现在在网上直播战舰少女的主播不算多，很多人觉得直播手游有点蠢蠢的感觉——其实这只是大家的偏见，前世直播玩FC游戏的多了去了，几十年前的老古董游戏照样有很多人看。
　　自己真实体验过当主播后，才知道这主播真的很艰难。你完全不知道自己究竟能不能吸引到粉丝，而且还必须有恒心，这和小说不同，小说是可以交互提升的，你推荐一本好看的给自己的读者，读者就可能去看这本小说，因为两者并不冲突。但是主播是真正的独占资源，一个人不可能同时看几个直播，这一点就导致这个市场竞争实在太大了。
　　如果你没有恒心，停播个一周，粉丝得跑一大半。
　　现在小心翼翼地维持着自己这几十个粉丝，林洛感觉就像是玩游戏打副本开荒一样。
　　为什么就没有那种，自己唱一首董小姐，夜空中最亮的星，追梦赤子心，然后粉丝蜂拥而至，三天观众破百万这种事情出现呢？
　　“咦，峨眉山号？不认识的孩子呢！”林洛打通了一个关卡BOSS后，捞出来一艘自己没见过的。
　　“哇，主播终于拿到了新任一家人！”
　　“恭喜主播，这个强化满可以夜战秒航母！”
　　“日战秒驱逐，夜战秒航母，强无敌！”
　　林洛把舰娘锁了，然后打开网页搜索…
　　第一条就是个帖子：“萌新捞出了这个，请问有用吗？”
　　然后一看评论数，两千多——林洛似乎已经知道原因了，很明显，这就像是前世捞出了高雄然后出去炫耀一样。
　　这艘船曾经是华夏第一艘高速战列舰，排水量三万多吨，炮小皮薄那种，偏偏运气很好，整个一级船里全都是四星狗粮，就她一个是五星，因为战绩很不错，欺负过很多小船，但是就属性来说，放前世也就是四傻这个档次，完全就当不了主力。
　　“咳咳，原谅主播的非洲血统，毕竟，立绘还是很不错的…”林洛看着屏幕上的立绘，然后皱眉。
　　就立绘质量来说，不会比自己之前画的那几个差，毕竟战舰少女火了啊~！所以那些知名画师也就能请到了。画风很华丽，各种考究也很到位，而且是个很讨喜的古代仕女打扮——连峨眉天下秀这句话也考虑进去了，这绿油油的头发…
　　当然是原谅她啊！
　　“而且实力也很不错啊，毕竟是高速战舰！我告诉你们，说不定什么时候她就改造了，然后突然强无敌，你们迫不及待去练起来当主力呢！”
　　“不信！舟山级还在哭泣！”
　　“主播你还是别玩这个游戏啦！你想想啊，这个游戏可是洛公主做的！”
　　“等等，她做的怎么了？难道就不能玩了吗？”林洛下意识反问道。
　　“洛公主殿下的光辉，还照耀不到非洲的你啊！”
　　“咳咳！总有一天，我会越过红海的！”
　　“不信！”
　　“不信+1！”
　　“你们给我等着，我马上让你们看看什么叫做伟大的天朝血统！”林洛大怒，“是时候大建一波了！”
　　林洛点开建造池，一个快建都没有，也没有图纸，不知道为什么自己运气差得不行，然后每次捞得吐血就去大建，然后被骗资源。
　　“是时候充值一波了！”林洛说道，“为什么我这么菜啊！动动脑子，不充钱能变强吗？”
　　“醒醒，这个游戏充钱并不能变强！”
　　正因为充钱并不能变强，这个游戏才会有那么长的寿命啊！
　　打开充值页面，然后林洛愣了几秒，自己为什么给自己做的游戏充钱啊！直接刷几万钻不就行了吗！把麦闭了，林洛拨通中岛绫的电话。
　　“喂，绫酱吗？给我战舰少女号上刷五万钻！”
　　“诶，这个游戏现在不归我管啊！”
　　“那现在找谁可以？上杉浩二？”
　　“我们正在一起忙着新游戏呢，对了，洛酱，这个游戏到底叫什么名字啊？”
　　“诶？我没说过吗？你们讨论过名字吗？”
　　“讨论过啊，但是都不能服众。”
　　“你们都讨论过什么名字？”
　　“次元战争，二次元战争，召唤英雄，英雄世界，动漫大乱斗…”
　　“咳咳，还是叫撸啊撸吧！”
　　“诶？那是什么名字？”
　　“咳咳，英雄联盟，这个名字怎么样？”
　　“还不如次元战争呢…”
　　“好吧…你们自己决定了。现在告诉我找谁！”
　　“现在战舰少女已经委托给网鸽负责运营了啊！”
　　“诶，有这事？”
　　“不然你以为为什么战舰少女能这么快获得如此快的发展啊！洛酱还有事吗？我很忙呢！”
　　“那个，游戏现在开发得怎么样了？”
　　“大概月底可以做出最初的测试版吧。”
　　“这么快？”
　　“只是能玩而已~~嗨嗨~马上马上，洛酱，我要去忙了！”
　　所以现在只能自己充钱啊！网鸽运营么…嘛，不管了，反正有钱分就是了！
　　“亲爱的观众朋友们，我已经变强了！”
　　林洛咬咬牙，充了一单98块…咳咳，还是双倍的情况下，拿到了两千五百钻。
　　“主播你也太抠门了！”
　　“看到结果系列。”
　　“我给你们说，如果我拿不到十个新角色，我就把这个游戏卸了！”林洛现在的号建造次数并不多，因为这个游戏的前期设置，就是按照前世来的，送的船就是主力，根本不用担心自己人品差凑不齐主力队。
　　“别啊！我们换个赌吧，比如主播开摄像头什么的？”
　　咳咳，卸载后还可以再装回来嘛！
　　十分钟后，林洛把战舰少女拖到模拟器外面。“是否卸载此应用？”
　　“主播，别啊！”
　　“有话好好说，老婆们不能丢啊！”
　　确定！
　　然后林洛又点了安装游戏…
　　“这叫什么知道吗？这叫重新做人，安装好又是一条好汉！”林洛厚颜无耻说道。
　　“主播你这样就不可爱了！”
　　“我本来就不可爱啊！我是来自西北，粗犷的汉子，怎么能用可爱来形容呢？”
　　“不信，你一定是受！”
　　“胡说！”林洛大怒，虽然自己是被小羽姐强吻了，被奈奈酱反推了，但是自己怎么可能是受！
　　“主播生气的声音都是这么受受的！我喜欢！”
　　“说了不是受了！”
　　“不信，你要证明！开摄像头我们看看！”
　　林洛马上把滑稽头盔给戴上，然后打开了摄像头：“我给你们说，我身高八尺腰围八尺，项羽我能一挑五，吕布我能打十个！你们居然说我是受！”
　　“目测主播一米六不到！”
　　“主播又矮又受！”
　　“你们讲不讲理了？你看到我的表情没？我就是这个表情！”林洛指着自己的头盔。
　　“主播的手挺好看的！受！”
　　噗！
　　林洛感觉自己要吐血了。
　　“我给你们说，我现在是用了变声器的！我真的是粗犷的西北汉子！你们等着！我把变声器关了！”
　　把摄像头和直播声音关了，然后开始调。教声卡，很快，一个听上去和前世刀郎有点像的声音就诞生了。
　　“哇，主播一定是去下变声器去了！”
　　“胡说，我早就在用！现在关了！听听，是不是有一种苍茫的感觉！”
　　“受受的感觉！即便你把声音改成了张飞，当阳桥那一声依旧是娇喝！”
　　“你们给我等着，我马上让你们明白，什么叫做塞外风情！”林洛起身，跑到隔壁把电吉他给弄了回来，这个和麦克风并不会冲突，电吉他声音很小，不会被麦克风录进去。
　　直播不唱歌怎么行？前世那些直播游戏的，十有八九也会表演下电竞死歌，自己这嗓子，加上这声卡，简直就是百变歌神啊！
　　“十五地月亮，升上了天空哟~~~”
　　“哇！虽然唱得很好，但是依旧好受啊！”
　　无路赛！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 199-妹妹什么的果然一点都不可爱

　　唱完这首敖包相会，林洛舒了口气，这群家伙真是太气人了！
　　不对，身为一个主播，怎么能生气呢！前世那些主播，哪个不是被喷出来的——嘛，至少自己这几个观众，只是在胡说八道…嗯，这是调戏吗？
　　“唱得好棒啊！可惜并没有礼物（坏笑”
　　“主播还要继续努力，争取早日签约（鲜花”
　　“才不要签约啊！”林洛说道，放下吉他，“我直播就只是兴趣而已，而且最主要的还是画我的漫画。”
　　“哇！这句‘才不要签约啊’妥妥一个小受啊！”
　　“我怀疑主播是妹子！”
　　“我怀疑我的耳朵是假的，我根本分不清哪个是原声哪个是变声器改过的…”
　　“我也分不清。”
　　“我作为一个学声乐的，表示同样分不清，一般的变声器即便是改变了声音，还是很明显感觉到不对。”
　　“主播难道是伪声高手？”
　　“这种全方位无死角的伪声技巧，即便是最顶级的声优也很难掌握啊！”
　　咦，自己不就是用了个几百块的声卡吗？声卡麦克风摄像头一起，才一千块啊！这能是什么高档货色啊！
　　“你们肯定是耳朵出问题了！我用的变声器只是最普通的，几百块声卡上附带的呢！”林洛说道。
　　“这不可能！几百块的声卡仅仅是能达到普通使用，我这个学声乐的可是专业耳朵！”
　　“那我也不知道了，反正我就这么多钱买的！不过这个声卡真的很好用，什么声音好像都能变出来呢！”林洛打开声卡控制面板，自己脑子里的记忆可没有这个世界产品的信息，不过，可调节的选项还真是不少。
　　“真的什么声音都能变出来吗？女声呢？我要听女声！”
　　“对啊对啊，主播这弱受的声音，用女声肯定是个萌妹子！”
　　“主播本来就是妹子！”
　　“主播是大雕萌妹！”
　　“楼上口味好独特！”
　　“好了好了！今天资源耗尽，就不玩战舰少女了！我们做点别的事情吧，比如，画画什么的！”林洛说道。
　　“唱歌！”
　　“唱歌+1”
　　“不唱歌，我们来看新闻啊！”林洛这么说着，打开了网鸽的新闻网，“我给你们说，其实吐嘈新闻什么的，才是我最拿手的啊！”
　　“新闻能有什么看的啊！”
　　“就是就是，我每天也就看看体育新闻。”
　　“作为一个西川人，我最近都在关注着皇室新闻呢。”
　　“国中之国早就不该存在啦！”
　　“什么国中之国啊！西川和其他省也没什么区别吧？”
　　“好意思啊，要不是你们西川王护着，西川会有那么低的税收？一个内陆省比我们沿海省富有这么多！”
　　“停！不谈国事！我们还是来看这种国外小新闻吧！”林洛把话题拉回来，“大家来看这一条啊，英国农业部宣布，将引入亚洲黑鱼，以应对五大湖区泛滥成灾的亚洲鲤鱼，据悉，亚洲鲤鱼自一百年前引入英国，现在已经让当地物种受到严重威胁，部分鱼类甚至濒临灭绝…”
　　“这个新闻我看过，他们那里的鱼好大啊，好想吃酸菜鱼！”
　　“四十斤的草鱼来做酸菜鱼肯定很好吃吧！”
　　“四十斤鱼肉太老了，不好吃啊！”
　　“这样才有嚼头！”
　　“其实可以出口给我们嘛！”
　　“英国河流污染太严重了，重金属严重超标，他们的鱼不能吃吧？”
　　“不吃内脏没关系的！你看看我们的黄河鲤鱼，这么点个头，卖这么贵，现在野生鱼很贵啊！”
　　“弄得我想去英国吃鱼了。”
　　“其实我建议你们过几年再去英国吃鱼！”林洛笑道，“现在去时机不好，过几年才好。”
　　“为什么？”
　　“过几年我们就能吃到全黑鱼宴啦！等黑鱼长几年嘛！那时候黑鱼泛滥成灾，只能引进几个华夏人去吃鱼了！”
　　“哈哈哈！”
　　“而且我给你们说啊，说不定到时候，签证上直接就三个字，去吃鱼，然后就有免费机票去呢！不过可惜，没有回来的机票。”
　　“应该有来有回啊！英国人不地道！”
　　“不不不，你们会被圈养起来，专门吃鱼，吃不完不给回家！哈哈哈！”林洛大笑道。
　　“主播你的笑话好冷啊…”
　　“咳咳，看来我不适合讲笑话…”林洛被噎了一下，“唉，我常常因为没法和你们一起看肥皂剧而感觉和你们格格不入！”
　　“我也不看！”
　　“就是，现在的电视剧好难看啊！我还是喜欢看动画！”
　　“动画太幼稚了！”
　　“你这么说，小心我家洛公主殿下揍你！”
　　“醒醒，你们西川已经不是西川王领地了！你们的公主是西川公主！”
　　“胡说！西川永远是西川王的！洛公主殿下注定要成为西川王！”
　　“别人在扶桑生活得好好的，为什么要回来？”
　　“可以和西川换一下啊！没有西川的西川王还是西川王吗？”
　　“你这么说主播可不高兴了啊！主播现在就在扶桑呢！”
　　“啊，抱歉，我真没注意主播是扶桑地区的…”
　　“听说西川公主和她的女仆是百合呢！”
　　“不是说只是传言吗？”
　　“肯定是啊！你看她的女仆，都二十六了，相亲了无数次，还是没嫁出去，说不定，到时候西川公主和洛公主殿下也是百合，这样西川和扶桑又是一家了嘛！”
　　“你还真能想，醒醒！洛公主殿下已经离你而去，不对，根本就没去过你们西川！”
　　“咳咳，话说你们这么编排皇室真的好吗？别让我的直播间炸了啊喂！”林洛看着这群家伙胡说八道，不爽道。
　　“没关系的！主播难道真是扶桑人？我们华夏国什么时候禁止过这些啊！”
　　“就是就是，你们的长公主和二皇子私奔，十九年前那可是沸沸扬扬啊！”
　　“呸！那叫情投意合！”
　　“还不是私奔！”
　　你们这群家伙当着别人面说别人父母，真是不知道我能禁言吗！
　　林洛大怒，直接把这两个给禁言了。
　　“嘛！不准讨论皇室，包括西川王府的一切！不知道我在扶桑吗！”林洛这么说着，然后把两人解除禁言，怎么说也是自己好不容易积累起来的观众呢。
　　“主播生气了啊，抱歉。”
　　“没关系，咱们就好好做直播嘛！为什么非要讨论这么话题啊，很危险的好不好！”
　　“但是憋得难受啊…我最喜欢洛公主殿下的动画了！”
　　“你是说《俺妹》吗？我觉得很一般啊！”
　　“俺妹是神作！”
　　“最讨厌你们这些人，喜欢一部作品就吹神作，反正我是看不下去。”
　　“一看你就没妹妹！可怜！”
　　“喜欢自己妹妹那才是变态吧？”
　　“那个，不是说妹控都是没有妹妹的人吗？有妹妹的人是不会成妹控的…”
　　“胡说，我就很喜欢我妹妹啊！实在太可爱了！”
　　“那只是因为你单纯是个变态吧？”
　　“你们这种没有妹妹的，怎么会懂有妹妹的好啊！”
　　“变态。”
　　“咳咳，其实我觉得《俺妹》虽然不算神作，但是也还不错啊！”林洛说道，“尤其是，你们想啊，去年羽之恋播出后，夏季圣战和冬季圣战有好多好多的羽之恋本子，现在俺妹这么火，肯定也会收获一堆的本子啊！”
　　“原来主播才是真的变态！”
　　“胡说八道！我可是新时代的优秀青年，怎么可能是变态！”林洛矢口否认。
　　“你是有多想看妹妹的本子！”
　　“哇！你们家洛公主殿下可是COS的黑猫，西川公主可是COS的妹妹！”
　　“咳咳，停，不准再讨论这个了！”林洛感觉喉咙一甜，差点一口老血喷出来。
　　“但是是主播你说的本子啊！”
　　“什么本子？本子是什么？不认识！我只是想要有一个妹妹而已，一个可爱的妹妹而已！”林洛装傻道。
　　“妹妹一点都不可爱啊！我给你说我妹妹简直太烦了！”
　　“愿闻其详！”
　　“我现在在上大学，每次回家她都要问我要这要那，什么零食啊，漂亮的玩具啊什么的，我每个学期课余打工好不容易攒的钱都被她花了啊！”
　　“那个，她多大？”
　　“六岁，马上就要上小学了，问我要书包…”
　　“买买买！”
　　“很贵啊！她看上的要一千五，我得打工两个月…”
　　“真愚昧！我给你说，看好了！”林洛打开丹青，拿上压感笔，“我给你说，对于这样的妹妹，就应该让她知道什么叫残忍！每次她要东西，你都买给她，比如说，今天她想吃冰淇淋，十块钱，然后买了一个小蛋糕五块，一个漂亮的小熊玩偶八十，全部都记起来，等到她长大了，然后统统加起来，问她老公要！”
　　“老公？不会的，不会有老公的！”
　　“哇，原来你一直说着自己讨厌妹妹，你才是真正的妹控啊！”林洛用夸张的语气说道。
　　“不是！绝对不是！”
　　“既然是妹控那就简单啦！”林洛边写边说道，“今天买冰淇淋花了十块，因为妹妹吃冰淇淋的样子很可爱，减10块。点心五块，因为妹妹吃点心的样子很可爱，减5块。买小熊玩偶八十，因为妹妹抱着小熊玩具的样子很可爱，减80。今天手机被妹妹掉河里了，价值5000，因为妹妹委屈的样子很可爱，减5000！”
　　“主播这么熟练，一定也是个有妹妹的妹控！”
　　“妹妹啊…”林洛皱眉，工作室比自己小的就一个，虽然嘴里喊着姐姐大人，但是一点都不可爱啊！不行，得确认一下！闭麦，林洛掏出手机。
　　“梅林酱吗？”
　　“嗨，姐姐大人，有何吩咐？”
　　“回来陪我，你可怜的姐姐大人感觉到很孤单！”
　　“姐姐大人，我很忙的呀，我正在为工作室添砖添瓦呢——服部桑，放那边就是了，这菠萝蜜有点不新鲜啊？你买的是新鲜的吗？快去快去——姐姐大人，没事我就挂了啊！”
　　“梅林酱，你在一个人吃好东西吗？还使唤我们的总编跑腿？赶紧给我回来，对了，给我带一份关东煮，然后蓝鳍金枪鱼寿司也买几份回来！”林洛大怒。
　　“喂喂~怎么又没信号了？…”然后传来沙沙的声音，接着电话断。
　　哈？怎么感觉着一幕这么熟悉，好像在哪见过一样？
　　林洛把手机一扔，果然妹妹什么的一点都不可爱！
　　PS：哇~偷梗狂魔
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 200-真能玩…

　　画漫画，摸鱼，玩战舰少女，和观众吹牛，林洛的直播体验很丰富，当然人气嘛，也就那样了，反正直播了一周下来，观众依旧是几十个人。
　　即便林洛每天都会唱不少歌，而且很多都是前世的经典——但是这并没有什么用。
　　宅圈依旧只是个小众圈子，这个世界虽然在扶桑，ACG的影响力绝伦，但是放到整个大华夏区，ACG依旧不是主流，仅仅是认同而已，比前世的地位高了很多，但是和传统的文学、影视相比，依旧显得有些弱小。
　　梦幻记忆票房25亿，确实是一个庞大的数字，而这个数字背后的，却是连续几年动画电影最高票房不到十亿。顺便说一下，大华夏地区，历史最高票房是五十年前的《核危机》，一部披着战争片的皮的爱情电影，当时东西方对峙，核威胁笼罩整个世界，特殊时代造就特殊的作品，以冷战为背景，男主角卷入了一场盗取核弹的阴谋之中，几个大国相互角力，男主角和女主角分别代表了军人的平民，历经艰辛，最终英雄归来的故事。这部电影全球票房超过一百五十亿，其中大华夏区98个逸。
　　每年都会有全球票房超过五十亿的电影诞生，梦幻记忆不错，但是也仅仅是不错而已，能进入年度票房前五，是最好的褒奖了。
　　ACG这个圈子想扩大，只能靠潜移默化，至少一代人的时间。传教得从娃娃抓起，大人入宅的难度，远大于青少年，而等到他们以后结婚生子，他们的下一代，才不会受到来自父辈的限制。甚至还会被领进门——比如说前世父子一起砍传奇，一起玩LOL什么的，父母所给的环境和态度，很大程度影响了下一代的感官。
　　所以真正要把这个世界给萌化了，估计只有开动大招，“二十年后”，然后就完成了…
　　ACG最大的弱势，就是这个圈子，总给人一种，小孩子玩物丧志的感觉。作为娱乐方式，ACG和电影电视剧综艺节目并没有什么本质的区别，就林洛的评价来说，至少比棒子剧对社会的贡献大吧？ACG好歹丰富了思想，棒子剧只会腐蚀智商，培养出一堆的智障。
　　“今天，我来给大家唱一首粉雪！”林洛抱着吉他，现在已经不是前几天一副见不得人的样子了，熟络后，林洛戴着滑稽头盔一个人瞎嗨毫无压力。
　　“我不听我不听！”
　　“换一首歌吧，这首歌你不适合！”
　　“胡说八道，我怎么就不适合了？我唱得这么好！”林洛陶醉道。
　　“小心洛公主殿下找你要版权费啊！”
　　“而且你比洛公主殿下唱得差多了！”
　　“你们就是嫉妒我唱得好！而且我这哪里唱得差了？我感觉很棒啊！”变声器加成后，林洛感觉自己的声音更加饱满，和前世的原唱比也不会差多少，注意，是和录音棚里录制出来的效果差距不大。和当初红白的时候各种走调破音唱不上去比那是天壤之别。
　　“我还是喜欢听洛公主的现场版，虽然录制效果一般，但是洛公主的感情比主播你饱满多了！”
　　“最关键的是，洛公主多可爱啊！”
　　“可爱又不能当饭吃！而且我觉得我唱得真的很好啊！”林洛不爽道。
　　“但是你这两天唱得太多了，我们早就厌倦了啊！能不能换一首？”
　　“好啊好啊，换俺妹OP如何？”林洛咬牙道。
　　“不要！我要看洛公主殿下的视频！”
　　“对对，主播你摆个样子，然后我们看洛公主殿下的现场版就好！”
　　“你们还是不是我的观众啊？！”林洛拍桌子质问道。
　　“如果洛公主也直播，我们才不会看你啊！”
　　“就是就是，如果洛公主殿下直播，我才不会看你啊！”
　　“还整天戴个头盔，肯定长得很丑！”
　　“长得丑也不是我的错啊！”林洛一副委屈的样子。
　　“但是长得丑你出来吓人就不好了啊…”
　　“胡说八道！我哪里出来吓人了，你看看，滑稽！我给你说，这个表情注定会扬名立万的！你们应该高兴才对，你们是最早见证滑稽神教建立的人，是主最早的信徒啊！”林洛胡说八道着，心里想着一定要给新游戏的聊天里加几个表情进去，尤其是滑稽，让你们知道被滑稽支配的恐惧！
　　“退订！”
　　“退订+1”
　　“别别别！有话好好说！其实洛公主我也很喜欢啊！话说你们整天洛公主洛公主的，你们知道她多少的事情啊？”林洛不得不把话题转移到自己身上，顺便看看这群家伙究竟怎么看自己的。
　　“可爱！”
　　“很矮，但是很可爱！”
　　“很有才华，会写歌，会画漫画，会乐器，会作曲，当然最关键的还是可爱！”
　　“就是胸太平了！”
　　“不平了，以前的时候还是完全平的，现在从粉雪视频上看大概有AA了吧？”
　　噗！
　　林洛鼠标啪啪点了几下，把这几个家伙全部禁言了。
　　“我现在完全不相信你们喜欢洛公主了！你们这些异端，都会被烧死！”林洛大怒道。
　　“真气死我了！洛公主的胸也是你们这些家伙能评价的吗？小心把你们送去西伯利亚挖土豆！”
　　林洛气冲冲地把直播关了。
　　嘛，那些职业主播，还真是胸襟开阔大度豁达，只要人气上去了，无论哪个主播都会被人喷，而这些主播大部分都是心平气和，无视，或者笑笑就过了，整一副受气包的样子。
　　等等，观众并没有喷自己啊？
　　林洛平息下来，想了想，自己似乎表现得有点过了，这群家伙，大概都退订了吧？算了不管了，几个死变态而已！
　　无聊地回到家，在床上滚了几圈，然后鬼使神差地伸手揉揉胸前，咳咳，有点敏感，哇，真的发育了啊！这么说用不了多久，怕是大姨妈就得每月相伴了吧？
　　为什么女孩子这么可爱的存在，每个月都有这么几天啊…
　　奈奈酱每到这几天，字都会少码几千…而且据说有四成女孩子会痛经…
　　不知道多少分之一的穿越都让自己遇见了，这40%的比例高得可怕啊！
　　胡思乱想着，陷入大姨妈焦虑症的林洛又在床头滚了起来。
　　最终，一脸生无可恋的林洛迷迷糊糊睡了过去，然后被电话吵醒。
　　“摩西摩西…”
　　“洛酱！有没有想我啊！”
　　“诶，小羽姐？”林洛一个激灵。
　　“好了，现在说正事，马上让你的粉丝来救我！”
　　“诶诶？发生了什么事情？”
　　“嘛，没什么大事，就是你老婆现在正在扶桑海域附近，然后天上有飞机监视着，后面有军舰在追！”唐小羽说着，电话里还传来了发动机的轰鸣。
　　“哈？什么情况？”林洛睁大眼睛。
　　“就是我不想当那个公主了，所以我逃出来了，然后找到了我以前的游轮出海！现在正在被飞机和军舰追呢！赶紧叫人呀！让渔船什么的把他们给堵起来，你老婆我到了扶桑就安全了！”
　　醒醒，扶桑只是藩属国！
　　等等，“我老婆不是奈奈酱吗？”
　　“二老婆行了吧！我都说了给你当老婆了还不赶紧吗？”
　　“哈？那以前你什么打算？”
　　“小月给我当大老婆，奈奈酱当二老婆，你当三老婆…”
　　噗~你们皇家真会玩！
　　“不来！”
　　“洛酱，求你了，快来救救我吧！”唐小羽语气很焦急。
　　“放心，那些飞机军舰就是故意把你赶来这里而已，放心吧，我告诉你，你慢下来，军舰也肯定会慢下来！”林洛笃定这就是一场闹剧。
　　讲道理，自己父母当初也根本就是这种闹剧，皇家一看收不了场，干脆一个闹剧然后放任自流了。要不为什么自己父母会生活在这里啊！莲田可是西川王的地盘，等于从自己家一楼私奔到二楼，说不知道这完全就是说辞而已。
　　你一个啥权利都没有的公主，怎么可能从西川那么顺利就跑了，还成功出海了，关键是飞机军舰就在你后面溜达，想想也不可能嘛！你的游轮再快能跑过水上飞机吗？真把你抓回去，几架水上飞机拿水炮一打，你们那游轮马上就得歇菜。
　　“诶？”
　　“就是说，那些军舰飞机就是做做样子，不用担心，他们永远都追不上你的。对了，回来了记得直接去文库，家里就我一个人，你上岸了给我打电话，我好去江户，就这样！”
　　“等等！就算是这样，你不能假装来帮我，发动一下吗？演戏好歹演够啊！”
　　“没空，才不要折腾啊！这么欺骗那些喜欢我的人的感情，好吗？”
　　林洛突然觉得，工作室没了这些家伙，顿时就无聊透了，现在就剩自己一个人了，都不知道做什么好！
　　“果然我这段时间走了，你就被奈奈酱完全给吃掉了！”
　　“哈？”
　　“我昨天看到你给奈奈酱唱歌，真是太让人不爽了！”
　　“你才通网啊？多久前的事情了啊？”
　　“之前都不允许我上网啊！手机什么的全部没收了，然后以前的老妈子来教我各种礼仪，说是以后要代表皇家的脸面什么的，每天什么都管，真是太痛苦了！好不容易熬出来了，连上网就发现洛酱你居然已经完全被奈奈酱给吃掉了，真是太气人了啊！”
　　“哈？”
　　“我不管，我可是公主都不当了来投靠你，你要负责！”
　　“那你回去吧~不送~撒有拉拉~”
　　“洛酱…呜呜~”
　　还是原来的味道，还是这么喜欢搞事，但是嘛…“好吧！我陪你疯一回——你们离江户还有多远？”
　　“诶，已经进江户湾了啊！”
　　果然是全程护送来的啊！
　　嘛~出发！
　　“我们家可爱的小羽姐，已经进入江户湾了，她放弃了西川公主的头衔来投靠我啦！大家帮我迎回她吧！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 201-归来

　　华夏帝国的皇室历史，就是一部笑话合集。
　　在林洛看来，这个家族根本就没有作为皇室的自觉，前世哪怕是个虚伪的民选傀儡总统，依旧会保持自己作为领导人的尊严和风度。而华夏帝国的皇室，偏偏把自己当成是普通人生活。
　　普通人去大排档撸串当然不会是什么大新闻，但是假设川普去撸个串呢？普通人家的孩子小时候撒尿和泥玩不是新闻，但是假设是英国王子呢？
　　所以私奔不是什么大事，毕竟还是伪私奔，谁家女儿和自己男朋友私定终生偷了户口簿去登记了，顶多也就是这个小区的大妈们挂在嘴边。
　　但是这个事情出现在皇室，而且还没有掩盖事情，弄得人尽皆知，大家就会觉得很有趣，是份不错的谈资。
　　当然了，二十年前网络刚刚普及，新闻还主要是依靠传统媒体传播，比如说电视广播报纸，普通人无法和媒体有直接的沟通渠道，所以林洛的父母私奔之后，也就是大家热炒一下，看看皇家的笑事。
　　而现在，这个信息高度发达的时代——虽然说唐小羽在海上度过的这一天多的时间，确实没有任何消息，但是在林洛这个现在已经接近三千万关注的小窝把消息一放，这个事情突然就闹得人尽皆知了。
　　皇家又出大事啦！钦定不到一个月的公主跑路啦！
　　不仅跑路了，而且还是直接投奔了之前宣称不会成为西川王的西川王府唯一继承人林洛这里！而且据说后面跟着军舰，天上还有飞机在追！
　　等等，你确定飞机和军舰不是护航的吗？
　　从华夏出发，到江户可是两千多公里的海运航程，30节的高速需要走一天半…真要抓你回去，早就动手了好不好！现在都进江户湾了，这是全程护送啊！
　　全世界的目光都被吸引了过来，果然每一代皇室成员都是搞事先锋，不出事才怪了！看看上一代，私奔的，参军混资历被揍得生活不能自理的，剥夺了皇室成员资格的。再看看这一代，直接放弃公主头衔跑路的，无视世界最富家族几百年积累，而且表示要把领地全扔了的，这么看来，目前表现得毫无异常，各方面都做到完美的帝国王子，肯定也有什么不为人知的事情，等待大家去发掘啊！
　　别的地方的人还只能八卦看戏，但是生活在扶桑的人那可是能直接观摩啊！
　　之前帝国公主前来扶桑，是私下来的，没公开，而且这位公主小时候还露过面，之后再也没出现过，没人知道长什么样，就算遇到你也不认识。但是现在，这可是豪华游轮开着，飞机军舰护航，大阵势啊！
　　响应洛公主殿下的号召，作为扶桑人，西川王府的子民，自然就要听从指挥啦！
　　江户港是全扶桑最大的渔港，停靠在江户湾附近的渔船多达数千艘，来自公主的召集令很快就扩散开来，本来还在休息的渔船，全都发动起来，悬挂上了红旗，起航出港，汽笛声响彻整个江户湾。从空中看，这一艘艘的渔船，汇集然后向江户湾外如同潮水一样涌出。
　　扶桑的电视台调用了直升机进行了现场直播，这样的事件对于扶桑来说是真的大事件了，而在林洛看来，颇有些前世休渔期结束，近万艘渔船奔赴钓鱼岛的架势。
　　渔船蜂拥而出，然后在江户湾外，自然分开，留出主航道，就像一个口袋，接着一艘白色的游轮，拖着白色的航迹，顺着主航道快速航行入江户湾内，接着渔船把主航道一封，形成一个由密密麻麻的渔船组成的保护层，远远可以看到，两艘驱逐舰正在赶来，发现游轮已经顺利进入江户湾内，拉响汽笛，转向而回。
　　在长鸣的汽笛声中，游轮的航速慢了下来，这艘不大的游轮，在海上以最高航速航行了一天半，终于到达了目的地，江户港。
　　“终于到家了！”唐小羽站在船头，迎着海风，向两边的渔船挥手致谢，然后就听到长长的汽笛声回应。
　　“小姐，你刚刚从家里逃出来好不好…”小月在身后说道。
　　“以后这里就是我们的家啦！”唐小羽笑道，“果然我不应该出生在这样的家庭啊！”
　　“如果小姐没有这样的身世，我也不会出现在小姐身边，洛酱也不会和你相识，奈奈酱更不会碰到你呢！”小月无力地叹气。
　　“虽然这么说，但是命运总是眷顾我的啦！”唐小羽骄傲地说道，“反正我自由了，以后没有任何人再拿我的身世来要求我做什么了！”
　　“可是这肯定又是一个丑闻啊…小姐我觉得你最好是在莲田呆着哪里也不要去…”
　　“丑闻？”唐小羽露出两颗虎牙，“那就是皇室考虑的事情啦！我是自由之王！啊~~~~~~”
　　兴起的唐小羽完全没有旅行的疲劳，大声呼喊道。
　　“没救了…”
　　小月瘪嘴，然后拨通了林洛的电话。
　　“小月姐，一切还好吧？”
　　“嗯，我们已经快到港口了，洛酱的号召力真大啊！”
　　“我现在在车上，很快就到的！”
　　小月压低声音：“小姐精神状态有点不好，这几周小姐天天都在被训，终于跑出来了，有点肆无忌惮，洛酱可不要生她的气啊。”
　　“哈，怎么可能啊！你知道你们都不在的日子里多无聊吗？愁死我了都！”林洛脸上带着笑，虽然之前通电话的时候还和唐小羽互相拌嘴。
　　“小姐也是啊！不说了，被小姐发现就不好了！”
　　林洛看着窗外的景象，接着拨打了奈奈的电话，通了。之前几次想和奈奈见面，都被立花爱拒绝了，说是要好好训练奈奈，然后奈奈的手机还被没收了。现在一打，居然通了。
　　“奈奈酱~”
　　“洛酱，呜呜~”
　　“诶，怎么了？”
　　“终于能和洛酱说话了，爱姐姐好严格啊，大魔王！”
　　“没关系啦！我正在来江户的车上，很快就能和奈奈酱见面啦！”
　　“哼！洛酱才不是来看我的，你是来看小羽姐的吧！我都看新闻了~！”
　　“啊哈哈~~不要在意这些细节嘛！对了，爱姐姐的车在吗？一起去接小羽姐吧！”
　　“我们已经在轻轨站了啊！接到消息我们就出发了，嘿嘿！”
　　“奈奈酱最好了！”
　　很快，车到站了，林洛跑出车站，然后就看到了奈奈站在门口，正一脸笑容地看着自己。
　　“奈奈酱！好漂亮！”林洛惊呼。
　　“嘿嘿！”奈奈转了个圈，“怎么样？好看吧！”
　　“太棒了这衣服！”林洛说道，奈奈身上这套衣服，正是林洛当初草草画出来的LL里妹子们表演的时候穿的一套。
　　“哼！”奈奈皱眉，哼了一声。
　　“当然是因为奈奈酱漂亮，所以这衣服才显得好看啊！无论奈奈酱穿什么衣服都好看！”林洛赶紧夸奖道。
　　“那当然了！你知道我这几周多痛苦吗！我减了足足十五斤下去！”奈奈捏了捏腰上，“你看，现在完全提不起来了吧！”
　　“这才二十天啊！奈奈酱你没吃什么减肥药减肥吧？”林洛拉着奈奈的手，心疼道。
　　“没有…就是锻炼有点多，啊哈哈哈~”奈奈把衣袖往下拉了拉，讪笑道。
　　“诶，奈奈酱，你的表情有点奇怪啊！这个时候不应该是向我抱怨，哭诉，然后痛斥爱姐姐吗？”林洛盯着奈奈，总感觉哪里不对的样子。
　　“喂喂！我可是在努力帮你的奈奈酱减肥啊！”立花爱打开车门，在一边喊道。
　　“嗨嗨！”
　　“赶紧上车！”立花爱不爽道，“再拖下去，你的小羽姐怕是已经上岸了！”
　　咳咳，这种带着大老婆去接二老婆回家的设定是什么鬼！
　　江户的港区现在已经是人头攒动，无数人向着港区进发，地铁、公交全都是满负荷运行，公路上也到处都是车辆，帝国的公主逃到扶桑，这样的大事件谁都不想错过。
　　于是立花爱的车刚刚离开千代田区，就陷入了堵车之中。
　　路上到处都是车辆，喇叭声此起彼伏，林洛拿着手机看着时间，照这个速度，等自己到了江户，小羽姐早就上岸啦！
　　“怎么办啊，这根本就动不了啊！”林洛气恼道，现在是真的动不了，因为大家都是往一个方向走。
　　“等吧，谁让你在你的小窝里说这个啊！你一个人的粉丝都快赶上整个扶桑人口了，你想想你发一条信息影响力有多大！”立花爱在喇叭按钮上拍了几下，最终也只能干着急。
　　“还以为驾车来能快点呢…”奈奈看着林洛，一脸丧气，“早知道就坐地铁了。”
　　“才不要啊！现在地铁肯定也是挤成沙丁鱼罐头吧！说不定车门外还有人专门使劲关门，把人都给推进去呢！”林洛说道。
　　两个小时后。
　　“洛酱，我到文库啦！”唐小羽的声音很是兴奋，“你还有多久到啊？”
　　“大概，五六个小时吧。”林洛有气无力道。
　　“哈？”唐小羽惊讶，“难道你没在家？”
　　“不，我就在江户，不过，现在正和奈奈酱还有爱姐姐一起，堵车呢！”
　　“堵车？诶，港口人太多，小月直接联系了梅林，然后租用了直升机直接把我们送到文库附近的一个广场呢！”
　　“啊啊啊啊啊~~~！”林洛崩溃地挂掉手机，然后在座位上滚了几下，最后趴在奈奈身上，“气死我了啊！”
　　“没关系啦！小羽姐既然已经走了，交通很快就会恢复啦！”奈奈一只手把林洛给扶起来，说道。
　　林洛突然伸手抓着奈奈的胳臂，然后皱着眉头，用手捏了捏，一路捏上去，“奈奈酱，你这是准备打死牛吗？”
　　“无路赛！”奈奈气急败坏道。
　　PS：15天更新了10章来着，心疼下还在看我书的读者( •̥́ ˍ •̀ू )
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 202-聚会

　　“我真傻，真的，我单知道喝减肥茶吃泻药减肥对身体危害大，会有很大的后遗症；我不知道运动减肥也有，我努力锻炼了三周，终于把肥减下来了，但是却不曾想，把肌肉也练了出来…”
　　林洛两手捂着耳朵，一副“不听不听王八念经”，啊不对，是“不听不听奈奈念经”的表情。
　　“好啦好啦！这也是，嗯，特色嘛！”立花爱斟酌着用词。
　　“什么特色啊！”奈奈捏着胳臂上那微微鼓起的肌肉，哭丧着脸，“完了，洛酱不要我了…”
　　“胡说！这样的奈奈才是真的奈奈啊！”林洛喊道。
　　“哇！”奈奈把林洛抱着，头埋在林洛头发里。
　　“咳咳，奈奈酱，轻点，你现在力气很大啊！！！”林洛挣扎着。
　　“呜呜…为什么小月姐和小羽姐她们力气也很大，但是不显肌肉啊！”
　　那是因为你胖啊！真以为小月姐没肌肉吗！当初温泉的时候可是看得清清楚楚的…咳咳！
　　林洛捏着奈奈的肱二头肌，对比了一下自己的胳臂，现在自己体重倒是正常了，但是这胳臂和奈奈的比，小一大圈。捏上去还蛮有弹性…我给你说我上辈子就想捏奈奈的肌肉了！只不过担心被打死，现在终于圆梦了啊！
　　林洛胡思乱想着：“奈奈酱，其实这样也好啊！”
　　“诶？”
　　“你想想啊，如果奈奈酱跟着学点功夫，这种反差萌太棒啦！”林洛两眼放光。
　　“咱们家会功夫的够多了…小月姐会打，小羽姐会打，连洛酱都会点三脚猫功夫，我就不用学啦！”奈奈有些尴尬地笑道。
　　“所以这样才不行嘛！你看看，梅林是歪果仁不会功夫正常，但是奈奈酱你可是华夏人啊！”
　　“我是扶桑人…”
　　“都一样啊！”林洛指着立花爱，“你看爱姐姐肯定也会功夫！”
　　“不会吧，我关注爱姐姐这么久，没听说过啊！”奈奈睁大眼睛。
　　“我哪里会啊，洛酱可不要乱说。”立花爱白了她一眼。
　　“咳咳，爱姐姐不是演过一部武侠电影吗？”
　　“那个啊，打戏都是替身上的，而且我就是客串了一下，什么叫演过啊！”立花爱赶紧澄清。
　　“可恶，爱姐姐你就不能说句谎安慰下奈奈酱吗！”林洛不满道。
　　“我能怎么办啊，我也很绝望啊！洛酱把奈奈酱交到我手里，然后我让她进行形体训练，然后锻炼了一身肌肉，我找谁说理去啊！”立花爱瘪嘴，委屈道。
　　“虽然和预想的有偏差，不过嘛！”林洛竖起大拇指，“干得漂亮！”
　　“洛酱…”奈奈可怜巴巴地看着林洛。
　　“好啦好啦！其实肌肉也没什么嘛！软妹子大家看得多了，奈奈酱这才叫有魅力啊！试想一下，缪斯九个美少女里，全都是软妹子，然后奈奈突然有了肌肉这个萌点，岂不是大大加分吗？”林洛胡说八道着。
　　“肌肉哪里萌了啊！”奈奈撅起嘴，一脸生无可恋的表情倒在座椅上。
　　“反正奈奈酱无论什么样子我都喜欢！嘿嘿！”一脸赚大了表情的林洛偷笑道。
　　车流终于快了起来，然后路面渐渐畅通，唐小羽已经离开了港区，自然也就不会再有人呆在这里了，没能亲眼见到帝国公主，虽然有些遗憾就是了。大家各回各家，各找各妈，唐小羽在文库面前宣布了自己放弃公主称号，以及脱离了皇室族谱的宣言，嘛，一句话就是，“我去找自己的幸福了，家族什么的，退出就是了啊！”
　　这也符合她遇到实在解决不了的事情，干脆撂挑子的坏毛病。
　　虽然公主的称号没有了，甚至脱离了皇室，放弃了作为皇室成员享受的贵族待遇，但是扶桑人可不会认为，她就不是公主了，无论怎么说，她都是名正言顺的帝国皇帝的女儿，而且还是来投奔未来西川王的，虽然洛公主殿下一直宣称自己不会成为西川王，也不是公主，就当是公主殿下撒娇好了！
　　扶桑之王今后都会生活在扶桑！管她以后愿不愿意呐，反正就这么定了。
　　文库外面的人很快就被清走了，这个世界可没有什么狗仔队，不要在帝国里说什么人权，刺探皇族成员秘闻，什么新闻自由？那是什么？醒醒，无论是德意志帝国还是大英帝国，都不会承认什么新闻自由。
　　这种开历史倒车的世界…我喜欢！林洛这么想道，生在红旗下，长在共和国的林洛成为了利益既得者之后，果断抛弃了自己的节操。
　　等林洛三人回到文库，已经晚上了，江户最开始就没考虑过这么大的车流量，因为公共交通便利，而公共停车场不够，所以大部分人出行都是地铁之类，突然冒出来这么多的私家车，就像是前世的黄金假期。
　　“终于回来了！”林洛从车上下来，拉着奈奈快步小跑进楼里。
　　“诶，等等我啊！”
　　“爱姐姐先去把车停好吧！”
　　“真是…”立花爱摇摇头，把车往车库开去。
　　还是那两间卧室，亮着灯，里面传来阵阵欢笑声。
　　“啊哈！”林洛推开门，“小羽姐，想死你了！”
　　“洛酱，欢迎回来！”唐小羽的声音传来，屋子里一大屋的人，看着闯进来的林洛和奈奈。
　　唐小羽，小月，梅林，服部总编，浅田诚，中岛绫，上杉浩二，元气少女七人组，清水秋奈，还有几个不认识的，似乎是当初从网鸽请来的管理人员，十几双眼睛沿着两人。
　　“阿勒…”林洛有点懵，这一大群人，正围着两口热气腾腾的锅，一口清汤一口红汤，边上的桌子上摆满了各种食材。
　　“洛酱真是太慢了啊！要接受处罚哦！”小鸟游亚美站起来端着一个杯子喊道，“罚酒三杯！”
　　“你那只是汽水！喝你自己的！”织田春香把小鸟游亚美拉坐下去。
　　“啊，我回来了！”林洛露出笑脸，拉着奈奈直接挤了过去，然后在早就预留的座位边坐下。
　　“爱姐姐呢？”
　　“马上到，停车去了。”林洛坐好，看着满满一屋子人，“说起来，我们还真没有这么大聚餐过呢！不过太寒酸了啊！”
　　“哪里寒酸了，这样多热闹啊！”梅林说道，“这是我专门让置办的呢！”
　　“嗨嗨！”林洛露出两个酒窝，“其实我也喜欢这样，大家就像一家人一样，多热闹啊！”
　　“洛酱，我可是好不容易来投靠你的，但是你直接就迟到了，必须受罚哦！”唐小羽装作委屈的样子。
　　“诶，我还不能喝酒哦！”
　　“当然不是喝酒啦！”唐小羽说道，“你想啊，这么多人一起聚餐，肯定有些活动，多吧？”
　　“嗯…”
　　“所以洛酱唱一首给我的歌吧！”唐小羽露出两颗小虎牙。
　　“诶…”林洛看了看屋子里这么多人，“真要唱啊…”
　　被十多双眼睛盯着，林洛有点扭捏，往后面缩了缩。
　　“对啊，你可是在樱花下给奈奈酱唱了那么好听的一首歌，是不是也该给我唱一首啊？”唐小羽满脸笑容，透着点危险的气氛。
　　“小羽姐，歌嘛，是有感而发啊！当时那么漂亮的樱花，你在的话也就唱给你呀…哎哟！”林洛感觉腰上被狠狠掐了一把，奈奈酱力气变大了，掐人都变厉害了…
　　“那可不行哦！那是给奈奈酱的，我要给我的呢！”
　　“那，相亲相爱一家人怎么样？”
　　“不要，爱姐姐唱得比你好！”
　　“那明天会更好？”
　　“那是咱们工作室的歌，可不能只唱给我一个人啊！”
　　“那俺妹的OP怎么样？”
　　“不符合气氛啊！”
　　林洛发现一屋子人都用戏谑的眼神看着自己，恍然大悟：“原来你们早就商量好了！”
　　“洛酱还真上当了啊！”
　　“还欠着我们歌呢！”
　　“对啊对啊，我们缪斯的歌呢？没有歌我们怎么排舞啊！”
　　“我不管我不管！”
　　“真热闹呢！”立花爱从门外进来，“浩二，今天是你的主场啊，怎么不动啊？”
　　“这不是等你嘛！”上杉浩二回道。
　　“好了，别欺负洛酱了啊！赶紧说正事，我都饿了。”立花爱在上杉浩二身边坐下，用肩膀挤了挤未婚夫。
　　“嗨嗨！”上杉浩二站起来，“这个，今天应该是公主殿下归来的庆祝…咳咳，好吧好吧，今天是我的主场，嗯，是鄙人三十岁的生日。今天沾了殿下的光，能够有这么多人一起，真是感激不尽…”
　　原来这家伙，三十岁了啊！看上去二十六七，如果不是那个马尾辫，显得有点非主流，打扮一下说二十三四也正常啊！
　　立花爱提着饮料瓶和酒瓶，给大家一一倒满。
　　林洛不管正在“发表演讲”的上杉浩二，动手开始把食材放进锅里。见到林洛动手，小鸟游亚美和梅林也开始折腾，顿时气氛就变得活跃起来。
　　“那个，嗯…”上杉浩二看了看立花爱，得到一个眼神后，举起酒杯，“干杯！”
　　“干杯！”
　　众人完全没有了主人客人的拘束，欢快地烫着火锅。
　　林洛拿着筷子和梅林抢着东西，很快唐小羽和奈奈也加入了战团，而小月紧张地拿着纸，随时准备救场。
　　果然，还是人多才有意思啊！
　　那个习惯孤单的自己，现在就喜欢这样的场面呢！林洛伸出筷子，在红汤里捞了一片豆腐，犹豫了下，放进嘴里，“咳咳咳！”
　　但是为什么自己不能吃辣啊！这么热烈的场面，就应该是锅里飘着二荆条，红红的汤汁，辣到鼻子出汗，然后越辣越吃，这才是火锅的正确吃法啊！
　　林洛接过奈奈赶紧递过来的饮料，咕嘟咕嘟喝了好几口，吐着舌头：“我要锻炼吃辣！”
　　“别逞能啦！乖！”
　　“嘿嘿！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 203-这游戏难度不对头啊！

　　缪斯的培训结束了，虽然奈奈和清水秋奈两个后来加入的成员和整个团队配合还不是很顺畅，不过组合是可以慢慢成长的。
　　在狮子座的小剧场里，这个新生的组合进行了最后一次排练，使用的歌曲还是以前那些，舞蹈也都还是以前元气少女时候的。可以说，现在的缪斯，还仅仅是一个加强版的元气少女。
　　观众只是工作室的人，以及狮子座的几位老师，看得出，狮子座的老师对这个组合目前的情况，还很不满意，历来狮子座培训出来的学员，即便后来不会大紫大红，但是绝对不会有半成品。但是这个组合，确实距离成品还很遥远，偶像组合什么的，对于狮子座这种完全靠实力的公司来说，有点水土不服——比如说立花爱，当初就是因为她拖后腿所以被送来培训，结果半年结束回去后，立即就表现出了远超过其他成员的水准，也正是这个原因，随着立花爱越来越强势，组合不愿意转型为立花爱一个人服务，也就只能解散了。
　　“奈奈酱和秋奈酱，实力还是差了太多啊！”立花爱摇摇头，短时间的培训，根本不可能把两个萌新带出来。
　　“我觉得这样挺好啊！爱姐姐，你要明白，我们的偶像计划和你那个时代的偶像计划是不同的！”林洛看着台上的表演，至少已经比自己心中想的好很多了，前世的缪斯同样是一群外行，她们或者是歌手，或者是声优，但是没有一个是真正意义上的偶像。
　　至少从舞蹈歌曲方面来说，已经不会比前世差了。何况本体又不是三次元，而是活在二次元的小姐姐啊！
　　“嗨嗨！对了洛酱，现在组合勉强可以进行配合了，那么后续的计划呢？”
　　“我会把准备好的歌曲选出来的，然后歌舞的排练，就得拜托爱姐姐了，然后我们会根据排练出的舞蹈，来设计二次元角色的MV。动画的制作，现在还是先找群樱吧，以后我们肯定需要组建自己的动画部门的。”林洛郑重地说道。
　　歌曲早就选好了，直接把动画的歌打包拉出来就可以了。
　　“放心吧！”立花爱点点头，“你说，如果把这个偶像的故事画成漫画，怎么样？”
　　“诶，爱姐姐想要画？”林洛眨巴着眼睛。
　　“看你这样子就知道你又在想什么鬼主意了！”立花爱白了她一眼。
　　“爱姐姐可以客串一下，缪斯最强大的对手吗？”林洛突然冒出一个想法。
　　“对手？”
　　“对啊！缪斯既然是要去参加比赛，自然就会有对手啊，而且对手一定要很厉害那种，所以呢，我设计了一个叫做A-RISE的组合，也就是第一届比赛的冠军，缪斯作为一个挑战者存在。”棒子风的A-RISE再见吧！
　　“这就是说，洛酱要给我写歌吗？”立花爱笑道。
　　“不仅仅是爱姐姐哦！我是想，让小羽姐、小月姐、梅林，还有我，我们大家一起唱，反正有爱姐姐打底，这就是大魔王啊！”
　　“听起来很有趣啊！”唐小羽把目光从舞台上拉回来，“不过，我们这样输给奈奈酱吗？”
　　“怎么可能嘛！大魔王就得有大魔王的气势啊！如果以后制作成动画片，至少要让缪斯连败三回，然后才微弱劣势输掉啊！”林洛说道。
　　未来肯定会增加对手的实力，作为BOSS自然就要有BOSS的尊严嘛！前世因为是直接强推缪斯这个组合，日升制作过程把对手弄得有点弱智，三只从头到尾就只有一首歌，这还可以用省经费说过去，但是为什么身为BOSS实力这么菜啊！缪斯刚刚上传，就被三只看到了，惊为天人？那观众岂不都是傻瓜吗，缪斯这么厉害，为什么最高排名才19名？
　　所以这个又工作室其他四名成员，加上立花爱组成的终极大BOSS，绝对能够把缪斯虐得死去活来，比如学学灌篮高手，A-RISE就是海南，然后缪斯是湘北，在处理了各种各样的内部毛病后，湘北才最终一飞冲天，但是在神奈川，湘北还需要努力。所以至少在分区比赛的时候，缪斯还要被压制着，然后到了扶桑全国赛，才凭借精彩绝伦的表演赢下同样发挥出色的对手。
　　“那我参加！”唐小羽把目光放到台上，“不过，我可不要这样在这么多观众面前表演啊！”
　　“放心，公主殿下，没人敢看你表演的！”
　　“哼！”
　　“表演结束了呢！”林洛看着舞台上的灯光暗下去，然后全场亮起来，说道。
　　“也不知道什么时候，才能有机会在ACG产业大厅里举办演唱会呢！”立花爱摇摇头。
　　“总有一天，她们会让全世界都喜欢上的！”林洛信心满满地说道。
　　这场排练之后，缪斯就从狮子座毕业了，虽然距离成熟还有很长的路要走，但其实，狮子座的培训已经帮不上什么忙了，其他的东西，狮子座都不怎么擅长，他们还是在培训传统艺人方面更强势。
　　“哇！小姐姐求签名！”林洛迎上去，用夸张的语气说道。
　　“好啊好啊！签哪里？”小鸟游亚美跳了出来。
　　“去去去，我喜欢果果！”林洛摆摆手。
　　“哼！就知道你家奈奈酱！”
　　“那是当然！奈奈酱最喜欢了！”
　　“那你还让我来参加这个组合，现在想见你一次都难…”奈奈不满道。
　　“这你得怪作者啊！作者表示你在家里我都没法开后宫什么的…”
　　“哈？”
　　“没什么，就是看到奈奈酱这么漂亮，好想抱回家！”林洛上前一把抱着奈奈说道。
　　“要死了啊！快下来！”然后奈奈就两只手把林洛提了起来…
　　一群人打打闹闹，最后从狮子座出来，缪斯正式从狮子座毕业，狮子座的作品又多出一份，只不过，除了林洛，其他所有人，包括缪斯组合本身，都不认为这个组合以后会红遍天。即便是作为前队长的织田春香，也觉得组合更多会依靠着林洛“扶桑公主麾下偶像组合”而存在。
　　缪斯的新家还没有确定，众人从路上就一直商量，一直到回到文库，都没有结果。按照林洛的想法，还是希望能够去莲田，但是作为一个偶像组合，必须有一个属于自己的主场——即便找不到音乃木阪，好歹也要找一个能演出的地方啊！
　　这些事情林洛是完全不懂，最终还是同意了立花爱的建议，暂时放在群樱旗下的声优事务所，继续进行声优方面的培训，然后等林洛的歌到了之后，开始编舞。
　　至于说组合的推广？在动画播出前，林洛根本不打算让缪斯出道！
　　在动画的庞大加成下，这个组合直接一飞冲天，远比从零开始慢慢提升知名度来得简单。
　　“所以一切就拜托爱姐姐了！歌曲和漫画的分镜稿我会很快送来的！”
　　“放心吧！”
　　“对了，每周的周末，要放两天假啊！不准把我家奈奈酱累着了！”
　　“嗨嗨！”
　　“洛酱我不会乱锻炼了…”奈奈苦着脸说道。
　　“没关系啊！健康的奈奈酱才是最好的啦！不准想其他乱七八糟的方式哦，乖！”
　　和奈奈告别后，几人一起莲田，梅林估计在江户也玩腻了，而且现在主厨终于回家了，然后也就跟着一起回了莲田。
　　“洛酱，怎么垂头丧气的啊？”唐小羽看着心不在焉的林洛问道。
　　“就和奈奈酱呆了一个晚上…”
　　“哈？”唐小羽不满道，“喂喂，我可是好不容易跑来找你啊！你居然心里只想着奈奈酱！”
　　“小羽姐也很喜欢啊！”
　　“一点诚意都没有！算了我还是回华夏好了…”唐小羽哼了一声。
　　林洛吊着唐小羽的手：“那怎么才叫有诚意啊？”
　　“比如，专门为我唱一首歌什么的？”唐小羽说道。
　　“这个简单嘛，两只老虎两只老虎跑得快…”
　　“不能比粉雪差！”
　　说起来，粉雪还没有两只老虎厉害呢！不要看不起儿歌啊！不相信你找一首肯定能超越Twinkle, twinkle, little star的歌出来？
　　“这个，什么歌都没关系嘛！”
　　“不行，你看粉雪里的歌词，粉雪啊，要是连心底的记忆都能被你染白的话，是不是两个人的的孤独也可以互相融化呢，这样的歌词是专门唱给一个人的啊！你得唱一首专门给我的歌，那种能够代表我的心情的歌！”唐小羽摇头。
　　“诶，我想想啊…”
　　“快点！”
　　“我又不是叮当猫，说拿就拿啊！”
　　“叮当猫是什么？反正我不管，到家之前你唱不出来，我就回华夏去！”
　　“等等，我想想！”林洛绞尽脑汁想着前世的歌，选歌真的好难，至少和粉雪一个档次，还要符合意境…
　　粉雪那可是一首歌上红白，年度最佳金曲级别的，这样的歌前世一共也没多少不说，大部分还都不符合意境啊！
　　前世情歌出名的，比如张绿哲，咳咳，太绿了，还有某菲的红豆？这种歌大部分都太伤感了啊！
　　那唱个小苹果什么的…肯定会被打的吧…
　　咦，说起情歌，那可是有真正的天后存在的！
　　“想到了！”林洛双手一拍。
　　“那现在就唱！”唐小羽拿出手机，打开录像。
　　“现在吗…好吧！”林洛深呼吸，然后唱道，“如果没有遇见你…”
　　《我只在乎你》绝对是能和任何一首情歌相提并论的经典，传唱数十年，词曲优美，最关键的是符合现在的氛围。
　　唐小羽脸上带着笑，静静等林洛唱完，然后视频保存。
　　“歌我很满意哦！”唐小羽笑眯眯说道。
　　林洛放下心来。
　　“我已经发给奈奈酱了呢，她肯定也很喜欢吧！”
　　林洛睁大眼睛，这和说好的不一样啊！
　　为什么别人后宫毫无难度，一片和谐，自己找双翅膀就这么难啊！
　　这游戏难度不对头啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 204-总会长大的

　　“舞蹈不够整齐！”
　　“衣服不漂亮！”
　　“没有气势！”
　　“不可爱！”
　　“发自内心的笑容啊，你们这是皮笑肉不笑吧？”
　　“歌唱得太乱了！”
　　“你们唱这么整齐，特色呢？”
　　……
　　大概是这三周的规矩学习，让唐小羽受到了严重的精神打击，一朝自由的她，马上就把这种打击对准了所有人，尤其是，现在还显得很稚嫩的缪斯。
　　各种鸡蛋里挑骨头，林洛开始还尝试去劝劝，然后被怼了之后发现反而是引火上身，果断逃一边随她去了。
　　反正这家伙虽然最近脾气有点暴躁，但也就是过过嘴瘾，当耳边风就是了——偏偏元气少女名义上是她名下的，每天必须要视频聊天看练习进度，久而久之，所有人都选择无视了，虽然特别吵就是了。
　　回到莲田的当天，林洛就把早就准备好的歌谱传了过去，之后漫画的分镜稿这个简单，通过之前君名的配合，立花爱对林洛的绘画风格已经很熟悉了，林洛已经不需要画出半成品了，甚至火柴人都可以。当然为了维持前世作品的角色魅力，林洛还是尽心尽力把角色的表情画了出来，其他地方就简略很多了。
　　这种程度的分镜稿比自己现在画的漫画还要简单不少，剧情也简单很多。LOVELIVE的剧情本身是很浮夸的，说内涵没多少，就是一个少女们努力的故事，剧情从废校到成为偶像救校，然后寻找新的伙伴，组成一个完整的团队，互相了解内部成员的心路历程，接着用几首曲子造势，顺利进入决赛圈，然后穗乃果生病，剧情从这里开始，林洛进行了修改，缪斯并没有退赛，而是带病参赛，最终穗乃果倒在了决赛的赛场上，缪斯不得不结束了这次比赛，带着遗憾离开了赛场。遭遇重大打击的缪斯人心涣散，加上没有了救校的压力，三年级也开始考虑升学压力，南小鸟被华夏顶级学院的破格录取，缪斯面临解散。
　　再后面当然就是最经典的果皇追小鸟剧情，接着用一首最初的曲子表达不忘初心重头再来的决心，缪斯重新扬帆起航。而在决赛赛场上，缪斯的精彩表现已经引起了不小的轰动，虽然因病不得不退出比赛，但是她们的实力得到了认可，A-RISE也才真正把缪斯当作一个最强大的对手。
　　前世的日升制作的动画，无论是第一季还是第二季，开头都太尴尬太羞耻了，违和感爆棚。在LOVELIVE名气打响之前，很多人看这部动画只看到开头就点了，人工3D少女，迷之违和，根本就看不下去——当然这说的是国内，扶桑本身名气就已经很大了。林洛还记得自己当初给人推荐这部动画，然后被无情嘲讽，虽然等LL神教大兴后，林洛推荐的观众反而比林洛狂热多了，抱枕之类的周边买了不少，还在游戏里氪金不少。
　　剧情简单，画面同样也简单，加上之前原创的漫画的锻炼，林洛画起分镜稿来得心应手，基本上十来分钟就是一页，一话也就三个小时，短短几天时间，就把整个第一季的剧情全部完成，反正作为练手之作，不需要太长篇幅，立花爱选择的更新方式，也是在自己的小窝里，边锻炼边绘制，一边指导着奈奈她们的练习，一边画着漫画。
　　网上关于唐小羽来扶桑的新闻还是火热，虽然惊鸿一瞥后，这位神秘的帝国公主就再也没有露面，但是一点也不妨碍网上不明真相的吃瓜群众围观，之前传播林洛的表情包，加上圣战曾露面，后来还经历了赏花直播，唐小羽的视频和图片也是满天飞。
　　唐小羽终于是体会到了什么叫搬起石头砸自己脚，之前林洛的不少图片，里面哪怕只是出现了一片衣角，也都被人找出本尊来，感觉就像是在玩“大家来找茬”。看洛酱被粉丝们各种围追堵截，各种怼得不敢出门是一件愉悦的时间，但是换到自己身上，这简直就是折磨啊！
　　“啊啊啊啊啊，这群家伙好烦啊！”唐小羽看着网上的新闻一阵抓狂。
　　“咦，我们恳请西川王府在ACG产业大厅门口广场建造洛公主殿下和西川公主的雕像…这很棒啊！”梅林乐道。
　　然后就被唐小羽狠狠一记手刀打倒在一边。
　　“为什么这都过了快一周了，他们还是这么热衷于这样的话题啊！”唐小羽苦恼道，“我还说没事去江户玩呢！”
　　“你不是说来扶桑就是来投奔我吗？莲田多好啊！”林洛说道，“马上就到夏季了，莲田的夏季才是最美的啊！”
　　“这里没有购物的地方！”唐小羽不满道。
　　“而且没有什么娱乐设施。”梅林补充。
　　“很多食材也都没有，做饭每天都是那些菜。”
　　“也没有中古店之类的地方。”
　　“想出去玩…”
　　“想找到志同道合的新朋友…”
　　唐小羽和梅林越说越没劲，然后靠在沙发上望着天花板发呆。
　　“喂喂！”林洛拍拍桌子，“什么意思啊！当初又想回来，回来了又觉得外面好！”
　　“本来就是啊，莲田虽然宁静，但是这样的生活太无聊了啊！”
　　胡说八道！只要有一台电脑一条网线，何处不是家啊！
　　“你们两个家伙一无是处，所以才会觉得无聊，你看我每天，画漫画多有意思！”林洛摇摇头，“唉~”
　　“我也想写小说啊，但是我的积累还不够嘛！你给的故事很好，但是我完全写不好啊！”梅林瘪嘴。
　　你把FSN写废了好意思了！
　　林洛横了她一眼：“写不好就多读书啊！”
　　“我这不就是想要取材嘛！”
　　“你仅仅就是想玩而已！”
　　“反正我写不出来！”
　　早知道这家伙这样，就不该把这个故事交给她！真气死人了！
　　“那你想干嘛？”
　　“想出去玩…”
　　“有电脑就可以玩了，你可以选择玩游戏，这么多游戏，总有一款适合你！”林洛蔑视道，“不过我觉得梅林酱无论玩什么游戏都没前途的，无论做什么事情都没前途的，你根本就没任何的毅力。”
　　“胡说！我战舰少女号可是战力前十！”林洛反驳道。
　　“那你继续玩啊！”
　　“但是玩腻了啊！这个游戏太简单了！”
　　你这个秃子好意思说这话！
　　“那你们可以玩别的游戏嘛！比如说对战类游戏啊，那个什么无尽战争，还有大海战什么的！”林洛说道。
　　“无尽战争带兵操作不过来…”唐小羽说道。
　　“咦，你还真玩过？”林洛惊讶，这种三国类的游戏，林洛一直觉得不会有女孩子喜欢。
　　“玩过啊！小月就是高手呢！不过我感觉我操作不过来，总是忘记自己部队…”唐小羽毫无形象地瘫在沙发上，“好想打人啊！”
　　“你仅仅是有暴力倾向吧？其实这个也很简单啊！隔壁就有架子鼓，释放你的热情吧，烧酒！”林洛怂恿道。
　　“诶，这倒是个好办法！梅林酱，走，我们玩乐器去！”唐小羽被林洛给忽悠到了隔壁。
　　然后隔壁爆发出了一阵阵噪音，唐小羽对架子鼓是真的没研究，拿去鼓槌一阵乱敲。
　　林洛垂头丧气：“小羽姐自从回来就不对头…”
　　“洛酱别怪小姐啦！其实小姐就是觉得自己可能帮不上你，所以总想找点存在感…”小月给林洛倒了一杯茶，笑着解释道。
　　“诶？”
　　“以前小姐是公主，内心总是有些骄傲的，觉得自己底牌多，无论做什么事情都能做好，虽然她很多事情都做得一团糟。不过即便做得糟糕，也会有人来帮忙收拾残局。现在还没把身份转变过来吧，洛酱你别生她气呀！”小月说道。
　　“生气倒是不生气，只不过，这状态好多久才能过去啊…”林洛看了看自己屏幕，“从她回家，我都不敢直播了。”
　　“直播？洛酱也在直播吗？怎么没听到消息啊？”
　　“我隐藏了身份啦！我用了变声器调成了男孩子的声音，然后还带着面具，没人认出来的。”
　　“为什么洛酱就想到直播了呢？”
　　“因为无聊吧，这么久和大家一起生活，突然变成一个人，感觉到很孤单啊！所以找点事情做嘛。”
　　“也是呢…洛酱直播做什么？”
　　“画漫画，唱歌什么的，不过观众很少很少就是了。”
　　“诶，小姐不会画漫画呢…”
　　“其实我觉得我们可以找个游戏一起玩啊，这样大家就不会觉得无聊和孤单了。”林洛笑道。
　　“你们两个啊！”小月微笑着摇摇头。
　　“诶？什么？”林洛偏过头，疑惑道。
　　“一个明明是公主，却死活要维持自己以往的生活，一个已经决定要抛开一切，又不愿意接受新生活的不同，都是念旧的家伙。”小月起身，“反正我就把小姐交给你啦！”
　　“哈？这种交代后事的语气让人很不爽啊！”
　　“什么交代后事啊！不过，我确实要离开一段时间呢！”小月微笑，看了看隔壁。
　　“不要！”林洛惊道，“还得靠小月姐你做饭呢！”
　　“做饭什么的，自己不尝试就永远也不会啊！我是有事情要去寒川呢，宋奶奶让我过去帮忙，而且，小姐也需要自己锻炼。”小月笑道，“每个人都会长大，小姐也是这样啊！”
　　“真讨厌长大啊！” 林洛叹气，“放心吧，我会照顾好大家的。”
　　“那就拜托了！”
　　无论前世还是今生，似乎，没有人能逃过长大的噩梦啊！
　　林洛这么想着，打开了自己之前画的漫画，这样纯真的感情，一个人也只会有一次吧，随着接触到的世界越来越大，越来越污秽，人的心也就慢慢被污染了。人们再也寻不回那份童贞，只有漫画，只有ACG的世界，还能保持那份纯真吧。
　　毕竟，电视剧电影是演员演的，而ACG是活在另一个次元的存在，再过二十年，凌波丽依旧是女神，同样过了二十年，当年那个饰演双胞胎荷莉和安妮成名的林赛罗韩，早已经不再是那个可爱的小天使。
　　自己二十年后呢？管他呢！二十年之后，自己已经把这个世界都改变了吧！二十年之后，自己现在画的漫画，依旧述说着这个年纪最纯真的感情。
　　PS：咳咳，那个，不要投刀片和月票…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 205-一份好工作

　　“洛酱，小月呢？”快十点了，唐小羽才起床，然后到了林洛家里。
　　“起来了？吃吧。”林洛头也没抬，手中的笔还在数位板上快速画着。
　　“怎么把电脑给搬上来了？”唐小羽看着桌子上的面包牛奶，瘪瘪嘴，拿起来闻了下，最终还是咬了上去。
　　“反正人都走得差不多了，懒得去工作室了。对了，小月姐有事出门了，短期不会回来了。”
　　“哈？去哪了？”
　　“寒川，宋奶奶找她过去的。”
　　“诶！说起来，这个时节，虾夷地的樱花马上要准备开了啊！”唐小羽两眼放光。
　　“哦？”
　　“我看了樱花开放时间啊！5月3号寒川的樱花开始开放，我们现在过去正好啊！”唐小羽走到林洛身边，挤着坐下。
　　“哦。”
　　“洛酱你就不心动吗？据说寒川的樱花和我们在熊本、大阪和家里看到的樱花不一样哦！我们之前看到的都是粉色的，但是寒川的樱花大部分都是红色和纯白色的哦！这样美丽的景色，怎么能够错过啊！”唐小羽用肩膀轻轻撞了下林洛的肩膀。
　　“不去！”林洛用肘子把唐小羽给架一边去，“今年的樱花季已经结束了，是时候努力工作了！”
　　“洛酱你看，我什么都不会，就不用添麻烦了嘛！”唐小羽俯身，扭头看着林洛。
　　“把头拿开啦！我要努力工作呢！”
　　“咱们不是已经有钱了嘛！工作的目的不就是赚钱嘛！”
　　“醒醒，咱们离破产永远都只有18个月！所以不努力工作的人是会饿肚子的！”林洛点下保存，今天的这一话已经完成了，这个故事林洛并没有上传到漫画网，除非是一直看她直播的人，不对，很大的一部分自己没有直播画，其实现在根本就没人知道这部漫画…
　　“哈？为什么是18个月？”唐小羽的关注点明显有点偏。
　　嘛，我会告诉你这是前世一个有钱的家伙装X说的吗？同样的还有，所有的工厂都毁了，凭借可口可乐四个字依旧能起死回生（百事表示等你重新站起来，市场和你没关系了）；先定个小目标，赚他一个亿先（冥币？）；我决定存钱，然后盖一个养猪场（上亿网易玩家表示我真不是猪）；我这辈子最后悔的事情就是创立了阿里巴巴，我明明只想做点小生意而已（作者正在吃草，你怎么不捐了去？）
　　什么时候，自己也可以这么装个X，让人膜拜啊！
　　林洛脸色不善地看了看唐小羽，自己当初那么想展现下自己的钢琴技艺，然后就被你碾压，说好的我是主角呢？
　　“那个…不去就不去嘛，干嘛这眼神啊…”唐小羽被林洛看得发毛。
　　“等等，你知道小月姐走了吧？以小月姐的性格，肯定是什么都安排得好好的，怎么可能不声不响就走了，小羽姐，你是想利用信息差来套路我，然后好出去吗？”林洛脸上露出笑容，两眼笑眯眯地看着唐小羽。
　　“咳咳，怎么可能！你小羽姐这么青春可爱，天真动人，怎么可能会骗你啊！啊哈哈哈~”唐小羽讪笑着跑到一边。
　　“看在可爱的份上，姑且原谅你了。不过，你总得找个事情做吧？每天都要欺负我家奈奈酱，她都在江户这么努力了你还欺负她！”林洛噘嘴。
　　“好啦好啦！我知道了，只不过，现在工作室这样，我也不知道找点什么事情做，好像什么都有专业的人在做，我就像多余的一样…”唐小羽使劲咬了一口面包。
　　“小羽姐，该不会，是因为你放弃了这个身份，所以就觉得自己好像帮不上忙了，有点拖后腿吧？”林洛微笑道。
　　“怎么可能！”唐小羽炸毛，“我才心理素质才不会这么弱呢！”
　　“啊，那随你了，混吃等死其实是我最梦寐以求的生活啊！”林洛望着天花板，“但是谁让命运安排我这么伟大的任务，我将为了世界而战！乌拉~~”
　　“听说前几天你在直播？”
　　“随便直播着玩，你回来了后，我就没直播了，估计观众都跑干净了吧？”林洛想了想，“怪可惜的。”
　　“要不我也来直播吧？”唐小羽有点犹豫，“就是不知道直播什么好…”
　　“直播这种事情，随便什么都可以啦！”林洛随口说道，“唱歌跳舞玩游戏画画写作做作业做饭睡觉，还有什么夜探小树林打鸳鸯，网吧拔网线，只有想不到，没有做不到…”
　　“咳咳，那有人看吗？”唐小羽觉得林洛越说越扯淡，打断道。
　　“诶，大部分人根本就是自己嗨啊！”林洛诧异道，“绝大部分主播都没几个观众，就是自己好玩而已。”
　　“那我直播弹钢琴怎么样？”
　　“可以啊，不过钢琴能弹多久？不累吗？”
　　唐小羽想了想：“有没有什么是可以和洛酱一起的啊？”
　　“什么？”
　　“就是我们能一起做的事情啊！一个人直播也没意思吧？”唐小羽说道。
　　“这个嘛，要不来和我学画画？”林洛问道，“少女你很有天赋…”
　　“停！我才不会这么无聊地对着画板画这么久呢！”
　　林洛想想也是，毕竟，唐小羽的耐性是真的很有限，让她安安心心画画，尤其是身边已经有一个画画高手的时候，她是根本提不起劲来学习画画的，总感觉是多余的。
　　“那现在给你一个光荣的任务，去想一个，我们能一起做的事情吧！”林洛摆摆手，赶苍蝇一样说道。
　　“洛酱…”唐小羽把早餐已经全部吃掉了，又挤了过来。
　　“干嘛？”
　　“过来我告诉你一个秘密…”唐小羽小声说着，探头过来。
　　“至于这么神神秘秘嘛！咱们工作室哪里需要说悄悄话啊！”林洛伸手推了过去，直接推到某个柔软的地方，唐小羽完全没有感觉到一样，继续贴了过来。
　　“啾~”唐小羽狠狠在林洛脸上亲了一口。
　　“一股面包味…”林洛手上捏了两下，反应过来的唐小羽还配合地跟着动了两下，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　你这样子我根本提不起劲啊！林洛瘪嘴，松开手，奈奈那种娇羞的感觉多棒啊！少女你究竟懂不懂啊！气氛，气氛你懂吗？才不是真正动手的过程啊！
　　“哇，大早上就这样，不知道奈奈酱知道了会不会杀回来呢！”梅林从门边溜了过来，语气里满是调侃。
　　“无路赛！”*2。
　　“你躲那多久了？”林洛白了她一眼。
　　“大概是小羽姐进来之后吧…”
　　暴起的唐小羽两步窜到她身边，然后抓住了梅林的双马尾：“我让你听墙角！”
　　“啊，我错了，不敢了！疼疼疼疼！”梅林一下就被拿住了死穴。
　　“梅林酱，吃过饭没？”林洛问道。
　　“早就吃过了！”从唐小羽魔爪下挣脱出来，梅林理了下自己的马尾。
　　“咦，梅林酱，要不我们去江户玩吧！”
　　“好啊好啊！反正没事做！”
　　“两个无所事事的家伙，我怎么就管得过来啊！”林洛感觉自己心态有点崩溃了。
　　“那你倒是给我们找点事情啊！”唐小羽说道。
　　“对了，我打个电话！”林洛掏出电话，给立花爱打了过去，“绫酱，哦哈哟！你在游戏公司吗？”
　　“在呢，今天很忙啊！洛酱有什么事情吗？”
　　“很忙？忙什么？”
　　“我们的游戏今天进行第一次完整内部测试，大家都忙得不可开交呢！”
　　好像最近中岛绫确实很忙，打几次电话都忙得不行的样子。
　　同样是工作室成员，虽然只是编外，但是你看看别人多努力，正式成员反而天天都无所事事！
　　“外网可以玩吗？”
　　“不能哦，只是内部测试，公司里一百多人试玩，现在游戏的BUG还很多很多呢！”
　　“那我来公司！就这么说定了！”
　　为了以后的安宁生活，还是暂时让你们成为网瘾少女吧！正好去给自己的游戏测试，一举两得嘛！
　　挂断电话，林洛抬头：“既然你们都没事做，那么现在我给你们找到了一份很棒的工作，要不要去呢？”
　　“什么工作？”
　　“游戏测试员，对我们的游戏进行测试！”林洛说道。
　　唐小羽打了个冷战，似乎勾起了不好的回忆。
　　“好啊好啊！要去江户吗？”梅林倒是很兴奋。
　　唐小羽张张嘴，没能说出话来。
　　“对啊！所以，大家去把伪装一下，戴好口罩，我们待会出发吧！”林洛突然有点迫切想要玩到这款游戏了，战舰少女那只能说是练手之作，本来就是长草游戏，平时无聊玩一会，舔下调剂生活。
　　“那个，测试游戏还是不要去了吧，啊哈哈哈~”唐小羽说道。
　　“嗯？”
　　“我还记得测试战舰少女的时候…”
　　“放心，战舰少女只是我们这些外行在制作，自然问题很多啦！但是现在可是一百多人的研发团队，而且都是常年奋战在游戏制作一线的高手，绝对不会出现那么多的BUG的！”林洛打着包票。
　　专业的开发团队，综合多款游戏优点设计，网鸽强大网络支持，两大动漫公司的人设，这种强强联手，即便是第一版，也不会出现太多BUG吧，而且，肯定很好玩吧…
　　玩游戏就是工作，尤其还是自己喜欢的好游戏，这是前世多少人梦寐一求的好工作啊！
　　大概…
　　PS：说下更新的问题，咳咳，因为最近都是在加班，每天晚上6点上班到第二天早上6点，然后加上上下班的时间什么的，再扣掉睡觉，做饭，洗衣服，洗澡之类的各种事情的时间，每天的空闲时间只有…不到两小时。
　　如果顺利，那么就有一章，如果不顺利，就只有第二天才有更新了
　　上班上得有点精神恍惚，特么的这种通夜长班
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 206-新游戏次元战争

　　事实证明林洛想多了，自己身份确实特殊，唐小羽身份也很特殊，现在在扶桑的人气很高，但是正因为这种特殊身份，所以大部分的人还是分得清距离。
　　轻轨站并没有粉丝蹲守，之后在立花爱的带领下轻松到了公司的所在地。
　　游戏公司正式成立了，虽然妄想工作室的人一个都没在场。工作室只拥有30%的股份，却拥有81%的表决权，网鸽虽然是最大的股东，却只有一丁点的表决权。具体的分配完全是在妄想工作室不在场的情况下决定的，却完全对妄想工作室有利。不用想后面是西川王府意志在指挥，不过之前制作战舰少女和运营，林洛做得完全失败，纯粹就是个外行，所以游戏公司的运营，林洛完全没有过问，网鸽作为网络巨头，自然知道怎么做到最好。
　　公司成立后，自然进行了完全的独立，现在公司拥有了自己的办公地点，一栋看上去有点老的小楼，比文库的楼稍微小那么点。
　　林洛跟着进门，然后走进一个大厅，看上去有上百台电脑，密密麻麻的屏风工作位，每个人都在埋头做着自己的事情。
　　这才叫大公司嘛！这才叫现代化的大公司嘛！林洛还是第一次看到以前在电视剧里看到的那种上百人在一个大厅里工作的场景，自己前世对这种看上去纯粹是白领的工作环境完全没接触，之后嘛，无论是富士山集团，还是文库，或者群樱，都是几十年历史的存在了，而且本身这种创作环境，并不需要太多的交流，所以大多还是小单间。
　　“精神很饱满啊，现在是上杉君在管理吗？”林洛问道。
　　“浩二只是策划部部长，管理层是网鸽派来的，以前从事网鸽游戏平台的管理，经验很丰富。”立花爱解释道。
　　“这么多人居然一个开小差的都没有！”唐小羽惊讶，上班的时候有人摸鱼才是正常现象吧？
　　“八嘎！中村你个傻瓜！”
　　“你才是傻瓜，看看你刚刚做了什么？你以为你真的就是小智，银龙破天剑能秒杀一切吗？”
　　“对面两个人，我们也是两个，你为什么不上来支援？你个胆小鬼！”
　　……
　　咳咳，唐小羽干咳两声，自己刚刚才夸了你们来着…
　　“这就是我们的新游戏？”林洛走近看了看画面。
　　“嗯，不错吧？”
　　“还行吧，暂时看不出来。”林洛点点头。
　　就画面来说，现在表现出来的水准和DOTA1差不多，当然这仅仅是画面而已，LOL和DOTA2最开始的画面也是稀烂的，然后不断改进，等到公测的时候，画面已经完全不同了。
　　“不过既然他们都能吵起来，这说明游戏本身的魅力很足呀！”立花爱笑道。
　　“这倒是，不过，他们被电脑这么虐着玩，总感觉他们根本不是玩游戏的料…”林洛看着这两个挨在一起的菜鸟，又一次死在了电脑的魔爪下，摇摇头。
　　“会制作游戏的人，一般玩游戏都一般呢。”立花爱最近倒是对游戏有了更深层次的了解。
　　冰蛙表示你纯粹在胡说八道，我削弱英雄绝对不是因为我菜被打爆！拳头老总表示自己找人代练也绝对不是因为自己菜！
　　“我们也试试吧，还有电脑吗？”林洛问道。
　　“有，这边。”立花爱带路，这群沉迷游戏的家伙完全就没意识到究竟谁来了。
　　林洛把看别人玩看得津津有味的梅林拉走，不得不说，这个当初在收购文库的时候还忙着玩游戏的家伙，以后肯定会是一个网瘾少女。
　　“次元战争…还真叫这名字啊？”林洛看着游戏名字，有点不知道怎么吐嘈的感觉。
　　“对啊，游戏的背景就是多元宇宙出现了一道裂隙，那些追求胜利的英雄们，在神的指引下，顺着时空裂隙，来到了这片古老的遗迹，他们在这里，为了最终的胜利而奋斗。”立花爱解释道。
　　好吧，至少比符文大陆上的召唤师峡谷稍微合理那么点。
　　林洛仔细阅读着游戏的设定、操作等信息，然后进了游戏，新手训练营，熟悉操作，其实操作因为林洛之前就有设定过，和前世的LOL/DOTA基本一样的。三个新手英雄，分别是银龙之翼的主角山下智（咦，为什么只有鸡没有脖？），羽之恋的女主角艾拉，以及曾经和银龙之翼对拼过（被完虐）的魔法年代主角雷。
　　山下智是无数人的童年，当初动画播放的时候，不知道多少小朋友手里拿着把“剑”，和山下智一样，双手握剑，举过头顶，高喊着“银龙破天剑”挥下，然后打碎无数东西，接着被爹妈狠狠揍一顿。林洛尝试的结果是，这个英雄估计会是低分段噩梦，高分段很难玩，和前世的盖伦差不多。
　　羽之恋的女主艾拉，是羽族公主，自然是弓箭手，这个角色林洛不怎么喜欢，优柔寡断，不过很漂亮，林洛测试后感觉，好吧，这就是DOTA里的风行者和LOL里的寒冰射手的结合体，小技能和寒冰射手差不多，大招是风行者的大招。
　　魔法年代时间久远，不过影响力很大，雷是一个传统的…火系法师，技能嘛，和火女很像，不过大招是双头龙，或者说是兰博的大招，反正都差不多，用得好是神，用得不好弱鸡一只。
　　“哈哈哈哈！林洛，我终于找到了什么东西能击败你了！”梅林玩了两局人机之后，很快就适应了这个游戏，然后看着林洛还在新手训练营研究，得意地说道。
　　“哦？那我们来试试吧！”林洛不怀好意地说道。
　　“来就来！我建房间！”梅林当即应战。
　　DOTA1天梯1900分，LOL郊区钻石分段，放在前世自然只能说会玩，算不上什么高手。但是欺负你这种新手，嘿嘿！
　　第一局，梅林选了小智，林洛拿了雷，然后整场就是梅林的死亡秀，从头死到尾，一级上来对拼，被林洛各种走位借助小兵秀死，之后就是花式死亡，被晕后一套带走，一下下平A打死，直接一个大招喷死，残血被林洛跳刀后卡位被小兵打死。
　　“不行，这个英雄太垃圾了，我要换雷！你来用小智！”
　　“行！”
　　林洛直接摸了五瓶红出门，然后一直在自己兵后面游走，根本不和梅林打，躲技能概率高得夸张，除了补兵上前，其他时候根本就不上去，一直憋到出了跳刀，接着就开始了欺负雷那脆弱的身躯，各种近身碾压，然后林洛丧心病狂出了闪电法杖，一个战士硬是玩成了法师，跳上去旋风斩，然后闪电法杖一道雷电，接着大招带走，梅林被打得毫无还手之力。
　　“爱姐姐，现在最厉害的是什么英雄？”梅林气鼓鼓地问道。
　　“我问问啊~”
　　“是深渊魔龙，两个指向性控制技能，一个范围控制，一个范围攻击，这个英雄肯定会被削弱吧？”唐小羽抬头说道。
　　“诶，那我就用这个！”梅林一手就选了深渊魔龙。
　　林洛摇摇头，真是天真！林洛继续选了小智，同样选择了怂到底，这次直接出了隐刀，接着又是一场屠杀。深渊魔龙确实强大，一套必中的技能打下去差点秒杀，然而再怎么强大，随着一次次死亡等级拉开，装备拉开，很快梅林又重复了上线就死的悲剧。
　　完全就是屠杀，林洛怂到底，但是补刀的基本功完全碾压，补刀数也是比梅林多的。
　　“好啦，虐你没意思了，乖乖叫姐姐大人，再叫我名字揍你哦！”林洛脸上的笑容很灿烂。
　　“姐姐大人！”梅林果断重新投靠了过来。
　　“三千字的检讨书。”
　　“诶！！！”梅林的双马尾都要耷拉下去。
　　“骗你的！”林洛看向唐小羽那边，额，唐小羽正在一个房间里大杀特杀，对手毫无还手之力。
　　“人机也能玩得这么嗨啊…”
　　“不是人机哦！是对战！”唐小羽放下鼠标，搓了搓手，“怎么样？”
　　“平衡性还有待提高啊！”林洛摇摇头。
　　“现在测试的是BUG，平衡性暂不考虑修改…”上杉浩二出现在后面说道。
　　“也是，先把系统稳定性和各种漏洞全找到再说吧，平衡性嘛，以后慢慢修改就是了，现在可以先把平衡性问题进行整理。”林洛伸了个懒腰，“对了，现在游戏是完全封闭的吗？有对外进行公开吗？”
　　“已经发布了研发消息，做了软广告，等到这次测试结束后，我们对系统进行优化，然后就会安排封闭测试，这个时候就会进行大规模的宣传了。”
　　“这样吗？那我现在如果对游戏内容进行曝光，也不会影响到你们的开发和宣传吧？”林洛问道。
　　“这个…可以问一下是什么方式吗？”
　　“游戏直播哦！”林洛说道，“这款游戏，是最适合直播的游戏之一。怎么样？”
　　“直播，这样就提前把话题引起来了，我们的工作进度可能跟不上的。”
　　“不不不，我的意思，我伪装起来，冒充一个参与内部测试员，然后说自己偷偷摸摸直播就好了，就当是一个私底下的宣传吧。”
　　“这个…公司决策权在你手里…”
　　林洛手一拍：“那就这么定了！做游戏我不在行，不过玩游戏嘛，你们这些程序猿，接受被支配的恐惧吧！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 207-杀得他怀疑人生

　　作为游戏开发公司，而且是新成立的公司，电脑自然全都是一流水准的，而且经历了更新换代，林洛之前家里的那台电脑显得有点过时了——准确地说，当初自己买了台游戏电脑来画画，完全就是专业不对口，还好自己并不需要使用前世类似于3DMAX或者MAYA之类的绘图渲染软件。自从离开山本游戏公司，林洛就对这类软件敬而远之了。
　　当然了，游戏的制作，离不开无数橡中岛绫这样，默默在建模、动作、光影特效等细节方面挥洒着青春的家伙。公司里上百号人，都在为了这个游戏的制作努力，而林洛，只是动动嘴皮子而已。
　　确定了要直播后，林洛就让立花爱给找了一间办公室作为自己的根据地，直播设备自然是没有的，专业的麦克风没有，声卡也没有，变声自然是无法完成的。不过这没关系，反正自己之前已经把坑挖好了——自己可是有变声器的，可以变成很多很多人的声音，自然也就包括了萌萌哒公主音嘛！
　　“各位观众大家好啊！怎么样，惊不惊喜？我这可是花了一个小时才调出来的洛公主殿下的声音哦！”林洛把房间名改成“一个能模仿别人声音的家伙”，然后打开了直播。
　　“哇，失踪人口回归！”
　　“真的是洛公主殿下的声音啊！好厉害！”
　　“咳咳，这么久没来居然还有观众！真是太意外了！”林洛看着观众数居然慢慢过了十，很是意外。
　　“主播今天怎么不开摄像头？我迫不及待想要看到滑稽了！”
　　“主播的本体就是滑稽！”
　　“没有《一米幽香》看的我要死了…”
　　“主播你该不会是忘记了漫画了吧？”
　　你们这些催更党很烦啊！
　　“漫画什么的，什么时候画都可以啦！”林洛打开游戏，“看到没有，新游戏哦！告诉你们一个秘密，这可是洛公主殿下一手策划的新游戏！”
　　“不，我们不看游戏，我们要看漫画啊！”
　　“对对对，小左和小田究竟发展得怎么样了啊！”
　　“什么小田和小左啊！完全就不认识！还有那什么《一米幽香》是个什么鬼？完全没有听说过！”林洛镇定地把唐小羽和梅林拉进队伍，然后点了寻找游戏。
　　“主播你不能这样，挖坑就要填啊！”
　　“就是，你看，洛公主殿下都把坑全部填上了，你怎么好意思用着洛公主殿下的声音弃坑呢？”
　　“无路赛！”林洛大怒，“还不是你们逼着她立字据？”
　　“但是她把坑填上了啊！”
　　“我真的想看这部恋爱漫画啊！”
　　“除了《你的名字》，就指着主播的《一米幽香》活了！”
　　“《你的名字》是一种奇幻，伟大的爱情，而《一米幽香》则是纯纯的初恋，都太喜欢了！”
　　“主播努力吧！以后说不定，可以动画化哦！”
　　“好期待这样纯纯的漫画改编成动画啊！一定是不比《梦幻记忆》差的神作！”
　　你们这么吹好吗？连《你的名字》都不敢保证能打败《梦幻记忆》，自己根据前世经历改编的这种描写青春时代初恋感觉的作品，居然就能和《梦幻记忆》肩并肩了？
　　怎么感觉自己这几个观众，比作为洛公主的时候那些粉丝还能吹啊！
　　“大家不要乱吹啊！我这部漫画只是一部很简单，很稚嫩的作品，可别让别人知道你们这么吹牛，我可能会被梦幻记忆的粉丝喷得以后不敢再画漫画的！大家高抬贵手，别添乱啦！”
　　林洛赶紧打个补丁，游戏正好开始了。
　　“好了不说漫画了，幸运的我现在正在妄想工作室旗下的妄想游戏公司，对这款游戏进行测试，是内部测试，除了很少几个幸运被选中的人，就只有工作人员了。所以大家可以开眼界了，大家是不是玩游戏的时候，总觉得某个职业太菜了呢？然后就想让开发者玩这个最菜的职业，然后自己把他按在地上打，这样他们终于知道了，某个职业太菜，然后就加强这个职业，对吧？”
　　“以前当然是很困难的，大部分的游戏公司，你根本都进不去啊！不过现在嘛，就看着我如何把这群游戏策划，游戏制作者吊起来打吧！”
　　“首先我给大家介绍一下这个游戏，这个游戏是洛公主策划的，然后由妄想工作室提供策划，原人气团队青の雪成员组建研发团队，网鸽游戏提供技术支持、资金和管理，群樱漫画社和富士山集团提供角色使用版权，集合了两大漫画社最具人气的动漫角色，每一局比赛最多支持5V5，每个人选取一个角色进行游戏，将对方的基地推到，或者对方投降即获得胜利。”
　　唐小羽选掉了深渊魔龙这个当前版本最强英雄，梅林则是选择了小智，林洛想了想，似乎要把对面吊起来打，必然要选择一个厉害的后期英雄嘛！然后选了艾拉。
　　“诶，怎么选了艾拉，这个英雄很弱啊！”唐小羽问道。
　　“没关系，这个英雄一点都不弱，而且我告诉你，这个英雄如果不削弱，以后比赛没法玩哦！”林洛很自信，前世寒冰差吗？比赛场上天天出现，绝对的一线核心，虽然说在现在的游戏里，因为平衡性还是乱七八糟的，可能遇到各种变态，但是有一点是肯定的，这个英雄到了后期，并不会太差，尤其是，自己给的策划里，是有魔免装备存在的。
　　前世DOTA和LOL最大的差别，就是几个核心装备，导致战术完全不同，而其中最重要的，就是BKB和雾，前者让无数近战英雄也可以成为核心，后者让团队战术灵活多变，和LOL里一波团战结束战斗的比赛风格差距很大。
　　试想一下，寒冰的小技能，大招风行者把攻速直接飙满，然后在魔免的支持下直接硬怼，即便是前排，也扛不住这样的输出啊！
　　“好了游戏开始！其实我给你们说，你们是第一个见到这个游戏究竟怎么玩的观众，所以记住今天吧，这会是一个传奇的日子，一款横扫世界的游戏，就此诞生了！”
　　“世界游戏的格局即将改变，未来五年，甚至十年的霸主，已经降临！”
　　林洛胡说八道着，游戏正式开始，然后就看到跳出一句话来。
　　“你居然用艾拉？等着被我杀哭吧！”
　　对面那个用阿德里安的说道。
　　“阿德里安厉害吗？”林洛问道。
　　“爆发很高，有个很强的控制技能。”
　　那么前期就不拼了，好好发育，然后教你做人！
　　补刀上，这个游戏还是沿用了LOL的方式，没有反补。这样虽然降低了游戏的对抗性，但是上手难度下降了很多，游戏好不好另说，你总不能让一个新人第一次玩这个游戏，就被喷得生活不能自理吧？前世DOTA2之所以发展缓慢，很大的原因就是对新人不友好，我一个新手，第一次接触这个游戏，然后就被老鸟们按地上打，本身就憋屈不说，还被队友狂喷。那好嘛，我不玩不就行了吗？
　　所以游戏必须做到一点，易学难精，上手简单，但是真想成为高手则非常困难。
　　平稳地度过了前期，林洛已经把注意力完全放在了游戏上，观众的话已经忽略了。
　　如何欺负新手？补他几倍的刀，杀得他超鬼，林洛的补刀技术很快就恢复到了前世水准，原因嘛，这一世自己可不再是手残党了！这双能演奏出月光这个档次的曲子的手，灵活程度超越前世好几倍！
　　“补刀是很重要的一环，如果你前期并不能保证自己能够杀对面，那么稳定的补刀是你拉开差距最主要的手段。当然有的时候，你也可以故意骗骗对方，比如这样，等你买到一件装备，可以去尝试一下！”
　　出到了第一件核心装备，拥有五秒魔免的圣天使神力屏障，林洛开始了自己的杀戮模式，有这样的技能在手，直接上去刚就是了，用装备直接骗了那个强力的控制技能后，直接大招瞬间秒杀！不得不说，这个英雄太变态了，这群家伙完全不会用，这大招攻速加满，虽然削弱了攻击，但是又被寒冰的被动给补了回来，那密密麻麻的箭排成一条亮线，对方的英雄根本就没反应过来就倒在了地上。
　　补刀领先，见面就杀，而且最可怕的是，这个英雄大招可以对建筑释放，一个大招塔能掉一大半血，不到二十分钟，下路就已经杀成了筛子，直接硬推上了高地。
　　“我给你们说，对面这个叫阿德里安的枪手，现在成了自动取款机，而且是移动的！比如你差一点钱出装备，那么直接找他提款就是了！看，又死了！”
　　外面大厅传来咆哮：“谁玩的这个艾拉？我要扣他工资！”
　　林洛把麦闭了：“爱姐姐，这个用阿德里安的是谁？”
　　“是我们财务部的部长，来自网鸽的李部长。”
　　“哦！能让技术部，下一局还让我匹配到他吗？我今天要杀得他以后摸到鼠标就害怕！”林洛露出两个酒窝，好久没玩这么开心了。
　　“嗨嗨~不过别过分啊。”
　　过分吗？醒醒，这是每个新手都必须经历的啊！总有一天，他们会想起自己第一次玩这个游戏被黑白画面支配的恐惧！
　　接下来，林洛连续三局都直接选了雷，这个用好了各种虐菜的英雄，而对面这个家伙，在交出了三局0杀46死的可怜数据后，终于把鼠标一摔，不玩了。
　　林洛伸了个懒腰：“真舒服！各位，今天的直播就到这里了，看得舒服吧！这种上门找打的家伙，你就得杀到他怀疑人生，让他明白什么叫残忍！如果还想了解游戏的具体信息，记得继续来看直播哦！”
　　关掉直播，林洛抬头，发现唐小羽和梅林正用惊讶的神情看着自己。
　　“怎么了？”
　　“姐姐大人好厉害！”
　　“那是当然！”
　　“眼神也好可怕！”
　　“这是战斗，战斗你懂吗！”
　　“哦？”唐小羽揉了揉拳头。
　　“哼！小羽姐，游戏里我能一个打你十个！”
　　“那我们来单挑啊！”
　　“谁怕谁！输的人暖床！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 208-SOLO

　　真说起SOLO，林洛脑子里冒出的不是LOL的全明星SOLO大赛，不是规则一血一塔100刀。LOL的SOLO规则其实很不科学，在战局上，补到先补到100刀能决定胜负吗？和对方拼，然后互相换掉，能说明优势吗？并不能，互换是平手，经常看到那种就晚死0.5秒，然后算赢的局面，这种并没什么意义。
　　当然了，也不是之前碾压梅林这种，这叫虐菜，根本就不是什么单挑。
　　真正的中路单挑，林洛脑子里只有两个，一个是真三国无双地图上，诸葛亮中路单挑司马懿，规则是三杀，这个规则也被带入到了DOTA1的中路单挑中，但是规则被进一步细化，那就是三血两塔，中路SF，也就是影魔。
　　影魔单挑是个非常讲究技巧的英雄，当然正常对线上，谁选影魔谁就会被无限针对，十分钟不死个五六次真不算玩过这个英雄。之所以说讲究技巧，是因为这个英雄的技能，是非指向性，距离恒定的，距离在200、450、700的三段伤，非常考验自己的操作。
　　这个英雄一没有控制技能，二没有指向技能，这也就导致了双方是纯粹依靠着技术在拼，不存在一个偶然漏洞然后就把对方秒杀的可能性，双方的出装也是非常的灵活，各种路线都可以，可以选择跳刀，也可以隐刀，也可以BKB，当然还可以直接堆攻击，甚至你想出吹风、推推棒也都是可以行的，丰富多变的玩法，纯粹依靠技术和意识的对拼，让这个英雄一度成为了中路单挑的唯一指定英雄。
　　当然由于三血二塔时间太久，所以在DOTA2时代正式启用了中路SOLO模式后，这个规则被改为了二血一塔。
　　“首先我们要定个规矩，不能像之前我和梅林酱打的时候一样，她没完没了地死回泉水，还死活不认输。”林洛说道。
　　“什么叫我不认输啊！”梅林喊道，“我之后几局都是很快就认输了啊！”
　　“你那死个八九次才认输的，已经算是赖皮了吧！正常情况下，杀个两三次对面就已经崩盘了，再打肯定就是取款机了！”林洛白了她一眼，“所以现在我们要制定一个规矩，叫做中路单挑模式。”
　　“好啊！”唐小羽点头，“正好爱姐姐也在，以后可以作为单挑的规则。”
　　“三血一塔，不允许离开中路线上，不允许打野。”
　　“那我也定一个规矩，不允许拿有控制技能的英雄！”
　　“成交！”
　　两人进入游戏。
　　艾拉！
　　心照不宣地选了同一个英雄。
　　唐小羽之所以不允许拿有控制的英雄，原因就是在观看了林洛之前几局的表现后，发现即便自己选深渊魔龙这个一堆控制的英雄，也不好打林洛那走位飘忽，攻击距离还长得不行的火系法师雷，没办法，深渊魔龙是近战，虽然技能很厉害，但是林洛依靠着自己远程的优势，不断耗血然后一套带走。
　　既然都不用有控制的英雄，那么艾拉这个唯一熟悉的英雄就是首选了，相信林洛今天第一次玩这个游戏，同样不会比自己强到哪去吧？之前之所以能够欺负梅林，就是占了手速快的优势嘛！比手速谁怕谁啊！
　　唐小羽的天赋之强，林洛还真是见识到了，仅仅玩了一个下午，然后学着自己的方式，就已经有模有样了，至少用艾拉这个没有控制，纯粹靠普通攻击的英雄，在对线上林洛没什么优势。
　　林洛前世虽然说分打得不算低，但是看看都是什么英雄啊！玩DOTA1的时候最喜欢用的是巫妖和神牛，都是对操作要求不高的，操作稍微高点的，也就是玩玩火女和恶魔巫师。而玩LOL的时候，林洛的英雄池，不对，已经不能称为英雄池了，那个时候林洛接近三十岁了，手速已经完全退化了，就靠一个末日使者上分，这个英雄基本不需要操作，纯靠意识。如果对线，林洛无论拿什么英雄，也就是白银水准。
　　而现在林洛虽然获得了前世完全就没体验过的手速，但是同样是新手，除了领先不多的对线经验，其他完全就是平手，至于说意识，林洛玩末日使者平均一场要被反野五次，早就练就一身抗反野本领了——但这是单挑，并没有打野存在。
　　双方小心翼翼地发育着，不时对着对方丢个技能，然后打一两下，前期想杀对方真的很难，在尝试一下发现对方操作不比自己差后，两人都心照不宣地选择了发育。然后一直耗到了十多分钟，双方补给品完全耗尽，加上等级升到了八级，都害怕对方突然抓着机会大招把自己给秒了，各自回家。
　　唐小羽回家掏出了隐刀，而林洛则是在商店里翻了半天，然后眼睛一亮，掏出一件很特别的装备。
　　回到线上，看到唐小羽身上的隐刀，林洛顿时就松了口气，这个单挑，拿下了！
　　隐刀是干嘛的？当然是偷袭用的！但是这是两个射手的单挑啊！而且是没有控制的射手，出这个除了获得那不到1秒的大招攻击时间，还能有什么价值吗？
　　然后林洛卖了个破绽，让唐小羽多打了两下，血量对比自己要少差不多一百多，唐小羽果断动了，使用了隐刀，加速往自己这边走来——老实说还不如出把跳刀来得快…
　　冰霜箭，开启大招，射手专注叠满，开启！
　　两秒后，唐小羽操作的艾拉倒在的地上，而林洛还有小半管血…
　　“这不科学！我怎么死的？”唐小羽睁大眼睛，明明是自己先动手，英雄相同，而且自己动手的时候血更多！
　　“咳咳，因为我更厉害！”林洛大言不惭道，然后回家把自己的装备卖了，买了一个新的装备出来，之前买的这装备，可是前世绝对禁止的装备，刃甲！本身就该被禁用嘛！
　　回到线上，唐小羽先是对比了下双方的装备，林洛的装备攻击这么低，自己的装备是30点攻击，还加攻速，而林洛身上这件，10攻击，还有200血，不对啊！之前好像血没现在这么多啊！
　　林洛继续了之前的办法，让唐小羽先动手。这一次再三确认了双方的血量等信息后，唐小羽故技重施，上来就一套…
　　然后发现自己连射手专注层数都没叠满…自己不动了！
　　对的，不动了！自己直接被晕到死！
　　咳咳，如果是前世的DOTA，风行者还真就没有几个出晕锤的，因为晕锤有个两秒的内置眩晕CD，并不能保证一直眩晕。但是现在嘛…于是这一次更憋屈，动手都不让就被秒了。
　　“不准出这个装备！”唐小羽瞪了林洛一眼，然后憋着嘴等复活。
　　“嗨嗨！”
　　于是林洛再次掏出了一个新装备，换来换去装备价值都没变，反而唐小羽身上多了新的装备，装备已经反超了。
　　“你这个不是法师用的装备吗？”唐小羽抬头看着林洛。
　　“对啊，没错啊！”林洛说道。
　　唐小羽再三研究这这件装备，都看不出哪里有价值了。15点攻击，30点法术强度，100点蓝100点血，这基础属性看上去很一般啊！主动技能，弹射，让一个目标向他的正前方移动500码。逃命装备吧？
　　这一次林洛装备已经劣势了，也就不去玩什么对线卖血了，一直稳稳补刀控线，然后兵线渐渐靠近了自己的塔…
　　林洛反而直接追了出去，对着唐小羽就是一记冰霜箭，并没有打中，被小兵给挡住了，然后好像被小兵卡住，这个机会唐小羽自然不会错过，直接隐身上前开大，然后…
　　弹射！原本就在塔前，唐小羽直接被送进了塔的攻击范围，大招也被打断，接着林洛开启大招，顺利拿下。
　　“小羽姐，还要多加练习啊！”赢了比赛的林洛美滋滋地说道。
　　“不行，你得告诉我为什么我会输！”唐小羽生气道。
　　“这个嘛，因为我用的装备合适啊！”
　　“我用的这个也不差啊！上次你不是出过吗？”
　　“没错啊！隐刀是不错，但是用途不对啊！之前我们是5V5，出隐刀目的是为了保命。但是现在我们1V1，就不用考虑性价比，合适不合适的问题了。我给你说，现在游戏刚刚做好，我们能玩一下午没遇到大型BUG就不错了，至于平衡性，还很漫长啊！”林洛说道。
　　“今天测试一共出现了27次游戏崩溃的情况，还出现了三次数据错误。”立花爱在一边说道。
　　“诶，那我们运气不错啊！”林洛乐道。
　　“明天开始，就要对游戏进行修改了，洛酱有什么好建议，一定要提出来啊！”立花爱说道。
　　“爱姐姐你不是说你要画漫画吗？怎么现在突然成了游戏策划了啊！”林洛打趣道。
　　“你好意思说！平时我要指导你家奈奈酱，然后游戏公司这几天第一次测试，又缺人把我叫过来！你们就动动嘴皮子，什么事情都不做！”立花爱故意板着脸说道。
　　“啊哈哈哈~专业的事情交给专业的人嘛！对了，肚子好饿啊！我们回去吧！”林洛讪笑着说道。
　　这群家伙这么快就把游戏做出来了，这么努力，结果还要被自己各种虐菜，被虐得摔鼠标……
　　“对对对！我有点想吃金枪鱼寿司了呢！明天还要继续来测试吧，而且既然来了江户，当然要去看看奈奈酱她们啦！我们回去吃了饭早点休息，养精蓄锐才好！洛酱你也累了吧？”唐小羽一副很为林洛着想的样子说道。
　　“嗯，说得是，不过晚上记得暖床哦！”
　　“暖床，什么暖床？没有的事…嗨……”唐小羽在林洛灿烂的笑容下败下阵来。
　　“耶！成就+1！”
　　PS:突然发现把游戏组合在一起有点困难，而且写得…嘛，果然还是直接秒杀最好啊，这种剧情写出来有点迷……
　　咳咳，之前章节序号错了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 209-山本宽你骗我！

　　“一二三四，二二三四…”
　　一头可爱的短双马尾的宫本千和，双手拍着节拍，带着缪斯练习着舞步基本功。
　　没有靓丽的偶像服装，没有精心打扮，没有舞台灯光，也没有配乐。
　　舞蹈练习非常乏味，伴随着各种失误，苦累，这群少女在努力地提升着自己。俗话说台上一分钟，台下十年功，奈奈和秋奈两个新加入的新人，以前也没怎么跳过舞，基本上没什么舞蹈基础，即便经过了特训，基础还是差一大截，要想跟上团队的节奏，就需要下更大的功夫，吃更多的苦。
　　尤其是两人还是林洛钦点的核心，是戏份最多的，要求自然更高。
　　不过看上去，两人勉强能够跟上团队了，当然这也和现在的舞蹈很简单有关。
　　这样枯燥的三十分钟的排练，让林洛和唐小羽看得都眼皮打架，却是一个组合每天的日常。
　　缪斯现在是最关键的磨合期，歌有了，舞蹈也有了，但是如何将这样一支更换了核心的队伍重新焕发出生机，需要的就是大量的练习了。每天早上吊嗓子，上午形体练习和基础练习，下午舞蹈练习，晚上观看视频，找缺点，找优点，讨论改进，这就是现在九人组的日常生活，枯燥，却又满满当当。
　　终于，宫本千和宣布休息，一群人马上就向着门口这边涌来。
　　“奈奈酱，哦哈哟！”林洛走进门，然后对着奈奈就是一个拥抱。
　　“洛酱~呜呜~”奈奈把头埋到林洛头发里，蹭了几下。
　　“哎呀，痒~”林洛头偏过去在奈奈脸上蹭了几下，然后把这家伙推开。
　　“哼！这么久第一次来看我！”奈奈装作一脸不高兴的样子。
　　“这不就来了嘛！”林洛微笑着说道，“最近我要一直在江户，所以，每天应该都能见面哦！”
　　“诶？真的吗！”奈奈顿时喜笑颜开。
　　“当然了！我们的新游戏开始测试了，小羽姐和梅林酱都说在家里太无聊了，我们就干脆来当测试员了。”林洛眯着眼，“大家也都好呀！”
　　“洛公主殿下！西川公主殿下！梅林大人！”其他八人做出虚抓裙角，然后一个西方提裙礼。
　　“可用不着这么多的女仆啊！”唐小羽摆摆手，“大家不要拘束。”
　　“谁拘束了，大家闹着玩呢！”林洛白了她一眼。
　　“嗨嗨~”唐小羽退了回去，和梅林乖乖站在后面。
　　“诶，这是怎么了？”奈奈一脸不解。
　　“别理她！看到她我就烦，哼！”林洛没好气地说道。
　　“吵架了吗？”奈奈小声问道。
　　“她耍赖！”林洛不爽道，“昨天和我打赌输了，然后耍赖！”
　　“谁耍赖啊！我不是按洛酱你的要求做了嘛！”唐小羽抗议道。
　　“说好的暖床呢！我从十点等到十二点，等得睡着你都没来！”林洛瞪了她一眼，“哼！”
　　“可是我一点不是过来了嘛…”唐小羽低头说道。
　　“说好的你暖床，半夜才跑回来，然后就来挤我床，而且最关键的是，你这个家伙根本就不会睡觉！”林洛大怒，“先把我当个抱枕使劲抱着，等热起来了，被子就掀走了，然后一点睡相都没有！还把我给踢到地上去了！现在还疼呢！”
　　想起头天晚上的事情，林洛就气不打一处来。
　　“哼，让你想着暖床！”唐小羽头一昂，“还记得上次你来给我暖床不，直接把我的被子给丢地上，然后人就跑了！”
　　“去去去！”林洛拉着奈奈的手，“还是我家奈奈酱好！奈奈酱，要不把小羽姐换来当偶像吧！然后打个广告，帝国公主领衔，史上最强偶像组合！”
　　“才不要！我这么懒，远没有大家能吃苦，我做不了偶像啦！”唐小羽连连摆手，“我还是继续测试游戏吧！嘿嘿！”
　　“帝国公主，战斗力五，临阵脱逃，不堪一击！”林洛一脸嫌弃，“还有梅林酱，你笑什么笑？你是帮凶！”
　　“嗨嗨…”梅林捂嘴。
　　“反正我混吃等死就可以了！”唐小羽理直气壮地说道。
　　“没功夫和你拌嘴！”林洛瞥了她一眼，转头看着缪斯，“大家上午还要练习吗？”
　　“还有两节呢…”小鸟游亚美都没有了往日的活泼。
　　“上午一共是五节练习的，现在还早呢！”宫本千和说道。
　　“舞蹈编排得怎么样了？歌呢？”
　　“还差得远呢，爱姐姐不在，我们的进度就慢下来了，爱姐姐的舞可跳得真好，我编出来的动作，差好多呢…”宫本千和有些不好意思地说道。
　　“现在完成了几首歌了？”
　　“舞蹈只编排了三首歌，不过歌曲我们已经全部练会了，而且已经录制好了第一首呢！”
　　“哪一首？我能听听吗？”林洛兴奋起来，能听到这个世界版本的缪斯歌曲，还真是不容易呢！
　　“《start:dash》…”宫本千和话音未落，就引起一阵哄笑。
　　扶桑人说英语口音实在太奇怪了，每个地区的人都有自己的口音，但是大部分地区至少音是对的，而扶桑的英语…由于这个世界扶桑的双语是扶桑话和汉语，对英语基本没什么研究，和前世比还要惨些，五十音标记出的英语简直不能听…最关键的是，扶桑人是真的把五十音当作标准音在念…
　　遥想当初林洛最开始学英语的时候，也在课本上写下了“古德莫林克拉斯”“卖雷姆一日…”咳咳，总之，用汉字来标音是大部分人的学习方式，但是声音肯定不可能完全按照汉字来，而是要贴近原发音。
　　宫本千和这两个单词一出口就笑场了，大家都知道发音有问题，只不过就是纠正不过来。
　　“好啦别笑了！既然这首歌已经录制好了，那舞蹈呢，肯定也编排好了吧？”林洛问道。
　　“嗯，已经完全好了！”奈奈回答道，“就是我的动作还不是很标准…”
　　“没关系啦！奈奈酱你是最棒的！等下跳给我看吧！”林洛两眼放光，真不知道这个世界的舞蹈会编排成什么样，也不知道这个世界的歌怎么样，真让人期待啊！
　　“可是…”
　　“别可是啦！”林洛看了看，包括同样是后来才进入团队的清水秋奈在内，都成员都跃跃欲试，“看，大家都想要试试效果嘛！奈奈酱就答应吧！”
　　“就是就是，我们练习这么久，已经可以表演啦！”宫本千和上前搭着奈奈肩膀，踮着脚的样子有点滑稽，“奈奈酱你可是我们的核心哦，拿出自信啦！”
　　“可以吗…”奈奈还是很犹豫。
　　“当然啦！不要总想着我们练习时间不长嘛！”清水秋奈说道，“而且，我们是表演给你家洛酱啊！就算表演得再差，洛酱也不会说什么的，对吧？”
　　“嗯嗯！”林洛连忙点头，一脸期待地看着奈奈。
　　“那个，我们的表演服可不可以改改啊…比如加个长袖什么的…”奈奈低下头去。
　　“诶？”
　　“现在这衣服，正好把上臂露出来啊！我的胳臂现在这么粗…”奈奈难过道，“去年夏天我穿着无袖衬衫多好啊，现在根本不敢穿啊！”
　　“哈？就因为这个？没关系啦！这叫特色啦！”林洛手一挥，“我说这样很好，谁有反对意见吗？”
　　“没有！”缪斯其他成员笑着齐声说道。
　　“奈奈酱你看，群众的眼睛是雪亮的！”林洛眼睛往旁边一斜，“小羽姐，梅林酱，你们说对吧？”
　　“嗨！”
　　“奈奈酱，加油！”林洛握着拳头鼓气道。
　　“嗯…”奈奈点点头。
　　“对了，衣服也做好了吗？听你们的语气，衣服也做好了啊！”林洛问道。
　　“嗨嗨！我做的我做的！”清水秋奈一脸“我的功劳快夸我”的表情。
　　“秋奈酱好棒！”林洛竖起大拇指。
　　“嘿嘿！”清水秋奈笑得甜甜的，然后招呼着，“大家都去换衣服吧！对了，洛酱，你得去联系一下小剧院哦！今天应该是没有演出的。”
　　“嗯！奈奈酱，快去！”林洛推了一把奈奈，然后回头看着唐小羽，“小羽姐，现在轮到你出马啦，把小剧场的使用权和工作人员安排好吧，我就等着看演出啦！”
　　个人专场看缪斯演出，帝国公主是工作人员，梅林这位大小姐是跟班！阵容很豪华，深得我心！林洛美滋滋想到。
　　剧场的使用可没有动画里那么简单，各种器械的调整，舞台格局，灯光布置，不过因为只是类同于练习的表演，很快，准备工作就完成了。
　　灯光暗了下去，林洛三人坐在第一排的最中间。
　　“为什么坐这么近啊？这个位置观赏效果很一般啊！”
　　“你不懂！”林洛摇摇头，“快看，开始了！”
　　熟悉的前奏伴着歌声响起，然后九个穿着精致而又可爱的衣服闪亮登场。
　　和前世的舞蹈不同，不过同样很棒，尤其是这九位小姐姐的颜值爆棚啦！
　　林洛眼睛放光地看着几人，有点可惜的是，大家的头发都是黑色的，要不要以后戴上假发呢？
　　歌曲进入到副歌部分，林洛眼睛一眨不眨地盯着…裙子！
　　你们这裙子，不牛顿啊！你倒是飘起来啊！
　　终于，众人在台上一个跳跃，林洛睁大眼睛，生怕错过了任何一点……
　　然后…
　　为什么会是安全裤啊！！！
　　林洛顿时心气全无，说好的偶像跳起来能看到胖次呢！
　　山本宽你骗我！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 210

　　在奈奈幽怨的眼神里，林洛三人离开了群樱事务所，赶往游戏公司。
　　缪斯已经完全进入了正轨，虽然还有着各种各样的毛病。舞蹈编排质量一般，并没有考虑到具体的角色属性，宫本千和毕竟只是一个有舞蹈功底的COSER，并不是专业的舞蹈设计出生；唱歌显得没有辨识力，虽然大家是分开唱的，但是感觉不出声音差别，辨识度是非常重要的一个特点，大家只需要听歌，就能清楚知道这一句是谁唱的，这么大的一个组合，如果辨识度太低，很容易造成部分成员神隐，完全不出彩，前世的缪斯，辨识度就非常高；还有各种放不开的情况，作为偶像，无论发生什么情况，都需要相信，这个情况是有价值的，至少要相信自己哪怕平地摔，也肯定是萌萌哒！
　　其他各种练习不到位之类的小毛病一堆，跟节奏也有点乱，整齐划一对于她们来说，还有点遥远。
　　之前觉得元气少女的演出不错，那是把她们放在COSER的角度，而作为专业的偶像团体，还需要努力。
　　林洛也就把几点比较关键的地方说了下，至于怎么改正，那就是专业人士考虑的东西了。
　　不过照这个进度，组合的成型速度远超过了林洛的预期，一个新组合从确定人选到正式出道，一般都要经过半年到一年的时间，培训，确定作品，大量的练习，预热。而缪斯最开始就确定了是二次元偶像，必须等她们真正成型，二次元的角色工作才能顺利展开，所以现在奈奈一群人的进度已经远远超过了之前的预期。
　　二次元那边，现在连立项都没有，仅仅是把故事交给立花爱，然后利用立花爱的名头，对这个策划进行预热，但是被一堆事情缠身的立花爱，现在忙得不可开交，漫画还不知道要多久才能完成。
　　也不知道是三人的伪装比较好还是怎么的，今天居然并没有被人认出来——这几天，到处唐小羽和林洛衣着打扮的人到处都是，感觉就像去年那时候，街上到处都是一副黑猫打扮，让林洛这个真黑猫，反而没受到什么关注。
　　从地铁出来，唐小羽突然开口：“想不到奈奈酱即便是换了一个工作，也做得这么好！”
　　“是不是感觉自己除了吃饭睡觉啥都不会，无颜见江东父老？”林洛白了她一眼。
　　“不对！”唐小羽皱眉。
　　“哈？”
　　“奈奈这么厉害，分明全是你的帮助！你就没这么帮过我！”
　　“呵！之前我说了让你代替奈奈酱吧，你又不愿意！小羽姐，你还是乖乖当一个米虫吧！”林洛偷笑道。
　　“可是，我毕竟没有奈奈酱那么自由啊…”唐小羽叹气道，“真羡慕她！”
　　“喂喂，奈奈酱她们排练很累的好不好，而且也没有什么自由啊！”奈奈不在身边，每天这么辛苦地排练，林洛要说不心疼怎么可能。
　　“那你还让她去？”
　　“我很担心她的健康啊！之前每天都呆在家里码字，可不是一个好的习惯，而且她的体质还是那种容易胖的类型，也算是让她锻炼下吧，反正，这个组合顶多也就存在的两三年时间。”林洛想着奈奈那三个月涨了三十斤的体重就有点担心。
　　“那你总得找一个事情给我呀！现在感觉闲得无聊，小月也不在，都不知道做什么好…”
　　林洛回头看了看梅林，这家伙正拿着手机，边走边玩战舰少女。“小羽姐，你看看梅林酱，她就从来不想这些事情。”
　　“我十五六岁的时候也什么都不想！”唐小羽吐嘈道。
　　“说得也是…”
　　“纳尼？”梅林抬起头。
　　“没事，注意脚下。”
　　“梅林酱，你的小说，写得怎么样了？”林洛想起自己之前还给了她一个很不错的大纲来着…
　　“诶，什么小说？”梅林一脸茫然。
　　敢情你都忘记了啊！
　　真是愧对穿越大神啊，别人抄菲特直接成神，我的菲特还在一个无知少女手里死鱼！
　　“小羽姐，要不，你来写小说吧？好好一个故事给梅林酱糟蹋了，我觉得还能再抢救一下…”林洛说道。
　　“写小说啊…我不比梅林酱强多少啊…”唐小羽犹豫道，“我以前写过的最长的东西，就是初中作文那六百字啊！”
　　真无能！自己前世好歹还码过字，虽然早早就太监了来着…
　　“那我也不知道让你做什么好，你看我给奈奈的就是故事，甚至大纲都是她自己写的，能够成功，那是奈奈酱自己的天赋和实力啊！”林洛摊开手，摇摇头。
　　“你的意思是，我没天赋没实力呗！”唐小羽哼了一声。
　　“每个人的天赋都不一样嘛，没有人是全才啊！所以，不试试怎么知道自己哪方面天赋好呢？”
　　“说起来，我的运动能力不错…音感也不错。”唐小羽想了想，说道。
　　你就说你打架厉害，弹钢琴厉害嘛！
　　“你说的这个我都不熟…”
　　“可以想想其他的嘛！对我们工作室有帮助的啊！”
　　“要不去学管理？你看爱姐姐，她现在已经告别了之前的身份，说是来帮上杉浩二，其实不就是来学习怎么管理的吗？”林洛说道。
　　“才不要啊！麻烦死了…我还没洛酱你管理得好，至少你不会把事情搞砸，我每次都只能添乱…”唐小羽瘪嘴。
　　“不过嘛，我倒是想到了一件事情哦！”
　　“什么事情？”
　　“小羽姐，你觉得，我们昨天玩的新游戏，怎么样？”林洛问道。
　　“不错啊！蛮好玩的！就是太简单了点。”唐小羽想了想，说道。
　　“不是游戏简单，是你有游戏的天赋！”
　　“玩个游戏还有天赋？这天赋能有什么用？”唐小羽睁大眼睛，不解。
　　“做任何事情有有天赋啊！而且游戏天赋，可不是没用呢！”
　　“但是对我们工作室有什么用啊？”
　　“有没有兴趣，来和我一起当大魔王呢？”林洛微笑道。
　　“大魔王？”
　　“就是我们要成为游戏里的最终BOSS！哪怕能在游戏里单杀一次，都能让他们吹嘘一年的那种！”林洛手一挥，“所有人都把打败我们作为毕生梦想！”
　　“可是…这就是玩游戏啊，对工作室能有什么帮助啊！”唐小羽皱眉。
　　“怎么没有帮助呢？你看我们游戏做出来了，总得有人来玩吧？最关键的是，我们得教大家怎么玩游戏！以后我们就是游戏的技术标杆，告诉大家怎么玩。没有人喜欢玩游戏一直被人虐的，大家都想赢，只有胜利才是有趣的。而我们，就是让他们明白为什么这款游戏有趣啊！”林洛露出坏笑，“即能虐他们，又能让他们追捧，多好啊！”
　　“所以，就这么玩就可以了？”唐小羽被林洛给忽悠得有点迷糊。
　　“当然！我可能达不到，但是小羽姐你肯定能达到这个程度的！这是我能想到，而小羽姐又能做到的事情里，最合适的了！而且，我也要一起哦！”林洛蛊惑道，“我们一起开直播双排，一起欺负无知的新人，多好啊！”
　　唐小羽眼睛一亮：“也就是说，我们每天都在一起玩游戏了？”
　　“诶，是这样啊！小羽姐你以后成为了高手，不会不带我吧？”
　　“可我还是输给你了啊！”
　　“不不不，那不叫输，那只是我利用了小羽姐你不熟悉游戏而已！小羽姐你只用这么短的时间就能把那群开发游戏的虐这么惨，这就是天赋啊！”林洛摇头。
　　“那就这么说定了！”唐小羽点点头，“虽然我还是不知道，这样怎么能帮到工作室，不过洛酱说的，肯定有道理！”
　　“那是当然！”
　　唐小羽的游戏天赋毋庸置疑，林洛记得自己第一次玩真三的时候，被各种虐，技能，装备什么都不懂。唐小羽在短时间内就把装备摸索了个大概，而且对游戏有了一定的了解，操作上也是入门了，这可一点都不简单。
　　林洛现在已经在幻想着自己和唐小羽两人一起，统治整个游戏的场景了。
　　“那梅林酱呢？”
　　“她随便吧，反正也帮不上什么忙。”
　　“我能帮上忙的！”梅林反驳道。
　　“嗨嗨~你自己高兴！”
　　“我也要成为大魔王！”
　　“那你自己努力吧！”
　　两人拌着嘴，已经到了游戏公司楼前。
　　还是立花爱带路，然后三人走到昨天的屋子，林洛发现电脑居然还升级了！不仅有了专门的麦克风，而且还有了数位屏。
　　“爱姐姐你想得真周到！”
　　“摄像头我没有准备，洛酱没关系吧？”
　　“没关系，我们也不会出现在镜头里啊！”林洛笑道，“爱姐姐果然有管理才能！”
　　“就是些小事啦！不过马上我可就不会在公司里了，这几天是特殊情况，等这段时间过去，公司恢复了正常的工作状态后，我可就得回去继续指导奈奈酱她们了。”
　　“还是辛苦啦！”林洛坐下开机，“小羽姐，你也去申请个直播帐号吧，我们一起直播。”
　　“好啊！”唐小羽点头，“不过声音…”
　　“没关系！可以设置变声嘛！”林洛举起拳头，“让我们一起，让他们感受到游戏的痛苦吧！”
　　“诶，是欢乐啊！”
　　“欢乐留给我们自己就可以了啊！”林洛坏笑道，“每次殴打游戏开发团队，都有中莫名的快感呢！嘿嘿！~”
　　接下来的几天里，所有的开发团队成员，都有过那种被吊起来打，毫无还手之力，让人抓狂的游戏体验，这也让《次元战争》，在游戏最初期，就让主创们把游戏的平衡性放在了第一位——而大部分的游戏，都把如果让玩家掏钱放在了第一位，平衡性？玩这个职业，这个英雄的人这么少，弱点正常啊！
　　PS：老实说，这一章，又水又没味道…算是过渡吧（水的章节一定是过渡，是伏笔，嗯…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 211-咳咳，你们说要标题

　　“亲爱的观众朋友们，我想死你们啦！”林洛经过变声后的声音，模仿着冯巩的经典开场台词，有种怪异的感觉。
　　“你是在和空气说话吗？你的直播间根本就没有人吧！”唐小羽看着林洛直播间那显示为零的观众数吐嘈道。
　　“就是没人，所以才试试效果嘛！”
　　“赶紧进游戏！”
　　“你去申请个直播间。”
　　“咱们在一起，只需要一个直播间就可以了吧？”
　　“多一个有意思嘛！”林洛说着，打开游戏，“对了，我们说话的时候不能称呼名字了啊！别被发现了。”
　　“嗨嗨！”
　　唐小羽很快就把直播间申请到了，咳咳，直接联系了网鸽的人…
　　老实说，像林洛和唐小羽这样的直播间，很难有人点进来，没有任何特色，玩的是一个新游戏，按照观众人数排名下来，观众得翻很多页才能找到。主播的成材率比写小说还要低，小说好歹只要你写了，作品就一直存在，而当主播，大家看的就是直播，录像可没几个人去看。
　　所以当林洛排进了第一局，自己的观众也不到十个，全都是老观众。
　　“主播又在玩这个游戏了！”
　　“期待今天继续把制作团队按地上打！”
　　“那是当然！他们比电脑还菜！”林洛说道。
　　“人机也很厉害啊！我至今打不过无尽战争的人机。”
　　“别说人机了，我也打不过…”
　　“这个游戏对新手很友好的哦！人机难度很低的，适合上手，只需要操作一个英雄，大部分人都不用担心自己的部队找不到了！”林洛夸着游戏，“等到封测了，大家一定要去申请封测资格，我给你们说，这个资格是非常非常难抢的，一定要趁早！”
　　“主播你又吹牛，我怀疑这游戏根本没人玩！”
　　“感觉就一个英雄，傻傻的。”
　　“现在估计是这个游戏玩家最多的时候！”
　　“主播你自己说你收了多少广告费？有五十吗？”
　　“咳咳，你们得相信我的节操啊！什么广告费，这可是你们的洛公主殿下策划的游戏，需要广告费吗？”林洛自吹道，“这么天才的策划，这么完美的游戏，你们不相信我，也得相信她啊！”
　　“我不听我不听！”
　　“洛公主殿下的漫画很不错，但是这是游戏啊。”
　　“嘛，主播你忘记洛公主殿下的出生了吗？西川王府啊！”
　　“这和西川王府有什么关系？是继承了优秀的血统，所以天生聪慧吗？”林洛问道。
　　“每一位西川王，都会是商业天才，当然那是在亏掉无数次后，久病成医！”
　　“看了洛公主殿下的漫画，以及战舰少女，我还以为这个规律会改变呢！”
　　“这款游戏按照主播说的，投资巨大，而且两大漫画社全力支持，这让我们感觉到了熟悉的节奏啊！”
　　“这款游戏必然会是西川王府继承人败家的起点，就是不知道，洛公主殿下会败家多久了。”
　　居然还有这种偏见？怎么可能！
　　林洛当即弹出游戏，打开度娘，一查…还真就有这个传统，每一任西川王，年轻的时候都会经历无数次的失败投资，然后慢慢成为巨头…
　　“咳咳，还真是这样啊…不过洛公主殿下是不一样的，她可没输过啊！”林洛强行吹着自己，然后就看到旁边唐小羽捂着嘴偷笑。
　　笑什么笑，没见过吹牛啊！还不是你这么吹的吗！
　　“我们也希望这是真的，但是我真的感觉不到这个游戏有什么好玩的。现在都流行3D游戏啦！”
　　“我觉得这种2D游戏，生不逢时吧…”
　　“制作成3D游戏还是蛮有趣的样子。”
　　什么3D一定是你们盲目追求科技，想想为什么神之浩劫远没有LOL火就能说明问题了吧！你想过那些晕3D的人的感受吗？
　　试想一下，如果这个世界只剩下3D游戏，已经没有2D游戏了…我们这些晕3D的玩家难道就和游戏告别了吗？
　　林洛顿时有些忧郁，如果真的有一天，2D游戏全面被3D和VR取代，自己真的还会玩游戏吗？即便是这个世界，自己还是晕3D啊！
　　“想什么呢，游戏开始了！”唐小羽提醒道。
　　“嗨嗨！”
　　弹回游戏…诶，怎么卡住了？然后…游戏显示未响应，已经崩溃。
　　这是，出BUG了吧…
　　“哈哈哈~游戏这么快就出问题了。”
　　“居然弹出来看网页，游戏就崩溃了，我越来越相信这会是一款失败之作了。”
　　“是败家之作！”
　　“没关系，这款游戏拥有最先进的重连机制！别担心，马上回来！”
　　很快游戏重启，然后进入了游戏，
　　这一局，林洛使用的是一个，看上去和前世的盲僧差不多的英雄，当然了，来源不再是泰拳，而是取材自五十年前一位著名的少林拳法大师一戒，曾经在多部动漫中出场，其中一部还是当初肌肉画风的代表作。不过技能真的很像，虽然名字有区别罢了，技能也更加变态，第一个技能没区别，第二个技能可以对很多单位使用，而且可以对敌方英雄使用，第三个技能是则是沾衣十八跌，击倒周围一圈敌人，造成眩晕，大招一样，林洛光是看了技能，就明白这个英雄以后不知道要被砍多少刀。
　　拿红，反野，蹲野，摸眼越塔，林洛手里的一戒显然和动漫里完全不同，动漫里不过是个低武位面的主角而已，能轻功上墙已经了不得了，但是在这个游戏里，先是把最伟大的龙骑士小智抓死，蹲在野区秒了个半血的敌人，咳咳，反正不认识，也不知道技能，总之两脚过去一个击倒，直接秒杀，然后又直接摸眼越塔把中路抓死，这个光头似乎无处不在。
　　“假的吧！一戒能抗住小智轻轻一拳吗？”
　　“银龙吐一口直接气化了吧！”
　　“这是游戏嘛！”
　　“但是这个英雄也太变态了吧！”
　　“还是看不懂。”
　　“我觉得在是在侮辱我家智爷！”
　　“你家智爷早过气了！”
　　“年底银龙之翼再次归来，你家群樱马上就会被吊起来打！”
　　“咳咳，不要争了啊！现在都是一家啊！”林洛也是醉了，这仅仅十多个观众，居然也会争吵起来。
　　“谁和他一家，一看就是小学生！银龙之翼连载的时候你还没出生呢！”
　　我也没出生啊！林洛顺手就把这个观众禁言了。
　　“哈哈哈，活该！过气作品，过气老货！”
　　另一个也禁言了。
　　然后…观众-2。
　　林洛把视线重新转到游戏上，而另一边，唐小羽已经超神了，在这个技能各种变态，一套秒杀的时代，唐小羽那夸张的手速，跳刀一套技能下去，对方还没反应过来就被送回了家。
　　林洛闭了麦：“小羽姐，怎么感觉今天杀气有点重啊？”
　　“诶，有吗？”
　　“别人都躲在家里了，杀他已经完全不值钱了，为什么还杀他啊！”
　　“你看这个英雄多丑啊！”唐小羽理所当然说道。
　　“你别光点着他杀啊！你看啊，我们下路现在是均势，你有机会就可以去下路试着抓一下，这样才能带动整个战局的节奏。”
　　“嗯，对哦！”
　　梅林的技术实在不怎么样，和这群家伙居然打得有来有回。
　　然后林洛直接越塔，唐小羽包抄过来，感觉对方比电脑还不如，电脑就算是要死了，也要把技能全部糊出来再说。惊慌失措的下路双人组，完全陷入了选择困难中，打也不是走也不是，然后基本没还手就被秒掉了。
　　“可以去上路抓了，对面打野在线路。”
　　“别在前面，你是AOE，主要是清兵，然后找机会输出。”
　　“别总是杀前排，一定要以对方的核心输出作为目标。”
　　“这个装备更适合这个英雄。”
　　林洛说得非常简单，就这么寥寥几句话，指挥青铜都不够。但是每一次唐小羽都心领神会，明白自己究竟该怎么调整。
　　直播间的事情另外完全抛在了脑后，指导起唐小羽的成就感似乎更强一些。
　　几局下来，对方都是早早就被杀崩。
　　终于，有了第一个发现出林洛她们，就直接退出游戏的出现，然后很快这种气氛就蔓延起来，甚至出现了加载阶段就直接退出的。
　　“喂喂！爱姐姐，他们这是不打算测试了吗？赶紧去要求他们不准退游戏！”
　　“那个，洛酱，我只是打杂的啊！”
　　“传西川公主口谕，就算是死100次，也必须坚持到最后！人在塔在！”林洛说道。
　　“咳咳！”唐小羽瞪了林洛一眼，“我觉得我们还是换帐号吧。”
　　“对哦！”
　　两人用上了新的帐号，接着几局之后又被发现了，不过继续换，倒也就无所谓了。
　　直播什么的，林洛完全不去看了，眼不见心不烦，
　　兴奋起来的唐小羽杀红了眼，每一局不拿下二三十个人头，就浑身不舒服，林洛那点中单的经验，大部分还是当初看直播得来的经验，很快就被唐小羽掏空。而随着局数越来越多，遇到BUG的概率就越来越高，很多的细节问题也浮出水面，比如很多装备都没有进行特效限制，之前林洛出到过的晕锤，居然没有限制只有一件生效…
　　每天开了直播就闭麦，直播效果如何根本就没管过，三人沉浸在游戏里…
　　终于在一局结束后。
　　“测试已经结束啦，洛酱，有没有话要和大家说的？”立花爱问道。
　　“诶，结束了？不是说好半个月吗？这才一周不到吧？”
　　“因为你们太强，所以他们都不想玩了…”
　　“胡说，一百多人，我们一局能碰上的概率才多少？而且，每一句不是还会带两个只会喊666的咸鱼吗？”
　　“咳咳，真实情况是，洛酱你带来的战术，让大家对游戏有了更深刻的任何，所以需要对很多地方进行修改，而且现在已经发现了329个BUG需要处理，继续测试意义不大了。”
　　“哦哦！那我说什么，大家改就是了呗！”
　　“鼓舞士气啊！现在士气很差呢！”
　　“为什么？我觉得挺好啊，发现问题解决问题嘛！”
　　“但是，洛酱你真没有看自己的直播间吗？”立花爱问道。
　　“诶，我每天就打开直播，其他都不管呢！”
　　“咳咳，你还是先看看吧！”
　　莫名其妙！自己一个隐姓埋名的直播间，而且后面都不说话了…
　　哈？14万关注？这是什么鬼？
　　PS：标题什么的果然太难了，我也不知道该怎么取
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 212-直播间事故

　　原本以为自己不关心直播间，这群观众就消停了…
　　看来自己果然想多了。
　　林洛打开直播间后发现，现在的观众足足有五万人！要知道这可是真实数据，一个玩游戏的直播间，主播一句话不说，居然就比前世大部分王者主播观众还多！
　　这个观众可是真实数据，而不是前世那注水数据，前世不仅注水，还有专业的刷观众团队，用服务器刷伪观众数，一个几万人的房间几分钟都看不到一条弹幕。然而现在…
　　咳咳，自己完全看不清楚了好不好！
　　密密麻麻全是弹幕，甚至比以前梅林偷偷直播的时候还要多不少。
　　“这群人疯了吧？”林洛睁大眼睛看着如同瀑布一样流淌的弹幕，惊道。
　　“谁叫你不主动露面，你把你的真实身份暴出来，他们马上就消停了啊！”立花爱吐嘈道，“还和观众玩神秘，他们自然就把你的直播间当战场了。”
　　“为什么啊！我不是说了这是我设计的游戏了吗，他们居然还在这里捣乱！”林洛不爽道，说好的玩家期待满分，一炮而红呢！
　　“他们觉得，你的设计还是不错的，但是，游戏做得太差了，不平衡，主角就应该厉害，其他角色就应该是杂兵…”
　　“这是什么逻辑？那谁玩杂兵专门被虐啊！”
　　“比如这几天咱们的对手啊！”梅林说道。
　　“你闭嘴！你每天就跟在我们后面喊666，其他你做什么事情？”
　　“我也很厉害的！”梅林不服。
　　“哦，看来之前那次单挑，你还不满意呢！”
　　“现在的我已经不是以前的我了！嗯，我们比上单！”
　　“服务器已经关了好不好！”林洛瞥了她一眼，然后问立花爱，“那为什么会吵起来啊！”
　　“先是各个角色的粉丝在对骂…然后两边都在叫人来战斗，最后就慢慢发展成了群樱和富士山的粉丝大战了…”
　　“那网鸽什么情况？为什么不直接把他们都禁言了？”林洛奇怪道，这种事件，不应该是官方早就应该管控起来的吗？
　　“因为这是洛酱你的直播间啊…他们以为你这是为了宣传效果，而且说起来，现在宣传效果真的不错啊！”立花爱解释道。
　　“谁要这种骂起来的宣传效果啊！”名气倒是骂起来了，但是这种歪门邪道，明显就不适合吧！
　　如果是为了抢一个类似游戏的玩家，这样的效果倒是不错，至少是蹭热度让大家知道了这个游戏，比如说当初拳头邀请八百年前为DOTA上古版本做过策划的羊刀去设计LOL（实际上就是最初的时候宣传名头，本人早就被清理出LOL策划层了），一句DOTA原班人马打造，引发了多大的震动。DOTA玩家内部都产生了分裂，这场骂战直到现在都还没结束，LOL成功地利用版本时间差，以及对新手更友好，游戏时间更短的优势，站住了脚跟，并且在QQ庞大的用户群支撑下发展成为了世界第一网游。
　　就是这样的骂战，让LOL有了最初的人气，这样的对战游戏，人越多就越有新人玩，人越少就越找不到人玩，也就越没新人入坑。
　　但是问题在于自己现在是拓荒，是开拓者，根本不需要使出这样有点败人品的套路来宣传啊！
　　“但是游戏现在确实是火了，这也是为什么现在团队终止游戏的测试，直接进入BUG修改的原因了，这样的热度，至少能保证第一批的封测玩家能够顺利找到，另外，有些地方需要洛酱来拿主意…算了，还是浩二来说吧。”立花爱把上杉浩二叫了过来。
　　“嘛，其实修改什么的你们自己考虑就可以了啊！集思广益嘛。”林洛说道。
　　“集思广益也就意味着，很有可能两边争吵不休，谁都无法说服谁，所以需要洛酱你来一锤定音啊！”立花爱笑道，“毕竟，从这几天你提供的玩法上可以看出，洛酱你对游戏是有更深刻的理解的，可能和开发团队之间的认知有差别。”
　　“好吧好吧…”
　　什么有深刻的理解啊！不就是玩了三年真三，三年DOTA，两年IMBA，三年LOL么…咳咳，这么漫长的MOBA游戏生涯，相比这群萌新，自己对这个类型游戏的理解，还真是如同神一样…
　　很快上杉浩二被叫了过来，嘛，形象发生了改变，那条马尾辫没了，从当初那个带着文青气息的游戏制作者，正式变成了一个西装革履的白领，咳咳，不知道究竟是进化还是退步。
　　“说吧，有些什么新想法？”林洛看了看直播间里似乎永远不会累，一直在争吵的家伙，说道。
　　“是这样的，殿下您的直播间，现在是两极分化的情况，群樱和粉丝和富士山的粉丝几乎是平手，而且还有更多的人不断被拉进来。这么来看，我们很有可能把这个情况作为一个突破口，来吸引玩家…”
　　“等等！”林洛看了看上杉浩二，现在看上去是个正派角色的上杉浩二，居然有这么阴险的想法，“你是说把群樱和富士山集团的角色分在两个阵营，到时候游戏开放后，大家可以直接先选择一个阵营进入游戏，然后就是群樱对战富士山这个套路吧？”
　　“是的，我们觉得这样，可以利用群樱和富士山集团粉丝之间的对抗，把这种对抗直接变成使用双方的角色来决一胜负…”
　　“不行！”林洛说道。
　　“可是这样可以吸引玩家啊…”
　　“说了不行就是不行！”林洛起身说道，“这种设定，就只是把仇恨带进游戏而已，最开始的时候，我们能够获得一些关注，但是这种仇恨发泄一空后呢？他们就会爱上这款游戏吗？他们更多是觉得我们游戏利用了他们的感情来做宣传，是肮脏的！”
　　“没有这么严重吧…”
　　“你要明白，我们玩一款游戏，绝对不是因为我们讨厌谁。你会因为讨厌星空之门，所以喜欢战舰少女吗？并不会！我们就是因为喜欢战舰少女，所以我们才玩！”林洛摇摇头，“次元战争拥有的资源超越了目前几乎所有的游戏，没有什么游戏获得了这么大的支持！没有任何一款游戏，能够汇集如此多的知名角色，这些角色，就是宣传，天然的宣传！我们要做的是把玩家吸引过来，至于能不能留下，那就看游戏的质量！”
　　“总之，我绝对不允许这款游戏，沾染上这种阴谋和仇恨，它既然叫做次元战争，那么它就是从二次元中诞生的，属于所有喜欢二次元的人，而在大部分人心中，二次元，代表的都是美好。公平，公正，团结，荣耀，这些才是我们游戏应该出现的属性，而不是仇恨，敌对。”
　　“嘛~这个想法就放下吧！还有什么问题吗？”
　　“嗨！还有一件事情，就是关于等级设置以及收费模式，我们究竟怎么来收费呢，卖英雄吗？”上杉浩二说道。
　　“这个嘛…”林洛之前还真就忘记了这个问题。
　　无论是LOL漫长的升级制度，还是DOTA2并没有什么卵用的等级，似乎都不怎么友好。LOL的等级，是和天赋树、符文系统直接挂钩的，但是现在游戏里并没有，林洛对天赋符文一点都不喜欢，这种需要漫长时间去升级的方式也是让人恼火。DOTA2那边则是相反，等级除了代表你打得多，并没有什么意义。
　　而收费嘛，自然是卖皮肤卖各种饰品啊！
　　不过几款游戏的具体收费方式还是有差别的。
　　林洛反复在脑子里比较着集中运营方式，最后回到了战舰少女上…灵机一动…
　　“等级我们可以设定，玩一局大概多少经验，这个经验你们自己去考虑，我们以后的对战，分为三种，第一种就是人机对战，第二种是普通对战，第三种是天梯排位赛。天体排位赛需要至少16个英雄才能进入，而我们的等级，用途就是解锁英雄！每一级，解锁一个英雄！帐号建立为0级，默认3个初始英雄，然后每一级解锁一个英雄位，上限30级，一共可以免费拥有33个英雄。”
　　“可是我们现在就有70多个英雄啊！玩家想要获得更多的英雄…”
　　“这个简单嘛！收费啊！多少钱一个新的英雄位，30级才允许购买，没有上限，当然你也可以花更多的钱，把所有的英雄位清空。比如说你30级了有33个英雄，这个时候开放了新的英雄，你想玩，要么你花钱买一个新的英雄位，比如10块钱，或者你可以花50块把英雄位全部清空！一般玩家30个英雄位也够了，这样既满足了刚需，又满足了追求全英雄的人的需求嘛！”
　　少女你确定你比腾讯良心吗？
　　“就靠卖英雄位吗？这个没办法盈利吧？”
　　“不不不！皮肤啊！你看星空之门的皮肤，可以直接移植过来嘛！最好是把皮肤做点特效，这样大家就会乖乖掏钱啦！”林洛摆摆手，“好啦就这样！不过这群根本就不算观众的家伙，怎么办啊！”
　　“其实这个很简单嘛！”唐小羽说道。
　　“怎么办？”这种撕逼大战，想消除很难吧？
　　“嘛~只要洛酱你公开身份，不就解决了嘛！”
　　“可是我想用这个号直播画画呢！”
　　“就现在这情况，还怎么直播啊！洛酱，乖，我也可以一起出镜哦！”唐小羽笑眯眯说道。
　　“怎么都感觉你有阴谋…”林洛皱眉，这感觉怎么这么熟悉…
　　“哪里有什么阴谋啊！爱姐姐，摄像头呢，快帮我拿个过来！”
　　很快电脑上安装上了摄像头，不过并没有打开。
　　“喂喂~大家停一下~~！”唐小羽说道，“停一下！”
　　声音还是变声器改过的声音。
　　“大家也吵了这么久了，我呢，就坐在你们的主播身边一起玩游戏，就看着你们吵！”
　　“大家之所以把这里作为主战场，原因很简单嘛，就是因为直播间的留言并不会一直保存，而且是个匿名平台，可以尽情发挥。不过嘛~~我要告诉你们一件事情！”唐小羽把变声器效果关了，“下面，有请在直播间观察了你们一周的主播，来宣布一件事情！”
　　“怎么声音这么耳熟啊！”
　　“说起来，我们都没见过主播…”
　　“别废话，拔剑吧，群樱的走狗！”
　　……
　　弹幕稍微一停，然后又开始了大战。你们还真不当本主播一回事啊！
　　“嘛~我就静静看你们吵！”林洛在座位上坐下，一手握着鼠标，一手托着下巴，然后打开了摄像头。
　　嘴角含笑，一脸看戏表情的林洛出现在屏幕上。
　　弹幕突然一下完全停了。
　　“继续吵啊！现在吵够了没有啊！”林洛瘪瘪嘴，“我就是想来玩玩直播，你们就这么吵了好几天，还有完没完啊！”
　　“野生的洛公主殿下！”
　　“太可爱了！”
　　“原来主播居然就是洛公主殿下本人！”
　　“那之前的声音是变声器吧！”
　　“咳咳！别转移话题！继续吵啊！”林洛脸上酒窝浮现，“我就等着你们吵，多有意思啊。”
　　“我们根本就没有吵，大家说是吧！”
　　“就是就是，无论游戏也好，群樱也好，富士山集团也好，网鸽也好，都是洛公主殿下的产业嘛！”
　　“自己人自己人！”
　　“洛公主殿下威武~！”
　　“好了，你们不吵了，我说点正事！”林洛把唐小羽给拉到镜头前，“看到没有，野生的公主！和我一起玩游戏几天，就是那个玩中路的，她说她来代言游戏！”
　　“诶！！”
　　“游戏马上要进行BUG处理和平衡修改，之后就将开启封测，我们的封测会进行比赛，进入前100名的玩家，可以获得小羽姐一张签名照哦！怎么样，心动了没有！请继续关注我们的游戏哦！”林洛总算是找到了一个反击的机会了，以前总是你搞事，现在可是我的地盘！
　　“想要洛酱签名照的打1！！！”唐小羽把林洛推开，对着麦克风说道。
　　屏幕上立刻出现了密密麻麻的1。
　　“反正你们能收获的只有小羽姐的照片！”
　　“肯定是洛酱的啊，这可是大家的选择！”
　　“你们想想，我平时都会和大家联系的，也会有新作品出现的，就像我直播的时候画的漫画，如果你们再敢打1我就再也不画了！都给我打2！”林洛威胁道。
　　然后屏幕上又出现了一大片的2。
　　“这才是我的观众嘛！”
　　唐小羽头和林洛挤在一起，皱眉噘嘴，然后突然眼睛一转，扭头就在林洛的脸上狠狠亲了一口。
　　“现在洛酱被我打上了标签，就是我的人了！”唐小羽得意道，“所以，肯定是听我的啦！”
　　林洛愣了一下，然后发现自己脸上居然有一个鲜红的唇印。
　　“你抹口红了？”
　　“诶，对呀！”
　　“哼~！”扭过头对着镜头，“大家各回各家各找各妈，直播到此结束~~唐小羽，我和你拼了！”
　　然后转身就和唐小羽打闹在一起。
　　“哇！家暴现场！”
　　“家暴现场+1”
　　“我压洛公主殿下赢！”
　　“哇！真可爱！”
　　“为什么不关直播啊！”
　　“嘘！！”
　　PS：咳咳~大家端午节快乐~
　　下意识看了下时间，还有44分钟端午节就过了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 213-鼓气

　　玩游戏是快乐的，但是制作游戏，尤其是大型游戏，那就真的没有任何快乐可言了。
　　比如说…这群玩了一周游戏，个个都是黑眼圈的家伙，现在都是苦瓜脸，新的工作正等着他们去完成，而且全是修改BUG，细节调整这样繁琐的事情。
　　“大家静一静！”上杉浩二拿着麦克风，“下面有请妄想工作室的成员，来和大家说说对游戏的评价。”
　　“大家好，我是来自妄想工作室的唐小羽，旁边这是林洛和梅林。”唐小羽走到前面，接过麦克风。
　　“公主殿下！”
　　“参见公主殿下，参加洛公主殿下！”
　　所有人齐齐鞠躬，标准的九十度。
　　林洛在一旁看着满脸无奈的唐小羽，掩面偷笑。
　　“笑什么笑！”唐小羽气鼓鼓说道，“洛酱你来！”
　　“嗨嗨！”
　　林洛把麦克风放到一边：“好了，大家不用多礼~我先说一下我们的身份啊！首先呢，我们不是什么公主，只是和大家一样，都是这个游戏项目的参与者。其次呢，我们也不是什么来自妄想工作室，是传说中的上司。我现在是作为一个和大家一起玩了一周游戏的玩家，来和大家聊一聊这款游戏。”
　　“大家都知道，这款游戏是大家集合在此的契机，由原青の雪团队负责最初的工作，之后联合了网鸽一起开发，群樱和富士山集团提供版权资源，最终并入了之前在妄想小说网旗下的游戏部门，形成了现在的妄想游戏公司。大家来自天南海北，有扶桑本地的，也有来自华夏的，团队的组建也仅仅才两个多月，而在这么短的时间里，团队就能够融合得这么好，这么快就拿出了游戏的第一版，真的让人意想不到。”
　　“大家太厉害了！在这里，我代表妄想工作室，向大家表示感谢，谢谢你们的努力！”
　　林洛侧脸看了看唐小羽，心领神会的唐小羽跟着一起鞠躬，还伸手拉了拉梅林这个完全没弄懂情况的家伙。
　　“公主殿下客气了！”
　　“这是我们应该做的！”
　　“为殿下服务！”
　　众人似乎顿时被打了鸡血，群情激扬，士气+99！
　　“对于游戏，我作为一个玩家来评价的话，方向是对的，但是内容还是有不小问题的，尤其是数值平衡方面，还有很大的问题，画面的质量也不够精美，地图环境太单调，角色的动作特效也不够流畅，光影效果显得风格不够统一，另外，音效方面也需要优化。所以希望大家继续努力，在游戏完成后，我们会拿出5%的股份作为激励股份。”
　　激励股份这东西，前世早就用烂的点子了，但是因为这个世界，世家势力太过庞大，牢牢掌握着资本，根本就不允许股份外流，所以还是个新鲜玩意，一般都是新公司小公司才会选择。像大公司，顶多就是拿出股份让员工购买，就像前世扶桑的公司搞的一样，这不算什么福利，反而是为了把员工和企业完全栓在一起。
　　“真的吗？真的有激励股份？是需要我们购买还是…”
　　“按照大家的功劳，直接发放哦！虽然前期只有分红权，但是只要在公司工作到足够的年限，就可以转为永久股份，允许出售、转让。”林洛微笑着说道。
　　嘛~其实林洛对这些事情完全不懂，依葫芦画瓢，全是脑子里的案例照搬。不过倒是把身边的唐小羽梅林立花爱和上杉浩二给惊得合不拢嘴。
　　“万岁！”
　　“谢谢洛公主殿下！”
　　“我们一定会努力工作，谁十一点以前下班我打断他的腿！”
　　咳咳，打断腿就算了…
　　“现在，各个部门的负责人，准备一下，一起去开个会吧！”林洛说着，竖起大拇指，“大家加油！”
　　“为殿下服务！”
　　林洛摆摆手，拉着目瞪口呆的唐小羽和梅林，往外走去。
　　“爱姐姐，小会议室有吗？”林洛问道。
　　“啊，有的有的！在一楼！”立花爱惊醒过来，连忙说道。
　　“洛酱，你居然懂得这么多？”唐小羽睁大眼睛，“那我当初干嘛还要不懂装懂去处理文库的事情啊！直接让洛酱去就可以了啊！”
　　“嘘，小声点，我和电视剧里学的！”林洛小声说道。
　　“哪部电视剧，我也要学！”
　　“忘记了！”
　　“借口！就是你自己想出来的，想不到洛酱轻松就能掌握全场，太厉害了！”
　　“好了别说了，再说就露陷了！”林洛小心地说道，“我真的什么都不懂啊！就是随便说几句话激励一下他们，画个饼在这里。”
　　“至少画饼他们相信啊！当初我画饼的时候文库里大部分人根本就不信。”唐小羽垂头丧气。
　　“醒醒！那时候别人不知道你的身份，所以根本不会相信你。就像我，如果没有这个身份，只是作为公司的高层，他们也完全不会有什么荣幸，反而会腹诽，这个未成年的家伙居然来指导我们，我做游戏的时间比你的年龄都大！”林洛模仿着大叔音，只不过没有经过专业训练的嗓子，最终发出来的只是显得有点做作的萌音。
　　唐小羽看着林洛耍宝的样子，伸手摸摸林洛头：“反正我就赖上你了！今后你干活，我在后面帮你摇旗呐喊就行了！”
　　“你这条可耻的咸鱼！”林洛挣脱唐小羽的手，“你可不要忘记了，当初你说的梦想啊！”
　　“诶？什么梦想？”唐小羽愣了一下。
　　“这款游戏有趣吗？好玩吗？”
　　“嗯，很不错啊，虽然问题很多，但是即便每天都会出现好多次问题，我依旧玩得很投入呢！”唐小羽点点头。
　　“那这款游戏，是你心中想要的游戏吗？”
　　“虽然类型不同，但是肯定比我自己当初构想的游戏好多了啊！”
　　“所以说呢？”
　　“这就是现在我要的游戏！”唐小羽笑着说道。
　　“那么~少女，你的任务来了！”林洛伸出食指，“待会的会议，怎么修改游戏，小羽姐，就由你来确定吧！”
　　“诶！我行吗…”唐小羽吃惊道。
　　“小羽姐，你没事吧？”林洛伸手摸摸唐小羽的额头，“当初那个活（zheng）力（tian）四（gao）射（shi）的小羽姐去哪了？该不会是个替代品吧！”
　　“才不是啊！”唐小羽噘嘴，“只是觉得，自己好像真的什么都做不好，还给大家拖后腿…”
　　“没关系啊！反正你是作者钦定的！”林洛摆摆手，“对了，爱姐姐，我和小羽姐去下洗手间！”
　　拉着唐小羽进了洗手间，林洛小声地把对于现在游戏的一些理解都告诉了唐小羽，也就是对比前世已经成熟的游戏，哪些地方不足，哪些地方需要调整，都给唐小羽仔细说了。而唐小羽和林洛一起玩了一周的游戏，平时也听到林洛会说哪里不好，耳濡目染，也有了这么的看法。
　　“诶！这就是说让我唱白脸，你唱红脸？”唐小羽回过味来。
　　“对啊！”林洛理所当然地说道。
　　“你点头个鬼啊！为什么是我唱白脸啊！”唐小羽咬咬嘴唇，一副可怜巴巴的样子。
　　“小羽姐，公司可是你搭建起来的啊，所以显得更威严嘛！当领导不就应该威严一些吗？”林洛口胡道。
　　“才没有！不过这样的话…大家更不会喜欢我吧？”唐小羽一脸忧郁，感觉洗白之路遥遥无期。
　　“拜托啦！”林洛头靠过去，踮起脚，在唐小羽耳边蹭了几下。
　　“真拿你没办法！不过你得补偿我！”唐小羽轻嗅着林洛的发香，“比如说，暖床什么的！”
　　林洛伸手打开水龙头，手上沾上水，在唐小羽脸上摸了一下，然后赶紧笑着跑掉了：“什么暖床，才不要呢！你睡相太难看了！”
　　“要死了啊！”唐小羽吓了一跳，在镜子里照了一下，还好今天没化妆。不过嘛…对着镜子里的自己做了几个鬼脸，叹了口气，不化妆，还真是没法和林洛的皮肤比啊，真是不公平！
　　小会议室很小，一张椭圆形的大会议桌边，正襟危坐着公司里的管理层，其实也没几个人，因为公司目前还只是注资研发阶段，而战舰少女这个游戏，嗯，运营起来非常简单。财务、研发团队的四个主要负责人、技术部两个负责人，剩下的就只有立花爱这个旁听了——也不能说是旁听，虽然一点股份没有，但是却是直接和西川王府有直接联系，属于监督性质。
　　唐小羽最后才出现，颇有些大BOSS的风采。
　　之前在林洛面前一副不情愿的样子，不过真到了台前，唐小羽还是很靠得住的，以前只是因为自己高估了自己的能力，所以总是惹麻烦，但是现在嘛，自己玩了一周，对游戏有了深刻的了解，同时林洛还专门开了小灶，拿出了相对成熟的方案。
　　一条条需要修改或者完善的地方，唐小羽条理清晰而且很有说服力地说了出来，这些来自网鸽的精英们，全都成了点头虫，对唐小羽提出的建议很是认同。会议的气氛从之前的严肃，很快就转变为了狂热。
　　“果然不愧的公主殿下，对于游戏的方向性和细节理解比我们强多了！请放心，我们一定会拿出让殿下满意的作品！”
　　“我们技术组也会严格按照殿下的意见修改！”
　　“要不，殿下来当公司的首席执行官吧！”
　　“啊，我只是作为一个外行，作为一个玩家随便说说，大家不要在意…”唐小羽还是第一次在会议上得到这么多的认可，虽然明知道有很大部分是恭维，还是有点不好意思。
　　“那就这么说定了！”林洛拍手，“小羽姐正式就任妄想游戏公司的玩家策划代表，以后有来自玩家的消息，小羽姐在汇总后，可以直接向游戏开发团队，提出意见！大家欢迎！”
　　“诶！！！”唐小羽在掌声中一脸茫然。
　　“嘿嘿！”林洛偷笑，开玩笑，我家小羽姐会是混吃等死的吗！
　　不过回想一下…怎么突然感觉，自家翅膀都去找到活干了，自己偏偏没事情做了…这不科学…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 214-老朋友

　　唐小羽推开门，把包往沙发上一扔，然后打开冰箱拿了一罐汽水，拧开盖子咕嘟咕嘟喝下去半瓶，接着往沙发上一瘫，连打好几个嗝。
　　“啊，真舒服！”
　　“你不在江户吃了大餐才回来吗？”林洛从厨房探出头来，一脸不爽地看着唐小羽，“先说好，晚饭我只做了我和梅林的。”
　　“诶！为什么啊！”
　　“谁让你最近几天都不回家吃饭啊！”
　　“我那是工作啊！”唐小羽抗议道，“你没看我这么累这么渴吗？”
　　“我没见过工作需要去吃大餐的程度猿——程序猿们不是只需要盒饭就能养活吗？”
　　“我又不是程序员…”
　　“腐败的资产阶级，居然吃得比劳动人民好，没救了！”林洛吐嘈道。
　　“哼！”
　　“对了，下次测试什么时候开？”林洛问道。
　　“还早呢！现在正在加班加点赶进度，BUG还没处理好呢。”唐小羽吐了一口汽水散发出来的二氧化碳，美美地躺在沙发上，“空调果然是最伟大的发明了！”
　　“天气还没热到你赞扬空调的程度吧？”林洛瘪嘴，“去把梅林酱叫上来啊！”
　　“她在干嘛？”
　　“要么睡觉，要么在玩吧！”
　　“总感觉把她留在你身边，完全就废了。洛酱你倒是给她找点事情做啊！”唐小羽说道。
　　“哈？”林洛端着两盘菜从厨房出来，“你是觉得现在你终于有能做好的事情，骄傲了是吧？”
　　“骄傲？不存在的！”唐小羽摆摆手，“学习是人类进步的阶梯，劳动是人类的本质活动，每天劳动的我，担心每天混吃等死的梅林酱这不是理所应当的吗？”
　　“诶，这话有问题吧？不应该是，书籍是人类进步的阶梯吗？”
　　“你听谁说的？”
　　“高尔基啊！”林洛随口说道。
　　“那是谁？”
　　嘛，才想起这个世界并没有当年的语文双杰啊…有点惆怅。
　　林洛当初那一代，恰巧使用的是影响力最为巨大的课本，小学使用的是人教版的83版，也就是十六开的版本，而初中课本，使用的是英语课本为李雷韩梅梅的版本，林洛是恰好最后一年使用这两个版本的教材。而这一套18册的语文课本中，两大作家的名字，在当初简直就是一个禁忌：鲁迅，高尔基。
　　两位大作家绝对想不到，自己死了几十上百年后，当初自己写下的文字，会被过度解读到什么程度，会有多少人哪怕几十年后，还能记得当初在老师的教鞭下瑟瑟发抖，背诵“在苍茫的大海上，狂风卷积着乌云”、“在我的后园，可以看到墙外有两株树，一株是枣树，还有一株也是枣树”…
　　“嘛~去叫梅林酱上来吧。”林洛转身回了厨房。
　　“嗯！”
　　唐小羽起身，小跑着，出去了。
　　林洛把菜都端上桌子，嘛，其实每天都做好了三个人的饭，只不过，总是两个人吃。
　　五菜一汤，对于三个人来说还是很丰盛的，唯一可惜的是，自己前世身为一个四川人，现在做饭却是一点辣椒都不放，有点扫兴。
　　把饭盛好，筷子摆放好，林洛坐在桌子边，双手托着下巴发呆。
　　很快，唐小羽就回来了，跟在后面的是午睡从中午到晚上的梅林。梅林马尾都没扎，头发乱糟糟的，浅黄色蓬松的头发一直拖到PP上，边走边打哈欠。
　　“哦哈哟，姐姐大人…”
　　“喂！现在是晚上！”
　　“阿勒？我看到天色蒙蒙亮，还以为是早晨呢…”梅林拖了拖椅子，坐下，打了个哈欠。
　　咳咳，你究竟是多能睡！
　　“小羽姐，带她去清醒一下！”林洛噘嘴，这家伙，还真应该好好培训一下了！
　　“嗨嗨！”
　　唐小羽把梅林从椅子上拖下来，然后直接带去卫生间，用冷水拧了一把毛巾，然后糊到梅林脸上，梅林一阵大呼小叫，然后气鼓鼓地回到桌子边。
　　“小羽姐，你这手法有点重啊！”
　　梅林脸上都是红红的，给毛巾擦出来的。
　　“谁叫她把屋子里弄得一团糟，我几天没去她家里，结果就完全乱七八糟了，垃圾丢得到处都是，全是从超市买的各种小孩子吃的零食包装。”唐小羽看了看梅林那慵懒的样子，瞪了她一眼。
　　“不对吧，梅林酱又没有钱，她哪来的钱买零食？”林洛好奇道，“我记得以前买零食都是小月姐买的吧？垃圾零食根本就不让买吧。”
　　“谁知道呢！”唐小羽拿起筷子，“吃饭！”
　　“我开动了…”梅林看了看饭菜，瘪瘪嘴。
　　“梅林酱，你对我的手艺，很不满意啊？”林洛皱眉。
　　“啊，没有没有，姐姐大人做的饭，怎么会不满意呢！我是太满意啦！色香味俱全，光是闻闻味道就饱啦！”梅林一个激灵，连忙说道。
　　“哦？真的？”林洛斜眼。
　　“当然是真的啦！”梅林满脸堆笑。
　　“谁知盘中餐粒粒皆辛苦，梅林酱，你要知道，一茶一饭当思来之不易，一丝一缕恒念物力维艰，所以从今天开始，我们要以身作则，勤俭节约，以后像饭菜，如果吃不完，那么不能倒掉，下一顿接着吃，那些水果之类的，之前买的没有吃完，就不去买新的…”林洛一本正经说道。
　　“噗哧！”唐小羽看着林洛的样子笑出声来。
　　“笑什么笑，你也一样！”
　　“不是不是，洛酱你刚刚说话的样子，就像我小时候家里请的那个老学究，据说是当代第一大儒，真是啰嗦死了。”唐小羽解释道。
　　“哈？当代第一大儒？怕是名不副实吧？”林洛质疑道。
　　“真的是第一大儒啊！国学院的名誉校长，修订过四书五经，在世界范围内都有很高的名望呢！”
　　“不是，小羽姐，你理解错我的意思了，我是说，居然连当代第一大儒都教不好你，真是没救…啊~~~放手！”
　　唐小羽怒气冲冲地扑过来抓着林洛的脸，使劲揉着，不管林洛怎么反抗，直到把林洛的脸揉得和梅林一样红，才“哼”了一声，松开手。
　　“你给我等着，我明天开始就学功夫去！”林洛大怒，现在身体已经恢复了健康，是时候告诉你这个八极拳七段什么叫残忍了！
　　不过自己学什么好呢…巴西柔术？嘛，这个滚床单的时候似乎有点用，试想一下两个萌妹子，衣衫半露，然后在床上用出巴西柔术里的著名姿势，什么“骑乘式”“侧骑乘式”“南北式压制”“背后裸绞”…咳咳，什么，这是拳法招式？
　　不得了不得了！
　　林洛摇摇头，把这些乱七八糟的东西甩出去，然后看了看唐小羽，再低头看看自己，皱眉凝神。
　　“喂喂，还吃不吃饭啊！”唐小羽说道。
　　“我在想一个问题。”
　　“哈？”
　　“习武能长胸吗？”
　　“怎么可能！你看小月，她功夫比我厉害多了！”唐小羽挺了挺胸。
　　“真没用！这功夫估计就只能长肌肉吧！我怀疑你教了奈奈酱功夫，结果奈奈酱一练就把胳臂练粗了！”林洛鄙弃道，“看来我不能学武，我去学太极广播体操！”
　　“哼，想学还不教你呢！”
　　“吃饭！”林洛哼了一声，长得大还不是为我所用，得意什么！
　　在林洛和唐小羽的眼神压力下，梅林细嚼慢咽足足吃了两个小时，终于在林洛和唐小羽看完了两集动画片后，把桌子上的饭菜全部吃了下去。
　　“我吃饱了…额~”梅林打了个嗝，差点没吐出来。
　　“洗碗去！”林洛和唐小羽齐声说道。
　　“嗨…”梅林苦着脸，起身摸了摸圆滚滚的肚子，又坐下去，“我休息一会…”
　　“去沙发上躺着吧！”林洛说道。
　　梅林一脸痛苦地起身，然后躺在旁边的沙发上。
　　“今后不准再买那些零食吃了！”
　　“嗨…”
　　“每天饭要吃饱，不准熬夜！”
　　“嗯…”
　　“对了你买零食的钱哪来的？”
　　“我说记在姐姐大人的帐上…”
　　“哈？记我账上？我说我去超市买东西，超市的大妈看我的眼神总感觉怪怪的！原来是你在捣鬼啊！”林洛狠狠瞪了她一眼。
　　“那个，我以为姐姐大人你去买东西的时候，就会一次性结清嘛…啊哈哈哈~”梅林讪笑道。
　　“嘛，以后想吃什么就说，大妈那眼神我还记得，肯定在腹诽，你们这群家伙，就是欺负我不敢要账吧！”林洛板着脸说道。
　　“知道了…”
　　“好了好了，别训她了。洛酱，我有种预感！”唐小羽露出神秘的笑容。
　　“什么预感？”林洛看着她那有些诡异的笑容，下意识往一边缩了缩。
　　“一位要陪伴你几十年的老朋友，马上就要来看你了！”唐小羽眯着眼，摆摆手，“好了我回去了，明天一早还要去看看奈奈酱她们，晚安！”
　　“诶，老朋友？什么老朋友？小羽姐你说清楚啊！”林洛有点迷糊，看了看在一旁偷笑的梅林，莫名地火气又窜了上来，“笑什么笑！去洗碗！”
　　“笑都不让啊…”梅林瘪嘴，头扭到一边，小声嘀咕着，“肯定是来了。”
　　林洛起身，决定还是不理她：“记得把碗筷都洗了，桌子抹了，对了，不准熬夜！”
　　“嗨嗨！”
　　从桌子边走过，林洛被椅子挂了一下，差点摔倒，一脚就把椅子踢到一边。梅林在身后瑟瑟发抖，打了个冷颤。
　　————————————
　　早上天蒙蒙亮，小腹一阵阵的疼痛把林洛给痛醒，还有种湿湿的凉凉的感觉…
　　昨天吃的东西有问题？这是闹肚子了吗？林洛脑子里一片混乱，头上满是虚汗，终于这一阵痛过了，挣扎着想爬起来，却发现自己一点力气都没有。
　　等等…林洛突然惊醒过来，然后发出一声惨叫：“啊，我不要这个老朋友啊！！！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 215-氪命粉丝

　　终于被“好朋友”找上门的林洛，脾气臭得不行，赖在床上死活不起来，随便一点小事情就火冒三丈。
　　不过好在家里还有两个经验丰富的家伙，对林洛的脾气也是百般容忍，当然还为林洛弄好了热水袋红糖水，加上唐小羽打电话向小月讨教来的按摩手法，终于在五天之后，林洛满血复活了。
　　“啊哈哈！区区痛经什么的，怎么可能击倒我！”林洛感觉现在活力十足，连续几天没出门，吃着唐小羽和梅林按照菜谱做出来乱七八糟的菜，感觉整个人都有点生锈了。
　　“姐姐大人，每个月都会有一次哦！”梅林说道。
　　“洛酱，别担心，以后我们也会这么照顾好你的！”唐小羽在一旁偷笑补刀。
　　林洛感觉突然被人从头泼了一桶冷水，透心凉，说得也是啊…以后每个月都会有这么几天…
　　“那个，有没有什么办法能根治啊…”林洛苦着脸。
　　“办法嘛，比如把某个器官摘除？”梅林捂嘴偷笑。
　　“梅林酱，别吓唬她了。其实第一次痛经很正常嘛，不过之后有很大一部分就不会痛了。加上调理合适，大部分时候都不会像这样了，而且最近天气稍微有点热，洛酱你肯定是喝了不少冷饮。”唐小羽拉过林洛，手放在林洛头上。
　　“那个，这个比例有多大？”林洛小心地问道。
　　“什么比例？”
　　“就是以后继续会痛的比例啊！”
　　“这个嘛，一半一半吧，具体数据我也没去了解过，不过，身体素质差，饮食习惯差作息时间不规律，脾气暴躁的人更容易痛吧。”唐小羽说道，“你看我身体这么棒，就没有这个问题呢！”
　　“无路赛哟！”
　　林洛感觉整个世界都在和自己做对，为什么唐小羽说的这些自己现在是全部占齐了？顿时感觉生活灰暗，整个世界没有希望…
　　“好了啦！以后好好调理就是了，而且时间还多，没关系的。”唐小羽安慰道。
　　“什么时间还多啊…我想着27天后就感觉到害怕…”
　　“什么27天后啊！可能要好几个月后呢！”
　　“诶？”
　　“第一次过后嘛，一般要很长时间才有第二次的，所以现在调理身体还来得及！”
　　“这样吗…不行！趁着这几个月，我一定要好好品尝美食！”林洛下决心道。
　　“什么？”
　　“趁着现在几个月的时间，好好把以后可能都不能吃的东西都吃一遍啊！再不吃就没机会了！”林洛说着，就要出门去。
　　“你这是破罐子破摔吧！”唐小羽拉住林洛，“乖，没那么可怕的，你看咱们工作室几人，都没有问题嘛！”
　　“诶，说得也是哦！”林洛拉着唐小羽的手，“既然如此，那我们就得去锻炼啊！你看现在夕阳西下，正是散步的好时候啊！”
　　五月的莲田有了几分夏天的味道，推开窗，金色的阳光下，一望的荷塘全都染上了金色的光辉，荷塘里的莲藕已经长出了不少的荷叶，大多还只是铺在水面，然后在接下来的一个月里，会疯长成一座森林。
　　“好吧！很久没有一起出去散步了，我记得上次去散步，还是冬天呢！”唐小羽说道。
　　“今年大家都很忙啊！早上的锻炼也没持续多久，而且成员东一个西一个。等到我们赚够了钱，就都直接退休吧！反正钱够了，以后就可以过上咸鱼一样的生活，吃饭睡觉玩游戏，多好啊！”林洛感叹道。
　　“哈？”唐小羽看了看林洛，“就你那花钱速度，现在的钱你一辈子都花不完！”
　　“也对呢…”林洛瘪嘴，自己要不要去学学怎么花钱？
　　等等，差点被唐小羽给带沟里去了！干嘛要去学这个啊，什么游艇跑车别墅首饰，对自己好像都没什么吸引力啊！现在这房子，自己都感觉到有点空空荡荡的，无法想象如果是豪华别墅，那种几十间屋子的，结果买下来很多屋子从来就没有去看过，这有什么意义嘛！
　　“不管了~出门出门！”林洛换上了鞋，拿起陶笛，往外走去。
　　陶笛声悠扬地洒在荷塘上，三人闲逛着，在一条条田埂上漫无目的地走着，不时打闹声和笑声传来，然后看着太阳隐没在群山背后，天空的颜色从红色渐渐变得深蓝。
　　“嘛~”林洛看着西边天空残留的一丝红色，“当你放下手机，关掉电脑，走出门去，呼吸着新鲜的空气，看着绚丽的晚霞，太阳缓缓落下，群星渐渐亮起，明净的天空如同华盖，四周蛙声阵阵，你会想起什么？”
　　“大自然真美？”梅林说道。
　　“人和自然和谐相处，让人心旷神怡。”唐小羽想了想说道。
　　“胡说！”林洛小跑几步转过身，“应该是：还是玩游戏有意思！”
　　“诶！”
　　-----------------
　　网上又出现了催更党，有人把林洛当初的直播录像全部给搬了出来，然后一张张截图，把林洛的漫画给还原了出来，一共十一话，剧情讲到两人正式确定了交往。
　　这群人真是够了！你们究竟有多无聊！感觉就像是当初某动画播出后，有人把狗poi的“poi”出现的地方全部剪辑在一起，丧心病狂这是~！
　　这部连名字都没有的漫画，大部分和线稿没什么区别，结构简单，背景几乎没有，然而却恰到好处地捕捉到了那一份如同画面一样干净的感情。男女主角之间的感情，如同白莲花一样，没有一丝一毫别的东西掺杂在里面。
　　大人们都年轻过，而那些恰逢初中高中的少年少女们，看着画面中那如同是发生在自己身边，甚至发生在自己身上的剧情，随着漫画缓缓流淌，绝大部分人的心都醉了。
　　然而让人气愤的是，好好的漫画画一半呢，然后作者跑去玩游戏去了，再后来洛公主殿下跳了出来，好吧，这么美好的作品，从画出《你的名字》的殿下手里诞生合情合理。
　　但是为什么就要出现在林洛手里啊！
　　她根本就不是真正的漫画家，她就是业余爱好，如果没有人监督，说不定什么时候就弃坑了啊！想想当初《你的名字》，要不是大家把她给堵住了，立了字据才好好画了出来。而且临结束了，还画了火车来恶心人，各个角度，各种方向，那辆或者整整占了好几页！就为报复大家当初对她的质疑。
　　虽然樱花飘落下，三叶和泷在铁道两边错过的镜头非常美，这个剧情也得到了大多数人的认可——等等，难道大家都是斯德哥尔摩综合症？看殿下作品的都是抖M来着？
　　咳咳，无论怎么说，现在需要把殿下找出来，然后让她赶紧画下去，大家都等着看呐！而且截图出来的漫画，毕竟不是原版，为什么你画了漫画，还是直播画的，就不能上传到网上啊！或者直接出版也行啊！
　　我有钱，请务必画下去啊！
　　“醒醒，那根本就不是我画的！”林洛在小窝里这么写道。
　　“不信！”*N！
　　整整齐齐的留言，全都是这一个词。
　　“你们还是不是我的粉丝？居然不相信我！”林洛大怒。
　　“是！”*N。
　　“真正的…”林洛把这几个字清除了，“你们立字据！”
　　“殿下把这部1000话的漫画完结了，我就立字据！”
　　“那看来只能拼谁活得久了！”林洛回道。
　　“我愿用十年的寿命换取下一话！”
　　“我也愿意！”
　　不得了不得了，居然是氪命粉丝！
　　林洛当即就打开电脑，然后开始画了起来，故事早就在心中了。同意交往的两人还是如同往常一样，身边的朋友都不知道这件事情，而两人在教室里几乎不说话，只是偶尔眼神碰撞，脸上轻轻的红晕泛起。
　　哎哟我的少女心啊！林洛感觉自己的绘画技巧都上升了两个层次，多余的笔画越来越少，完全不用修改，一次成型！
　　不到一个小时，下一话就完成了，当然依旧是线稿，也没有什么背景。林洛把下一话翻了翻，越看越满意，然后倒在床头打滚，不行了不行了，世间居然有如此完美的漫画！
　　这等漫画，当然得广而告之，让大家都看见啊！
　　把漫画稿整理好，然后林洛把这十二话一口气全部上传到了群樱漫画网上。至于名字嘛…
　　“小羽姐，过来一下！”林洛喊道。
　　“洛酱怎么了？”唐小羽从厨房出来。
　　“我这个新漫画叫什么名字好啊？”林洛问道。
　　“你问我？我都没看过！”
　　“那你看看嘛！”
　　“做饭呢！”
　　“待会做，我现在等着呢！”
　　“好吧好吧！”唐小羽把火关了，然后把围裙解了，和林洛挤在一起，开始看漫画。
　　“怎么样？”林洛看着唐小羽手里鼠标不停在点，好像根本就只是走个过场，完全没有看进去一样。
　　“怎么说呢…”唐小羽停下鼠标，“完全看不到任何的闪光点啊！两个主角真是磨磨叽叽，直接亲上去不就完事了嘛！”
　　“哈？你一点都不懂浪漫！”
　　“浪漫？”唐小羽直接在林洛脸上亲了一口，“真去这么玩浪漫，洛酱你早就完全被奈奈酱吃掉了！”
　　“咳咳！真不该问你，快去做饭！”林洛把唐小羽给赶去厨房。
　　真是的，这么纯真的初恋，你居然一点反应都没有！可怜，没有童年！
　　林洛看着漫画中的男女主角，两人是在一个明月夜里，最终羞涩地决定交往，月光洒在他们的身上，林洛似乎感觉到自己的心跳有些加速。
　　月光吗…那么，就叫《月色真美》吧！
　　漫画的审核很快就通过了。
　　“刚刚说了要奉上十年寿命的，现在可以签订契约，成为我的死忠粉啦！”
　　PS：最近所有数据都在掉。。。自动订阅也开始掉了，大概快死鱼了吧( •̥́ ˍ •̀ू )
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 216-一些转变

　　终于家里的厨娘又换成了林洛，别说林洛了，就是唐小羽和梅林两人都不满意自己那稀烂的厨艺，饱餐一顿后，梅林有些痛苦地揉着肚子，直接下楼回家去了。而唐小羽，则直接倒在沙发上，拿着手机聊天。
　　林洛瘪瘪嘴，咱们工作室，现在就是为比懒而存在啊！休息片刻，林洛起身把碗筷拿去厨房洗了，然后回到客厅，和唐小羽一样倒在沙发上，看着电视里的节目发呆。
　　“我想去寒川！”唐小羽看突然说道。
　　“嗨嗨，去吧。”
　　“寒川的樱花现在都还在开放啊！”唐小羽把手机放到林洛眼前，上面的图片是小月正在樱花边上，不过打扮嘛，一副村姑的模样，在田边忙着什么。
　　快五月下旬了还在开的樱花那是异端啊！
　　“别说樱花了，你想去帮小月种地？看清楚了，小月在寒川可是在种田，虽然不知道种什么，不过你自己选吧，是在江户继续负责游戏，还是去寒川种田？”
　　“咳咳，游戏已经修改得差不多了！”唐小羽转移话题道。
　　“然后呢？”
　　“明天晚上8点，第一次开放封测激活码发放！”
　　“这么快啊！我们也去抢吧！”林洛眼睛一亮。
　　自己前世玩过的游戏可是不少，但是激活码嘛…咳咳，就抢到过一次某圈钱作剑侠世界的二测激活码，然后玩到封测结束就没玩那游戏了。顺便说一句，西山居一流技术，二流策划，三流编剧，不入流的运营，金山是一个神奇的公司，拥有把一款优秀作品运营成私服水准的神奇能力，玩不起玩不起…
　　“抢？我们本身就有啊！妄想工作室负责两百个激活码的发放呢！”唐小羽说道。
　　“不不不！咱们的激活码全部放出，然后我们自己去抢！”林洛摇头，自己直接拿一个，那多没意思，激活码这种东西，不应该是抢起来才有意思吗？
　　“这有什么区别吗？”
　　“你不懂，越难获得东西，才越珍贵啊！”
　　“你高兴就好…你不要算了，反正我会把我和梅林酱的留下来。你的自己去抢吧！”
　　“等等！给我一百个啊！”林洛喊道。
　　“你不是不要吗？”
　　“但是我的粉丝要啊！你看我的粉丝都氪命求更新了，一百个激活码我还觉得不够呢！”林洛得意地说道。
　　“总感觉有种邪教的感觉…”
　　没错，你答对了！
　　前世三大邪教，舰娘，LL，东方，自己已经搬了两个了，自封为教主有何不可啊！
　　说起LL…咳咳，发了几天脾气，林洛除了每天晚上和奈奈发几条信息，或者打个电话，都没怎么关注。
　　“爱姐姐现在每天还在公司里吗？”
　　“早就回去了啊！指导奈奈酱去了，据说你给的歌，现在已经差不多全部都排练好了，只是熟练程度不够，爱姐姐最近天天都在群樱动画那边，想把当初制作羽之恋的团队给打包下来。不过好像很难，羽之恋的团队早就解散了，现在成员分布得到处都是。洛酱，这不会是你的要求吧？”唐小羽说着，看了看林洛。
　　“怎么可能嘛！爱姐姐还是太急了，咱们没必要去找群樱啊，现在群樱两部剧场版，加上自己的人气作品连载，群樱动画早就不堪重负，频频外包了，现在去找他们要团队，怎么可能嘛！”林洛摇摇头说道，立花爱以缪斯组合的名义去，根本就无济于事，而如果自己出马，虽然可以完成，但是所有的规划全部打乱，也不是什么好事。
　　“你还真不打算用你的身份啊，你随便打个招呼，肯定就能行吧。”
　　“如果我是个普通人多好！”
　　“如果你是普通人，我，梅林酱可都不会出现在你身边！”
　　“那正好，我和奈奈酱现在可能正在一起，我画插画她写小说呢！”
　　“哼！”唐小羽伸了个懒腰，“洛酱你还不睡觉吗？”
　　“我一会睡！”林洛眉头一挑，“小羽姐，这么晚了，你怎么不回去睡觉呢？”
　　“我也一会睡！”
　　“好吧…”林洛关掉电视，拿出手机，翻看起小窝里的信息。
　　林洛的小窝随时都是热闹的。咱根本就不懂怎么去运营小窝，但是大家的热情挡不住啊！林洛看着自己现在已经攀升到了三千万的粉丝数，颇有些得意。
　　新作的出现，让林洛受到的关注点发生了不小的改变，最开始林洛只是作为一个小小的漫画家和插画师，当初那几万的关注度才是真实的数据，但是之后就很快发生了改变，被唐小羽给做成表情包后，林洛的一大堆路人粉诞生，这个时候粉丝数大涨，但是大部分都只是把林洛当成一个普通网红而已。再后来就是林洛打赌后，连载了《你的名字》，凭借着优秀的质量，加上动画即将播出，这个时候的身份，就是国民美少女漫画家。再后来就是身份曝光，然后因为西川王府继承人的身份，获得了主流社会的关注。
　　不过无论怎么改变，这群人首先关注的是林洛头上的光环，其次才是作品之类的东西。
　　天才美少女漫画家？西川王府继承人？扶桑公主？这些身份，太过特殊了，大家更加看重的是，环绕在林洛头上这些光环，而不是别的东西。
　　而林洛现在已经开始摆脱头上的这些光环，大家的关注点，从她的身世，变成了她的作品，从长相表情包，变成了剧情。以前打开小窝，讨论剧情的很少，即便是在《你的名字》的连载期间，大家的关注点也放在林洛本人身上。所以哪怕自己当初非常恶劣地画了火车梗，然后装作一副已经完结的样子，大家也只是觉得这是林洛这个喜欢搞事的家伙的恶作剧。诚然《你的名字》很不错，但是可惜的是，当时大家的关注点是真的没放在作品上。
　　而《月色真美》的发布，人们对林洛突然间多了一个新的印象，那就是一个普通的少女，不再是最特殊的那一个，而是最平常的那一个，就如同作品中那两个羞涩、淳朴的初恋少年少女一样，突然间就显得真实起来。
　　虽然还是那一样的搞事风格，经常玩着乱七八糟的套路，但是现在大家突然间明悟，林洛也是一个十六七岁，如同邻家小妹妹一样的角色，她就出现在自己的学生时代，笔下可能会写出多愁善感的诗，可能因为背不出古文在老师严厉的目光下瑟瑟发抖，也可能是在清洁大扫除的时候，弄得一身的灰，然后抬起头，露出一个纯真的笑脸。
　　好吧~很明显，你们想多了！这仅仅是林洛对当初这段时光的回忆而已！
　　而且，如果不是为了照顾你们这群家伙，自己才不会写BG呢！
　　为什么不能是百合啊！
　　你们以为自己是《月色真美》中的女主角？
　　但是自己真实身份，可是男主角的原型！
　　所以你们随便怎么讨论剧情，讨论下一步男女主角应该怎么发展感情，会不会有波折，两个成绩稀烂的家伙以后的生活会如何，长大了能继续保持初心走到一起——这些事情，和现在的自己根本没半毛钱关系！
　　“洛酱，你在笑什么？”唐小羽看着躺在旁边沙发的林洛，起身，掉个头，和林洛挨在一起。
　　“小羽姐，我现在的粉丝，可都变成真正的粉丝了呢！”
　　“哈？”
　　“以前那些粉丝嘛，都是路人粉，你看我的这群粉丝，主要来源就两个，一个是当初你弄的表情包，加上爱姐姐的联动，第二个就是大家知道我的身世后被吸引来的，但是他们的关注点可不是我本人，也不是我的作品！而现在，他们终于开始讨论作品剧情了，真不容易啊…”
　　“以前不也讨论吗？我记得以前《你的名字》讨论就很厉害啊！”
　　“不不不，这你就不懂了，什么才叫讨论？就是要去猜后续的剧情，自己希望剧情如何发展，即便剧情不合自己心意，也不会对作品本身讨厌。君名其实从开始起，大家的关注点就不在这上面，没有对剧情本身有过多少讨论，似乎他们是完全接受了。这个世界怎么可能有所有人都满意的作品嘛！”林洛摇头道。
　　“诶，为什么没有啊？我就觉得洛酱的作品都是能拿满分的神作啊！”
　　所以我最讨厌你们这种神作党了啊！
　　CL是神作，超炮是神作，EVA神作，命运石之门神作，鲁鲁修神作——神作党大兴，然后原本对这些作品只是没什么感觉，觉得一般一般的读者，瞬间就路人转黑。
　　有多少人认为是神作，就有多少人一黑到底…
　　“不准说神作这个词，这是禁忌事项！”林洛说道。
　　“诶~为什么啊？”
　　“你觉得俺妹是神作吗？桐乃喜欢的人多吗？”
　　“当然啦！那可是我COS的！”唐小羽拍拍胸，骄傲地说道。
　　“难怪读者这么讨厌你！”
　　“哈？”
　　“小羽姐，封测激活码已经给你了吗？”
　　“嗯！在我的邮箱里呢！”
　　“快给我快给我，我要给粉丝们发福利！”
　　“有个要求呢…”
　　“诶？什么？”
　　“别动！”唐小羽笑眯眯地说道，“今天晚上我在洛酱这里睡吧！”
　　“不要！”林洛把唐小羽头推开，一脸嫌弃，“和你一起我还能睡觉吗？”
　　“洛酱…”
　　“不行！”
　　“不行也得行！”唐小羽暴起，扑在林洛身上，“乖，不要动哟~”
　　林洛挣扎着：“救命~~”
　　“你叫吧，你叫破喉咙也没人来救你的！”
　　“奈奈酱！！”
　　“哇~我不在的时候，你们的生活可真多姿多彩啊！”奈奈的声音突然响起。
　　“诶，奈奈酱，你怎么回来了？”唐小羽眨巴着眼睛。
　　“哼！”奈奈伸手直接把唐小羽给拉了起来，然后俯身低头，吻在林洛唇上，“我的！”
　　“唔…”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 217-安排

　　“好困…我睡觉去了…”林洛打着哈欠，起身打算回自己屋。
　　“坐下！”唐小羽和奈奈冷眉斜视。
　　实质般的目光下，林洛嘴角抽了两下，讪讪地坐了回去。
　　然后两人恢复双手托着下巴，坐在大方桌对面，满脸笑容地对视着。
　　这个时候就差一个荷官，一阵稀里哗啦的洗牌，然后发出一明一暗两张牌，奈奈微笑着说道，“五万！”，唐小羽低头看了看牌，“跟！”
　　“那个，你们脸不觉得酸吗？”林洛坐在沙发上，抱着膝盖，吐嘈道。
　　“很有趣。”
　　“洛酱是说脸酸还是心酸啊？”
　　好吧，这是自找麻烦。
　　你们慢慢折腾，我睡了！林洛心头嘀咕，之前两人还多有忍让，怎么突然就这样了啊！算了不想了，林洛躺在沙发上，手臂放在眼前把光挡住，打了个哈欠。
　　一整天下来林洛是真没什么力气了，而且没心没肺地，翅膀打架呢，林洛直接睡着了。
　　然后…
　　“咚！”
　　这感觉好熟悉！
　　林洛感觉自己现在是屁股开花，疼得不能动弹，好一阵才缓过来。
　　四周一片黑暗，林洛伸手摸了摸，嗯，地上很凉，旁边是床。
　　林洛顿时大怒，敢情自己又被踢下床了！
　　气冲冲地起身，然后摸索着找到开关，啪地打开灯。
　　嗯…咳咳，你们两个这姿势，有点少儿不宜啊！唐小羽斜躺着，脚伸到床外面，好吧肯定就是这只脚把自己给踢下来的！双手…咳咳，一只手揽着奈奈的腰，一只手抓在胸口。而奈奈则是把唐小羽上半身抱住，头埋在唐小羽的头发里。
　　嘛~好一对百合花呀~！
　　看看这完美的面容，这婀娜的身段，这衣衫半露的风情，真是受不了…
　　林洛眼睛一转，轻手轻脚地走到一边的桌子上，拿起自己的手机，关掉声音，然后…各个角度，各个重点拍下一大堆的照片，完美！林洛给自己竖了个大拇指，接着拿起两件外套，关灯，带上房门，摸到客厅的沙发上，躺好，看着手机里的照片，林洛偷笑着，嘛~屏幕有点脏~~~
　　--------------
　　早上一大早，奈奈就起床开始做饭，顺便把缩在沙发角落的林洛给丢回了床上。
　　“所以说呢，就是这么个情况。”早饭的时候，奈奈把最近的事情说了一遍。
　　“爱姐姐怎么说？”唐小羽问道。
　　“爱姐姐的意思是，我们赶紧组建自己的动画制作部门。”奈奈看了看林洛和梅林，“群樱和富士山集团都明确表示不会支援。”
　　“诶！为什么？姐姐大人可是他们以后的东家啊！”梅林疑惑道。
　　“反正就是这么说的，今后群樱和富士山集团和我们只允许有正常的商业往来，不允许直接使用资源。”
　　“嘛~我们也没使用他们的资源吧？”林洛无所谓道。
　　“不能这么说啊！比如说我们的游戏，能拿到一部作品的版权使用就不错了，而我们则是想用什么用什么，其实很多作者不愿意自己的角色被乱用的。如果是正常的商业往来，想把两个一直敌对的大公司拉到一起，这根本就不可能嘛！”奈奈解释道。
　　“肯定是老头子的决定！”林洛信誓旦旦说道。
　　“诶，二爷爷和你联系过？”唐小羽问道。
　　“嘛~确实打过电话。”林洛点点头。
　　“说了什么？”
　　“解释了一下为什么你是西川公主，然后我问你什么时候能回来，再后面说了…”林洛咳了两声。
　　“说什么什么？”
　　“我说我要打下一个大大的后宫！”林洛胡说八道起来。
　　“哈？”唐小羽揉了揉拳头，指节啪啪作响。
　　“咳咳！我说我要打下自己的国度来着…很中二吧…”
　　“嘛！还真符合你的身份！”唐小羽瘪瘪嘴，“当初二爷爷就是这个想法的，然后亏了好多好多钱。”
　　“反正亏得起！”林洛得意道，“游戏今天就发封测激活码，马上就要测试了，有网鸽运营，今后咱们的钱根本就用不完！”
　　“有没有那么好吗？”奈奈不满道，“怎么好像我是赔钱的了？”
　　“本来就是赔钱的，你们组合到现在钱花了不少，结果一分钱都没有赚回来呢！”唐小羽在一旁偷笑道。
　　“你好意思说，还不是你非要签下元气少女，结果现在成累赘了吧！”奈奈顶了回去，“这都是你做的孽！”
　　“扶桑第一的COS团队，如果没有成功，一定是后来加入的新人的错！”
　　“我可是洛酱钦点的，洛酱还没输过呢！”奈奈得意道。
　　“停！”林洛打断道，“不准吵架，说事情！”
　　“嗨嗨！咱们家的小公主说话，我听着呢！”奈奈笑道。
　　林洛噘嘴，指着梅林：“我可不是小孩子！她才是！”
　　“诶？”梅林一脸茫然地看了看，然后又低头开始玩手机。
　　“那我们现在怎么办？”
　　“还能怎么办？组建咱们自己的动画部门呗！”林洛说道，“别人的总归是别人的。”
　　“可是自己组建，要形成一个配合默契的团队，是需要很长时间的啊！”唐小羽说道，“而且我们现在就算想去挖技术过硬的成员也很难吧，那些原画师美术监督什么的一个比一个金贵。”
　　“咱们可以直接收购一家动画公司嘛！”林洛摇摇头，“别看现在扶桑的动画业界很是繁荣，但是同样有很多的公司挣扎在生存线上，有的公司甚至前几年还制作过知名作品，但是因为新作不受欢迎等等原因陷入经营困难的公司可是不少的。我们大可收购一家濒临破产但是技术不错的公司嘛！”
　　“那些破产的公司，核心成员估计已经被挖得差不多了吧？”
　　“反正不着急，等着爱姐姐的漫画打头阵呢！”林洛说道，“不过动画部门谁来管理啊？”
　　“别看着我啊！我要负责游戏这边的！”唐小羽连忙摇头。
　　“那就奈奈酱吧！”林洛看着奈奈，“把缪斯并进去，整个项目就又奈奈酱自己负责了。”
　　“我，我行吗？”奈奈不自信道，“我没管理过…”
　　“没关系，不是还有爱姐姐嘛！”林洛笑道，“整个策划从漫画动画到线下缺一不可，反正她现在负责漫画，后面也一起负责了就是嘛！”
　　“那你呢？”
　　“我？当然是坐等游戏开测啦！”林洛双手合十，“我的粉丝们还等着看我直播呐！就这么愉快地决定了！”
　　“真拿你没办法~不过我会努力的，肯定不会输给某人！”奈奈用力点头。
　　“哼~”唐小羽瞥了她一眼，“醒醒吧，洛酱陪我玩游戏呢！”
　　“开放测试哪里不行啊！洛酱，和我一起吧~玩游戏玩累了，可以看我们表演呀！”奈奈眨巴了下眼睛，“有福利哟~”
　　“真的？”林洛眼睛一亮。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 218-直播

　　“亲爱的观众朋友们，我想死你们啦！”
　　摄像头调整好，麦克风调整好，然后抱着滑稽头盔，林洛打开了直播。
　　“你倒是换个开头啊！”唐小羽把林洛往边上挤了挤。
　　“我告诉你，这叫做特色！”林洛使劲把唐小羽挤回去。
　　“你们两个别挤来挤去啊！还要不要我坐了啊！”奈奈在一边说道。
　　“就是，我才是主播啊！我要求换嘉宾，热烈欢迎我家美丽大方可爱动人的奈奈酱登场！”林洛把奈奈拉到镜头前，“想看奈奈酱的打1，不想看的就什么都别打。”
　　这场直播是林洛专门为次元战争的激活码发放开的，早早就在小窝里就进行了预告，所以林洛开始直播前，其实就有很多的观众已经在等着了，现在直播一开，很快人数就是五位数了，这可是实实在在的五位数观众，弹幕密密麻麻全是1。
　　“看，这是人民的选择，群众的眼光是雪亮的！你可以走了！”林洛指着屏幕说道。
　　“哼！”唐小羽趁着林洛不备，一把抢下了林洛手里的纸箱子，然后一下套到林洛头上。
　　“唐小羽我和你拼了！”林洛把箱子取下，然后和奈奈一起把箱子套在唐小羽头上。
　　“洛酱你欺负我，我不给你激活码了！”唐小羽装做可怜的样子说道，不过在滑稽头盔下，那大大的滑稽脸说不出的喜感。
　　“嘛~今天的直播呢~就是大家聊聊天，然后发放激活码~咱们的游戏官网大家都知道了吧？不知道的自己度娘次元战争，开发商是妄想游戏公司，运营商为网鸽，大家可以直接使用网鸽号登录，具体信息大家去查就是了~”林洛把唐小羽头上的滑稽头盔取下来，“今天晚上的8点，嗯，还有15分钟，就可以在官网抢激活码啦！当然了，大家也可以和我们互动，我们将会送出100个激活码。”
　　“我给你们说，激活码其实是无限个的，但是你们的洛公主殿下说了，物以稀为贵…”
　　“我什么时候说了！”
　　“昨天晚上你说梦话的时候我听见了！”唐小羽一本正经地说道。
　　“去去去！还是我家奈奈酱好！”林洛靠在奈奈酱的肩膀上，“昨天晚上你直接一脚把我给踢下床，自己睡得猪一样，居然说听见我说梦话，被子没盖住PP吧？”
　　“怎么可能！一定是你自己不小心滚下去的，怎么能怪我？”
　　“让大家评判一下，大家说我究竟是选择温柔可亲，可以当抱枕的奈奈酱，还是选择每次都把我踢下床的小羽姐？选奈奈酱的打1，选小羽姐的不打！”
　　“你这是偷换概念！大家听我说，选我的打2！”唐小羽推开林洛，把麦克风抢了过来。
　　弹幕再一次爆棚，依旧是满篇的1。
　　“看到没有看到没有！这是历史的必然！”林洛和奈奈击掌庆祝。
　　“其实大家都是想选我的，但是觉得我太漂亮太可爱太完美了，所以为了免得我骄傲，才不选我的！大家说对吧！”唐小羽夸张地说道。
　　“臭不要脸~以后出去别说我认识你！”林洛笑骂道。
　　“大家都知道咱们在一起~古人云，物以类聚人以群分，我告诉你洛酱，在大家眼里，咱们都是一路人~哈哈哈~”唐小羽歪着身子靠过去，被林洛给推开。
　　“好了好了~认真点，直播呢！”林洛坐直身体，一本正经说道，“古人云，齐人有一妻一妾…”
　　然后就被唐小羽和奈奈抓起，直接丢到床后面去了！
　　“今天的直播呢，由我和奈奈酱主持~首先呢，这里需要打个广告！划时代的电子竞技网游次元战争开服啦！最激动人心的战斗，最激烈的对决，游戏永久免费，并且不会出售任何对游戏数据有影响的物品，心动不如行动，次元战争，人人都玩，不玩才怪！哈哈哈~”唐小羽说着然后自己笑了起来。
　　“喂喂，别说这么差劲的广告词啊！”林洛挤了回来，从两人肩膀上探出头，“这可是我一手策划的游戏，顶级制作，两大漫画社全部版权支持，这可是能陪伴大家一个时代的经典之作，怎么到了你的广告里，就像是某个不知名小作坊制作的骗钱小游戏呢！”
　　“咳咳~这你不能怪我，你得怪网鸽视频，他们的视频前面的广告不少都是这种小广告，大家说是不是啊！”唐小羽对着镜头问道。
　　直播间的弹幕里满是欢快的气氛，林洛和唐小羽之间的打闹让大家看到了不同的风景，而且林洛和唐小羽这样和普通人之间没什么区别的打闹，一下子让大家距离拉近，这可是公主诶！居然和大家看上去没什么区别，一点都没有电视剧里的贵气，也没有大家想象中那种不食烟火。
　　“好了~时间到了，现在我们先抽取10名观众，然后发放激活码~抽取的方式很简单，那就是，大家把弹幕刷起来，我直接截图，发出最新一条弹幕的人，就可以获得一个激活码哟！”林洛再次挤到中间坐下，“另外给你们说一个小秘密，直播是有延迟的，所以大家看到的画面，其实是一小段时间以前的画面，所以不要等我发令，我真正发令的时候要早一段时间哟！开始！”
　　很快，在林洛三人的打闹中，这些激活码被一批批送了出去。
　　“没有拿到激活码的同学也不要担心~因为啊，封测的数据是不会保留的啦！虽然保留了也没什么用就是了~”林洛看着弹幕里喊着要求继续发激活码，解释道。
　　“说得没错！因为啊，我们这款游戏并没有装备，等级也不重要，之前洛酱和我都开过直播，只不过嘛~我的直播完全没人看，真是太让人伤心了！”唐小羽揉着眼睛，装着一副要哭的样子。
　　“其实主要是她玩得太菜了~啊~要死了啊！直播呢！”
　　唐小羽突然在林洛脸上亲了一口：“哼~现在这么多人见证着，看你以后还敢说我！”
　　“出售细皮嫩肉，貌美心黑，不会做饭不会洗衣不会暖床，八极拳七段人形暴龙一头~有谁要吗？”
　　“我会学会做饭，洗衣服，暖床的，洛酱不要抛弃人家好不好嘛！”唐小羽嗲声嗲气地说道，拉着林洛的手，可怜兮兮。
　　“奈奈酱~快帮我把这妖精拖着！”林洛打了个冷颤，嫌弃地把唐小羽推开。
　　“哇~洛酱不要我了！”唐小羽装着哭泣的样子起身，然后往外走去。
　　“白开水！”林洛喊道。
　　“茶！”奈奈也跟着喊道。
　　“嗨嗨~~”
　　林洛看了看时间：“哇~已经快十点了啊！所以直播画画什么的当然就没有啦！当然也没多少人想看画画嘛，对不对？”
　　“什么，你们居然说不对？我觉得我画画的速度已经够快了，我给你们说，我有一项终极技能，它的名字叫做漫画召唤，我可以在非常短的时间里，召唤出下一话漫画，厉害不厉害？”
　　“好吧~我知道我更新慢啦！主要原因不是我不画，其实主要问题在于，这个技能是有很长的CD的，至少一周的CD！要知道，没有上百个小时的CD，怎么能称为终极技能呢！”
　　“喂喂！你们别总是问我啊！我家奈奈酱坐这里半天了，也不见你们问问！难道你们最近都不看俺妹吗？不知道可爱的奈奈酱是俺妹的原作者吗！”
　　经过前段时间的锻炼，林洛现在直播起来轻车熟路，和观众打成一片。
　　“奈奈酱来和大家打个招呼~”林洛把话题往奈奈身上引。
　　“大家好…”
　　“哈哈哈~”林洛看着奈奈有些局促的样子笑道，“奈奈酱你都坐在这里两个小时啦！即便不是吉祥物也是花瓶啦！别这么紧张嘛！”
　　“这么多人…”
　　林洛看了看人数，还真不少，整整二十万！
　　“没关系啊！咱们的俺妹每一集都有几千万人观看啦！二十万算什么啊！”林洛说道。
　　“可是作品不一样啊…”
　　“诶！这位观众说得对！我家奈奈酱就是呆萌！嘛~奈奈酱，有观众问你，俺妹的小说写完了吗，结局是怎么样的。”
　　“那个…那个，小说很久以前就写完了，过年前就写完了呢！之后写了一部新的小说，同样是洛酱帮忙想的故事，我只是写出来啦…那个，因为后来有不少的事情，原本是打算把小说发到小说网上的，结果后来小说网发展很不错，就没有发网上，现在还没准备怎么办呢…嗯，新作是写恋爱的，很有趣的故事，等到什么时候洛酱同意发布，我就发出来呢！”
　　奈奈好歹也是见过大场面的，当初去签售会什么的，很快就发现这其实和签售会的时候没什么区别，只不过自己可以随意挑问题，反而更加轻松了。
　　“想看新作小说的，你们可能要失望啦！因为奈奈酱现在可不是小说家了哦！现在我郑重宣布，由妄想工作室企划，原元气少女七人组，以及奈奈酱和樱花公主清水秋奈组成的九人组偶像团体缪斯，马上就要进入最终的筹备阶段了！”林洛抱着奈奈，“大家要看到的素颜奈奈酱马上就看不到啦！下一次大家看到她，可就是闪闪发亮的了哟！”
　　“没有那么夸张啦！企划其实的二次元偶像组合，我们只是作为三次元的替代品存在啦！不过还是希望大家能够关注哟~”奈奈微笑着对着镜头招招手。
　　“洛酱，现在还没有正式完成筹备，就这么宣布真的好吗？”唐小羽端着两个杯子走进来，“这是你的白开水，奈奈酱这是茶，小心点。”
　　“有什么不好的啊！而且，”林洛眼珠一转，“小羽姐，你也有份哦！”
　　“缪斯组合不是已经满员了嘛！”
　　“来，我们一起看看爱姐姐的作品！”林洛放下杯子，拉过唐小羽一起坐好，“亲爱的观众朋友们，我要告诉你们一个很伤心的事情，那就是，扶桑第一天后，立花爱小姐，已经正式退出了演艺圈了！不过，同样有一个好消息哟！那就是，爱姐姐成为了漫画家啦！祝贺在哪里？！”林洛打开群樱漫画网，然后搜索到《lovelive！》的漫画，“锵锵！惊不惊喜，已经更新了三话啦！”
　　“这个消息大家早就知道了啊！”唐小羽吐嘈道。
　　“我这不是刚通网嘛！爱姐姐的绘画水准大家是有目共睹的，曾经10次参加圣战，绘制了很多知名的本子，咳咳，总之水准是大家都懂的！《lovelive!》的剧情很简单，就是一所因为招生问题而濒临废校的女子高中音乃木阪学院，正在念高二的高坂穗乃果，召集伙伴，组建偶像团体参加比赛，吸引新的学员从而拯救学校的故事~”
　　“故事的主人公就是由我家奈奈酱扮演的，在学校面临废校后，她意外发现了在江户非常有名的学校，秋叶原女子高中在学校的门外大屏幕上播放的本校学院偶像，曾夺得了第一届学院偶像扶桑区第一名的A-RISE的MV，看到很多外校的学生，就为看A-RISE的表演而汇聚到秋叶原女子高中前面，用非常憧憬的目光看着这所学校，穗乃果决定，自己组建属于音乃木阪的学院偶像，参加比赛，为音乃木阪学院打响名气，从而吸引新学员的到来。”
　　“我给大家剧透下哟~咳咳，别这样，就是说一个设定，并不是真的剧透啦！A-RISE作为上一届的冠军，自然就是主角需要打倒的大魔王！所以嘛，我决定了，我要和小羽姐，还有爱姐姐组成这个A-RISE团体，来狙击奈奈酱的组合！哈哈哈！是不是很天才的想法！”
　　“一点都不天才。”唐小羽说道。
　　“而且洛酱剧情请了爱姐姐，这样我们怎么可能赢得了啊！”奈奈噘嘴道。
　　“奈奈酱，缪斯以后可是要征战全华夏舞台的！区区扶桑冠军算什么呀，嗯，要不我设定成，扶桑冠军上一届参加最终的决赛，被虐成吉娃娃，然后哭着回到家？”林洛又开始胡说八道起来。
　　“喂喂，哪有这么给自己安排的！”
　　“这样奈奈酱打败我们，再去给我们复仇多好啊！奈奈酱你说是吧！”林洛反驳道。
　　“才不要啊！洛酱都赢不了的，我们怎么可能赢啊！”奈奈笑道。
　　“总之~大家记得关注哟！好了今天的直播就到这里啦~什么，更新？不存在的！”
　　“洛酱，我也想看后续啊！”唐小羽说道。
　　“画漫画什么的，才不是我最擅长的呢！人无完人，每个人都有自己最擅长的啦！我最擅长的当然是游戏啦！除非你们能证明我在游戏上的天赋不行！怎么证明？嗯，我们就以周为单位，每一周，如果大家能够在比赛中公平地赢我10次，我就更新一话，说到做到！但是我可不会把名字告诉你们哟~想来狙击我吗？那么努力吧！拜拜~~”
　　PS：突然感觉，别人写直播能水无数章——主播搞事，观众反应，有敌人来怼，打赌，扮猪吃虎，人气暴涨，被同学看到，众人皆惊叹…
　　然后当我写的时候，于是我水了一章对话，不对，连对话都不算，我根本就没写观众说了什么，全是独角戏！
　　嗯，你们就当是过…咳咳
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 219-专业人士

　　奈奈以梅林酱无所事事需要锻炼为由，带着梅林踏上了考察动画公司的旅程。
　　作为扶桑三大支柱产业之一，ACG产业的发达不仅仅是漫画动画游戏，也不仅仅是一年500部在电视台播放的动画，还包括了数量庞大，却默默无闻的一些外包，大华夏地区有将近一半的动画类外包，比如广告、宣传片、节目特效等等，都和扶桑的ACG有着千丝万缕的联系。甚至有很多的公司专门从事小语种的特色节目制作，比如说南亚一带那些人口数百万的民族，使用自己的语言，有着自己的独特文化，大公司可能看不上这些贫穷地区那为数不多的收益，却是很多小公司赖以生存的根源。
　　扶桑之所以敢于把ACG作为支柱产业，原因就在于，这几百万的业者，背后是超过二十亿人口的广阔市场。你可以把这个产业看成是前世的富士康，听上去好像很LOW，但是富士康却是世界五百强第25名，一百多万员工代工了全球大部分种类的电子产品。
　　林洛平时接触到的，起码也是几乎每个季度都有作品诞生的知名公司，这些公司一般都是背靠着三大漫画社，或者是其他排名前十的漫画社，手边的原作很多，有的公司甚至拥有长期饭票，比如那些连载了几百话的长篇漫画的动画改编。这些公司看都不用看，即便是破产了，林洛也买不起。
　　工作室的目标，定在了那些曾经拥有过知名作品，但是现在经营困难，却又没有主创流失的公司，这个范围说大不大说小不小，光凭纸面上的信息，很难了解到真实情况，所以奈奈就作为公司的代表，在中介和律师的帮助下，开始了漫长的考察过程。
　　别看着妄想工作室只是一个林洛脑子一热冒出来的工作室，核心成员就五个人，但是仔细看看成员，在这些濒临破产的公司眼中，这比三大漫画社的收购还要鼓舞人心。之所以让奈奈去，原因嘛，林洛觉得既然奈奈是偶像团体的核心，自然一切就应该围绕着奈奈来，奈奈看上眼的公司，才是工作室需要的公司，嘛，即便看走了眼。
　　游戏公司这边，游戏距离正式测试，只有两天时间了，大部分的激活码已经放出，总数超过五万个，不过由于分布在整个华夏地区，一个地区分到的激活码很少。
　　林洛有点担心网络延迟问题了，这个世界的网络干线都是同一家公司的，但是分支网络多如牛毛，理论上说，在华夏国内数据延迟还是可控的，但是别的地区，比如西亚，这延迟就超过了100毫秒，扶桑连接到华夏本土的网络倒是不卡，前世高达70-80的延迟，这个世界也就30多，基本上就是华夏一个省差不多。
　　估计最终的结果，还是只能按照地区开区，不过这是第一次正式测试嘛，网鸽可是拥有自己的大型数据中心的！
　　林洛和唐小羽再次来到了公司，之前的版本不甚理想，现在的版本究竟如何，还是要亲眼见过才行。
　　“洛酱，小羽酱，哦哈哟！”中岛绫早早就等在公司门口了，见到两人，挥手喊道。
　　“哦哈哟——我觉得绫酱你好像叫错了！”林洛说道。
　　“诶？”
　　“你看啊，比如绫酱，翻译成汉语就是小绫对吧？”
　　“嗯！”
　　“那么小羽酱翻译成汉语，是小小羽？哈哈哈！”林洛笑了起来，然后被唐小羽拍在头上。
　　“反正这个名字也不是你叫的！”唐小羽凶道。
　　“嗨…”
　　“带路！”
　　三人走进公司，大厅里弥漫着…嗯，一股有些腐烂的味道。
　　“这是什么味啊？这么难闻。”唐小羽皱眉，自己这才几天没来大厅啊！
　　“那个…这段时间太忙了，很多人直接睡在公司，吃住都在这里…”
　　“所以很多人好久没洗澡了？”
　　“这个，卫生也很久没仔细打扫了，有的员工喜欢把饭盒到处扔，大概是哪个角落里，盒饭发霉了吧…”中岛绫说道。
　　“至于吗，你看看，好多人的办公位上全是乱七八糟的，地上东西也丢得到处都是，这样可不行，公司以后是要成为最厉害的游戏公司，怎么能在这样的环境里工作？”唐小羽摇摇头。
　　“那，我去叫上杉君来吧…”中岛绫毕竟只是个喽啰。
　　“小羽姐，其实不用管这个啦！等到他们完工再说吧，现在要求清洁没意义的。”林洛作为一个过来人说道。
　　“诶？为什么？”
　　“这两天是上线前最忙碌的时候，哪有时间打扫啊！”林洛倒是毫不在意，前世这样的环境看得多了，“而且我给你说，千万不要在最忙的时候打扫卫生。”
　　“为什么？”
　　“因为一旦打扫了卫生，就破坏了规律，经常找不到东西。”林洛一本正经说道。
　　“哈？打扫了卫生不应该是把所有东西都整理好，方便自己找吗？”唐小羽睁大眼睛。
　　“天真！对于每个人来说自己的物品摆放都是有讲究的，虽然我们看上去很乱，但是在他们自己眼里，可一点都不乱，而且还有某种特别的规律，让自己能够最轻松地拿到自己想要找的东西！”
　　“这不可能吧…我以前东西弄乱了，都找不到…”
　　“你以前都是东西乱扔，然后小月姐打扫后又把东西放回原位吧？”林洛鄙视道。
　　“啊哈哈，好像是这样的…”唐小羽伸手抓抓头发，“不过小月这段时间走了，我也没弄乱呢！”
　　“毕竟你是成年人了嘛！”林洛随口说道。
　　“让你多嘴！”唐小羽恼羞成怒，哼了一声。
　　“两位殿下，早安！”上杉浩二和大厅里大部分人一样，乱糟糟的，领带怕是好几天没解下来了，头发也显得很油腻，好吧，等到开服，然后第一件事情就是放半天假，让他们全部去洗澡，然后大扫除！
　　“上杉君，早。现在游戏修改得怎么样了？”唐小羽问道。
　　“服务器已经架设完毕，正在做最后的网络测试，客户端也已经完成封装，现在正在进行最后的排查。”上杉浩二虽然看上去很疲惫，两个黑眼圈很明显，但是精神抖擞。
　　“也就是说，其实现在和大部分开发组已经没什么关系了？”唐小羽问道。
　　“是的！所有的数据已经全部完成，美工部分也完全完工了，现在就等游戏正式测试后，可能出现的重大BUG而紧急调整…”
　　上杉浩二话还没说完，唐小羽直接打断道：“那除了现在还在工作的人，其他成员全部放假一天，把个人卫生搞好，把办公室全部打扫了，然后好好睡个觉！”
　　“这个，现在是最不能松懈的时候啊…”
　　“按照小羽姐说的做吧，反正大部分人现在呆在这里也没什么事做吧，与其在这里浪费时间，还不如放一天假让他们休整一下，否则开服后哪有精力啊！到时候说不定什么时候就出问题了，紧急修改是家常便饭吧！”林洛也赞同地说道。
　　“那…”上杉浩二有点为难，看了看大厅。
　　“放心吧~其实我们大可不必这么急，我还以为我们要开发一年呢！结果才三个月就已经做出了完成版本，这个速度太让人吃惊了！”林洛对现在的进度非常满意，前世LOL整整制作了两年多，300英雄这个打击感为零的破游戏也制作了接近两年，DOTA2制作了接近两年，要知道这可是V社的技术实力！
　　“这个，还是多亏了网鸽方面的大力支持，派来的成员都是最顶尖的！而群樱漫画社和富士山集团在版权方面也提供了很多帮助，甚至不少的漫画家亲自帮忙制作角色模型。从技术难度来说，游戏并不是很难，各种界面、数据有洛公主殿下的指点，直接制作就可以了，所以这个速度虽然看上去很快，但是很多方面都是走了捷径。”上杉浩二客气道。
　　原来如此…林洛想起前世那几款游戏，其实如果只是制作这样的游戏，并不是多困难，当年DOTA1出来后，依靠DOTA1改编的真三国无双、信长之野望两张地图，作者几乎都是单枪匹马在制作，但这两张地图都有参照物，所以制作起来飞快。而LOL之所以制作缓慢，当初拳头只是一个小公司的时候，没钱没技术，加上又要玩新花样，避免和DOTA同质化，进行了大量的改动。而DOTA2的制作，咳咳，因为LOL已经出来了，既然DOTA2才是DOTA的正统接替者，怎么也得比LOL制作精良吧！
　　加上两者都想走一条独立出众的路线，在细节方面花费的功夫可是一点都不少。
　　而现在的次元战争呢，因为是测试版，所以画质是真的一般，林洛感觉也就是LOL或者DOTA2开低特效的程度，很多的模型都很粗糙。
　　不过嘛，以后这款游戏，肯定是要向着更高的画质前进。
　　“对了上杉君，我希望再加一个要求。”
　　“请说。”
　　“现在的英雄暂且不说，我希望新的英雄，尽量选择女英雄，同时现有的英雄，今后希望可能向着可爱这个方面发展。”
　　“这个，很多英雄原作就不漂亮啊…”
　　“Q版化嘛！太丑的，我们直接Q版化。另外，我希望越漂亮的英雄，就越厉害，这个厉害当然是相对的！”林洛突然感觉这么办可行，眼睛一亮，“这次测试我会全面评估所有英雄的技能，然后对技能做出调整。”
　　“可是，殿下当初不是说了要求平衡吗…”
　　“没关系！我们可以这么修改，那就是，越漂亮的英雄，技能方面更简单，操作起来更轻松！而丑的英雄，增加其技术难度，但是并不削弱其威力，甚至在高手手中，这样的英雄会更强。”林洛说道。
　　“这有什么意义吗？”
　　“咳咳，她胡说八道~赶紧去宣布放假的消息吧！”唐小羽把林洛嘴捂住，拖走。
　　“干嘛不让我说啊！”
　　“你就别捣乱啦！专业的事情让专业人士来，不是你说的吗？”
　　“诶，我就是全世界最最最专业的人啦！”
　　PS：惊不惊喜，意不意外！我居然又更了一章！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 220-职业联赛的设想和忧郁的漫画家

　　林洛大致看了下游戏现在的修改，算得上是一次大修改，根据上次林洛让唐小羽提出的要求，所有英雄的技能被要求进行了大幅度的调整，最主要是对技能特效进行了修正。
　　准确地说，现在很难出现上次那种控制到死，或一套直接带走的情况了。
　　在DOTA中，一直以来的修改方向，都是避免秒杀，尤其那种秒杀掉对方后还能安全逃脱的情况，LOL的修正方向也是这样。在竞技游戏中，有来有往才是最有趣的，过多毫无还手之力的秒杀，游戏就向着300英雄前进了…所以300英雄永远都只是娱乐，而不是竞技。
　　光看技能效果，林洛也看不出什么名堂，究竟游戏里什么表现，打过了才知道。
　　公司在一上午的大扫除后，突然冷清起来，大部分人都回家去了，只剩下还在进行网络调试的可怜家伙，整个游戏公司，最可怜的莫过于网络部的成员了，上班时间不固定，大半夜出问题了也得马上赶来处理，其他人还偶尔能休个假，网络部只能守着机房，随时担心诸如黑客攻击啊，网络波动啊，服务器宕机啊之类的情况。
　　林洛和唐小羽在公司呆了两个小时，和负责人了解好情况后，离开了公司。现在就是坐等开服了。这次和上次内部测试也有很大的不同，上次没有等级，全部英雄在手，而这次，除了三个基础英雄，以及周免的十个英雄，其他英雄就得自己一个个去解锁了。看过林洛直播的，对这个游戏有了一定的了解，但是…这完全还没上手的萌新，直接观看王者操作，也基本学不到任何东西，林洛后面几天都是闭麦在播，大家根本就看不懂战况，就知道林洛从头杀到尾，如同死神一样，走到拿对面死到哪，然后比赛就赢了，但是为什么赢，为什么林洛在树林里随便走走就能埋伏到对面的英雄，就完全不懂了。
　　而等这次封测开始，林洛的直播风格，就得向着前世部分比较认真的主播转变，会解释各个英雄应该怎么出装，学什么技能，怎么操作，判断对方的动向等等，基本上就是一个速成班，让大家能够尽快了解游戏的详情，越快上手越好。
　　竞技游戏，与人斗其乐无穷，把游戏变成竞技，至少得大家都知道怎么玩吧！一群菜鸡互啄可没什么意思，林洛需要把一些小技巧小套路全部传授出去，然后让大家尽快地成熟起来，为以后预想中必然会有的职业联赛铺路。
　　连职业联赛都没有，算什么竞技！
　　“小羽姐，你知道游戏比赛吗？”林洛问道
　　“嗯，知道啊，网鸽每年都会举办很多比赛，有很多很多的项目，大家通过线上比赛决出决赛名额，然后在年底的总决赛上争夺总冠军。”唐小羽笑道，“你说我们这个游戏是竞技游戏，所以我就专门去了解了下。”
　　“真原始。”林洛评价道。
　　“很不错啦！上一届还有人直接从最底层选拔开始，连~战连捷，最终夺下最终的总决赛冠军呢！”
　　“网鸽的这个比赛叫什么名字？”
　　“就叫网鸽游戏大奖赛啊！不过每一届都有硬件方的冠名，去年的总决赛就叫做北极星杯网鸽游戏大奖赛…”
　　“北极星不是做手机的吗？”
　　“同时也是世界三大芯片厂商啦！你那台电脑的芯片就是北极星生产的啊！”唐小羽解释道，“咱们国内高端手机芯片，高端桌面芯片基本上都是北极星生产的。”
　　“这样啊！”林洛点点头，“小羽姐，你有没有想过，把比赛做成联赛的形式，而不是杯赛的形式呢？”
　　“联赛？就像足球那样？”
　　“对啊！有完善而稳定的联赛机制，专属的比赛场所，有电视转播，就像足球篮球那样登陆体育频道。职业选手就像足球明星一样，受到玩家的崇拜，而夺取了冠军的队伍，将永远被玩家铭记。”林洛摇摇头，这个世界原始的比赛制度，其实就是和前世的WCG选拔差不多，而前世的WCG早就已经停止举办了。
　　倒不是说WCG不好，而是WCG很明显，只是一个杯赛，杯赛是撑不起电竞这个项目的。就像是很多奥运会项目，如果没有平时的其他比赛，只靠四年一次的奥运会，这样的项目能推广下去吗？还不是靠国家扶持，不到奥运会谁认识这些运动员啊！
　　嘛~无论其他游戏如何，次元战争是必然要建立自己的联赛的，自己的场地，赛事直播，梯队建设，如果能把次元战争推广到英欧去就更好了…
　　但是从这个世界的格局来看，这个难度真的有点高，当然也说不准，电竞会成为沟通彼此的桥梁呢！
　　“现在说这个还太早了吧？”唐小羽笑道，“你就这么肯定咱们的游戏能有这个基础？没有观众的比赛是没有意义的，哪怕奖金再高，也没意义啊。”
　　“我对我们的游戏信心十足！”林洛举起拳头挥舞了下，“到时候说不定，我们的小说网上，铺天盖地全是次元战争的小说呢！”
　　“这个有什么好写的啊，而且谁看啊？”
　　“嘛~拭目以待吧！”
　　-----------------------------
　　立花爱的老家就在江户，不过很少回去，大部分时候都居住在靠近事务所的一栋公寓里。
　　这间公寓早就花钱买了下来，即便自己并没有和事务所续约，也不再进行演艺事业，顶多，就是像春晚的时候，那些实在推脱不掉的场合露面吧，当然随着自己不再演出，自己的知名度也就会慢慢降下去，然后成为一个人人尊敬，但是也仅仅是尊敬的吉祥物。
　　这栋公寓居住的都是周边各个事务所的艺人，有出名的也有刚刚入行的，演员、歌手、声优、漫才。每天清早，就会有人开始吊嗓子，或者大声朗诵台词，锻炼基本功，每天从早到晚，这里都显得很喧嚣，甚至半夜，也会有那些工作到很晚的人回来。
　　但是立花爱就是喜欢这样的环境，这里和林洛所在的那座小镇形成了鲜明的对比，那里似乎永远宁静悠闲，而这里，推开窗，看见的就是远处那些不算高，屋顶全被各种广告牌给包围起来的小楼，这里密密麻麻分布着无数的事务所和演艺公司。
　　“真可惜，或许自己以后真的要换个地方居住了呢！”
　　中午吃饭的时候和上杉浩二打了半小时电话，东扯西扯一大堆闲话，然后就说了两位公主，一起去游戏公司探访了下，还放了半天假，结果公司倒是放假了，上杉浩二作为管理层，这个关键的时候可没假期一说，只能继续在公司里。
　　这段时间每天睡不到六个小时，真可怜。
　　或许是时候，要去买一套真正的房子，嗯，距离游戏公司近点的，然后每天浩二回到家，自己可以给他按摩一下什么的。
　　都怪那个整天搞事，偏偏什么事情都没有的家伙！
　　想到这里，立花爱打开小窝，然后去林洛的小窝看了看，倒是有一条消息，帮唐小羽拉了点人气过去抽奖，奖品是游戏的激活码。
　　算了还是继续画漫画吧，也不知道她究竟是怎么学的，自己画了这么多年，还经常和那些漫画家请教经验，自己也画了不少的本子，还在漫展上获得了不少的经验。但是和林洛一比，自己这几年感觉是白学了，而且最关键的是，自己当她的助手就那么点时间，居然能够感觉到自己的绘画水平的提升。
　　中午公寓是少有的稍微安静点的时候，这个点大部分人都不在家，即便在家的，也不会现在折腾出多大声音。闹中取静的时候，正适合画画！
　　立花爱先是把分镜稿仔细看了一遍，然后开始认真的一笔笔画着，两个小时后，终于完成了一页的线稿，接下来就是绘制细节，面部表情，眼神，头发，衣服的纹理图案，电脑绘制倒是省了贴网点的时间，但是再加上背景，自己画一页的时间超过六个小时，一天满打满算，也就能画出两页，一周都画不出一画。
　　放下压感笔，立花爱揉了揉手腕，然后伸了个懒腰，看着画面中的高坂穗乃果，这个看上除了精神十足元气满满的家伙，即没有多高的天赋，长相也只能说是一般般，在九人里一点都不出彩，很普通的感觉，而且还是个笨蛋，但是为什么感觉，这个角色非常可爱呢？
　　这么一页线稿，林洛估计也就半个小时的功夫吧，再加上其他的细节，不对，自己是先画线稿后画细节，而林洛根本不需要腹稿，经常不画分镜稿直接动笔，各种细节直接就一次画出，这种在那些从业几十年，公认的顶级漫画家的手中都不曾见过。
　　“啊~神啊，赐予我一个会画漫画的萝莉吧！”
　　“叮咚！”
　　谁啊！来按门铃的肯定不是住在这里的其他艺人，这里的规矩就是，艺人之间不准按门铃，只能通过手机联系，这是为了防止住在这里的大牌艺人被新人骚扰。自己最近有网购过？好像也没有啊！难道是，物业的，或者是，上杉浩二溜过来了？自己好不容易才想了办法让林洛出手拉你一把，现在这个紧要关头，你居然敢跑出来摸鱼！
　　气冲冲地走到门前，打开门…
　　“爱姐姐~”林洛和唐小羽正一脸笑容地站在门外。
　　“诶，你们怎么来了？”
　　“我们整天在江户跑，都没来爱姐姐家里做客，真的是抱歉啦！”林洛笑着说道，“爱姐姐刚刚气冲冲的样子，谁惹你生气了吗？”
　　“啊~没有~就是有点蚊子~啊哈哈哈~”
　　林洛看了看外面，这里是8楼啊，哪来的蚊子…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 221-A-RISE

　　立花爱的家不大，标准的一室一厅，毕竟这里只是专为艺人提供的公寓，虽然比一般的公寓宽敞点，但是立花爱家里那密密麻麻的收藏品，让林洛和唐小羽走路都得注意着点。
　　墙上贴满了各种的海报，林洛仔细看了看，发现全都是立花爱这么多年来所配音过的作品的海报，屋子里还放在整整三个架子的各种纪念品，手办、DVD、设定集、合影照片。
　　“怎么样，这里可都是我这么多年收集来的呢！除了我自己参加过的作品，还有很多是朋友送的，别看这里这么多的东西，我可一分钱都没花！”立花爱有些感慨地说道。
　　“真是宝库啊！”林洛对比了下自己的收藏，真可怜，自己的收藏还就是当初圣战获得的…
　　“都是些很普通的东西啦！只不过对于我来说，都有很重要的意义呢！”立花爱露出微笑，看上去和奈奈差不多年龄的脸上，配上这样纯真的笑容，无论谁也想不到，这家伙已经34了吧…
　　“这个是…”林洛看着一组照片，其他的照片都没有重复的，而这一组，却都是那几个人，换着服装拍了十来张，都被立花爱用相架装好，整齐地摆放着。
　　“这是我刚刚出道不久的时候，我们组成的那个组合呢！”立花爱介绍道，“这个是小林唯，是组合的鼓手，别看着她看上去有点娇小，却是个热情洋溢的家伙，这个总是喜欢笑的是松井茜，我们的键盘手，不过水准比你们差多了，还经常弹错音，是个迷糊虫，这个长得很帅气的，是我们的吉他手水岛明子，很喜欢摇滚乐，但是那个时候摇滚乐还倍受歧视，她的梦想就是有一天可以在帝都的白河体育场开摇滚演唱会呢。”
　　“4 IN MUSIC。”唐小羽说道。
　　“什么？”
　　“爱姐姐组合的名字啊！”唐小羽笑道，“我收藏着爱姐姐所有的专辑呢！”
　　“很棒的名字啊！”林洛评价道。
　　“名字是不错啊，只不过歌就很一般了。”立花爱摇摇头，“那个时候我们的水平都不高，唱的歌也很幼稚，千篇一律，没什么难度，也没什么深度，如果不是因为我们是个偶像组合，估计一百张唱片都卖不掉呢！”
　　“偶像组合嘛！大家又不是为了歌曲。”林洛笑道。
　　“但是我们顶着这样的名字，唱出来的歌一点水准都没有，太名不副实了。”立花爱有些惆怅道，“不过那个时候一起玩音乐，真的很开心，就是几乎天天都有演出，太忙了。”
　　“那现在她们呢？”
　　“乐队解散后不久，松井桑就结婚了，安心做了个家庭主妇。小林桑成为了专业的声优，最好的时候曾经配过主役，不过这两年已经没什么作品了。水岛桑去了欧洲，去寻找自己的音乐梦想了，很久都没有消息了。”立花爱摇摇头，“不说这个了，说起来就有点伤感呢。”
　　“只有爱姐姐坚持到了最后嘛！”林洛看了看当初的照片，照片里的立花爱和现在的立花爱看上去没太大差别，真是时光都不能留下痕迹的家伙，太可啪了。
　　“总有一天，我的收藏会超过爱姐姐的！”唐小羽突然很有斗志地说道。
　　“醒醒，这里都是爱姐姐自己的作品！”林洛打击道。
　　“不是还有洛酱嘛！洛酱的就是我的！以后你的作品肯定会超过爱姐姐吧！”唐小羽双手攀在林洛肩膀上，两人跟在立花爱身后，走到了里间。
　　“谁知道呢~”
　　“因为外面的东西太多了，所以这里就很挤了。”立花爱有些不好意思地说道。
　　里间真是满满当当，床，电脑桌，两个大衣柜，冰箱，一张茶几，角落还放着一堆的书，感觉每一寸地方都被利用了起来。
　　“爱姐姐正在画画吗？”林洛看着电脑屏幕上的画面问道。
　　“对啊，《lovelive！》的漫画，就是画得太慢了，我要十天才能画出完整的一话。”立花爱招呼着两人在床头坐下，还真是省地方，林洛有了前世自己那间小出租屋的感觉，到处都是东西，当然了，立花爱的屋子整齐，而林洛的屋子乱七八糟。
　　“爱姐姐怎么不请两个助手呀！到时候只需要画主体就可以了嘛！你看我当初画你的名字的时候，有爱姐姐帮忙很快的啊！”林洛说道。
　　“我不是专业的漫画家，请助手什么的太浪费啦！而且这个故事并不长，所以也不需要那么多人来帮忙啊！总不能请个助手画两三个月，然后就辞退吧。”立花爱从冰箱里拿了两盒麦茶递给两人。
　　“比如，我们的画群里，找大家帮忙也是可以的吧！”林洛拆开吸管，吸了一口，一股淡淡的焦香。
　　“他们啊，正忙着呢！专业的画师现在正忙着自己的工作，抽空才能画夏季圣战的本子，业余的嘛，现在大概就在画了吧！听说这次很多人都选择了《俺妹》作为本子对象哟！”立花爱说道。
　　“圣战啊…不是八月末吗？”
　　“现在已经五月份啦！八月初就得递交作品审查，满打满算就不到三个月，对于业余画师来说，三个月完成一话难度可是很高的，经常改来改去。”立花爱摇摇头，“上次我们一起和摊的那几个，他们的本子最长的画了半年，从羽之恋开播，一直画到了十月份才画完呢！”
　　“居然这么慢啊…”唐小羽睁大眼睛，“可是我看洛酱画起来很快啊！”
　　“不要和洛酱比啊！洛酱的速度超过了绝大多数的画师，甚至可以说，整个扶桑我都没有见过即保证质量，又能画这么快的人，包括那些已经画了几十年漫画的知名漫画家。”立花爱看着林洛，“洛酱，你一定有什么诀窍，能不能教教我呀！”
　　“诶？诀窍？”林洛心道诀窍什么的，自己是直接获得的啊！“那个，爱姐姐听过一句话吗？”
　　“什么？”
　　“条条大路通罗马。”
　　“洛酱是说，无论我们差别多大，只要画出好作品，就可以了是吗？”
　　“不，我是说，有些人就出生在罗马…”
　　“咳咳！”唐小羽被麦茶给呛住了，“咳咳，洛酱你真是…咳咳…”
　　“我也不知道为什么啊！反正笔到了我的手中，我就知道该怎么画，然后就画出来了。”林洛实话实说道，伸手帮唐小羽敲着背。
　　“和洛酱比，一辈子都没有什么希望嘛！”立花爱笑道。
　　“对了，爱姐姐，漫画现在在网上影响怎么样？”林洛问道。
　　“还不错，就是剧情完全还没展开，大家只是观望，更多的讨论是集中在画师是我，原作是洛酱上吧。”立花爱叹气，“什么时候大家才能只看作品不看人啊！”
　　“但是这样能吸引更多人来看嘛！现在是酒香也怕巷子深，先让读者进来看看再说吧！”林洛笑道。
　　“对了洛酱，虽然缪斯的作品已经确定了，但是，作为缪斯最大的对手，而且曾经露过面的A-RISE，她们的作品呢？随便用点老歌吗？”立花爱问道。
　　“诶，这个就是这次我来找爱姐姐的原因之一哦！”林洛说道。
　　“洛酱对这个组合有新的看法吗？”
　　“那倒不是！我是想，假设爱姐姐、小羽姐和我，我们三人来当这个BOSS怎么样？”林洛提议道。
　　“我们？来扮演A-RISE？”立花爱一愣。
　　“对呀！小羽姐已经同意啦！所以就看爱姐姐的了！”
　　“等等！我什么时候同意了？”唐小羽睁大眼睛。
　　“小羽姐，该不会你又忘记了吧？上次我们不是说好要成为大魔王嘛！”
　　“可是那是说游戏里啊！”
　　“那你就说来不来和爱姐姐一起组成A-RISE吧！不同意我叫梅林去！”林洛噘嘴。
　　“诶，当然愿意啊！只是洛酱突然这么一说，我有点吃惊嘛！啊哈哈哈~”唐小羽赶紧安抚道。
　　“A-RISE虽然在剧情中很重要，但是不管怎么说，也是反派吧？”立花爱问道。
　　“怎么能算是反派呢？这是作为主角们的标杆而存在，都是为了向最高荣誉发起冲击的对手，而且还对主角有过鼓励，即是敌人也是朋友吧！”林洛摇摇头，“而且不需要很多的铺垫，有个三首歌就足够了，第一首就是穗乃果在秋叶原高中看到A-RISE的表演，那是A-RISE参加第一届LOVELIVE比赛的歌，第二首就是第二届比赛，也就是穗乃果退赛的那一届使用的歌，然后是最后第三届被穗乃果打败的那一届的歌。和奈奈酱她们比起来，我们只需要三首歌就可以了！”
　　“可是，这是冠军队伍，歌曲的质量得过关，现在缪斯的歌，没有一首有资格成为冠军歌曲啊！”立花爱犹豫道。
　　“爱姐姐是在担心，我写不出质量过关的歌吗？”林洛摆摆手，“歌曲什么的根本就不是问题啦！而且我不是写出过明天会更好和相亲相爱一家人嘛，放心吧~缪斯的冠军歌曲会有，A-RISE的歌也会有啦！”
　　“那，我就同意啦！”立花爱笑着点点头，“不过不知道你的粉丝会不会嫌弃我啊，A-RISE在漫画中可是16-18岁，而我，现在都34啦！~34岁的高中偶像，怎么都感觉会被嫌弃吧。”
　　“才不会啊！爱姐姐永远都是十七岁啦！那么，我们这个大魔王组合，未来缪斯最大的敌人A-RISE就成立啦！”林洛伸出拳头和唐小羽、立花爱轻轻一碰，“打倒那个靠人数取胜的组合！”
　　“喂喂，我们才是大BOSS啊！”
　　“哦哦！那坚决不让她们赢我们！”
　　“剧情决定我们注定以后会是炮灰啊！”
　　“没关系，主角是不会输的！”
　　“因为读者都把票撕了不投票，说不定明天作者就把主角撕了全书完呢！”
　　“无路赛！生活在二次元世界的人就这么可怜吗！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 222-选歌

　　“吹牛吹大了吧！”唐小羽看着枯坐在桌子边，纸上却是一个字没有写出来的林洛说道。
　　“什么叫吹牛吹大了，我给你说，我分分钟就能写出十首最最最经典的歌曲出来！”林洛手里的笔转得飞快，然后啪一声，笔和手指撞在一起，掉在桌上。
　　“行行行~如果是奈奈酱现在排练的歌的水准，我相信你还能写一百首！”唐小羽笑道。
　　胡说八道，虽然缪斯本身只有一百一十多首，但是前世还有AKB啊，要一千首也不是多难的事情——好吧，林洛脑子里并没有开闭的歌，有缪斯的歌是因为恰好有一份记忆是缪斯粉的，狂热的那种，但是并没有开闭厨。
　　歌确实容易出，但是上质量的歌可就难了，首先这是高中校园组合，也就是唱点成长故事，或者友情梦想，或者答谢粉丝这种歌曲，最多不过就是那种比较纯洁的爱情。仔细想想假设这样的高中组合，突然跑出来唱一首什么“你爱我还是他”，“怎么忍心怪你犯了错，是我给你自由过了火”之类绿绿的歌曲…这根本就不合理啊！
　　林洛前世听的歌，主要还是集中在动漫歌曲中，但是说句实话，动漫歌曲质量上乘的，一大半是翻唱，剩下的部分歌曲，适合高中偶像组合的少之又少，比如罪恶王冠的歌曲，根本就不适合，歌曲虽然很好听，但是明显风格差距太大。
　　真头疼。
　　脑子里不断找着歌曲一一试听，乱七八糟不知道多少首歌，真不知道什么时候才能挑出来，现在又不是前世，或者说脑子里也没给个搜索引擎，有高手给个榜单自己轻松就能挑出歌曲…
　　“小羽姐，你说，奈奈酱她们，现在的歌曲究竟还欠缺些什么呢？”林洛问道。
　　“这个嘛，老实说，按照剧情，现在的这些歌都有点牵强，质量一般般不说，内涵寥寥，引不起共鸣…”
　　放前世你绝对会被LL厨喷得删号。
　　“我感觉还不错啊，而且也是按照剧情写的…”
　　“不，我觉得，是先有了有了这么一首歌，才强行有了这样的剧情，而不是剧情自然而然引出这样的歌曲。而且你有没有发现，九人组实在太和谐了吗？内部基本上没有任何的矛盾，粉丝之间也没有矛盾，别说这样风格完全不同的九人了，就是当初爱姐姐的那个四人乐队，粉丝之间也不是亲密无间的。你该不会是因为没念过高中，所以觉得高中和谐无比吧？”唐小羽摆摆手，“这个年龄叛逆后期，正是长大成人的年纪，环境、理想、现实、未来的碰撞，哪有那么和谐啊！”
　　二次元怎么就不能和谐了！
　　现实里这么乱七八糟，二次元还不让我和谐，小姐姐们友爱亲密，纯洁得如同九朵白莲花吗！
　　好吧，这只是二次元，如果放在三次元里，各个偶像组合粉丝内部可不是那么和谐，即便是当初号称亚洲女子天团的SHE，粉丝之间还有小矛盾呢！
　　尤其是AKB，严酷的环境造就了内部激烈的竞争，你要说这群小姐姐内部和谐，谁信啊！看看这个年龄的普通高中生在干嘛，哪个高中班里女生不撕逼，这还是个正常的高中班级吗？
　　但是人艰不拆啊！现实都这么艰难了，就不能给我一个真正纯洁无瑕的小姐姐吗！
　　林洛用死鱼眼看了看唐小羽，满脸都是看白痴的表情。
　　“喂喂，我实话实说啊！可不是因为奈奈酱在组合里才这么想的…”
　　“你这是不打自招吧！”
　　“没有没有！怎么可能呢啊哈哈哈~”唐小羽讪笑道。
　　“不过制造矛盾，这个可以有！”林洛想了想，在纸上写下一行字。
　　“世界に一つだけの花，这是什么？”
　　“歌呀！等等我把歌谱写出来！”林洛说道。
　　这首歌可是前世最为知名的歌曲之一了，扶桑第一偶像组合S、MAP的代表作，曾霸占排行榜首位半年之久，而且是扶桑从1982年起获得商业收入最高的歌曲，演唱难度不高，曲调动听，歌词优美，最关键的是，这首歌就是偶像组合唱的！
　　这种歌曲，自然就应该成为奈奈那肯定不会漫长的演艺生涯的代表作啊！
　　很快，林洛把歌写了出来，然后把纸往唐小羽身前一放：“小羽姐，看看！”
　　唐小羽看着曲子，轻轻哼出声，脸上的笑容灿烂，有些不敢相信，惊喜道：“这真是你刚刚想出的？”
　　“怎么样？”林洛一副快夸我的样子。
　　“太棒了！等等我把谱子给爱姐姐传过去，找个机会我们一起配合着录出来，太喜欢着首歌了！”唐小羽兴奋地掏出手机就要拍照。
　　“诶！！！等等！”林洛抓住唐小羽的手。
　　“怎么？”
　　“那个…这不是我们唱的歌啊！”林洛讪讪说道。
　　“不是我们的唱的？你是说，这首歌给奈奈酱的？”唐小羽眨巴着眼睛。
　　“是的…这首歌我们唱其实不怎么好嘛！小羽姐你想呀，缪斯这么多成员，每个人都是不同的，来自不同的地方，每个人都是独一无二的，所以这样的歌给她们唱正好合适嘛！”林洛强行解释道。
　　“要说不同，我们才是不同的好吧！你看啊，爱姐姐是早就成名的大明星，我们呢是还是新人，这样的差别够大吧！唱这首歌最合适嘛！”唐小羽据理力争道。
　　“假设我们唱这首歌，然后呢？”
　　“然后咱们的歌肯定能让更多人听到呀！”
　　“醒醒！咱们只是配角，是缪斯身前的拦路虎！最终是会被缪斯打败的啊！”林洛瘪嘴。
　　“诶！洛酱你再写一首歌来打败这首歌就可以了嘛！”唐小羽双手合十，“拜托了！”
　　噗…扶桑歌坛堪称历史第一的歌，拿什么来打败啊！
　　“其实我已经想好了五首好歌了，分别是三次决赛上唱的歌！”林洛一咬牙，不管了，拿一堆歌出来先。
　　“有比这首好的吗？那就把比这首好的给奈奈酱嘛！我就要这首！”唐小羽警惕道。
　　“小羽姐，我们的人真的太少啦！唱这首歌不合适啦！”
　　“不要，我就要这首！”
　　“等我全部写出来，说不定小羽姐你就喜欢上别的歌了呢！”林洛说道，“先不要选嘛，等到时候，我让你先选吧！”
　　“真的都很棒？”
　　“那当然了！”林洛拍胸口保证道。
　　“那你先去写，写完了再说！”唐小羽宝贝地把歌谱收起来，“诶，不对，咱们要选三首呢！也就是说，你需要再写三首超过这首歌的，我才会放弃这首！”
　　林洛叹了口气，再去找四首同档次的歌吗？现在看来是这样的…
　　道理我都懂…但是臣妾做不到啊！
　　算了，直接上自己喜欢的歌，爱选不选！了不得最后两边都唱世界上唯一的花！
　　林洛在犹豫了好一阵后，果断决定不再去找什么好歌了！其实因为年代、环境的不同，很多前世扶桑很流行的歌，林洛并不喜欢。而且林洛对这个国家歌坛的印象，除了当年邓丽君三连霸，中岛美雪养活一代中文歌手之外，就只剩下小众的动漫歌曲了…很多歌曲都是因为二次元所以才去了解，这导致林洛其实真正听过的歌并不多，除非是那种经常和二次元有点沾边，或者弄个什么排行榜之类牵扯到的。
　　最终，林洛新写下了四个名字，四首前世很有名的歌曲，但是说排名嘛，咳咳，和世界上唯一的花基本没什么可比性，不管了，就这样！接下来林洛快速地把歌谱写了出来，然后全部摆在了唐小羽的身前。
　　《小小恋歌》《雪之华》《secret base~》《星象仪》…
　　好吧，原谅林洛，这几首歌根本就不是一个档次内的歌曲…
　　不管了，反正我喜欢听就对了！谁说没获奖就不是好歌了！
　　唐小羽把四首歌看完，然后果断地选了前两首：“就这两首了，嗯，果然洛酱江郎才尽了啊，全都在凑数！”
　　“小羽姐，这样比赛就有黑幕啦！”林洛一副可怜的样子，“换一下吧，好不好嘛，而且也不是凑数呀！这两首也很好听的啦~”
　　“不要！”唐小羽噘嘴道。
　　“但是毕竟缪斯是击败我们的啦！按照剧情，第一届只有A-RISE去，所以歌曲质量低点也无所谓，第二届缪斯就拥有威胁到冠军的实力了，只不过是出了意外所以才没能获奖呀！第三届直接就正面击溃了A-RISE啦！”林洛仔细解释道。
　　“所以说，必须要把歌曲还回去吗…”唐小羽想了想，把歌谱放在桌子上，“那你来选吧…”
　　“小羽姐，我们只是去玩的啦！奈奈酱才是专业的歌姬嘛！世界上唯一的花和小小恋歌交给奈奈酱吧，小小恋歌作为第二届的比赛曲目，然后用世界上唯一的花来夺冠，这样名正言顺嘛！”
　　“那我们呢？”
　　“第一届用星象仪，第一届是独角戏，用哪首都可以的。第二届就需要两者实力相当了，我们用雪之华，奈奈酱用小小恋歌，说起来两首歌谁赢都说得过去，但是谁叫奈奈酱受伤了呢！所以咱们夺冠！最后一届就没有悬念了，虽然secret base是首很棒的歌，但是输也是理所当然的嘛！冠军才理所应当嘛！”
　　“…那洛酱你必须答应我个要求！”
　　“什么？”林洛警惕地看着唐小羽。
　　“把上次单独唱给我的歌，我们对唱，录下来，发到网上好不好？”
　　“诶！！”
　　我给你说你不要搞事啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 223-原著粉碎机

　　“歌是好歌，但是，有个问题洛酱你想过吗？”立花爱在看了歌谱后，抬头看着林洛。
　　“诶？什么问题？”林洛疑惑。
　　“你会跳舞吗？”
　　“跳舞？”林洛睁大眼睛，“A-RISE只是存在组合啊！现实中根本就不存在嘛！”
　　“但是我要画舞蹈啊！而且，以后A-RISE三首歌肯定会有动画版出来吧！”
　　“爱姐姐你真是想多了，咱们的主角是缪斯，突出的就是缪斯。至于A-RISE，作为对手，在动画里出场就可以了，现实里根本不需要出场嘛！而且这三首歌，都是那种节奏舒缓，依靠声音来感动别人的歌曲，舞蹈也不需要多难吧？总不会一边唱着舒缓悲伤的歌，一边兴奋地热舞吧！”
　　现在的A-RISE可不是前世的那个棒子风组合啊！
　　好好一个扶桑的高中生偶像组合，结果开口就是棒子风，这设定过分成熟了，即便是在前世的扶桑，这个风格也不应该出现在普通的学校里，而且按照前世的设定，这可是名校，而且是一所女子高中！这种学校就差号称自己培养的都是贵族大小姐了，怎么可能把棒子风，而且舞蹈里满是各种诱惑姿势的MV作为学校的招牌啊！
　　林洛下意识地选出的歌，两首节奏快的歌，前世都是男性原唱的歌曲，给了缪斯，而自己留下来的，全都几乎是一个风格的歌，这个世界的A-RISE必然要走另外一条路线，因为唱歌的可是自己啊！
　　像大腿时代那种棒子团体一样的曲风，怎么可能适合现在的A-RISE嘛！华夏帝国公主，扶桑公主，扶桑第一天后，然后像群傻子一样唱歌乱七八糟的歌，跳着大腿舞，这画面简直不能看。
　　而且最关键的，前世林洛虽然不会扶桑语，但是每一首歌都会去看原本歌词的含义，扶桑的音乐环境，加上严格的动画审核制度，导致扶桑动画中出现的歌曲，都很正经。即便学的棒子风，相比原本威力也小很多。
　　如果是正常的棒子版，林洛觉得如果把大腿时代的歌，直接配成鸡叫效果也差不到哪去——反正那群愚昧无知的棒子粉，也听不懂棒子究竟说了什么不是！
　　“洛酱这你就想错啦！不要以为都是那种动作很大的劲歌热舞啊！很多古典的舞蹈，都是很轻柔的，比如说华夏的传统舞蹈，里面很多舞蹈就是很轻柔舒缓的，扶桑的传统舞蹈也同样如此。而且这三首歌，前两首包含的感情非常的饱满，这种歌曲演唱的时候，更需要把自己的感情通过表情、眼神来表现。至于最后一首，则是相对简单一些，感情上更加纯真，都是佳作。”立花爱笑道。
　　“反正我只负责唱歌，跳舞什么的，随便找点替身就可以了嘛！实在不行，可以让奈奈酱她们来帮忙嘛，嗯，最大的敌人就是自己，多好啊！”林洛满嘴跑火车。
　　“我有点好奇了，这三首歌都是质量非常高的佳作，要想打败这样的对手可不简单，我以前唱过的歌曲，质量达到这个程度的，可以说少之又少，能够稳赢的一首都没有。洛酱你给缪斯准备的究竟是什么样的作品啊？”立花爱好奇地问道。
　　“哼，洛酱偏心，她把最好的歌交给奈奈酱了！”唐小羽在一边说道。
　　“诶，居然连殿下都动心了，现在都还在吃醋呢！”立花爱戏谑道。
　　“本来就是嘛！”唐小羽嘴唇翘得老高，“但是正因为太好了，所以洛酱也说了，到时候缪斯根本打不过，剧情就不合适了。”
　　“这样吗？那我更好奇，究竟是什么样的作品，能够稳赢这三首歌了。如果我来唱这三首歌，secret base不敢保证，其他两首肯定能够登顶扶桑歌曲周榜，甚至是长期占据，而secret base也至少能够进入前五。难道是汉语歌曲？”
　　额，林洛心说前世中岛美雪一个人就养活了汉语歌曲半边天，八九十年代无数人靠着翻唱走红，汉语歌曲前世和扶桑语歌曲一比，整体上还真差不少。如果不是当初的94一代，以及几位鬼才撑着门面，两者根本不是一个数量级的。
　　进入网络时代之后，歌曲就变得更加接地气了，换句话说，也更加俗气了，那种大成之作越来越少，舍得用漫长的时间去精心雕琢作品的人也越来越少，更多人选择是一年出他个几十上百首歌曲，现场演唱全靠提词器，甚至某天王还发明了横幅题词器。
　　这群连自己唱的歌都记不住歌词的人，能指望他们唱出什么经典作品吗？
　　“不是汉语歌，还是扶桑语的，缪斯成员毕竟是扶桑人嘛！”林洛把剩下两首也拿了出来，递给立花爱。
　　“但是缪斯要去参加大华夏地区的总决赛呀！难道你不要你家奈奈酱夺冠了？”立花爱接过歌谱，笑道。
　　“了不得让她们直接唱明天会更好嘛！难道这首歌还不能夺冠吗！”林洛随口说道。
　　“这首歌当然能夺冠呀，但是，你真的决定把妄想工作室的室歌拿出去吗？”立花爱眼神往唐小羽那边移了过去，“好自为之吧！”
　　“咳咳~嗯，我会想一首汉语歌的！”林洛当即就怂了。
　　“哼！”唐小羽把头偏一边。
　　“爱姐姐，今天有空吗？我想录一首歌。”林洛问道。
　　“诶，洛酱的话，当然有空了啊！”
　　“那下午帮我们录制一下歌曲吧！不过编曲什么的，就得麻烦爱姐姐了！”
　　“是什么歌？有歌谱吗？”
　　“我现在就写！今天下午一定要录完，因为晚上就是游戏的测试开服了。”林洛说着，拿过立花爱电脑桌上的纸笔，开始在一边写了起来。
　　“对哦，游戏要测试了，我晚上还得去公司呢，今天晚上浩二肯定很忙。洛酱，你是不是应该开个三倍加班费啊！”立花爱笑道。
　　“喂喂！你家上杉君也是有股份啊！他也是老板好不好，我们当测试员都没工资！”林洛反驳道，然后看了看唐小羽，“小羽姐，这歌你会唱了吗？”
　　“当然会了！当初我可是录了下来的！”唐小羽眯着眼睛，自己可是练了很多次很多次了。
　　说起来你还把录下来的视频发给了奈奈酱！奈奈酱比你大度多了！
　　林洛低头继续写着歌谱，等她写好之后，立花爱还在认真地看着歌谱。
　　唐小羽轻手轻脚地走过来，一把将林洛刚刚写好的谱子抢了过去，然后很宝贝地让进自己的包里，轻轻拍了两下，然后露出一个灿烂的微笑。
　　过了好一阵，立花爱才把歌谱放下，叹了口气。
　　“爱姐姐，干嘛叹气啊！”林洛问道。
　　“这两首歌，怎么说呢，可能我得改改剧情了。”立花爱摇摇头。
　　“怎么了？”
　　“歌词很淳朴，两首歌都是这样，朴质中见真情，堪称完美的作品。”
　　“那干嘛叹气啊！我还以为不好呢！”
　　林洛还真就担心水土不服的问题，时代差别就算够大了，何况世界都换了。
　　“不是不好，是太好了！”立花爱笑道，“好到缪斯根本写不出来！”
　　“诶？”
　　“洛酱你想想看，原本缪斯唱的歌，看上去很平庸，但是我觉得其实很好，因为她们本身就是高中生，而且按照设定，除了西木野真姬外，其他人可以说都是门外汉，而西木野真姬也仅仅是高一学生，她能够创作出之前洛酱拿出来的那些作品，也还说得过去。但是这两首歌，超过太多了啊！”
　　“爱姐姐，话不能这么说啊！谁不能天才一回啊！而且我还打算让世界上唯一的花，由奈奈酱扮演的高坂穗乃果写出来呢！”林洛反驳道。
　　“那小小恋歌怎么说？这群女校的高中生，懂什么是恋爱吗？”
　　“怎么就不懂了，比如西木野真姬X矢泽妮可啊…”
　　“那高坂穗乃果X谁呢？”唐小羽露出坏笑。
　　“当然是南…无路赛！”林洛瞪了她一眼。
　　“哈哈哈~”唐小羽笑得花枝招展。
　　“说起来，如果真由高坂穗乃果写出世界上唯一的花，那她的笨蛋属性可就没有了啊！”立花爱想了想，“你最开始给的不是说穗乃果小时候写过米饭歌吗？从米饭歌直接跳到这个档次，光靠灵光一闪，根本不可能啊！”
　　“那就设定成全员的努力吧…第二届扶桑决赛场上失利后，μ’s内部人心涣散，虽然学校里的人还是很支持她们，但是网上的粉丝却发生了分裂，一部分人认为高坂穗乃果作为队长，根本就不合格，没有才能，最后还腿了团队的后腿。而最终μ’s为了梦想再次起航之后，为了击碎这些流言，一起创作了这首歌曲，作为最终的核武器，一举战胜了A-RISE，让大家看到了她们为了梦想努力团结的心…”
　　“所以她们虽然只是高中生，但是这首歌是他们准备了整整半年，是经过很多次的修改才最终定稿的！而后半部分的剧情，就可以把这首歌作为主线，全面以这首歌为中心构建剧情，对吧？”立花爱眼睛一亮。
　　诶，等等，前世第二季的剧情确实是让人看不下去，通篇卖萌不说，剧情转接也显得很刻意，就是需要这个剧情，所以就有了这个剧情。
　　那么如果重新设定一条主线呢？
　　毕竟μ’s最初的梦想是拯救学校，而第二季，学校已经拯救成功了，这个时候强行把争夺冠军作为目标，显得太牵强了。不排除两个狂热份子妮可和花阳，其他人更在意的，是彼此之间的友情吧！
　　而寻找回自己的本心，然后努力去证明，她们参加比赛目的不是为了第一名，而了为了彼此的友情，互相鼓励，互相促进，一路前行！
　　“爱姐姐，你已经是一个出色的漫画家了！”
　　同样，自己也在原著粉碎机的路上越走越远了…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 224-老公司

　　“摩西摩西？”林洛看着手机上显示的陌生号码，秋田？这个地名给林洛的感觉是非常陌生的，寥寥几个印象，比如秋田犬，比如海老名菜菜，别的嘛，没了。
　　“洛酱吗？”
　　“诶，奈奈酱？”林洛奇怪道，“怎么没用自己的手机打电话啊？”
　　“别提了，你现在有空吗？到秋田来一下，梅林酱住院了。”奈奈有气无力地说道。
　　“哈？生病了还是怎么了？”林洛吓了一大跳。
　　“事情倒是不大，我们在秋田考察一个动画公司的时候，公司的老板盛情难却，加上梅林酱听说海钓很好玩，就一起去海钓，然后梅林酱被鱼拉到水里去了…”
　　“咳咳，被鱼拉进海里了？那奈奈酱你呢？”
　　“我去拉梅林酱…也掉海里了…”奈奈声音越来越小。
　　“把地址发过来，我马上出发！”林洛急忙说道，“再问一句，梅林酱没事吧？”
　　“没有，就是呛了几口水，着了凉而已。”
　　“你呢？”
　　“也只是着了凉，我会游泳，梅林酱不会…”
　　“好的，马上出发！”
　　挂断电话，林洛问道：“爱姐姐，从这里出发，到秋田，最快的方式是什么？”
　　“汽车，秋田没有空港，铁路倒是有，但是大部分都是货运。”立花爱说道。
　　“小羽姐—”
　　“我们马上出发，我去找司机。”唐小羽点点头。
　　“我来当司机吧！”立花爱说道。
　　“诶，可以吗？”
　　“秋田我很熟啊！去过很多次呢！”立花爱起身，在衣柜里翻了翻，然后拿出几套外衣，“现在出发，到秋田差不多晚上十二点了，很冷，你们穿厚点吧。”
　　“十二点？现在才下午两点啊！”林洛大吃一惊，“十个小时啊，爱姐姐你真的撑得住吗？而且还是夜间开车…”
　　“没关系，车程是8小时，因为路上还要休息吃饭，所以才是十二点到啊！”
　　“真的没有别的办法吗？”
　　“还有就是直升机，这个航程已经差不多是极限航程了，并不安全。”立花爱笑道，“没关系的，这条路我开过好几次了。”
　　“嗯，那拜托爱姐姐了。”
　　带上衣服，三人出了门，然后坐上立花爱的车，出发，很快就出城上了高速，一路向东北行驶。
　　车上气氛有点沉闷。
　　说起来，让奈奈和梅林一起出去拜访这些公司倒不是什么大问题，毕竟路上还跟着工作人员，还有律师一起，不让就两个外行，能弄清啥？不过为什么去秋田啊，这个林洛基本上连位置都搞不清楚的地方，最关键的是，为什么要去海钓啊！对于新手来说，海钓的危险可一点都不小，遇到有毒的鱼类，或者是凶猛的旗鱼金枪鱼之类，非常危险，前者中毒后你都不能及时送医，后者把新手拖下水真是轻而易举。
　　“要听歌吗？”立花爱打破平静。
　　“嗯。”林洛有些心不在焉看着窗外飞驰的景色。
　　音乐响了起来，林洛一点都不熟悉的歌，但是等到歌手一开始唱，脸上却是泛起了笑容。
　　“爱姐姐，你居然听自己的歌！”唐小羽奇道。
　　“不是我设置的啊！是浩二设置的，他最喜欢听我的歌了。”立花爱毫无尴尬，平静地说道。
　　“别解释了，你就是想撒一把狗粮而已！”林洛说道。
　　“才不是啊！而且，你们现在算啥？”
　　“才没你和上杉君那么肉麻~”
　　“你的歌词还不肉麻啊！那首我只在乎你，真是太肉麻了，你最好祈祷奈奈酱不会听到，对了，以小羽酱的性格，怎么可能不公布出去啊！有你好受的。”
　　“奈奈酱早就知道了啊…”林洛叹气，当初自己第一次唱的时候就被唐小羽卖了。
　　“爱姐姐你还是认真看着路吧！总从后视镜里偷看我们！”唐小羽笑道。
　　“嗨嗨！”
　　“对了爱姐姐，你说你以前去过秋田很多次？”林洛问道。
　　“对啊，秋田虽然是一个偏僻的地方，当地的人大部分都是农民和渔民，除了一家家具厂，其他成规模的工厂都没有，但是这里有一家很有渊源的动画公司哦。”立花爱解释道。
　　“这么偏僻的地方开动画公司，难道秋田的气候很好？”
　　“秋田的气候可一点都不好，夏天闷热，冬天有四个月的雪期，如果是常住，我可不愿意生活在秋田。”
　　“那是为什么啊，动画公司不应该是围绕江户，大阪存在吗？”
　　“因为啊，那是一群很骄傲，又很固执的老顽固啊！”立花爱感叹，“可惜，已经有五年时间，没有见过他们的作品了。”
　　“那个，本来我就是让奈奈酱去接触那些濒临倒闭的动画公司的，大概就是这个原因，所以奈奈酱才去了秋田吧。”林洛说道。
　　“如果从实力来说，这家公司，绝对不输给现在任何一家动画公司，包括群樱和富士山，只不过，现在大家都认为，他们已经被淘汰了吧。”立花爱笑道，“说起来，那个时候我还借了他们的势呢！你知道我的粉丝团的名字吧？”
　　“七彩花园啊，这个名字有什么渊源吗？”林洛疑惑道。
　　“这个名字其实不是因为我的名字来的，而是因为当时我接了七部关于农业的动画，其中就包括熊本，以及秋田。那半年大家都说我就像是个种菜的，然后粉丝们觉得种菜的不好听，就说是花园主人，然后这个名字才这么定下来的。”立花爱有些感慨，“那半年还真是忙呢，尤其是秋田的动画，那家公司真的是顽固，不仅制作是在秋田，甚至连配音，都要求去秋田配，我三个月跑了十四次秋田…”
　　“现在都是互联网时代了啊，为什么？”
　　“那家公司是当地的渔业公司老板开的，收罗了一大堆守旧的老人，现在公司平均年龄有将近六十岁了吧，很多人其实早就到了退休年龄了，但是还奋战在动画制作上，他们是真的喜欢这份职业。”
　　“那也不用必须去秋田吧？”宫崎骏七十多了，还活跃在动画制作的第一线，而且他还接受了各种各样的新科技。
　　“所以说他们是老顽固啊！你知道他们怎么制作动画吗？到现在，他们都还守着已经被淘汰了十多年的胶片制作法，甚至在动画制作用的胶片宣布停产后，专门定制了一批胶片作为库存，而且他们还死死守着磁带录音，同样在磁带停产后买了一大堆的高质量母带作为库存，按照江户主流演艺圈的说法，这个公司从骨子里透着腐朽的气息。”立花爱笑道，“不过我觉得这群大爷大妈们，非常的可爱，他们捍卫着用尽一生奉献的事业。虽然顽固，其实也不是不知变通，他们拒绝年轻人入社，因为他们知道，这样的技术，迟早是要消亡的。”
　　迟早要消亡吗？林洛想起了前世的动画业界，美国全面进入了数字制作时代，扶桑大部分也进入了数字制作时代，但是也还有不少死守着赛璐璐胶片的人啊！比如说新海诚，他的作品大部分都是赛璐璐胶片制作出来的，所以才有那么唯美的画面。这样唯美和画面，如果是使用数字制作，那么必然显得有些生硬。
　　不过，这个公司的技术，制作LOVELIVE有点吃力啊！赛璐璐确实画面漂亮，唯美，但是LOVELIVE要的不是唯美，而是精美，这一点来说，赛璐璐可就吃大亏的，小姐姐们身上那么多的服装细节，都靠手画，这绝对是让人崩溃的工作量，而这个公司的成员，是平均六十岁的老人了，身体条件已经完全跟不上年轻人了，如果他们慢工出细活还行，但是问题是，前世LOVELIVE是为了推出偶像（卖歌）而制作的，大量复杂紧凑的舞蹈MV制作，或许年轻二十年，他们还可以胜任，但是现在，力有不逮啊。
　　“对了，他们有什么特别好的代表作吗？”林洛问道。
　　“有哦！这家公司其实大部分制作的动画，都是剧场版，其中以十六年前制作的一部名叫《彩云》的传统风格的神话传说最为有名，这部剧场版，曾经获得过华夏梨园奖最佳动画片奖，虽然票房惨淡，但是影响力很大。”
　　“诶，那我先看看~爱姐姐你专心开车吧。”
　　“嗨嗨~”
　　林洛掏出手机，搜索了一下，网上就能直接看。“小羽姐，一起看吧？”
　　“好啊~”
　　彩云的故事很简单，故事围绕一个小女孩，误入深山，然后见到了各种离奇的经历的故事，是一个童话故事，和爱丽丝梦游仙境相似，只不过会讲话的动物和纸牌人变成了各种妖怪。故事没有强行赋予什么感触，也没有什么思想，只有单纯的童真，和对美好的向往，十六年前的作品，画风上有点老旧，但是绘画风格鲜明，画面质量非常高，尤其是背景，山河彩云，唯美的画面让林洛有些痴迷。
　　“这家公司，不知道现在还能不能制作出这个水平的作品啊，这样的作品真的就是艺术啊！”林洛感叹道，之前无论是俺妹，还是梦幻记忆，或者是羽之恋，都无法给林洛这样的感觉，这种感觉，就像是看了一堆的喜羊羊，然后转头去看了山水情一样。
　　“我也不知道呢。”
　　“我决定了！”林洛突然眼睛一亮。
　　“诶，决定什么？”唐小羽问道。
　　“这家公司，我们要买下来！”
　　“还没考察呀！而且，他们不是老式制作吗？而且票房很差啊…”
　　“就凭着这部剧场版的质量，就值得我们买下来，谁说胶片制作淘汰了啊！《你的名字》不正好让他们制作吗？不用担心成本，不用考虑周期，他们为动画奋斗了一辈子，是时候用一部票房爆炸的作品，证明他们存在的价值了！”林洛兴奋道，前世自己只看了那该死的480P低画质，就觉得画面很不错，要不是恰好遇到这样的公司，指不定什么时候才能找到合适的制作方呢！
　　PS：卡文。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 225-抵达

　　在仙台吃过晚饭，休息后，三人继续上路，夜色已经降临。
　　林洛在手机上查找着关于秋田这家名叫秋田绘梦动画的动画公司资料。
　　如果从商业的角度来看，这家公司绝对是不合格的，很少参与商业作品的制作，寥寥几部商业作，也都成绩一般。公司早期是以制作各种宣传片和公益广告闻名的，后来转而制作长篇动画，擅长营造气氛，以及当初制作公益广告的时候留下的传统，灌鸡汤，各种鸡汤换着花样灌下去，然后观众们看得深以为然，甚至热泪盈眶。
　　几乎每一部剧场版，都能获得正面评价，但是因为故事性等原因，票房都很一般，不过靠着录像带的流水，日子过得还算潇洒。
　　直到这家公司制作出了《彩云》这部动画后，公司发生了一场巨大的变动。彩云出世的时代，已经是胶片制作法最后的辉煌了，电脑的普及，以及各种动画制作软件的出现，让动画的制作成本大幅下降，效率也大幅提高。这个世界俺妹的制作就是使用全软件制作，从草稿、配音、原画、中间画、拍摄到最后的剪辑，全部是软件完成，所以才能在短短半年的时间，完成这样一部动画制作的全部流程。
　　当时的秋田绘梦，规模也要大很多，员工超过一百五十人，老中青三代都有，理所当然的，在这样的技术革新时期，内部发生了分裂。老人不愿意去学习新的技术，并且痛批新技术华而不实，人物构造各种不和谐，画面感很糟糕；而年轻人则认为这是技术突破的必然，在低成本高效率的新式制作法面前，胶片制作法必然被扫进故纸堆，而如果不引进新技术，以后肯定被淘汰，到时候没有掌握新式制作法的年轻人们，想找工作都难。
　　最终是双方不欢而散，习惯了秋田乡土气息的中老年留了下来，而年轻人们都离开了这里，去往了动画的圣地，繁华的江户大阪。
　　不得不说，秋田绘梦不仅仅是一家出色的艺术片动画公司，还是一个人才的摇篮，目前活跃在动画圈的“秋田系”，足足有十多名，甚至还和林洛有很深的关系——俺妹的监督的中村大郎，当初就是秋田绘梦的成员。
　　总的来说，这家公司在此之后，就严重走下坡路，作品越来越少，也没有了资金可以挥霍，这就像一个死胡同，越是没有作品，就越没有收入，而没有收入，自然也就越没钱去制作作品。胶片制作法昂贵的成本，让公司举步维艰。
　　最坑的是，由于抵制新式制作方法，导致动画的制作越来越显得力不从心。
　　说起来前世的动画制作，从2000年开始，赛璐璐制作就大幅减少了，之后很多作品，使用的只是赛璐璐的制作风格，扫描上色采用了赛璐璐风格，真正上胶片的时候很少。比如《你的名字》，前期也进行了大规模的3D造型，用3DMAX之类的软件，把整个糸守町、部分东京地区进行了造型，很多画面实际上就是3D渲染而来，这样3D感会丰满很多，再后面进行动画的实际制作的时候，则是利用了大量的实景照片进行对比渲染，虽然说起来《你的名字》是赛璐璐风格制作，但是实际上并没有真正使用胶片。
　　3D造型软件的出现，给了动画制作很大的空间，比如说很多时候空间感会是制作过程中非常麻烦的事情，但是如果把整个背景全部造型出来，然后先渲染出一张背景画，有了参照，可以省去很多功夫，而且可以不断尝试新的画面、角度，发现更美的瞬间。
　　而老式的制作法，除非你是宫崎骏这样的天才，能够单凭自己的想象，就构建出最完善的画面——对了，你还得把你所看到的画面，让别人也看见，这样才能完美地制作出作品。这样的作品给人的感觉就是，这是属于传统艺术家的功底，那些大师们才能完美掌握的神技。但是对于普通从业者来说，这太难了。
　　无论是制作法，还是软件，本身都只是达成目的的工具。
　　如果秋田绘梦能够接受部分使用3D软件，然后最终制作使用胶片制作法，说不定，画面上能够超越前世《你的名字》也说不准啊！
　　毕竟无论渲染得多好，都不如真实作画来得自然啊！
　　胶片制作法的最后三部作品，都是秋田绘梦的作品，除此之外，其他公司早在八年前，就已经完全断绝了胶片制作。这个时候突然出现一部由这些奋斗在动画制作第一线几十年的大师，用最传统的技艺制作，画面绚丽多姿，剧情感人肺腑的作品，一定会引起巨大的轰动吧！
　　林洛胡思乱想着，外面天色已经完全暗了下去。
　　秋田还真是荒僻，虽然通了高速，路上却很少看见有车经过，一个孤悬一方的农业大县，基本没有任何工业，全扶桑最佳的稻米产区，或许自己每天吃的饭，用的就是秋田米呢。
　　旁边唐小羽发出悠长的呼吸声，歪歪斜斜地靠在一边，睡着了。
　　林洛伸手把她从车门那边拉了过来。
　　“诶，洛酱，到了吗？”唐小羽睡眼朦胧问道。
　　“没有呢！”林洛说着，把头枕在唐小羽的肩膀上。
　　唐小羽打了个哈欠，歪头和林洛靠在一起，闭上眼睛。
　　--------------
　　到秋田的时候，十二点半了。
　　夜间立花爱不敢开快，到秋田的时候，这座小城已经融入静谧之中。
　　这是一座颇有古风的小镇，很多的房屋还是木质结构，架设在街道上的电线如蜘蛛网一般，现代与传统融汇在一起。
　　“小羽酱，洛酱，到了哦！”立花爱停好车，然后打开后车门，夜间的风吹进车里，一股微腥的气息传来。
　　“诶，爱姐姐，真是辛苦了。”林洛揉了揉鼻子，感觉到肩膀上似乎有点凉，一摸，有点湿，然后就看到唐小羽嘴角挂着晶莹的丝线，伸手擦了擦。
　　居然流口水！这家伙真的成年了吗？
　　“啊，洛酱，到了吗？”
　　“嗯，已经到了。爱姐姐，这里是秋田吗？”
　　“对啊，这里就是秋田，一座很有韵味的城市。把衣服穿上吧，外面有点冷呢。”立花爱提醒道。
　　“嗯！是有点冷呢，比江户冷多了呢！”林洛打了个哆嗦，赶紧把之前带上的衣服穿上，立花爱的衣服在自己身上松松垮垮的，一点都不合身。
　　“江户晚上十六七度，这里只有十度呢，当然冷多了。”
　　“等等我给奈奈酱打个电话…”
　　“我已经联系过了，她们今天都在医院里，现在车就在医院的停车场啊！”立花爱笑道，“走吧。”
　　三人出了停车场，然后穿过一条古色古香的走廊，然后居然就是医院的大厅，前台一个妹子正在打瞌睡，头一点一点的，说不出的呆萌。
　　林洛打算过去问问，被立花爱轻轻一拉：“嘘，我们直接去病房就是了。”
　　“这里怎么连个值班的都没有啊，如果有人对病人不利，不就轻而易举吗？”林洛说道。
　　“这是什么狗血电视剧剧情啊！秋田这里民风很淳朴的。”立花爱吐嘈道，带着两人，沿着楼梯走上二楼，然后走到一间病房外。
　　里面灯亮着，林洛从门上的窗户看进去，两张病床上只有一张床有人，浅黄色蓬松的长发，肯定就是梅林了，说起来，这家伙真的运气差，元旦的时候被冻了一次，现在又因为莫名其妙的原因又冻了一次，现在的海水可一点都不暖和。
　　“奈奈酱呢？”林洛推开门，扭头问道。
　　“哇！~”奈奈突然从门口面跳了出来，在林洛耳边突然喊了一声，把三人给吓了一大跳。
　　“奈奈酱你搞什么啊，大半夜的，吓我一跳！”林洛噘嘴，揉了揉耳朵，然后张开手把奈奈抱住，“你可得赔我！”
　　“嘿嘿~”
　　“这么晚也不休息！”
　　“这不是爱姐姐联系过我了嘛！知道你们到了，我专门等着呢！”奈奈脸上满是笑容。
　　“谁让你们不小心！爱姐姐可是开了九个小时的车才到这里的！”
　　“对不起啦~爱姐姐，小羽姐，快进来吧！”奈奈把三人迎了进去，带上门。
　　“奈奈酱，怎么感觉现在你瘦了很多啊？”唐小羽上下打量了下，说道。
　　“现在我体重只有51公斤了呢！每天都跑来跑去，然后吃饭吧，这些人请客总是用本地的特色菜，很多菜完全吃不进去，只好说自己饭量小…”奈奈有点委屈，“洛酱~要不我们直接招人组建吧，这些动画公司，根本就不靠谱嘛！”
　　“诶，本来就是濒临倒闭的公司嘛，肯定不可能有那种人员完整，债务很少，技术还很高的公司等着我们收购啊~！”林洛笑道。
　　“奈奈酱，其实这只是个锻炼嘛！找不到也没关系。”唐小羽说道。
　　“可是我们的动画…”
　　“以后公司可是奈奈酱你负责哦！所以怎么做，就看奈奈酱你的啦！”
　　“还要继续找啊…”奈奈苦着脸。
　　“以后咱们工作室的人，都必须独立负责项目哦！你看洛酱这么厉害，我们的摊子也越来越大，大家只能多分担一下啊！我要负责游戏公司，梅林酱负责文库，奈奈酱你负责动画公司正好嘛！”唐小羽对着奈奈眨巴着眼睛。
　　“还要不要人睡觉啊！”梅林抱怨着突然坐了起来，发着起床气。
　　“梅林酱~”林洛打着招呼。
　　“诶，诶！！”梅林睁开眼，“你们怎么都来了？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 226-你们的节操呢！

　　不知道前世的秋田究竟如何，但是这个世界的秋田是真的小。
　　全部依靠农业和渔业的秋田，沿海的平原全是农田，大大小小分布着十多个镇，秋田只是名义上的秋田县的县城，但是并不比其他地方繁华。古老的建筑一栋接着一栋，整座城从外形上看，如果不是那乱七八糟的电线，谁也想不到这里居然没有任何现代化的建筑。
　　如果这里的气候不是那么差，冬多雪夏闷热，或许这里会成为一个旅游胜地。
　　小镇不大，比莲田稍大点，周围就是茫茫的油菜田，浅绿色的油菜现在是两米来高，几乎看不到叶子，入眼全是密密麻麻的油菜荚，有一些长得差点的，正在开着鹅黄色的花。
　　秋田绘梦动画公司并不在秋田镇里，而是在镇外的一处庄园里。公司的老板福田亮，拥有一支将近五十艘的远洋渔船，还拥有秋田古城将近一半的房屋，堪称是秋田首富，动画公司正是这位看上去六十多岁，满脸皱纹，皮肤黝黑就像是老农一样的老人建立的。
　　林洛五人跟在福田亮的身后，沿着公路出了镇，然后穿行在茫茫的油菜田中。
　　“人的一生啊，三分能力，还有三分是机遇，所以啊，不容易…”福田亮有点唠叨，不过说起话来很慢，而且铿锵有力的感觉。
　　“诶，等等，还有四分呢？”梅林问道。
　　“是长相！”福田亮掷地有声地说道。
　　“咳咳！”这个看脸的世界，连六十多岁的老头子居然都会认为长相最重要…
　　“我十八岁从军，当时除了很少一部分在二战中有功勋的家庭，其他人想要从军，那可不是一件容易的事情！不过我就是想从军，秋田太小，太偏僻了，在这里一辈子就是种田打渔。但是当时已经不是二战了，二战中兵源紧缺的时候，还在扶桑征过兵，可战争一结束，局势渐渐稳定了，年年都在裁员，根本就用不到从扶桑征兵。于是啊，我十五岁就前往江户，去讨生活，想办法混上去马场的工作，然后就在马场养马，一养就是三年，记得当时在马场，有一天，突然很多人都在哭，我问他们为什么，他们说，这马场以后怕是要荒废了。我心道，这可是西川王子的马场，怎么可能荒废呢？果不其然，西川王已经成年，恰好啊，老西川王病逝，王子要回去继承王位，而现在战争已经结束这么久了，这军马场早就应该取消了。当时很多人都站在路边看着骑兵骑着马，整装待发，你猜怎么着？”福田亮就像讲评书一样说着自己当初的经历，然后突然问道。
　　“你果断上去抱了大腿？”林洛随口说道。
　　福田亮手一拍：“我当即就上去抱住了马的腿！”
　　“你居然抱了马蹄子！没被踹飞吗？”梅林鄙视道。
　　“那匹马可不是普通的马！那是我照顾了两年的马，也是王子最喜欢的马！我虽然只是一个马夫，但是也是给王子养过马的马夫！”福田亮骄傲地说着，有些驼背的身体站得笔直。
　　“咳咳！然后呢？”立花爱掩饰着自己的失态，捂着嘴问道。
　　“然后王子对我说，你养马不错，想不想跟着我做事？”福田亮摆摆手，“我当然不要去啊，王子回到西川，可能就再也不回来了，而且跟着王子，以后也就只能喂马了，无论是扶桑还是西川，可都不是出好马的地方。我就说，我想要从军！然后我就成了一名军人，还去红海边驻守了三年，和海对面的德国佬玩过对着海里开炮的游戏，哈哈哈！”
　　“那你怎么还是回到秋田种田打渔啊！”梅林吐嘈道。
　　“咳咳，退伍了自然就要回到家乡嘛，年轻的时候守护国家，国家不需要我守护的时候，我就要回来守护家乡啊！”福田亮有些尴尬。
　　“再后来呢？”立花爱问道。
　　“再后来的事情我记得我已经和爱酱说过好几次了啊？”福田亮摸了摸头，“难道我忘记了？”
　　“哈哈哈~”立花爱和林洛几人笑成一团。
　　“后来我回到了秋田，那时候的我身上除了有点钱，什么都没有，不过我可有所有秋田人都没有的东西，那就是这个！”福田亮指着自己左胸上一个勋章，不注意看还真没注意到，“边防军三等功勋章，我可是整个秋田唯一有军功的人！要不是当初我果断地抱马腿让王子关注到我，哪能有今天啊！”
　　勋章很小，铜制，就和前世林洛佩戴过的团徽差不多大，微微有些泛绿，看得出他随时都戴在身上。
　　“你该不会用这枚勋章，骗了某个无知少女嫁给你，还带着丰厚的嫁妆，然后才有了这么大的家产吧？”梅林质疑道。
　　“怎么可能！”福田亮提高声音，“勋章是神圣的，我怎么可能做出这种败坏名声的事情？我这些家产，可都是我努力换来的！我可是跟着部队走了几万里的路，见识可比普通的秋田人广多了！那个时候我们这里捕鱼还全靠木船呢，我直接拿着转业费，去租了一艘远洋渔船，然后让我父亲用经验寻找鱼群，凭借父亲打渔多年的经验，我的船出海总能有收获，很快我就买下了第一艘自己的渔船，然后组建了船队，带着大家一起发财，现在秋田的渔民，谁不是我带出来的？”
　　“你这个老家伙，又在吹嘘自己那微不足道的功劳了吗？”一个中气十足的声音响起。
　　“我可比你年轻，你个秃子！”福田亮骂道。
　　“老黑炭，谁看你不觉得你大我十岁？”
　　“你看上去大我二十岁！二十年后我头发还是满满的！”
　　“黑炭！”
　　“秃子！”
　　……
　　林洛目瞪口呆地看上两个花甲老人像小孩子一样跳脚骂街…大概，这就是童心常在吧…
　　两个老头互相骂了一阵，然后就笑着互相拍拍肩膀，和气一团了。
　　“给你们介绍一下，这位就是秋田绘梦公司的负责人，也是公司唯一的监督山田纯太郎。”福田亮介绍道。
　　“幸会，鄙人山田纯太郎。你们是来购买…”山田纯太郎皱起眉头，看向立花爱，“爱酱？”
　　“山田桑，又见面了呢！”立花爱轻轻鞠躬道。
　　“是啊，有五年了呢！老眼昏花了，都差点没认出来。”
　　“山田桑还是这么有精神，这样我们就放心了呢！”立花爱笑道。
　　“这么说，是爱酱要收购秋田绘梦吗？条件你都听说了吧？”
　　“想要收购公司的可不是我，而是她们四个哦！来自江户莲田的妄想工作室。”立花爱指着身边的林洛说道。
　　“初次见面，日安！”林洛几人鞠躬道。
　　“不管是谁，收购的条件都是一样的，福田这家伙没给你们说条件吗？”山田纯太郎问道。
　　“诶，没有啊，福田桑昨天听说我们要收购公司，很热情地介绍了公司的情况，然后恰好船队归港，收获颇丰，就带着我们去海钓了，并没有说公司的收购条件。”奈奈说道。
　　“既然没说，那么现在我就说一下吧。首先，公司的地点不变，公司的工作方式不便，公司的名字也不变，其次，只接好的企划，那种即便很流行但是没什么内涵没什么思想的东西，比如现在正在热播的《俺妹》，我们是不会做的，第三我们的制作周期很长，制作成本也很高，不得以任何方式削减预算，预算不够我们也不接工作…”山田纯太郎可能是觉得一群十几岁的少女来收购公司很不靠谱，直接就说出一大堆的要求。
　　“那个，山田桑…”立花爱打断道，“你这么说可是很冒犯呢！《俺妹》的原作，就站在这里呢！”
　　“嗯？等等，莲田…”山田纯太郎看着几人，眼神里充满了震惊，然后突然使劲一拳砸在福田亮的肩膀上，“痛吗？”
　　“咳咳咳！”福田亮差点没被打岔气，“废话！”
　　“不好意思，实在是太激动了！”山田纯太郎一个标准的九十度鞠躬，“参加两位殿下！”
　　“殿下？”福田亮睁大眼睛，“我倒是知道爱酱有花花殿下的称呼，为什么是两位？”
　　立花爱笑道：“福田桑，还没有给你介绍她们的身份。这位是帝国公主唐小羽，这位是西川王唯一继承人林洛，这位是梅林-布尼塔尼亚，英国布尼塔尼亚家族长女，还有这位，著名轻小说作家，《俺妹》的小说原著作者，藤原奈奈。”
　　“我现在可不是公主，我的爵位已经被收回了。”唐小羽说道。
　　“诶，西川王府和我也没什么关系，我可不会继承。”林洛摆摆手。
　　“我现在逃难投靠姐姐大人呢！”梅林眨巴着眼睛。
　　“我就是写出没内涵没思想的《俺妹》的扑街作者倒是真的…”奈奈跟着说道。
　　山田纯太郎的秃头似乎一下子都亮了三分，连忙又是一个鞠躬：“抱歉抱歉，那都是误会，误会！如果能和妄想工作室合作，即便是自己掏钱那也愿意啊！殿下想要制作什么动画？难道是群樱动画不打算制作《俺妹》的第二部？没关系，包在我们秋田绘梦的份上！对了，是不是要改名叫妄想动画公司？这也是可以改的！”
　　“山田桑刚刚不是说《俺妹》没内涵没思想嘛！”
　　“那都是误会误会！关注度这么高的作品，必然是有热门的理由嘛！一定是因为我太老了，跟不上年轻的天才们的脚步了！其实我一直都很欣赏《俺妹》的，只是因为这么好的作品居然不是由我们秋田绘梦，不，妄想动画公司制作，实在是太可惜了！”山田纯太郎在还是一脸呆滞表情的福田亮的肩膀上又砸了一拳，恶狠狠小声道，“你倒是帮我圆过去啊！当年你抱西川王陛下的马腿，现在得帮着我啊！”
　　林洛捂脸，这画风不对啊，你的坚持呢，你的艺术心呢，你们的节操呢！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 227-收购完成

　　【本章所有关于动画制作的内容均属虚构，与现实不符大家就当是世界线的差异好了】
　　秋田绘梦公司。
　　——成员34名（其中8人患慢性病，两人住院治疗）
　　——平均年龄58.6岁
　　——平均从事动画制作年龄29.2岁
　　——资产：传统动画制作胶片9.8万张，全新高档空白磁带1800盒（已经没有存在价值），胶片摄影机6台，各种拷贝台之类的附属设施，电脑（已过时）18台，胶片电影放映机4台。5部动画的部分版权（大部分版权已售出）。
　　——欠债890万（来自母公司福田渔业）
　　——没了…
　　好吧，这公司，没谁了。
　　“那个，9.8万张胶片可以制作多少部动画？”林洛把公司的所有资料看了一遍后，问道。
　　整个公司目前来说，除了版权和员工，最重要的怕就是这批停产后追订的胶片了，这也是现在公司坚持制作胶片动画所必须的生产资料，没有胶片真的就寸步难行了。
　　“这要看是什么水准的动画了，像我们最后一部《秋田的风》，当时使用了3.2万张胶片。”山田纯太郎说道。
　　“这么多啊！那这9.8万张就只能制作三部动画了啊！”林洛皱眉。
　　“咳咳，那个，因为当时成本原因，秋田的风实际上是一部省钱作，正常水准的动画，13集下来，需要至少超过六万张胶片。”山田纯太郎脸上有些尴尬。
　　“你们不是在停产后专门定制了一批胶片吗？”林洛觉得很惊奇，“不会就只买了这么点吧？”
　　“不不不，当时我们其实定制了一百万张胶片，之后我们又制作了4部动画，用掉了二十万张。前年我们存放胶片的仓库，因为年久失修，在一场台风中屋顶破损，导致大量的胶片受到污染，最终我们抢救出来的胶片，就只剩下这9.8万张了。”
　　“所以说，现在剩下的胶片，只能制作一部动画了？”林洛嘴角抽了抽，这不是搞笑吗！你们这么坚持传统制作法，现在告诉我胶片就这么点，只能做一部动画，那我干嘛还收购啊！即不能传承也不能继续制作。
　　“大概…其他比较老的动画公司还有没用完的存货吧…”山田纯太郎低下头。
　　“那假设是一部画面和《彩云》一个档次的剧场版呢？”剧场版长度只有一季动画的1/3，应该用不了多少吧？
　　“这个…现在的胶片不一定够…《彩云》当时用了12万张胶片，最终构成电影的镜头使用了大概5万张。”
　　“等等，12万张中间取了5万张？怎么会有这么大的损耗？”林洛惊奇道，“又不是拍真人电影，动画不是有韵律表，不是有之前的分镜稿吗？”
　　“这个，这也是传统制作法的一个缺点了，我们制作出来的镜头，没有一个连贯的画面支撑，如果中途有了新的想法…会有很多的作废镜头。”山田纯太郎解释道，脸上有些灰败。
　　“原来是这样啊…”
　　如果是数码制作，就完全没有这个问题了啊！（胡说，你的名字做了三个结尾来着）
　　前世的制作是先绘制线稿，然后把线稿制作成动画，接着配音，再根据配音来调整细节，比如说话的口型，物品发出的声音等等。依靠线稿给配音者一个时间轴，接着再根据配音反过来为动画本身提供时间轴。这样可以省掉很多麻烦，但是传统的胶片法，就不实用于这一条了，因为胶片拍摄法实际上是使用多层胶片重叠拍摄，必须一次成型，否则这个重新拍摄过程再进行一次…这等于是把整部动画再画一次！
　　“而且我们现在人手也不够，当时制作《彩云》的时候，公司动用了120人，几乎全员出动，用了一年才完成制作，现在我们只有34人，而且也不像十多年前的时候身体那么好，能每天工作十五六个小时了。”山田纯太郎叹了口气。
　　“那如果我们先使用数码制作，先制作出线稿动画，然后再根据线稿，绘制胶片进行最后的拍摄，怎么样？”林洛想到一个折中的办法，胶片法最大的问题就是对整体的把握，那么我们就先进行建模，然后渲染出那些比较难的画面，作为参照物来绘制原画，然后制作出线稿版本，接着完成配音后，再使用胶片绘制拍摄。
　　理所当然的，这样的成本会高不少，但是有个很大的优势，那就是制作过程中基本没什么废稿，速度上会快很多。这个快只是相对于之前纯粹的胶片制作，对比数码制作，速度还是慢不少。
　　“殿下还是愿意收购公司？”山田纯太郎之前还以为林洛打算退缩了，听到这话有些意外。
　　“对啊！不过公司的目的不仅仅是制作最后一部动画了，我希望，能够以此作为契机，培养出一只全新的队伍出来。秋田绘梦的风格我还是很喜欢的，但是现在很明显，传统方法已经无法延续下去了，而且随着技术的提升，现在使用数码制作，采取和传统胶片一样的上色方式，两者的差别非常小，而且方便太多了。以后肯定会有更先进的技术诞生，最终在画面上完全超过胶片法也是可能的啊！”林洛笑着说道。
　　“我们当然同意收购，只不过，公司现在是资不抵债的…”山田纯太郎眼睛横了一眼坐在旁边当木头人的福田亮。
　　“哦哦！债务啊，全部免除就是了！”福田亮连忙说道，“无论是秋田绘梦动画公司，还是作为母公司的福田渔业公司，都是我的全资企业，不存在股份纠纷和债务纠纷的。”
　　“奈奈酱，你觉得呢？”林洛扭头看向奈奈。
　　“这个…我不懂啊…”奈奈拉了拉唐小羽，“小羽姐，你说呢？”
　　“除了员工，公司也没有什么有价值的东西了吧？而且员工年龄很大，能工作的时间不多了。”唐小羽想了想，“我觉得五百万是一个合理的价格，全部打包，并且改名为妄想动画公司。”
　　“我可以以一块钱的价格出售！但是有一个请求！”福田亮说道。
　　“保留股份是不可能的，我们是要建立一个完全隶属于妄想工作室旗下的动画公司，所以必须是全资。”唐小羽说道。
　　“不是股份，我希望，可以保留公司的名字…毕竟，这么多年了，公司也制作了不少的作品，还获得过大奖，这样一个名字，代表了公司员工这么多年来的努力…”福田亮说着说着，用手揉了揉眼睛，很是不舍。
　　“殿下！”山田纯太郎一改之前有些弱势的表现，“我希望能够保留这个名字！”
　　他说着，站了起来，然后走到门前，拉开了障子，露出了公司所在这座传统庄园的样子，老人们就那么站在外面，静静等待着商议的结果。他们或是穿着传统的和服，也或是穿着现代的服装，或高或矮，或胖或瘦，却都已经是两鬓发白。
　　“我们为了动画这个梦想，努力了一辈子，没有留下什么作品，唯一一部获奖的作品也仅仅是获奖而已，每年都有最佳动画出现，或许我们的《彩云》只是最平凡的一部，但是我们希望，传统的制作方式不要消失，我们想要制作出一部真正的好电影。”山田纯一郎认真地说道，眼里充满了恳求。
　　这一副我们是救世主的感觉究竟是什么情况啊！
　　林洛用眼神和唐小羽溜了几下，最终还是站了出来：“或许对于我们来说无关紧要的东西，却是别人心中的珍宝。抱歉，我们之前没有了解到大家的心意，保留一个具有传奇色彩的名字，对于公司，对于我们妄想工作室来说，都是一件好事——这样，我们出去也可以说，我们可是从业三十年，一路伴随风雨走来的老资格了呢！”
　　“谢谢，谢谢殿下！”山田纯一郎鞠躬道。
　　“谢谢殿下！”老人们也都跟着鞠躬。
　　林洛几人赶紧鞠躬回礼，这些人，都是自己爷爷奶奶级的了，可不能托大。
　　公司的收购就这么完成了，也不知道，几年没有作品的秋田绘梦，究竟还有几分功底。
　　“公司需要搬迁到江户去吗？”山田纯一郎询问着今后公司的打算，“秋田还是太远了，交通不便，很多东西都没有…”
　　“公司暂时不用搬，不过嘛，准备一下，所有的员工都要去江户一次。”林洛说道。
　　“可是，江户现在没有我们工作用的工具吧？我们可不会电脑绘制啊…”
　　“工作？不不不，现在需要大家都去进行一次全面的健康检查，然后制定严格的工作量限制，等确认健康情况可以后，就可以开始公司的第一个工作了。”林洛拉过奈奈，“山田桑，可以把你这么多年的经验传授给我家奈奈酱吗？以后公司的事情，需要她来做决定，不过现在她可是什么都不会呢！”
　　“诶？我还有偶像那边的事情…”奈奈连忙推脱道。
　　“那难道小羽姐来负责？”林洛看向唐小羽。
　　“我要负责游戏公司啊！”唐小羽说道。
　　“那梅林酱？”
　　“诶？好啊好啊！”
　　“你看她根本就不合格，这么一家需要小心呵护，传承的公司，怎么可能放到她手里啊！所以只能交给稳重的奈奈酱啦！”林洛和其他几人的眼睛都看着奈奈。
　　“那…那就请山田桑多多指教了！”奈奈见推脱不掉，答应下来。
　　“接下来嘛~~爱姐姐！又要拜托你啦！能帮我们去挖一些技术不错的动画人才来吗？你看，公司现在全都是老人，总得有人来做苦力吧！嘿嘿！”
　　“我怎么感觉你浑身上下都是尴尬的气氛啊！”立花爱摇摇头，“嘛~反正你也知道我的身份，尽管累死我吧！哼~”
　　“那就谢谢爱姐姐啦~”
　　“那个，殿下，我想邀请大家去吃最正宗的刺身，最近有一群金枪鱼正在秋田附近的海域活动，我们的大船队出动，肯定能钓起最肥美的金枪鱼！可以吗？”福田亮小心地问道。
　　“海钓？”
　　“额，是的…”
　　“有这种钓鱼反而被鱼钓的笨蛋一起，才不要去海钓啊！回家回家~山田桑，公司的事情拜托了，尽快安排大家来江户吧！”
　　这气氛，真是尴尬死了！
　　PS：老实说，我写得也尴尬死~卡文卡得死去活来，非常不擅长写这种事情
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 228-搞错了目的

　　说是马上回江户，但是好不容易来一趟秋田，而且算是大集合了，怎么能就这么回去啊！当然是要痛痛快快玩几天，而且东道主大土豪福田亮也是非常热情，新鲜的生鱼片都还没吃过，可不能就这么回江户了。
　　福田亮的船队出发了，全副武装，带着几十台声纳，最优秀的钓手，船队散开上百公里，搜寻着金枪鱼群的下落。林洛一行人则是在福田亮和山田纯太郎两个向导的带领下，畅游着秋田。
　　如果说秋田给林洛的第一印象是小而破旧，那么现在完全就是180度转变。
　　镇子很小没错，但是这里可是古镇！真正意义上延续几百年的古镇，甚至一栋现代建筑都没有！这可是稀有资源啊！想想前世的那些古城，丽江平遥乌镇周庄茶峒，哪一个不是声名远播？甚至就连人造的古镇，比如说寻龙山风景区上的那个龙隐镇，居然也是要30块门票才能参观的！
　　如果秋田把这些碍眼的电线什么的收拾掉，把电线杆处理了，全镇改为地下电网，完全恢复古镇的风貌，单凭这一座近乎完美的古镇，就能吸引游客了吧！要知道，随着时代的变迁，很多的古镇起初都没有进行整体保护，等到发现价值的时候，古镇已经剩不下多少东西了。这样保存完整的古镇，就算是放到整个华夏地区来说，也是非常难得的。
　　秋田附近没有任何的工业，真正意义上的原生态风景，光是看着现在这一眼看不到边的油菜田，就可以想象如果正值油菜花开放的时节，这里的景色会有多美！
　　最让人心动的是，沿着这条严格意义上说算不上高速公路的唯一道路，两边的行道树居然全是樱花树！行道树一直绵延，公路顺着雄物川，穿过一些小丘陵，然后又是一片平原，秋田的两块最重要的平原，全扶桑最好的水稻产区，足足五十公里的路上，行道树都是樱花！
　　樱花树作为行道树当然不罕见，很多地区都拿樱花树作为行道树，但是毕竟道路附近，樱花长势可不怎么好。秋田的樱花也确实长势不算太好，但是如果背景是茫茫的油菜花呢？鹅黄的油菜田，樱花树如同一条粉色的彩带，沿着路一直延伸，这种风景，比之莲田的樱花走廊也不差啊！
　　为什么大家就没有发现这样美好的景色，这么丰富的旅游资源呢？
　　青山绿水，古镇樱花，新鲜鱼生，如果是前世，光这些凑一起，怎么也能混个“扶桑前十著名樱花景区”了吧！
　　先别急，还有！
　　秋田是有一座湖的，田泽湖，整个扶桑最深的湖，湖水如同蓝宝石一样深邃碧蓝，这座湖林洛就有了印象，是记忆中某位大神留下的，前世这座湖曾经受到过严重的污染，但是这一世，这里可是真正的一湾碧水，水质好得可以直接饮用！荡舟湖上，心旷神怡！
　　扶桑作为温泉大国，每个县都有温泉，恰好就有那么一个温泉，就在田泽湖东北面的山沟里！前世这里是知名的温泉之乡，七家温泉酒店坐落，泉水质量整个扶桑也排得上号！
　　而田泽湖附近，每年长达三个半月的雪期，山势平缓的地区，完全可以修建滑雪场。
　　经营得好了，仅靠春天的花海，冬天雪场温泉，就能把秋田将近半年无所事事的时节利用起来。
　　这个农业县，具备的资源可以说让其他很多地区嫉妒，没有发展起来，原因估计也就是因为，这个世界扶桑人太少，有的是风景秀美的地区，加上主要依靠华夏地区的游客支撑旅游业，交通便利才是关键，这个从江户出发需要开九小时车的地方，天然就不具备旅游的基础的县，自然也就没有开发出这些特色的旅游景点了。
　　前世九寨沟厉害吧！为了打响九寨沟的名气，花了多大的功夫，甚至还在群山之中修建了机场！无数的资源砸下去，终于——九寨沟成为了全国知名的十大黑店景区，咳咳。
　　要致富先修路，不过秋田实在太远，仅仅是修路，已经无法满足需求了，秋田是有火车的，车站就在港区，秋田的渔获中，比较有价值的都通过这条铁路运往江户，大米同样也是通过铁路运输。公路也是有的，两车道，名义上是高速公路，但是这半封闭的环境也就是普通省道级别。目前欠缺的是空港，尤其是能够直飞华夏大城市的空港，但是除非秋田变成前世的九寨沟这样的景区，否则根本就没有投资空港的动力。
　　林洛每到一个地方，想到一点，就把想法说了出来，福田亮作为秋田首富，嗯，虽然只是一个小地方的首富，不过在秋田，他说的话怕是比官员还要管用，需要投资的项目，需要他去进行前期规划，需要保养修复的地方，需要他去统筹管理，无论是穿过油菜花海的樱花之路，还是田泽湖为中心的旅游区，或者是秋田古镇，都需要他去打好前站，至于说推广嘛…
　　这个简单啊！前世你的名字票房不是很不错嘛，到林洛穿越前，就已经捞了将近百亿日元，这种作品可是很罕见的，海贼王票房最高的剧场版也才68.7亿！这样的知名作品，带来的自然就是前世扶桑旅游最重要的一环，圣地巡游！
　　假设在《你的名字》剧场版中，大量使用秋田的取景，然后组织一波狂热粉丝团，来一场全方位记录的圣地巡游，时间就挑选在四月中旬，秋田樱花盛开的时节，然后来一个空中镜头，粉色樱花之路穿越油菜花海，能拍多美拍多美，这种经典镜头一出，瞬间就能把秋田的名气给打响！
　　至于说时间轴不同，君名是十月发生的事情，而樱花是四月，这个直接改到四月就可以了嘛！嗯，最好再把剧情里塞上一些樱花相关的画面，这条樱花大道最好也在动画里出现！
　　三清佛祖保佑，但愿以后剧场版制作出来了，粉丝们不会成立什么“天诛原作粉碎机山田纯太郎协会”，阿门！
　　两天下来，一行人把秋田逛了一遍，泛舟田泽湖，泡温泉，乡村行。和温暖季风吹拂的江户比，面对鲸海的秋田别有一番风味。
　　然后好消息也传来，船队在虾夷地的西面海域发现了金枪鱼群，接着几条金枪鱼被冰冻后用快艇送回了秋田，这是真正意义上的新鲜金枪鱼，可不是林洛在江户吃到的估计在零下-28度冰库里存放了好几个月的陈货。
　　在饱餐一顿美味的新鲜鱼生后，五个人一起从秋田离开，回到了江户。
　　（至于说跟着奈奈一起去秋田的律师和工作人员，嗯，第二天一大早就打发回家了，一定是这样的，绝对不是作者根本不想去想这两个完全不重要的配角，还要取名字什么的…）
　　秋田绘梦公司正在忙着从养老院模式，转变为一个真正意义上的公司，然后等身体检查通过后，就可以准备工作了——
　　回到江户，工作室成员就差小月了，视频通话后发现，小月居然还在种田，还神神秘秘的不说种的什么东西。
　　不过嘛，现在不应该直接去玩游戏吗？
　　“那个，洛酱，我们现在可以全员玩游戏了？”刚刚从忙碌中突然变得悠闲起来的奈奈脑子还有点没反应过来。
　　“当然啦！现在游戏已经开始两天了，错过了开服，也不知道现在情况怎么样了，顺利不顺利~”林洛想着现在的进度，这些人怕是已经能够进行排位了吧！
　　“但是我们现在事情根本就没做好啊！”奈奈说道，“我们去寻找动画公司的目的，是给缪斯制作MV啊！”
　　“有吗？”林洛眨巴几下眼睛，恍然道，“对哦！咱们找动画公司的目的是制作MV呢~啊哈哈哈~”
　　“那我们把秋田绘梦接手干嘛啊？”唐小羽也反应了过来。
　　“我在路上不是看了他们公司的介绍，然后去看了下他们的作品嘛！《彩云》虽然故事性很一般，更多是思考，但是画面真的很漂亮啊！当时我就在想，如果《你的名字》的剧场版，能够达到《彩云》这个档次，那真的是太棒了！”林洛对比着记忆中君名的画面，当然了，林洛只看过那个480P的画面，和大银幕上看到的唯美画面差距还很大，但是彩云就画面来说，绝对不输给完整体的君名。
　　这个世界大量使用了各种现代科技手段，加上大部分的动画，其实都是改编，和前世一样，原创动画的道路越来越难走，尤其是大IP时代，仅仅依靠粉丝就能活得很滋润，出个电影被评论员骂得狗血淋头，但是就依靠着魔兽游戏迷，撑起了14.7亿票房！就靠着百万月厨，生生把FGO这个纯粹的炒冷饭作品给怼上了手游收入前五！
　　动画制作的节奏越来越快，加班之类的事情成为了常态，资方要求加快速度，但是不可避免没有精雕细琢的作品会有各种瑕疵，然后又被粉丝各种喷，市场上各种浮躁的情绪也越来重。林洛现在反而有点庆幸，《梦幻记忆》能刷出一个创纪录的成绩，给坚持原创的人们以希望。
　　像秋田绘梦这样精心制作自己的作品的公司，真的不多了，而且还是胶片法！
　　放在前世那已经完全淘汰了胶片的时代，让那些早就已经不做胶片的公司来玩胶片还真玩不转，想达到《你的名字》的画面水准也难，但是秋田绘梦不同，这家公司是专业制作这个的，而且有作品摆在那里。林洛可以肯定，只要这家公司重新运转起来，肯定能在画面上不输给前世。
　　然后嘛…林洛脑子里就忘记了，自己原本的目标是要制作MV，但是不想让其他公司帮忙制作，加上以后肯定要组建动画部门，于是就出去收购公司…然后发现了秋田绘梦，发现适合做《君名》，就把MV的事情忘得一干二净了…
　　“我们有制作《你的名字》的计划吗？”唐小羽疑惑道。
　　“当然有啦！而且连三叶的声优都找好了呢！”
　　“谁啊？”
　　“爱姐姐啊！当初就是以三叶的配音作为条件，她才答应要给我当助手的啊！”
　　“这样啊~那奈奈酱，就辛苦你继续去找合适的公司，反正秋田绘梦没花钱，我们再收购一家公司专门来制作《LOVE LIVE！》的动画吧！”唐小羽满脸的微笑。
　　“你只单纯想把奈奈酱支开吧？”林洛噘嘴，“才不要她继续出去啊！万一遇到什么危险呢，所以还是乖乖在家陪我玩游戏吧！趁着现在有空，咱们好一起行动啊，等以后我成为了游戏大神，可不带你们一起玩！”
　　“那公司的事情呢？”唐小羽问道。
　　“这个简单嘛！交给爱姐姐就行了啊！”林洛摆摆手，“反正她是西川王的眼睛，办事就是理所应当的啊！”
　　“这也太敷衍了吧！这是我们工作室内部的事情啊！”唐小羽瘪嘴。
　　“嘛~五月的江户，气温适应，正适合犯懒呢，我的五月病犯了，要奈奈酱和小羽姐亲亲才能得到缓解呢~”林洛卖着萌，然后被两人一人一手刀砸头上。
　　“你还是继续懒着吧！”
　　PS：嘛~突然就想起了全职高手没有第二季了。
　　一个大IP，原著党喷不符合原著（这里的对话因该是XXX，君莫笑装备应该是混搭风啊），日漫粉喷抄袭XX分镜（这玩意还能抄袭！），阅文要求加快制作（讲道理，《月色真美》实在做不出来，直接来了个狗粮剪辑拖了一话），企鹅爸爸要求趁热度赶紧制作第二季明年播出（我家的两个亲儿子还要不要养了？），总之，似乎全世界都看视美不爽，然后视美表示，你们玩，我不玩了！
　　一想起全职高手以后就是X晗之类的演员演出（档次估计LOW很多，毕竟企鹅爸爸可开不起上亿的片酬），这真人版，估计又是一部瞎眼之作…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 229-时间不等人啊

　　招新挖墙角这种事情，林洛自然不会专门去盯着的。
　　脑子反而是莫名其妙总是浮现出秋田的景色，甚至包括自己凭空想象，粉色的公路穿越茫茫油菜花海的景象——但是对自己来说，无论前世今生，这是都只是和秋田第一次邂逅。
　　大概是五月病真的犯了吧，一点精神都没有。
　　文库二楼的卧室旁边的屋子也被清理了出来，摆上了几台新配的电脑，和放在卧室的那几台电脑不一样，这些电脑都是游戏配置，而且都是市面上的民用顶配。
　　《次元战争》对电脑的要求并不高，甚至可以说，新的端游里，配置要求最低的怕就是这个游戏了。这也是林洛在游戏制作之初就特别强调过的，至少要保证80%的电脑，能够流畅运行。前世LOL无论怎么改版，低配置要求一直就是其自身特点，甚至还有什么100块大战LOL这种上古配置，几乎市面上90%以上的电脑都能玩（除了部分用于工作的古董，以及被不良奸商坑了，搭配传说中GT610疯牛病的坑人电脑），这样低配的游戏，也给了LOL发力的空间。
　　收拾一个上午后，下午四人就开始玩起了游戏。虽然只是封测，一共就发出去几万个号，但是在线率一直很高，加上大家都是新手，匹配的速度很快。
　　然而连续几局下来，林洛完全就是在梦游，整局不知道在干嘛，总是莫名其妙就带崩了全场。
　　“洛酱，你倒是认真点啊！”再一次输掉一局游戏后，终于唐小羽忍不住了，开始分锅。
　　“反正没开直播…”林洛打了个哈欠。
　　“洛酱是没休息好吗？”奈奈问道。
　　“对啊对啊！我一个人独守空房，一夜未眠呢！”林洛转身就扑到奈奈身上。
　　“我们都在一间屋里好不好！”奈奈把林洛给推了回去，“洛酱你该不是因为之前玩过几天，现在没兴趣了吧？”
　　“嘛~总感觉是在欺负人啊，你看现在的这些新人，如果我拿出一成的实力，局面就完全没有继续下去的价值啦！不能打击玩家们的信心啊！”林洛胡说八道着，然后接受了唐小羽的游戏邀请，四人一起再次排了进去。
　　“吹牛。”梅林瞥了林洛一眼，然后低头拿着手机偷空登录了战舰少女，收了远征挂上。
　　“你好意思，为什么我来上路帮你抓反而送了双杀？”林洛气不打一处来，“要不是那波被对面双杀了，我等级会落后那么多吗！我等级不落后，会被对面打野抓到吗？不一直被抓得发育不好，我会在下路团的时候还没6级吗！你看，你的抠脚操作就是罪魁祸首，带崩了我这个顶级打野！”
　　“分明是你带崩三路！”梅林仗着自己和林洛之间隔着唐小羽，肆无忌惮地把正在甩锅的林洛怼了回去。
　　“不服来单挑啊！”林洛作势要起身，然后被唐小羽给挡了回去。
　　“洛酱要不你去休息下吧，你的精神状态真的很差。”唐小羽伸手摸摸林洛额头，并没有发烧什么的。
　　“我这把肯定玩得好！”林洛信誓旦旦地说道。
　　半个小时后，看着屏幕上红色的“失败”两个字，林洛瞪着屏幕，手指在键盘上一顿乱抓，然后把耳机一摘：“你们玩吧~我去休息…”
　　“去吧去吧，别来祸害我了！”唐小羽一脸嫌弃。
　　“洛酱晚饭吃什么？”奈奈问道。
　　“随便吧…”林洛起身，打了个哈欠，出门左转，然后回了卧室。
　　躺在床上完全不想动弹，头歪着看着天花板，白色的房顶很干净。
　　“啪！”林洛狠狠一巴掌打在自己胳臂上，然后很不爽地搓了搓，所以夏天快到了，真的是让人焦虑啊！蚊子已经开始发威了！
　　相比起来，无论前世还是现在，林洛都更喜欢冬天些，冷了可以加衣服，穿厚点就是了。
　　但是夏天呢？热了还能怎么办？如果不是呆在有空调的地方，就算扒了皮，还是热得慌。而且夏天到处都是蚊子！为什么人类可以发明空调这种神器，但是就不能让蚊子灭绝啊！
　　如果这个世界是二次元就好了，在二次元里，除非是剧情需要，那绝对是不会出现蚊子这种生物的。所以主角们才可以在夏季的夜晚，出没于蚊虫满地的郊外，然后肩并肩看着远方的烟花——醒醒，如果真敢在夏季的晚上坐在草木茂盛的地方，不到五分钟就被嗡嗡声给逼走了，浪漫倒是浪漫了，可惜你进到蚊子窝里了。
　　说起来只有母蚊子才吸血，果然最毒妇人心！
　　掏出手机，打开战舰少女收了一播远征，然后看了看自己的储备，建造图纸310张，快速建造230个，还有400出头的快速修理，油弹钢铝全面突破了十万，这游戏开服才多久啊，港口就已经长草到这程度了。说起来游戏已经更新了好几个版本，新建造的舰娘又多了不少，嗯，是时候大建一播了！
　　建造建造！
　　建造记录里找到新船公式，然后机械地按着屏幕，一顿大建，钢全部用光，近两百发下去，一个新的都没出来，倒是老的稀有船出来了不少。这简直就是个定律，如果某个舰娘没有建出来，那么就不会来，而一旦来了，就接二连三。
　　一个长草游戏被自己玩成了抽卡游戏。
　　手机丢到一边，打了个滚，然后又把手机拿了回来。
　　有点好奇，当初秋田绘梦拍的那部省钱番，究竟是什么样子的了。总不会是蜡笔小新那个风格吧，怎么也得是樱桃小丸子…
　　在网上一搜，很快就找到了这部动画，《秋田的风》，标签挂的是日常、治愈、恋爱，留言很少，评价…4.5分，这个分也是低得可怜。梦幻记忆接近9分，《俺妹》动画现在也已经被这群家伙刷上8.5了。
　　动画的开头意外地不错，虽然画风古旧，但是看上去很舒服，色彩、画面虽然看得出很简陋，背景基本不动的，但是明显感觉到这是用心的，画面显得很有张力。
　　帧数也还过得去，至少大部分使用了标准的12帧制作法，而不是通篇8帧省钱法，主要角色动作也都很协调，也没有出现一个角色说话其他人都不动这种情况。看上去还不错啊，自己前世可是看了不少这种动画，大部分预算有限的改编动画，都是这个水准。
　　那为什么评论里会有“从来没有见过如此省钱的作品”这种极端评价啊！
　　你还能省过蜡笔小新不成？
　　《秋田的风》剧情很简单，就是几个乡村孩子在初三一年的日常生活，这里不像大城市那么喧嚣，也没有那么大的竞争，几个主角的生活中透着悠闲，却又带着对未来的迷惘，彼此间的友情，以及朦胧的爱情。剧情虽然简单，但是动画里有不少画面看上去都很精致，而且大量出现了林洛在秋田所见到的景色，每一次定格都是在为秋田做广告，但是一点都不让人讨厌，甚至想截图作为壁纸。
　　一集看完，林洛脑子里甚至有了，自己这难道是在看喵帕斯或者《向山进发》的感觉，果然不愧是老牌公司，这样拮据的预算，居然还能达到这种程度，真是太……
　　等等！
　　第二集这开头长达半分钟的扫图是什么鬼？一个画面居然上下左右扫了半分钟！
　　咳咳，学什么不好，居然学庵野秀明，不过别人是前期把经费用得差不多了，不得不省钱拖时间，但是你这第二集就开始这么干是什么鬼？
　　看在画面确实很精美的份上，就算了吧！
　　第二季的画面依旧还是老样子，但是明显定格画面多了起来，林洛都有点怀疑，当初就是是多少预算，说起来，3.2万张胶片，也不算很低了啊，平均…1秒钟1.7张？咳咳，好吧这是胶片使用量，不是帧数，也不是图片数，经过胶片叠加，往往十来张胶片就能组成上百张。
　　剧情一如既往没什么营养，秋田的定格景色倒是不错。
　　第三集开始，林洛又发现了个问题，第一集里好歹背景里的人物还是有相貌的，第三集开始，直接就变成剪影了…这又是一个省钱大法，如果说定格画面是降低了原画使用数，那么背景剪影化就是降低难度了，这种省钱方式前世比比皆是，倒不是不能接受，比如《幸运星》里路人基本就没脸。
　　然而随着林洛越来越往后面看，失望也就越来越大，第一集的质量和前世的俺妹比差距不大，但是到了后面，完全就是烂作的程度了，质量直逼MMD动画《hentai！》，然而你这是日常治愈番啊，省钱省到画面崩坏，别人MMD动画好歹是玩梗大作，你这清汤寡水的剧情，真的有人看？ 难怪，会得到这么低的分数了，要不是即便省钱的时候，依旧会每一集丢几张秋田的美丽风景图，估计还会更低。
　　“摩西摩西，山田桑，问一个问题，《秋田的风》这部动画的制作成本是多少啊？”林洛打电话过去问道。
　　“资金实在太紧缺啦，只有750万。”
　　“多少？750万？”林洛睁大眼睛，就这么个动画，居然花了750万？《俺妹》花了3000万不假，但是看看现在俺妹那画面，标准的12帧绘制，大量的原画，而且绘制精细度也达到了接近剧场版的程度！
　　这750万，按照购买力，相当于前世1000万左右，折算日元接近两亿，平均一集1500万日元，这是标准的普通级非战斗动画的制作经费啊！你们用标准经费制作了这个？
　　“这个价格实在太低了啊，因为公司使用的技术是胶片法，导致很多原本价格不高的配套项目，因为是特殊制作，算是很小众了，成本提高了不少，而且当时因为请了不少的年轻人来作为临时工，报废了不少的胶片，更是让动画质量严重下降…”
　　“是这样啊，谢谢了！真是不好意思，打搅了。”
　　配套方面啊…确实是大问题呢，很多东西停产，很多技术失传，时间越久，这个制作成本也就越高…看来，《你的名字》剧场版制作，要越早越好呢！
　　时间等不起了啊！
　　决定了，再直接收购一家动画公司制作《lovelive！》，秋田绘梦直接扩充，双管齐下，拖不起了，你的名字必须尽快开始制作。
　　传统的胶片制作技术，以这样一部优秀作品作为告别演出，而不是《秋田的风》这样的劣作，算是皆大欢喜吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 230

　　林洛感觉自己完全没有认真去了解过这个国家，所有的印象都太想当然了。
　　前世小时候，自己对这个国家的印象自然是很糟糕的，而且是随着历史知识的增加，越来越糟糕，中二年代恨不得跟着三千城管横扫四岛。但是不得不说，自己从小到大，都看着这个国家的动画，每天下午的五点开始，从动画城，到七点地区台的动画播放结束，那个时候有一半的动画都来自扶桑。
　　林洛记忆中最早的一部动画，是一部“美国”的西部片，讲一个牛仔四处流浪的故事，但是剧情完全忘记了，就只记得主角骑马离开的画面很潇洒，后来网络时代了，查到了这部动画，是法国动画《幸运的卢克》。
　　但是林洛小时候觉得最好看的动画，却是三部扶桑动画，《圣斗士星矢》《尖帽子的回忆》以及《魔神英雄传》。原因嘛，大概是因为地方台资金有限还是什么的，这三部动画是轮着放，那个时候林洛家没有有线电视，于是就和很多家庭一样撑起天线，接收寥寥几个台的信号，当时一共就只能接收到五个台，央视1（市电视台转的信号），市台两个频道，县电视台，以及隔壁县的电视台信号。圣斗士不知道放了多少次，高喊登龙剑的神龙斗士也放了很多次，尖帽子的回忆，则纯粹是动画本身剧情，有点文艺，而林洛当时恰好是小学快毕业了，莫名有点文艺，然后就越看越喜欢。可惜的是，尖帽子的回忆，由辽宁台翻译制作的中配版本《小小外星人》，已经找不到了，这也是林洛从小到大第一次见到完全消失的作品，很是惆怅。
　　不得不说，一边看着课文，看着历史大骂扶桑，然后又每天准时收看扶桑来的动画片，这种看上去很冲突，很奇怪的举动，在林洛这一代，就像是日常。再往后的孩子，他们的时代就是喜羊羊，然后就是熊出没了。扶桑的动画基本从电视台绝迹了，当然了，现在的孩子，几岁就开始玩王者荣耀了，动画片什么的，吸引力大不如前了。
　　林洛以前对这个国家就是这么矛盾的，为什么鬼子这么凶残，偏偏他们制作出的作品里，充满了正义，友情，努力，散发着人性的光辉呢？
　　后来林洛终于明白了，因为那些散发着腐烂气息的作品，上面也不可能引进，更不可能进行中文配音啊！
　　随着对这个国家的了解增多，也渐渐认识到了每个地方都是复杂的，有好有坏，他们在自己的国家生活，为了自己的国家而活。这种根本立场上的冲突，是完全无法调和的，咱们觉得扶桑有部分“好人”，在他们自己看来那都是叛徒，就像咱们眼中的汉奸一样。
　　那些正义友情努力，那些光辉的一面，都只是对“自己人”才生效的。
　　毕竟，“世界还没有大到能容纳两个种族”嘛！
　　但是到了这一世，这一切都改变了，这个国家其实应该说是一个自治区，并不能称为国家，这里的人民如同一千多年前仰慕盛唐一样仰慕着华夏，这个国家两百年都没有动过刀兵，这个国家经济完全依赖宗主国，这个国家甚至没有一套完整的统治体系。
　　恨得起来吗？又爱得过来吗？
　　以前林洛感觉自己就像是一个过客，虽然生活在这里，却和一切都保持着距离——正是因为这种天然的隔阂感，没有人觉得林洛已经换了一个人，虽然小镇的居民慢慢发现，小姐似乎长大了，似乎懂得很多，然后有了朋友，脸上有了微笑，身体也完全康复了，变胖了，会去做一些看上去傻乎乎却有符合这个年纪的事情，似乎还有了喜欢的人，虽然有点不合传统，嗯，但是毕竟是西川王的传人嘛！
　　脑子里越来越多乱七八糟的东西，跳着看了《秋田的风》，然后又翻看了很多秋田的图片，虽然在网上关于秋田的消息很少，但是图片还是很多的，而且都拍得很有水准，应该是专业的摄影师拍下的景色，可惜的是并没有使用空中拍摄，大概是因为成本太高的原因。看得出，秋田其实也希望宣传自己，甚至还在旅游类型的论坛发过不少帖子，但是收获寥寥。
　　比如刚刚说自己的油菜花漂亮，就被西川和关中一眼望不到边的油菜花海给怼了，说自己有湖泊，但是有湖的地方多了去了，至于温泉古镇，真放到网络这个大平台上，也显得没什么特色，何况这个古镇一眼看去就看到乱七八糟的电线。
　　林洛打开电脑，然后照着这些照片里的细节勾勒着，文化往往潜藏在细节之中，扶桑很多地方几乎已经完全被华夏文化所占据，建筑风格上都是华夏风格，在江户附近看到的房屋也都是浓浓的华夏风，那些显得古色古香的房屋，除了结构上还有些保留着扶桑原本的风格，其他包括雕纹、斗拱、格局，全面向着华夏靠拢。
　　而秋田，可以说还保留着最为原始的扶桑风格，虽然也融入了华夏的建筑风格。这些细节上的东西，对于一般人来说没什么关系，但是却可以作为特色。
　　毕竟在这个神社里都供奉着道家神明的时代，原汁原味的扶桑风格，也可以说是一个特点。
　　“小羽姐，你说，如果一个地方的文化，完全被别的文化所改变了，还算是自己的文化吗？”晚饭的时候林洛问道。
　　“你怎么突然问起了这个？”
　　“我在想，扶桑现在，还有所谓的扶桑文化吗？”
　　“当然啦！毕竟太祖当初说过，文化的核心就是文字，这是一切的基础，华夏天南地北方言无数，但是正因为使用了相同的文字，所以大家都用的是汉语，都是汉文化。扶桑既然有自己的文字，自己的语言，即便在各方面都和华夏靠近，依旧是有自己的文化的。”唐小羽解释道。
　　“但是我看到很多的地方，建筑风格，生活方式，都非常接近，其实差别就只是语言文字吧？”
　　“你知道西班牙和葡萄牙吧？”唐小羽问道。
　　“嗯。”
　　“葡萄牙是从西班牙分裂出去的，后来葡萄牙一度被西班牙吞并了六十年，两国的人语言基本能相通，至少比华夏的南北方言更容易相通，但是两个国家的语言并不是同一种语言，原因就是在于，他们的文字改变了。他们的文化基础，作为文化承载的语言都改变了，自然也就不再是同一种文化。而你看扶桑现在即保留着完整的文字，也保留着语言，并且以这种语言为基础形成的文化体系，所以肯定是一个独立的文化啊！”唐小羽看向奈奈，“奈奈酱你觉得呢？”
　　“书上说我们扶桑是华夏文明的一个分支…”奈奈说道。
　　“嘛~我就随便问问。对了，你们说，假设在《你的名字》里的糸守町，使用最原始最纯正的扶桑文化，怎么样？”林洛问道。
　　“诶？”三人抬头看着林洛。
　　“你们想啊，糸守町的设定上是一个非常封闭守旧的地方，即便现代化的生活进入了这个地方，但是神社为代表的传统势力，依旧非常强大。年轻人向往着大都市的生活，中年人忙于生计，而老人则怀念着过去，这是现代与过去的冲突，也是希望和现实的冲突，我觉得可以加进去呢…”
　　“洛酱的意思是，想要为作品增加深度？”唐小羽问道。
　　“诶，这么说也是啊…”林洛一愣。
　　“把原本结构简单的剧情复杂化，把原本简单的爱情故事，一个关于时间与拯救的故事，扩充为一个表面是爱情故事，实际上说着变化与永恒，传统与现代，希望与守旧之间冲突的故事？”唐小羽脸上一脸奇怪的表情。
　　“故事没有改变啊…”
　　“没关系，终于感觉到你有点正常了！”唐小羽摆摆手。
　　“什么叫我终于有点正常了啊！我难道一直以来就不正常吗！”林洛噘嘴。
　　“倒不是说不正常，而是你拿出来的作品，有点不对，看上去合情合理，但是实际上却根本不是这个年龄应该拿出来的作品。”唐小羽碰了一下奈奈，“对吧？”
　　“嗯…”奈奈点点头，“洛酱拿出的作品，和年龄不符呢。”
　　“哈？”林洛不服，“那应该拿出什么样的作品？”
　　“很简单啊，像奈奈酱以前的小说一样的作品！”唐小羽说道，“剧情文青，追求所谓的作品深度，堆砌一堆华丽的辞藻，这样才是这个年龄写出的作品啊！”
　　噗！
　　虽然这么说…美水镜在28岁开始画幸运星的，伏见司也是在26岁开始写俺妹的，43岁的新海诚开始筹备你的名字，竹宫悠由子也是27岁才开始写龙与虎的。
　　这种看上去应该是十几岁的人幻想的作品，反而是大叔大妈才能写出来的吗？
　　不要总结这种很危险的“经验”啊！
　　“咳咳，你们不要胡说八道！我只是说了一个故事，你看啊，大唐西域记流传几百年，发展到吴承恩的时代，大部分故事其实都有了，但是只有吴承恩把西游记写了出来。所以说，执笔的奈奈酱才是作品真正的作者！这口锅应该是奈奈背啊！”林洛果断把奈奈拉了进来。
　　“洛酱…”
　　“好啦好啦，锅我背就是了——你们就说说这样行不行就是了！”林洛拿筷子敲碗说道。
　　“我要玩游戏。”唐小羽说道。
　　“不懂…”梅林偷偷地扒拉了一块肉。
　　“我不知道…”奈奈一脸无辜。
　　“算了我自己想了！”林洛端起碗，筷子飞快地扒着饭，“到时候我问问爱姐姐，还有山田桑。”
　　要不做个小调查，看看大家究竟怎么看？小窝里就可以投票来着。标题就叫，“除了樱花，温泉和ACG，扶桑最重要的特产是什么？”
　　林洛拿出手机，在小窝里发了这么一个问题。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 231-你可识得此阵

　　“晚上你们还要玩游戏？”吃完饭，看到唐小羽和梅林就要出门，林洛问道。
　　“当然了！我们已经落后两天啦！现在已经有很多人都没有玩匹配，而是跑去玩排位了，我们也要快点能排位啊！”唐小羽拉着梅林，急冲冲出门了。
　　培养了网瘾少女，罪过罪过。
　　林洛看了看还在收拾屋子的奈奈，伸了个懒腰，拿起抹布把桌子擦干净，然后把地拖了。
　　“奈奈酱呢？也要去玩吗？”
　　“我要写一会小说啊！”奈奈笑着说道。
　　“《龙与虎》写完了吗？”
　　“早就写完啦！之前在训练的时候，每天晚上我都会偷偷写一点。”奈奈拿起毛巾，把林洛手擦干净，“说起来，我的小说什么时候发布啊？”
　　“你不说我都忘记了…”林洛眯着眼睛说道。
　　“贵人多忘事…”奈奈哼了一声。
　　林洛伸手把奈奈拉坐到身边：“这种小事~当然是奈奈酱自己决定啊！而且这是奈奈酱自己的作品呢！”
　　“什么叫我自己的作品啊，这难道不是我们两个人的作品吗？而且故事是你想的，插画也是你画的，可不准把什么事情都丢一边啊！”奈奈不满道。
　　“奈奈酱可以代表我做决定嘛！”林洛头靠在奈奈肩膀上。
　　“才不要！现在你想把事情丢下也不可能了，谁叫你折腾这么大的摊子，事无巨细都要由你来做决定，累死你！”奈奈拿头蹭了两下。
　　“嘿嘿！”林洛舒服地闭上眼睛，“奈奈酱，我们好久都没这么单独相处了呢！”
　　“是不是感觉小羽姐就在隔壁很兴奋？”奈奈轻轻撞了下林洛。
　　“什么啊！”林洛恼道，“才不是因为这个啊！”
　　“那是因为什么啊？”奈奈笑眯眯问道。
　　“因为，嗯，奈奈酱的肩膀靠着很舒服！”
　　“一听就没有诚意！”奈奈把林洛推开，“我去码字了！”
　　“《龙与虎》不是已经写完了吗？”
　　“你交给梅林的那个故事，现在我拿来重新写了。当初你是怎么想到交给梅林的啊！”奈奈起身，去把自己的电脑打开。
　　“我也没指望她能写好啊！而且，那是一个战斗故事嘛！”
　　“洛酱是在说我只能写写青春恋爱故事了？”奈奈横眼。
　　“啊，不是不是！奈奈酱自然是什么类型都能驾驭啊！只不过，嗯，奈奈酱你看我其他的故事都是恋爱日常故事，这个故事是第一个战斗类的呢！所以我不确定这个故事究竟好不好，就随便丢给梅林自由发挥嘛！”林洛连连摆手，“现在由奈奈酱接手，一定能脚踩魔法石之泪，拳打银龙之翼！横扫八荒，奈奈称王！”
　　“哈？”
　　“妄想兴，奈奈王！”
　　“你的王要开始码字了！”奈奈哭笑不得，“你呢？”
　　“嗯，画画吧！”
　　“那个已经很久没更新的校园故事啊？”
　　“诶，不是啊！我刚才不是说了嘛，我想把扶桑现在还存在的一些传统的东西，都画一画，以后说不定就看不到了呢。”林洛说着，走到自己电脑前，打开电脑。
　　“你觉得这些东西，真的有存在的价值吗？”奈奈问道。
　　“当然是有价值的啊！不管怎么说，扶桑虽然跟随了华夏文明两千年，但是不得不说，扶桑也发展出了自己的文化，拥有自己的历史，即便以后消失了，至少，还出现在作品中啊！”林洛说道。
　　“这样啊，也不错呢！那些没什么名气的作品，可能会湮没在历史中，我们或许再也看不到了，但是洛酱的作品肯定能够流芳千古！”
　　“别立FLAG啊！李白的诗大多都没能传下来，咱们的作品，二十年后还有人看就烧高香了。”林洛吐嘈，自己小时候看过的动画片都没能传下来…假设某天，度娘的服务器被攻陷了，或者发生了天灾，你说得损失多少的资料啊！
　　每一次技术上的更新换代，都是无数的作品被遗忘的时候。
　　比如黑胶时代的歌曲，在磁带时代，如果没有人专门去转化，说不定就遗失了，然后再到光盘时代，网络时代，每一次技术上的进步都会让无数的作品再也看不到。就像林洛前世所看到的《小小外星人》一样，当年看过这个动画片的孩子少说也是百万计，但是结果呢，只留下了一集的声音资源，还是一个观众意外情况下录制到磁带里的，然后被截取后搭配了日文原版画面，整合出了唯一一集中配版…
　　还有当年那些在小论坛里写过小说的人，这些小论坛倒闭关停后，如果没有专门去保存，这些小说，也就永远看不到了。
　　“对了洛酱，你最好还是抽点时间画一下那部叫《月色真美》的漫画吧，你那些催更的粉丝，甚至都跑到我的小窝里来刷屏了。”奈奈提醒道。
　　“没有吧…”
　　“什么没有啊！这几天每天都有很多人来留言呢！”
　　“我是说我的小窝里没有催更的吧…”林洛小窝的提示消息永远都是999+，反正从来没关心过，而这段时间，自己还真就没看过小窝里的情况。
　　“你的小窝里催更都有几百万条了！”奈奈一脸无奈，“洛酱你倒是稍微打理一下你的小窝啊！也稍微和粉丝互动一下啊！”
　　“诶，我刚刚才和粉丝互动呢！”林洛说着掏出手机，打开小窝，“我问他们除了樱花、温泉和ACG，扶桑的特产是什么，奈奈酱，你的答案是什么？”
　　“我啊？”奈奈皱眉，想了想，“大概是，金枪鱼？”
　　“奈奈酱你还真是有吃货属性！”林洛摇摇头，“我看看大家都怎么说。嗯，富士山？奈奈酱，你说富士山能代表扶桑吗？”
　　“可以吧，毕竟这么漂亮的火山，经常出现在扶桑的宣传画上啊！”
　　“我感觉不是！因为这样的宣传画上，都有近景的樱花相伴，说起来，虽然宣传画的主角是富士山，但是没有樱花点缀，顿时就黯淡不少呢！对了，江户能看到富士山吗？”
　　“天气晴好，同时空气质量好的时候，在高层建筑上能看到，比如电视塔上，但是只有很小很小的一点，而且很不清晰。以前我去看过，感觉只有大概指头那么一点大小吧。”奈奈回想着，“一点都没意思…”
　　“嗯嗯！其实富士山就像是我们莲田的荷花一样，可远观不可亵玩，远远看看还行，但是真去爬山，咱们估计就只有小羽姐和小月姐能爬上去吧？”林洛现在身体倒是好了不少，但是爬富士山这样的高山，高原反应估计很厉害。
　　“对啊对啊！”
　　“还有人说，神社可以代表扶桑，只有扶桑才有这样的神社。”林洛继续念着大家的留言。
　　“嗯，虽然神社多了客神，但是上千年来神社的格局都没有太大的变化吧，这个确实可以作为扶桑的特色呢！”奈奈点头。
　　“这么说，等到秋田绘梦正式开始制作《你的名字》动画，一定要让大家看到最原滋原味的神社风光。”林洛想了想，说道。
　　“不要刻意啦！到时候大家到了扶桑一看，根本就没有动画里那么漂亮，很扫兴的！”奈奈摇摇头，看了下大纲，然后看了下前文，接着啪啪开始打字。
　　“那是因为他们没有去对地方啊！”林洛笑道，“比如说糸守町的湖，实际上可以借鉴很多的湖啊，像长野县的诹访湖，还有秋叶县的田泽湖，都是不错的取景地啊！”
　　“但是这些湖，都没多少居民吧？田泽湖边就一个小村子，诹访湖应该也没多少人吧？毕竟扶桑大部分的人都居住在平原。”奈奈说道。
　　前世扶桑人太多，加上超过60%的森林覆盖面积，可利用土地很少，所以这样的湖泊附近，人烟都不少。但是这个世界，平原地区就能养活啊！稻米之乡秋田，也仅仅是落后的乡下。还真不能肯定，林洛没去过的诹访湖究竟有没有人呢…
　　“嘛~反正怎么漂亮怎么画就是了，说不定大家为了圣地巡礼，因为旅游导致这里真的就繁荣起来了呢！”林洛毫不担心，反正咱们是动画片，又不是纪录片，不存在骗谁的问题——这个世界本来不存在糸守町嘛！
　　“毫无诚意的作品是会被观众唾弃的！”
　　“我们这么认真，动用了老艺术家，使用最质朴最逼真的胶片制作法来制作动画，成本远超其他作品，我们的诚意很高了好不好！”
　　“嗨嗨！”
　　“嘛~看看还有没有什么有特点的…嗯，洛公主殿下？这是在叫我吗？”林洛看着前面还是认真地回答问题，后面直接就变成了统一的阵形回复了，连续翻了好几页，都是一句“洛公主殿下”，林洛索性直接到末尾，居然还是这个。
　　难道说，这几千条信息都是一样的？
　　你可识得此阵？！
　　哇，心态炸了！
　　特产啊！你们懂什么叫特产吗！我怎么能叫特产！
　　算了，懒得理你们了，还是奈奈酱最好了！
　　“奈奈酱，你说我把漫画重置怎么样？”
　　“诶？不是很好吗？评价很高啊，大家都说找回了初恋的感觉呢！”
　　“剧情不变，但是把背景改一下啊！”
　　“背景不好吗？我觉得可以啊。”
　　“按照我之前的设定，主角们生活的地方是一个现代化的地方，纷乱复杂，这样的环境里，这么单纯的初恋确实让人觉得很心动，但是这个故事我不想要那么复杂的东西，简单一点会更好吧！大家除了被喂一嘴狗粮，就是看看主角生活的地方，美不胜收，嗯，以后如果动画化了，就当作是旅游宣传片好了！”林洛说道。
　　“随你吧…但是如果最后没有在一起，我绝对会揍你！”
　　“你又打不过我！”
　　“真的吗？”奈奈伸出手，然后屈臂做了个健美的动作，微微隆起的肱二头肌显示着主人强大的臂力。
　　“额…大圆满的结局，那是理所当然的嘛！”林洛一脸讪笑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 232-我的主角怎么可能翻车啊

　　“洛酱，我们升到十三级可以打排位了！”
　　“嗯。”
　　“洛酱，排位赛定段完成啦！黄金3！”
　　“哦，厉害！”
　　“洛酱，我们已经上钻石啦！现在排名前十！”
　　“钻石就前十了啊，这届玩家真菜。”
　　“你快来玩游戏啊，我带你！”
　　“咱们还能一起排位？我的号还不到能排位啊！”
　　“没关系，我和梅林把你和奈奈酱的号也练起来，快把号给我！”
　　……
　　时间进入了六月，如果是前世，这个时节正是热议高考的时候，嗯…这个世界也是。
　　当然了，这个世界的高考可不是六月七八号，而是在半个月前，五月下旬，现在已经快出成绩了。最初高考是在七月，那时候交通条件还很差，高考也只能实行分级考试的制度，和科举类似，为了让全国这么大范围的人都能在当年考试当年回家，不得已放在了盛夏。后来随着交通越来越便利，分级考试变成了统考，然后是各个大区自己命题，到了现代，再次恢复全国统考。考试的时间也是多有改动，最晚到过农历八月，最早甚至放在初春，现在则是放在了一个北方阳春南方入夏的季节。
　　高考对林洛的生活没什么影响，每天都在修改着漫画，进度比当初画的时候慢不少，现在需要考虑到各种细节，不能马虎。奈奈则是安心地打理起了众人的生活，闲暇时光就开始码字。至于另外两个网瘾少女，每天都要浪费十个小时的时间在游戏里。
　　“奈奈酱，这一话改好了，你看看怎么样？”
　　“嗯~传过来了吗？”
　　“已经传给你了~快点看看哪里不好，我好修改。”
　　“洛酱自己决定就可以了啊！我只知道很好看…”
　　“不行，白居易写诗都要老奶奶能懂…”
　　“那你找老奶奶去吧！”
　　“奈奈酱，拜托啦！求你了！”
　　“这还差不多！”
　　林洛终于是把当初快速绘制的那十多话给全部重置了，故事从江户附近搬到了秋田。每天林洛都要花不少的时间和山田纯太郎讨论秋田的细节，一直生活在秋田，还做过一部宣传动画的山田纯太郎对秋田可以说了如指掌。
　　设定上也做了更新，之前设定里，男主是一个热爱音乐的普通男孩，而女主则是运动万能，这个设定放在大城市圈自然是没问题的，但是放在秋田就不适合了。秋田没地方给他们学习音乐，也没什么比赛之类，这种身份对剧情的推动就显得乏力了。林洛再三考虑后，把男主的身份更改为喜欢写文章的文艺少年，有些小倔强，而女主则改为和三叶一样的巫女，但是和大部分人一样向往着城市，顺势就可以把很多传统的东西都拉进来。
　　当然背景也就做了很大的改动，首先是学校里面比大城市显得更纯粹，乱七八糟的事情少了很多，然后就是所有人几乎都憧憬着大城市。无论是秋田，还是附近的镇子，都有一个迫在眉睫的问题，那就是，留下来的人，大多都是上了年纪的，20到40岁之间的人非常少，理所当然的，孩子也很少。年轻人都去往了大城市寻找梦想，宁可在狭窄的地下室里蜗居，也不愿意回到故乡——倒不是说不能回去，而是舍不得回去。见识过外面的世界的年轻人们，心早就不在秋田的农田和港湾上了。
　　这样一个环境下，主角临近中考的身份，会天然有一种叫做“升学”的冲突在里面，是前往大城市，还是留下来，两个人能够一起考入同一所高中吗，未来的路又在何方——当然了，男女主都是学渣这是肯定的，这样就可以把老套却又最让心感觉到甜得粘牙的一起努力为考同一所学校的剧情作为主线了。
　　为了梦想前进的人，是最可爱的。
　　那些没有梦想的咸鱼，比如说隔壁那两个网瘾少女…好吧不说她们了，毕竟她们以前生活在一种相对压抑的环境里，一朝野马脱缰，肆无忌惮。
　　不对！
　　“我当初也是压力很大啊！面对系统我也很绝望啊！生活完全就是在熬啊！一朝解放的我为什么没有堕落，而是发现家里没多少钱了马上就去找工作啊！之后虽然没有上班，但是工作量可一点都不少啊，仅仅半年多时间就弄出了一大堆的东西啦！”
　　林洛在心底呐喊。
　　这说明咸鱼是天生的！
　　像我这么勤奋而又天才并且可爱动人的美少女，果然就是当主角的料啊！
　　“我总感觉，这一话有点说不清道不明的东西在里面…”奈奈看完这一话，皱着眉头，揉了揉太阳穴。
　　“诶？什么？我觉得很正常啊？”
　　“剧情很流畅，思路也很清晰，故事的发展也是理所当然…但是就是感觉到哪里不对劲…”奈奈摇摇头，实在想不起来。
　　“那就是没有问题吧…”林洛把这一话一从头到尾看了看，这一话的剧情没多少，被修改后的这个版本，更多是在气氛的渲染上下功夫，从细微出散发则甜的气息。
　　男女主确立了交往的关系，但是这在这个封闭的小镇中学里，算是个大事件了，所以两人在学校里几乎都不敢单独说话，每天只能靠着手机，在晚上躲着偷偷联系。然后这一话进展到…班主任发放了志愿表。
　　对于刚刚交往，羞涩而纯真的两人来说，未来这个词，突然之间就横在了面前。人总是要长大，但是真的当这一天到来的时候，却都有些措手不及。
　　“我想去江户的音乃木阪学院…”
　　咳咳，串戏了，这样男主只能女装才能入学了。
　　“我想去江户的外语大学附中。”
　　“嗯！”
　　“听说那里报考华夏的大学要轻松很多…”
　　“嗯。”
　　“但是我的成绩差很多呢…”
　　“我也是…”
　　“好难呢…”
　　两人有些不好意思地苦笑，然后低头沉默。
　　林洛前世可没有这么折腾，当时能选的学校就两所，县中和市中…市中堪堪过线，于是林洛这条毫无上进心的咸鱼，就去了县中这个小池子。
　　等到大学填报志愿，林洛填的学校都没录取，然后服从调配…嗯，只要有录取的就上吧。
　　一次没得选，一次是选来选去还是听天由命，那段时光，真让人怀念。
　　上学的时候总想着，等到工作了，我就有钱了，电脑买两台，一台玩游戏，一台笔记本看电视！当初欺负我的那群家伙给我等着，等我买了无级别，哦，买不起啊，好吧我退游，我换个游戏…
　　离开了学校后，工作了，把担子挑肩上了，才明白生活多么沉重，当初学生时代多么潇洒。
　　哇！男女主角还是留在秋田吧，出去你们就变了，你们就不再是现在这对在月色下低头看着自己脚尖，手都不敢碰一下的好孩子了！那个时候，说不定拿出手机摇一摇，然后颜色就变了呢！
　　真扫兴！
　　“我想起来了！”奈奈酱一拍桌子，差点把显示器给震飞，“我知道为什么总有种不好的感觉了！”
　　“嗯？”
　　“这段剧情里包含着一个FLAG！”
　　“啥？我这个作者都没看出来…”
　　“洛酱你看啊，男女主角是一见钟情吧！”
　　“算是吧…”
　　“那两人究竟是不是考上江户的学校，这很难选择吧！”
　　哪里难选择了，当然是都考上啊！我的主角怎么可能会翻车啊！
　　“这没什么难选的吧…”
　　“洛酱你想啊，假设两人都考上了，会发生什么？”奈奈竖起一根手指。
　　“当然是愉快地生活在一起啦！”
　　“怎么可能啊！我从大阪来到江户，大阪好歹也是大城市吧，我都被江户的繁华给迷了眼，更何况是这两个土包子啊！他们肯定会被江户这座城市，把他们的世界观人生观价值观全部冲散的！”奈奈肯定地说道。
　　“不会吧？初恋才是最甜蜜的啊！”林洛反驳道。
　　“但是男女主都是一见钟情的人啊！这样的人最容易移情别恋了！洛酱，你看看新闻里，那些闪婚然后几个月后就离婚的人，开始的时候都是一见钟情啊！”
　　“你这是偏见！老实说，你有没有一开始就喜欢上可爱的我！”林洛鼓着腮帮。
　　“诶，当然没有啊！”奈奈说道，“女孩子怎么可能一下子就喜欢上女孩子啊！分明是因为你这个家伙总是来勾搭，然后把我给掰弯了好吧！”
　　“这么说还是我的错咯？”
　　“那你说你有没有对我一见钟情？”
　　“当然没有了！我第一次见到你的时候你就是个醉鬼，然后被我直接扔地上！”林洛嘴硬道。
　　“那你用了多久喜欢上我的？”
　　“额，三天？”林洛装傻。
　　“嘛~你这个家伙最不可靠了，我要退群，我不和你玩了！”奈奈亮了亮胳臂上的肌肉，“先把你这个花心的家伙打死！”
　　“哇~谋杀亲夫啦！”
　　“不，只是教训一个不知天高地厚的小妾！”
　　“你打不过我的，放弃吧！”
　　“喂喂！你们小声点啊！注意形象好不好！”唐小羽推开门，“当我不存在吗！”
　　“二老婆，快帮我一起收拾大老婆！”
　　“哈？二老婆？”唐小羽揉了揉拳头，发出清脆的响声，“洛酱，看来你今天这一关过不去了呢！”
　　“等等~我认输，我错了！啊~~~哈哈哈哈哈哈哈~住手~哈哈哈~不来了~~”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 233-秋田绘梦的问题

　　天气开始热了起来，空调已经打开了，不过早晚还是很清爽，十七八度，夜风习习，很适合散步。
　　安稳下来的奈奈又开始展现了她那奇怪的体质属性，体重开始往上跳，吓得赶紧断了零食，三餐也尽量吃低热量的食物。上次胖上去是靠锻炼减下来的，问题是副作用有点偏啊，这次如果再一锻炼…当然锻炼免了，每天出去散步还是蛮不错的。
　　“奈奈酱，这一个月都没管缪斯那边的事情，没关系吗？”
　　“没关系！爱姐姐说现在动画公司正在招人，然后等秋田绘梦那边那一切准备好，然后再集合，集中开始制作MV。”
　　“我是问，这么久没练习，默契和实力没有退步吗？”
　　“我们只是偶像啊…”
　　“说得也是呢…”何况还是不露头的偶像，只是作为二次元倒影存在，当然不能喧宾夺主，得等动画制作出来打响名气后，再进行二三次元的联动。
　　“反正我们也不是长期组合。”奈奈眯着眼笑道。
　　“辛苦奈奈酱了！”林洛说道，“说起来，山田纯太郎那边，怎么还没有动静啊！这都半个月过去了，他都还没带人来江户检查身体，该不会出什么岔子了吧？”
　　“应该不会吧，你不是天天都在和他有联系吗？”
　　“我问下究竟出什么问题了。”林洛说着，掏出手机拨了过去，“摩西摩西？山田桑，打搅了。”
　　“没有，倒是殿下这个时间还打电话来，真是是太勤奋了。殿下又要了解什么细节呢？”
　　“不问什么，我现在也没画画。对了，上次山田桑说准备好就来江户，怎么还没有好啊？”
　　“这个，出了些问题…”
　　“问题？”
　　“这个，公司的员工身体出了点小问题。”
　　“严重吗？怎么会都出了问题啊？”林洛皱眉。
　　“严重倒是不严重，但是，恢复不了了。”
　　“哈？究竟是什么问题啊？”
　　“殿下，抱歉，我们高估自己了，《你的名字》，我们做不出来…”
　　“为什么啊？我不设制作时间的，想制作多久都可以的，缺什么工具都可以买，虽然胶片不多，我们也可以去收购。难道要求也不算太高吧，只要达到《彩云》的水准，就可以了啊！”
　　“但是我们现在做不到《彩云》的程度了，我高估了我们的身体。当初制作《彩云》的时候，公司兵强马壮，而且主创都是四十来岁，加上一群二三十岁的青年，制作团队处于最巅峰的时期。但是现在我们都老了，而且连续几年没有工作，这次因为是有确切目标要制作《你的名字》，于是我们就试验了一下，尝试制作开头部分，但是…结果很不好，我们的手已经不再是四十岁那双稳健的手了，制作这样精美的画面，非常困难，而《你的名字》里有大量的背景，我们的时间不多了，能亲自动手制作的时间，已经很少了，再过几年，怕是连笔都握不住了…”山田纯太郎的语气有些苦涩，慢慢说着，有些哽咽。
　　林洛没有说话，心底盘算着，当初看重秋田绘梦的原因，就是因为他们保留了可以说是这个世界上最后一个胶片法制作团队，但是现在的现实就是，他们已经不再是十六年前最巅峰的时期了，经验方面肯定是有进步，但是身体退步明显，而君名中大量的场景绘制，已经超过了他们的能力了。
　　君名有一半的功劳在画面上，如果唯美的画面不再，那么君名还是那个让人心旷神怡，如同五彩梦境的君名吗？
　　“山田桑。”
　　“嗨！”
　　“现在你们的能力，能够支撑哪个层次的作画？比如说，和哪部动画差不多？”林洛问道。
　　“发挥到极致，也就是《银龙之翼》第一部电视动画的质量了…”
　　脑子里把银龙之翼的资料过了下，嗯，作为战斗番，而且是有些年头的战斗番的电视版本，银龙之翼第一部的画面质量很一般，和前世相比的话，大概就是妖尾的水准，在战斗番里算是很精致了，但是…和那种画面唯美的番一比，也仅仅只能用流畅来形容吧。
　　这个水准，制作君名差太多了啊！而且还不是前世那种因为预算原因导致制作水平不足，而是公司这群大爷大妈们，确实年龄太大了，绘制这种精美的画面，超出身体极限了。
　　“这样啊，那暂时别尝试了，先来江户把身体检查了，确定健康，然后我们再考虑，而且也不是必须制作《你的名字》嘛！”林洛说道。
　　“嗨！”
　　挂断电话，林洛叹了口气。
　　“果然在这里ACG行业变革发展的时期，想找到一个靠谱的队友很难呢！”
　　“洛酱，其实我们也不是必须要制作《你的名字》嘛！如果让山田桑这样执导过很多动画，有丰富经验的老动画人来指导新人，也是很不错的嘛！新的公司最大的问题往往就是缺乏经验，家有一老如有一宝啊！”奈奈安慰道。
　　“他们明明是很想自己制作的。”林洛摇摇头。
　　“诶…”奈奈惊讶地看着昏黄路灯灯光下林洛那有些伤感的脸。
　　“也不知道我那个年纪，还画不画得动…”
　　“那时候说不定科技已经发展到根本就不需要动手的程度啦！我们脑子里一想，然后画面就呈现了出来，想怎么改变就怎么改变，那时候我们人人都是大艺术家，绘画、音乐、动画、电影，只要我们能想到，就都会自动制作出来！”奈奈拉着林洛的手说道。
　　“为什么没有小说啊？”
　　“当然没有啦！那时候我还要写小说呢！”奈奈说道。
　　“这设定怎么有点熟悉的感觉！”林洛皱眉，想了一阵，然后恍然，“我说呢！奈奈酱你一定是看了咱们网站的小说！”
　　“诶！洛酱怎么知道？”
　　“不告诉你！”林洛抬头挺胸，一副反正我就是知道的样子。
　　这不就是网络小说里最常见的桥段嘛！尤其是那种娱乐文，大部分都是这个桥段，平行世界的科技很厉害，人民很富有，正版意识很强，唯一的缺点就是娱乐圈太差了，还是入门阶段，等待主角去大发神威！
　　（林洛心头一跳，会不会我就是生活在这样的世界啊…难道我只是一本鶸小说的主角？）
　　“虽然天天都在文库，咱们很久没管理过了呢。”奈奈说道。
　　“嗯~对呀，本来是梅林酱的事情，但是她根本不管事，每天就知道和小羽姐一起玩。”
　　“你别指望一个孩子啊！”
　　“我也是未成年人啊！”
　　“我也是…”
　　“哇~那我们干嘛关心大人的事！”
　　“就是就是~”
　　两人互相看着对方搞怪的样子，笑了起来。
　　“奈奈酱，时间好快啊！这都六月份了。”林洛看着天空中为数不多的几颗星星喃喃道。
　　“嗯！”
　　“突然发现自己好差劲。”
　　“诶？为什么这么说啊！洛酱已经很厉害了啊！”
　　“不是说那个啊！我是说，我都没有仔细去了解很多的事情，比如说…嗯，奈奈酱你的生日是什么时候？难道已经过了？”林洛有点扭捏，这么久了居然没问过…大老婆的生日都不知道，太差劲了！（分明是作者根本就没有设定过，强行甩锅给主角吧！）
　　“你觉得我可能一个人偷偷过生日吗？”奈奈哼了一声，“反正到时候生日礼物不满意，我会很不高兴的！”
　　“诶！难道说，咱们工作室这么多人，居然一个过生日的都没有？”林洛睁大眼睛。
　　“我生日是七月份，小月姐也是，小羽姐是九月份的生日，梅林酱倒是快到了。”
　　“哦哦~那就好！”林洛拍拍胸。
　　“还是那么丢三落四。”
　　“才没有啊！我们回去吧！”
　　“现在还早吧？”
　　“我得赶紧继续画！谁知道我还能画多久啊，等到我老了画不动了，可就晚了啊！”
　　“你是说画画比和我一起散步有趣咯？”奈奈脸色不善。
　　“怎么可能！”林洛果断否认。
　　“这还差不多！”奈奈抓起林洛的手，“不要起操心啦！反正咱们还是未成年嘛！等小羽姐从游戏里醒过来，然后发现一大堆的事情，可以顺手就推给她！谁叫她沉迷游戏，而咱们都在干活啊！”
　　“看不出来奈奈酱还这么有心机！”林洛一副吃惊的样子。
　　“嘿嘿！”
　　“最终其实忙的还是可怜的服部吧！最近碰到几次，看上去人精神焕发的样子，嘛~天生就是苦命！”
　　“对啊对啊！文库没他一分钱的股份，干嘛这么努力！”
　　“这好像是我们的失误吧…”林洛疑惑道，“嗯，应该给他点分红股份，要不然，为文库辛苦这么多年，也太亏了，我记得以前他连寿司都吃不起，请我吃寿司的时候，那肉疼的样子真寒酸！”
　　“咱们也太不靠谱了吧！什么事情都这么做决定！那我也要做一个决定！”奈奈笑道。
　　“不管是什么决定，我都支持奈奈酱！”
　　“把《月色真美》交给秋田绘梦制作吧！”奈奈很郑重地说道。
　　“好！”林洛点头。
　　“洛酱就不问为什么吗？”
　　“我说了什么都支持呀！”林洛眯着眼笑着，嘴角的酒窝浮现。
　　呐~既然是奈奈酱钦点，那就把修改后故事发生在秋田的《月色真美》，交给最懂秋田的团队负责吧！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 234

　　回到文库的卧室，林洛就把之前发在群樱漫画网上的第一版《月色真美》删除了。
　　整个故事的脉络林洛还没有彻底理顺，尤其是结局，摇摆不定。
　　作为故事的讲述者，林洛自然希望这个故事能够有一个完美的结局，一段从开始一直走下去永不断绝的感情——但是这太难了啊！
　　根据统计，初恋最终走进婚姻殿堂的，不超过5%，真正白头皆老的，那就更罕见了。甚至很多人一生中别说见过，听都没听说过。
　　尤其是随着时代的变迁，大部分的人在这个世界上，就如同是无根浮萍，陪伴自己前往民政局登记的那个人，已经不知道是自己第几次恋情的对象了，甚至对方根本就不是自己喜欢的人。
　　正因为这样，所以大家才会更加铭记自己的初恋。那个人或许已经完全变了，当初清澈的眼睛已经沾满了烟尘，当初温婉的性格已经变得暴躁，当初宛若黄鹂般的声音也变得沙哑，当初微带红晕的俏脸已经被厚厚的粉底覆盖，染着俗气的头发，戴着重重的首饰，跟着一个大腹便便的男人上了一辆宝马车扬长而去。你甚至都没有认出她来。
　　即便如此，那个人依旧在你的心中那么完美，随着时间的流逝，你渐渐忘记了她的不好，然后埋怨起自己当初做过的傻事来。
　　……
　　生活都如此艰难了，怎么可以再去添堵啊！
　　理所当然的，男女主角会永远在一起啊！
　　动画漫画的存在，不就是为了慰藉那颗在现实中变得冰冷的心吗！
　　故事最终的结局，绝对是一个happy end！只不过，究竟是让两人都落榜，还是一起考到江户，还是异地恋，是一个烧脑子的问题。
　　如果都在秋田，那么还是在这个看上去没有什么发展前景的地方蹉跎。都去江户吧，就像奈奈说的，江户相对于秋田来说，实在是太纷乱复杂了，这个年龄的人，真的能守住自己的本心吗？至于异地恋…嗯，这个和初恋比，苦涩不说，难度系数不相上下…还是算了吧！
　　删除漫画的行为被粉丝们一致声讨，你不更新就算了，现在居然把漫画还都删除了！岂有此理！失踪这么多天，突然出现就是删漫画！
　　在林洛的小窝留言并没有得到任何回应，愤怒的粉丝立即就把战火烧到了其他人的小窝号上，尤其是奈奈和唐小羽的小窝里，都被刷了上百万条评论。
　　“洛酱，你干嘛把漫画删了啊，你的粉丝都来我这里抗议了！”奈奈是经常刷小窝的，很快就发现粉丝的暴动。
　　“哈？居然殃及池鱼了！”林洛眨巴着眼睛。
　　“是殃及无辜吧！洛酱你的汉语水平让人担心。”
　　你这个扶桑人居然说我用错了词！那个…真的用错了？林洛摇摇头：“粉丝嘛~不用管啦，过两天就消停了。”
　　“才不会啊！你的粉丝什么时候消停过，刚刚还在我的小窝里催更呢，结果你居然把漫画给删了。”
　　“这样啊？那好吧！我去申明一下！”
　　“什么《月色真美》，你们是幻视了吧！根本就不存在的东西！”林洛这么回应道。
　　“我全部下载了！而且截图了！你画漫画的直播也都录像了！”
　　“为什么殿下不直播玩游戏啊！”
　　“游戏赶紧开放公测啊！封测多没意思啊！而且还是删档测试，200收个激活码，过期就不值钱啦！”
　　“300收，激活码可以，帐号也可以，甚至共享帐号给我玩也可以！”
　　……
　　楼瞬间就歪到不知道哪里去了。
　　“小羽姐！还有激活码吗？”林洛砸墙问道。
　　“诶，还有几个，我留着准备建小号的。”
　　“全部给我！”林洛喊道。
　　很快，五个激活码就发了过来。
　　“满十万楼我随机抽取五个帐号，每人一个激活码！”
　　“洛公主殿下板载！”
　　“洛公主殿下板载+1！”
　　……
　　林洛不知道其他人的粉丝是不是这么狂热，但是自己这粉丝，绝对没有什么僵尸粉，这妥妥的都是活人！不到十分钟，居然就把十万楼给盖了起来，林洛也依言抽了五个人，私信把激活码发了过去。
　　“你们就当无事发生！”林洛这么写到。
　　“历史上最廉价的封口费了！”
　　“我不服，我没领到！我要看《月色真美》！”
　　XXXX被禁言24小时。
　　“我要看《月色真美》！”
　　“我要看《月色真美》+9999！”
　　……
　　事实证明这点完全不公平的封口费根本没用，然后林洛直接下线遁了。
　　“奈奈酱，休息吧，这么晚了！”
　　“嗯~我把这点码完！”
　　“嗯嗯！”林洛倒了热水，给奈奈拧了一把毛巾递过去。
　　“怎么这么热情啊？”奈奈接过去开始洗脸。
　　“嘿嘿！空调开着有点凉啊~”
　　---------------
　　立花爱最近忙得不可开交，作为最出名的扶桑艺人之一，尤其是声优出道，所以不认识她的业界人士可以说不存在。
　　目标这么大，要想偷偷摸摸挖人很难，于是干脆就扯着林洛的大旗，堂而皇之地联系猎头公司挖人，各个中小公司的台柱，从编剧原画到后期制作，管他能不能挖动，全都让猎头公司去接触。
　　虽然说成功率并不高，但是毕竟广撒网，这半个月下来，动画公司算是组建了起来，各个位置都招收到了不少的精英。由于本身是有两个任务，立花爱把员工分成了两组，其中一组直接就是负责制作《LOVELIVE!》，包括前期的MV，以及最终的动画。另外一组则并不完整，毕竟挖人并不能保证每个位置都容易挖到，而目前来说，最容易到手的就是作画，尤其是中间画部分，新人入行基本都是从这个做起，就像林洛当初去游戏公司入行的时候就是从建模做起一样。
　　原本是打算用秋田绘梦作为公司的名称，但是考虑到第一组根本就和秋田绘梦没什么关系，所以动画公司干脆就采取了子公司形式，分为了妄想动画江户公司和妄想动画秋田绘梦，这些工作完全是立花爱带领完成了。
　　“爱姐姐以后就为我们打工吧！妄想动画就交给你了！”林洛这么提议道，奈奈、唐小羽、梅林也都点头。
　　原本决定是奈奈负责的动画公司，转眼就成了立花爱负责，奈奈对这个决定举双手赞成。
　　山田纯太郎带着秋田绘梦的员工来了江户，然后就被送进了江户最好的医院进行了全身检查，结果嘛，不容乐观，这些做了一辈子动画的人，身体都不怎么样，常年的劳累，职业病都很严重，还有不少人有风湿一类的慢性病。
　　即便是山田纯太郎表示可以克服这些困难，想要尽快投入工作，也被林洛以“现在还没有合适的剧本”为由拒绝了。
　　“那请殿下尽快找到合适的剧本，时间不等人啊！”山田纯太郎很是焦虑地住进了医院。
　　江户公司这边，动画的策划已经开始，团队正在磨合中，奈奈和立花爱负责把剧情梳理清晰，然后交给专业的编剧，最后构成韵律表，开始制作线稿。
　　动画的制作很复杂，这样一个人数达到四十人的团队的磨合期，根本制作不出什么有亮点的东西，那种一上来就直接制作出成品的只会出现在小说中。现在这个公司仅仅停留在了解彼此的习惯，适应画风节奏上。
　　担任监督的，是一家来自已经申请破产的动画公司的原监督，好吧，这是个很倒霉的家伙，前作本来不是由他来监督，他是一个擅长日常表现力，气氛烘托，人物特性描述的导演，然后突然就被要求接手已经制作到了一半的战斗番，硬着头皮上阵，本身番的制作质量就很一般，被这么一搞直接就崩了。
　　题材、制作团队完全一样的情况下，导演的叙述风格尤为重要。前世幸运星前四集由宽叔导演…好吧那就是场灾难，弹幕里一直在问：“这部动画该不会就这么一直水到尾吧？”
　　宽叔用一个镜头，直接水了将近6分钟剧情，全都是对话！
　　这种让人犯困的风格，在前四集里几乎就是常态了，于是四集后宽叔就被以能力不足为由赶下台了。
　　而这位监督，很快就用作品展现了自己的实力，亲自完成的韵律表，以及在韵律表下完成的《START:DASH！！》的MV线稿，仅仅是线稿，就表现出了林洛要的效果，如何捕捉到角色最特别的属性，似乎是他的一种本能。
　　LOVELIVE本身就是卖角色卖歌的番，剧情即便是被林洛修改后，显得更加顺畅，故事性也只能说合格，还算不上什么经典，所以在角色和歌曲方面必须达到高质量，重中之重的就是几场LIVE的MV。
　　前世这LIVE可是被吐嘈得不行，即便是日升这个土豪，也用了3D制作，来降低难度。而现在居然直接就达到要求了，看上去不比前世差。
　　《LOVELIVE》的制作，也就顺理成章地交到了江户公司的手中，开始筹备起动画的制作。
　　另外一边，秋田绘梦的员工调养效果不错，大概再过几天，就都能回到工作岗位上了。
　　而林洛和奈奈的第一部作品俺妹，经过了12周的播放，在周六正式落下帷幕。节奏上和前世差不多，同样是在妹妹回到江户后，剧情迎来了结尾。
　　“爱姐姐~有夏季圣战的消息吗？俺妹现在这么火，后半段甚至已经成为了收视率和网上热度最高的动画，圣战上本子一定很多吧？是第一吗？”林洛问道。
　　“是啊，动画完结了呢！夏季圣战本子确实很多，不过目前提交的信息，第一名，甚至前三都不是俺妹，俺妹因为桐乃和黑猫内部竞争反而导致两人人气被分割了。”
　　“哈？这不科学！”前世俺妹还当过本子王呐！
　　“第三名还是去年的霸权作品羽之恋女主角，第二名是高雄号哦！”
　　“太太第二？这也说得过去，那第一是谁？”
　　“苏包河哦！”
　　额…苏包河号啊…MMP，这个世界果然还是变态多啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 235-梅林的生日（上）

　　差点把江户当成家的几人，还是决定把梅林的十六岁生日放在莲田来过。
　　这是工作室成立后成员的第一个生日。
　　家里已经三周没人住了，回到家，第一件事情就是大扫除一次，莲田的空气不错，灰尘很少，但是却在阳台、窗台等地方留下了不少的蚊子…
　　莲田的夏天，蚊子多得有点可怕，几十万亩的水田，夏季的时候深受蚊虫侵扰。
　　一个月前的荷塘，还仅仅是铺在水面的叶子，现在已经巍然成为一片森林了，碧绿的叶子如同海洋一般延伸出去，星星点点分布着白的红的花。
　　“真漂亮啊！”推开窗，奈奈举着双手，从北面来的阵阵凉风吹动长长的头发，活力十足。
　　“如果蚊子少点就好了。”林洛啪一声消灭一只蚊子，在手臂了搓了搓，一个不小心，就是筷子头大小一个红泡。
　　“这个时间蚊子不会出来吧？不是晚上才多吗？”奈奈看着林洛手臂上的红泡，“真可怜。”
　　“哈？”
　　“看来皮肤生得嫩，也不是什么好事呢！”
　　“这和皮肤有什么关系…”吸引蚊子肯定不可能是皮肤好坏啊！难道某些人的皮肤厚到蚊子叮不穿的程度了吗？
　　“等下午凉快了，我们去荷塘散步吧！”
　　“好啊！”
　　“不过现在要去准备晚上的东西呢！”
　　“做饭吗？诶，如果小月姐在就可以了，她肯定可以做出一桌丰盛的生日大餐！”林洛想着已经两个月没见面的小月，也不知道究竟在寒川忙些什么，每天就是种田，真是可怜。
　　“怎么，我做的饭不好吃吗？”奈奈哼了一声。
　　“当然不是啦！奈奈酱的手艺也是很棒的，但是奈奈酱只能做家常菜，很好吃，但是看上去不丰盛呀！小月姐可以做出一桌子拿来看的菜吧！”林洛强行解释着，“所以小月姐的菜是好看，而奈奈酱的菜是好吃呀！”
　　“算你过关了！走吧！”奈奈拉起林洛，往外走去。
　　生日蛋糕，已经订好了，等晚上八点蛋糕店的大叔送过来。烟花也准备好了，不过林洛觉得太危险了，死活不让工作室的人去放，记忆中就有一次亲戚庆寿放烟花，结果烟花质量不好，在桶上就炸了一个，直接把烟花桶给炸倒了，然后这桶烟花就像是火箭炮，把邻居家的墙给糊了一遍，还好没伤到人。嗯，总之烟花是安排好了！
　　为了照顾梅林这个歪果仁，奈奈翻看着各种菜谱，想要做一桌东西合璧的菜出来，即有东方特色，又有英伦风情——话说英伦风情，林洛莫名想到了仰望星空派和土豆泥…
　　唐小羽和梅林自告奋勇要去帮忙，然后在奈奈鄙视的眼神中败退，这两个家伙连食材都不认识，别指望能帮上什么忙。
　　林洛则是悠哉悠哉地躺着翻手机，《俺妹》第一季引发的热潮超过了前世，很多人对青春校园类作品并不上心，最开始的时候一看简介也并不喜欢，但是毕竟，这是“洛公主殿下”提供了插画、主线、主题曲，并且亲手绘制了ED使用的精美CG。公主跳舞啊，弹钢琴啊什么的见得多了，但是公主的动画片，这还是头一遭。
　　《俺妹》的动画，把很多对二次元其实并不感兴趣，或者说对二次元比较反感，觉得这应该是小孩子才看的东西的大人都吸引了过来，然后喜欢上了动画这种题材，把动画看作是普通的，如同电视剧、电影一样，是承载故事和感情的载体，而不仅仅是“小孩子看的东西”，或者是“边远岛国的偏门作品”。
　　即便这个世界ACG的发展远超前世，依旧是受到了不小的偏见。很多人小时候看动画片，渐渐长大了，尤其是在初中高中时代，这个时候再看动画片，会被周围的人嘲笑，大家似乎都要努力去证明自己的成长，不看动画就是小伙伴们个性的第一步。
　　把这些人心中的偏见去除，让他们能够正视这个题材，才是动画扩张的重点。这就像前世，大人总觉得看动画片幼稚，事实上，动画片远比电视剧成熟。至少比小鲜肉横行，要演技没演技，要剧情没剧情，纯粹靠颜值来演的扯淡电视剧有内涵得多！
　　不知不觉间，似乎就帮了业界大忙了呢…
　　好吧，不知道多少个兄妹家庭，惨遭大人的审视…
　　——MMP~老天欠我一个这么好的哥哥不说，还特么让母上大人抓去训话！这家伙怎么不去死啊！和哥哥发生超兄妹的关系？拜托，这种恶心的生物走到我三米内都觉得空气被污染好不好！
　　——MMP~有妹妹的人怎么可能是妹控啊！什么？敢对妹妹下手就打断我的狗腿？老爸你要知道，妹妹这种生物，怎么可能可爱啊！你看看动画片的标题啊，不可能可爱啊！
　　“这完全就是没有哥哥的洛公主殿下胡说八道的乱编的啊！”
　　这口锅我可不接，你们努点力，认真修行，晋级魔法师，然后一路到修炼到传奇法师，接着掌握了跨位面传送找伏见司去！顺便说一句，伏见司正在被他妹怼。
　　等等，貌似你们只能修炼火系法术，并不能学会跨位面…
　　黑猫的人气居高不下，嘛~这是理所当然的，前世就远远超过了桐乃，这一次可是自己亲自COS，你们见过原作者完美COS角色的吗？
　　林洛翻了个身，趴在沙发上，两只小脚丫前后摇着。
　　“洛酱，看什么呢这么开心。”
　　“网上对俺妹的评价啊，大家都很喜欢呢，而且讨论也很热烈呢，当然了，还有很多根本就没有妹妹的妹控，和那些有妹妹的人生赢家之间的战争。”林洛随口说道。
　　“为什么大家都不喜欢桐乃啊！我觉得桐乃很好啊！”唐小羽恼道。
　　“嘛~这就是代入感了，大家代入的可是哥哥，而不是妹妹啊！嘛~忘记了你也是妹妹啊！”林洛用审视的眼光看了看唐小羽，然后摇摇头。
　　“喂！你那摇头是什么意思啊！”唐小羽大怒。
　　“我是在想，为什么小羽姐就这么漂亮呢，光彩照人，我不能比。”林洛口胡道。
　　“撒谎是要受惩罚的哦！”唐小羽伸手把林洛两边脸捏住，然后揉了好几遍。
　　“放手啦~”
　　“不放！”
　　“奈奈酱救命！”
　　“忙着呢！小心点，别把东西打翻了！”奈奈在厨房里丢了句话。
　　“姐姐大人，要我来帮你吗？”梅林在一边说道。
　　“快来帮我啊！”
　　“好呀！”
　　梅林走过来，然后就变成了唐小羽捏着一边脸，梅林捏着另一边，再揉了好几遍。
　　“你们两个家伙！”林洛满脸通红地挣脱开，噘起嘴。
　　“姐姐大人，今天可是我生日哦！”梅林赶紧把护身符搬了出来。
　　“明天可就不是了呢！”林洛瞪了她一眼。
　　“姐姐大人，我们工作室是一家人，没有隔夜仇的！”梅林弱弱说道。
　　“那就有仇报仇有怨报怨！”林洛和梅林在屋子里打闹起来。
　　“洛酱，梅林酱，别闹了！”奈奈探出头来，“赶紧去收拾一下，太阳下山了，我们还要去散步呢！”
　　“嗨！”
　　林洛回去找了一条长裤穿上，现在去水田边逛，可不想喂蚊子。
　　“对了奈奈酱，你饭做好了吗？”
　　“都准备得差不多了，等到我们回来，就好啦！”
　　“炖菜啊？想吃！”
　　“走吧！”
　　几人出了门，下午六点，金色的阳光斜射下来，荷塘泛起奇异的光芒，清风徐来，如同是金色的海洋。
　　“好漂亮啊！”
　　“那还等什么，拍照啦！锵锵！看我带了什么！”奈奈拿出自拍杆，拉开，“大家来站好啦！”
　　荷塘上飘荡着欢快的笑声，林洛玩得很开心，这样如同小孩子一样无忧无虑的玩耍，真是让人沉醉。
　　“太阳下山了呢！”
　　东边的天空是深邃的蓝，而西面则是热情的红，没有晚霞，明净的天空染着红色的光，那么自然地从西向东渐淡。
　　“画笔怎么也画不出这样的景象呢！”
　　“这是我最开心的一个生日了呢！”梅林仰着头，淡金色的头发被染成了火红。
　　“以前和家人一起难道不开心吗？”
　　“一点都不开心啊！他们把我的生日完全当成了一个开聚会的理由，然后邀请了各种各样的人，然后我的生日宴会就成为一个高层交流会了，但是我这个过生日的，要陪着他们度过一整天，什么规矩啊，要淑女啊，不能吃东西啊，保持微笑啊，我饿了一天还要保持微笑，就像是在受难。”梅林抱怨着以前的生日，脸上却洋溢着笑，“真好呢，可以和大家一起。”
　　“嗯，真好呢！”林洛跟着笑道。
　　“洛酱，唱歌吧！”
　　“诶，为什么？”
　　“我想听啊！”奈奈眯着眼，和唐小羽、梅林一起看着林洛。
　　“奈奈酱才是偶像呀！”林洛眨巴着眼睛，“就要红遍全国呢！”
　　“但是我唱的歌都是洛酱写的呀！”
　　“我要听儿歌！”梅林突然说道。
　　“你多大了啊！今天就十六岁了，还听儿歌！”
　　“就是因为今天开始我就长大了，才要对我的童年缅怀啊！”
　　“你永远都是工作室的小不丁！”
　　“姐姐大人，身高不是这么说的哦！”
　　“无路赛！”
　　“快唱嘛！”
　　“好吧好吧~就当是给你的生日礼物了！”林洛想了想，脑子里浮现出一首歌来，“走在乡间地小路上，暮归的老牛是我同伴，蓝天配朵夕阳在胸膛，缤纷的云彩是晚霞的衣裳~”
　　清亮的声音回响，只有蛙声相伴，一行人听得醉了。
　　夜幕降临，歌声停止后，突然，小镇的上空绽放一朵烟花，然后就是漫天的烟火，烟花下的莲田小镇，如梦似幻。
　　“诶，今天还有人过生日吗？”
　　“梅林酱，生日快乐！”
　　“诶诶！这是为我燃放的吗？”梅林惊讶地看着灿烂的烟花，眼睛里擎着泪水，“谢谢，谢谢大家，呜呜~”
　　“过生日就不要哭啦！又不是出嫁！”
　　“姐姐大人~哇~”
　　“喂喂~别把我衣服弄湿了啊！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 236-梅林的生日（下）

　　焰火放了有五分钟，然后小镇的灯光全部亮了起来，之前樱花盛开的时候挂在树上的灯笼也亮了起来。
　　四人站在荷塘埂上，看着小镇，灯光斑斓的小镇如同是梦幻般的城堡，火树银花不夜城。
　　“这是我最开心的一个生日，谢谢大家！”梅林收起了平日里那股狡黠，双手拉起裙角，优雅而又庄重地行了一个屈膝礼。
　　“什么谢谢啊！我们可是一家人呢！”林洛说道。
　　“对呀！咱们工作室就你最小了，你才是真正的‘小公主’呢！”唐小羽跟着点点头，笑道。
　　“嗯！”
　　“说起来，梅林酱，你的发型可以改掉啦！”林洛说道。
　　“诶？为什么？”
　　“这种双马尾一看就是小孩子才会扎嘛！少女应该是长马尾哦！”
　　“那为什么小羽姐，奈奈姐和姐姐大人都是披肩长发啊？”
　　“我们是大人！”林洛挺胸说道。
　　“无路赛！”梅林看了看林洛，再看看自己胸前，也把胸口挺起来，哼。
　　奈奈脸上带着温暖的笑容，看着三人打闹，再看看灯火通明的小镇，心头甜甜的，满是浓浓的幸福。
　　“能和大家相逢真是太幸福了！”奈奈喃喃说道。
　　“我也是啊！”林洛脸上露出两个酒窝。
　　“从小到大，咱们工作室是最让人感到心暖的地方了！”唐小羽从后面抓着梅林肩膀，“对不对，梅林酱？”
　　“当然啦！”梅林重重地点了下头。
　　“我们回去吧，还有礼物哟！”奈奈说道。
　　“还有什么礼物？”梅林眼睛一亮。
　　“回家就知道啦！”
　　“赶紧回家，蛋糕已经送到啦！”林洛一看时间，发现已经过了自己和蛋糕店约定的时间了。
　　“蛋糕？多大的？够打仗吗？”梅林顿时恢复了平日的性格。
　　“还有三个多小时你生日就过了，反正过了十二点家里不准任何地方有奶油抹过的痕迹，否则你通宵打扫吧！”林洛威胁道。
　　“哼！才不怕！”梅林果断抱着唐小羽的手。
　　“小羽姐，你会包庇她吗？”林洛微笑着问道。
　　“当然不会啦！”唐小羽把梅林给推了出来，“好好听，好好学！”
　　“今天是我生日居然都要欺负我…哇~”梅林手捂着脸，嘴里哭喊着，眼睛却从手指缝里观察着，发现三人都是一脸微笑地看着自己，放下手，“真是没意思！”
　　“哈哈~”
　　打开手机上的灯，四人穿行在如同迷宫一样的荷塘，两边的叶子高高低低，可惜的是，现在是农历月初，只能看到西边一弯新月，快要沉到山那边去了。
　　“等到月圆的时候，我们来看荷塘月色吧！”
　　“那时候不会像现在一样蚊子这么多吧？”
　　“不说我还没注意呢，周围的飞虫好多，但是好像都不咬人。”
　　“蚊子也是分公母的嘛！母蚊子才咬人，荷塘可没有动物让它咬啊，肯定都跑去小镇啦！”
　　“真可怜！”
　　“这些蚊子一定都是洛酱你招来的！”
　　“奈奈酱难道你没有发现你肉最多吗？”
　　……
　　小镇的人并没有打搅几人，或许在四人看不到的地方，有很多双眼睛注视着她们。小镇的灯光渐渐熄灭，等到林洛几个转进家所在的巷子，外面樱花树上的灯也暗了下去，小镇恢复了往日的宁静。
　　静谧而又温馨的小镇。
　　“欢迎回来！”
　　院子里放着一张大圆桌，上面摆满了看上去就让人流口水的食物，色香俱全，至于味嘛，光看看站在桌边，穿着华丽女仆装，一脸微笑的家伙就明白啦！
　　“哇！小月姐！”林洛睁大眼睛，一脸惊讶。
　　“小月姐，欢迎回来。”奈奈微笑着走上前去，“我的食材处理还行吧？”
　　“奈奈酱有成为一名优秀厨师的天赋哦！”小月夸奖道，然后把视线投向其他三人，“梅林酱，生日快乐！这份礼物喜欢吗？”
　　“能在生日这天吃到小月姐亲手制作的大餐真是太棒了！”梅林扑到小月身上，然后伸手比划了一下，“我已经比小月姐高了呢！”
　　“才两个月没见面，没那么夸张啊，我去寒川前就比梅林酱矮了啊！”
　　“估计今年过去就不会再长高了呢，我都十六岁了…”
　　“好了好了，快去坐好，奈奈酱，去把蛋糕推出来。”小月把梅林从身上摘下来，摸摸梅林的头发。
　　“我不是小孩子了啊！”梅林抱着头，噘嘴说道。
　　“嗨嗨~”
　　“哇，好大的蛋糕！”梅林的眼神被奈奈从屋里推出来的蛋糕吸引了，五层的大蛋糕，在小推车上快和人一样高了，“这么大的蛋糕我怎么吹蜡烛啊！”
　　“小心别弄倒了啊！”奈奈担心地看着梅林。
　　“不会的！快放这里，就这里！”梅林到小推车的前面，兴奋地拉着车，原本就有点摇摇晃晃的蛋糕明显地晃动起来，然后在梅林惊恐的眼神里往一边倒去，见状慌了神的梅林下意识伸手一抓，抓了两手奶油，上面三层很干脆地摔在地上，第四层也塌在最下面一层上。
　　“诶…呜哇~”梅林嘴角抽了两下，然后大声哭了起来。
　　“诶诶！梅林酱，没关系啦！别哭别哭！”奈奈瞪了林洛一眼，然后赶紧抱着梅林哄着。
　　“哈哈哈哈！”林洛在一边大笑起来，然后和唐小羽互相击掌，“耶！”
　　“洛酱，我家小姐就这么被你带坏了啊！”小月走上前来，看了看林洛，然后看了看唐小羽，一脸微笑。
　　唐小羽张开手臂，给了小月一个拥抱：“小月，真是想死我了！”
　　“嗯！”
　　“不会走了吧？”
　　“嗯！下次我们就一起去寒川了，我在那里准备了很大一份礼物呢！”
　　“送给我的？”
　　“是洛酱的…”
　　“洛酱快说是送给我的！”
　　“嗨嗨！我转赠给小羽姐啦！”林洛甜甜地说道，“我们五个人又凑齐了呢！”
　　“那你还这么欺负梅林酱。”奈奈安抚好梅林，即便知道这是林洛故意捣鬼，这蛋糕根本就不稳，但是看着地上的蛋糕，然后看了看只剩下两层，模样还很难看的蛋糕，满脸的委屈。
　　“只是为了活跃下气氛嘛！而且，以后梅林酱回想起来，这个生日最特别呀！嘿嘿！”
　　“姐姐大人，你不会让我把地收拾干净吧，已经脏了…”梅林可怜兮兮地说道。
　　“当然不用啦！梅林酱，惊不惊喜，意不意外呀，嘿嘿！”林洛眯着眼笑道。
　　“真的不用吗？如果衣服上沾了奶油，或者脸上沾了奶油呢？”梅林继续用可怜的语气问道。
　　“不会的，梅林酱今天怎么玩都可以，好不容易这么开心呢！”林洛摆摆手，看了看还腻在一起的唐小羽和小月，哼了一声，“喂喂！小羽姐，小月姐，还吃不吃饭了啊！”
　　“梅林酱急了呢！”小月放在自家小姐，对着林洛挑了一下眉毛。
　　林洛腮帮鼓鼓的，鼻子里发出一声，“哼！”
　　然后就感觉到脸上突然一脸，一双手在脸上揉了两把，林洛愣了一下，旋即反应过来，大怒：“梅林酱，你这是自寻死路！”
　　“姐姐大人刚刚可是答应了的哦！”
　　“我反悔了！”林洛跑到蛋糕前，抓起两把奶油，然后追梅林去了。
　　“姐姐大人你太笨拙啦！追不着追不着！”梅林轻巧地围着桌子、椅子，还有其他三人绕着圈。
　　林洛追了几圈就把力气消耗得差不多了，看准一个机会，直接把奶油甩了过去，两发全空…不对，还有一发正中奈奈胸前。
　　奈奈低头看了看胸前那一大团的奶油，然后用有指沾了点，皱起眉头，这动作看得林洛呆了…奈奈，从胸口，用手指勾起奶油，放到嘴里，然后嘴角微扬，一个魅惑的眼神抛过来…
　　哇！太勾人了！
　　林洛陷入了幻想之中，接着，就是奈奈咬着牙，气鼓鼓地也在蛋糕上抓了一把奶油，砸了过来。
　　然后场面就完全混乱了，所有人都加入了战团，一个大蛋糕最终全部糟蹋掉，每个人的身上脸上都是奶油，互相看着对方那滑稽的样子，忍不住大笑起来。
　　“抱歉，梅林酱，你想吹蜡烛许愿都没地方啦！”奈奈看着满地狼藉，不好意思道。
　　“没事呢！无论有没有蛋糕许愿，我的愿望都不会改变呀！”
　　“能告诉我是什么愿望吗？”
　　“说出来就不灵了呢！”梅林摇摇头，“我们可以吃饭了吗？我早就饿了呢！”
　　“我们就这个样子吃饭吗？”唐小羽指着自己脸。
　　林洛掏出手机，直接快速拍照一个十连拍：“小羽姐这么狼狈的样子，当然应该要让大家都看见呢！”说完，把图片发到了小窝里。
　　“你好意思说我！”唐小羽不甘示弱地拿出手机对着林洛一顿乱拍，也发到了小窝里。
　　“我也要玩我也要玩！”梅林也加入了进来。
　　最终大家拍了很多张大小花猫的合影，而且都被发到了网上。
　　“好啦好啦！”小月拿了一瓶果汁递给奈奈，“奈奈酱把饮料倒上，我去打点水来洗下脸，这样太难看啦！”
　　“我要喝酒！”
　　“不到十八岁不准喝酒。”
　　“什么啊，按照我们英伦的风俗，我是可以喝酒的！”
　　“我怎么记得你们也是十八岁才能喝酒啊？”唐小羽摆摆手，“别想。”
　　“真的啊，今天我就十六岁了，我们那里十六岁就可以在成年人饮酒的时候一起喝酒，不过只能喝啤酒、葡萄酒和果酒…”
　　“我们这里没有成年人喝酒哦！乖！”
　　“不要不要~我要喝酒！”
　　“梅林酱，虽然你已经十六岁了，但是看上去还是和小孩子一样呢~”小月打了热水过来，拧了一条毛巾，递给梅林，“乖！”
　　“无路赛！”
　　“哈哈哈~”
　　“小月姐的手艺真好~”
　　“别只顾着吃菜啊，还没祝梅林生日快乐呢！”
　　“为了梅林这难忘的生日，干杯！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 237

　　暑假到来了。
　　虽然林洛不想承认，但是不得不说，自己最近所干的事情，最容易拉到的受众就是学生。
　　无论是动画、游戏、小说还是偶像计划，这些的前期扩散对象都是学生，真正到了社畜阶段，对于这些信息就没有那么敏感了。
　　在梅林的生日过后，工作室就进入了忙碌阶段，包括梅林这个啥都不懂的friends也被拖去协助工作。
　　游戏的封测进入尾声，各种BUG也在不断找出修正，英雄技能也随着统计样本的增加而开始大面积修改，唐小羽每天都跟着研发团队，研究汇总后的玩家建议，然后跑回来问林洛，虽然是个外行，现在也对这款游戏有了相当程度的了解，尤其是作为一个高手玩家，对很多的数据都很敏感，在游戏的修改中起到了不小的作用。
　　奈奈恢复了训练，立花爱现在已经把游戏公司完全建立起来了，公司分为两个团队，新招入的高手直接开始了偶像计划的MV制作，而秋田绘梦这边，则是正在进行剧本的研究。
　　林洛自然是跟着秋田绘梦，漫画的绘制已经停止了，山田纯太郎大概是觉得林洛拥有成为一个动画人的天赋，现在正把自己关于动画导演方面的知识倾囊相授，以《月色真美》为教材，教授林洛如何把一个故事，变成剧本，再变成动画分镜稿，排出韵律表，完成最初的线稿绘制。
　　这是一个异常忙碌的行业，大部分的动画制作对时间的要求都非常严格，即便秋田绘梦的核心成员都是些年近花甲的老人，每天依旧要工作超过十小时，这个工作时间在动画行业里算是非常低的了，刚刚完结的《俺妹》因为制作时间非常紧张的缘故，整个团队在这半年里每天都工作超过十四小时，早九晚十一雷打不动，甚至还有不少的工作因为赶时间不得不通宵达旦赶工。
　　动画行业是一个充满了想象力的行业，其花费的精力远超过拍摄电视剧，每一帧画面，都是由画师精心绘制的。《月色真美》不是剧场版，所以在很多细节方面，并不需要太在意，比如说月色真美中同样出现的樱花，如果是在《你的名字》里，林洛肯定会要求绘制得尽量真实唯美，但是在《月色真美》中，则可以直接用意境渲染就可以了，就好像是国画中工笔画和写意画的区别，需要的是其中的意境。
　　秋田绘梦的原画师、中间画师都是浸淫在动画中几十年的资深从业者，虽然他们现在手没有以前灵活了，无法稳定地绘制出工笔画，但是这么多年的经验，让他们可以随心所欲地发挥自己的经验长处，对意境、画面的把控已经达到了炉火纯青的程度。
　　时间飞逝，甚至小月和奈奈的生日，都只能抽空去那家寿司店大餐一顿了事，七月整整一个月都是在每天忙碌中度过。
　　等到八月初圣战截稿的时候，林洛发现工作室居然完全没有任何关于夏季圣战的准备，没有作品，也没有行程安排。
　　每天只有半夜才能聚齐的卧室里，除了抱怨工作之外，似乎就没什么可说的了，甚至连和奈奈亲亲都没心情了，连续的忙碌让工作室成员除了小月外都体重下降明显，当然还有那日趋明显的黑眼圈。
　　“啊~好热啊！”
　　又是一个早晨出门的时候，梅林惯例地抱怨了一下没有被空调所保护的室外，然后垂头丧气地跟着唐小羽出门了。
　　“还真有点热呢！奈奈酱现在训练辛苦吗？”林洛感受了下外面的热风，这种天气根本就不想出门。
　　“还行吧…最近我们在努力训练最后那三首歌，爱姐姐说打算把这三首歌送去打榜。”奈奈说道。
　　“那就是正式出道啦！”
　　“对啊！不过我还是想在家里写小说呢…”
　　“辛苦啦！”林洛微笑着，有些苍白的脸上黑眼圈很明显。
　　“洛酱也是，不用这么努力吧，瘦了好多，可别病倒了。”
　　“嗯！”林洛点点头，露出微笑，“当然了！”
　　“这个夏天是我们最忙的时候吧…”
　　“嗯！”
　　“等到忙过了，就轻松了呢…”
　　“奈奈酱你这个思想怎么和那些高中学生差不多啊！”
　　“诶？”
　　“你看啊，高三的时候，老师总是挂在嘴边的一句话就是，再努力一下，等到大学就轻松啦！”
　　“你又没上过高中…”
　　“初中也是一样啊！”
　　“但是你也没考高中啊！”
　　“说得也是呢…咱们两个初中生~”林洛笑了起来，“说起来，咱们仅仅是初中生就从事着创作，到时候别人不会不吐嘈说，你看看你，居然看这部作品，作者可都是初中生！”
　　“大概会吧…我写小说的时候也总是感觉自己知识不够丰富，说不定什么时候就跟不上了呢。等到现在的事情忙过了，我打算去参加自学班，充充电。”
　　“嗯！加油！”
　　“干吧爹！”
　　两人也出了门，然后乘坐立花爱的车，前往动画公司。
　　“为什么我每天都要当司机啊！”立花爱显得有点垂头丧气，“明明奈奈酱也成年了，可以学车了啊！”
　　“才不要啊，女司机，磨合期，头一回上路，简直可怕！”林洛笑道。
　　“那我还真要去努力把车学好！”奈奈愤愤然。
　　“嘿嘿！”
　　林洛自然是不用学车的，脑子里的记忆拖出来，然后稍微练习下就是个合格的司机了，不过能有人开车，为什么要自己开车啊！
　　以后当然是蹭车啦！奈奈酱开车，蹭，小羽姐开车，蹭，还有小月姐，自己开车算什么主角。
　　“对了，洛酱，有两件事情要给你说一下呢。”
　　“诶，什么事情？”
　　“第一件事情嘛，就是LOVELIVE的MV已经制作好了全部的线稿，虽然距离成品还很远，但是已经可以看看效果了。”
　　“啊，这个棒！”林洛有点迫不及待看看这个世界的小姐姐了，真人和动画里最大的差别是什么呢？就是每个动画角色，都是可以无视牛顿，基本功无敌的舞蹈大师！哪怕只是尬舞，也是大师级别！比如说《爱杀宝贝》的片尾，真放到现实中，绝大部分的舞者都得跪。
　　“当然还有一个坏消息，那就是，这次圣战把所有关于《俺妹》《你的名字》《战舰少女》的同人作品全部封杀了。现在还没有放出具体消息，但是估计马上就会公布了。”
　　“凭什么啊！我这个原作者都没说话，他们凭什么不让啊！”林洛顿时大怒。
　　“爱姐姐，这次好像同人作品数量最多的，就是战舰少女和俺妹吧？上次记得私下统计的时候，只有羽之恋的主角爱丽丝进入了前五，其他全都是咱们的角色吧。”奈奈皱着眉头，“这样一下子，圣战作品要少很多吧？”
　　“大概要少40%以上，如果真的这么下去，这一届圣战可以说是近十年最萧条的一届圣战。”立花爱点点头。
　　“那为什么要禁掉啊！既然都是本子，哪部原作有关系吗？”
　　“因为…这是出自西川王府的命令。”立花爱犹豫了一下，“这个消息我也是才知道的，而且本来是不让告诉你的。”
　　“圣战历来不是自由发展吗？为什么现在突然干预啊！”林洛咬咬嘴唇，“爱姐姐的意思是，我那个外公？”
　　“嗯！”立花爱点点头。
　　“不行！我得问他！”林洛当即拿出手机，找到三个月前接过的那个号码，犹豫了一下，拨了出去。
　　很快电话被接通：“喂，是林洛公主殿下吗？”
　　一个女声。
　　“诶，这个号码…”林洛一愣。
　　“我是西川王府副使，王爷已经吩咐过了，如果是有关千代田同人漫展的事情，那么林洛公主殿下可以在生日的那一天，前往寒川，王爷会在那里等候公主殿下呢。”
　　“哈？为什么？那这个作为要挟吗？”
　　“不是要挟哦！林洛公主殿下，你想好未来你要走的路了吗？有的时候，需要你自己去处理哦。”
　　“行，那我就在那一天去寒川！”林洛咬咬牙，毕竟有些事情拖了这么久，给自己的缓冲期也到了，是时候去解决了呢。
　　挂断电话，林洛微笑问道：“奈奈酱，那天你和我一起去吧？”
　　“嗯。”
　　“嘿嘿！”
　　未来的路啊…反正有大家相陪呢！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 238-我们的旅程，才刚刚开始呐

　　“小羽姐，游戏最快多久能开放内测？一周？明天直接开放能做到吗？先不去管平衡问题，这个我们以后再处理。服务器不够吗？能让网鸽那边协调备用的服务器吗？好的，有消息了告诉我。”
　　“服部桑，今年的大赏准备得怎么样了？不不不，我们不能还像以前一样了，现在可是网络化时代了，作品就是陪伴着读者一起成长的，而不是我写你看，一写几年。轻小说不就是能够轻松阅读吗？现在既然有了更便捷的载体，我们就要努力去适应这个节奏！修改大赏的章程，今年我们直接不举办大赏了，直接全面普选，靠人气说话！最好是，能够挑出几部真正能够扩大影响力，向漫画、动画横向发展的小说。放心吧，有了俺妹打底，能推广开的！马上我会让奈奈酱把新小说直接上传到网站，就以她的这部小说作为宣传重点吧！嗯，好的，能多快就多快，我会联系网鸽那边进行配合的。”
　　连续给另外两边打了电话，林洛看了看前座的立花爱：“爱姐姐，你那边怎么样了？”
　　“你是说缪斯的MV？”
　　“不，我是说，《LOVELIVE!》的动画。”
　　“还没开始正式制作啊，连线稿都还没准备，我还在和他们商量剧本呢。因为这边是完全新建的公司，磨合程度还差得远，现在就是靠着MV来提升默契呢！”
　　“好吧，那现在改变计划，直接制作《世界上唯一的花》的MV。奈奈酱，辛苦你了，在我生日到来之前，做到动画MV和现场完全同步。”
　　“嗯！我们会努力的！”奈奈用力点头。
　　“唉~山雨欲来风满楼啊！”林洛满是惆怅。
　　虽然知道必然会有和那个素未谋面的亲人见面的一天，但是没有想到会是这么的急迫。
　　而且是直接利用了圣战进行要挟。
　　确实，圣战影响力巨大，每年有300万人参加，是扶桑的文化和旅游名片，能够拉动超过五百亿的GDP。可以说，圣战已经是扶桑经济兴衰的标志，就像是前世纳斯达克对老美的影响一样。
　　林洛已经做不到像将近一年以前那么洒脱了。
　　那时候，自己只是这个世界的一个过客，生存下去而已。没想过以后的生活，也没多大的抱负，更别说有什么牵挂的东西。多自己一个人对世界有什么影响吗？少自己又有什么关系吗？
　　可是现在不一样了啊！
　　自己有了奈奈酱和小羽姐，有了笨蛋梅林酱和体贴的小月姐，还有像爱姐姐，绫酱这样的朋友，还有着好几百人靠着自己过日子，自己拥有着三千多万可爱的粉丝，还有一个三千万人口的国家会因为自己的一举一动而受到影响。即便自己不愿意去面对，那些常人所无法承受的负担，最终也会落在自己肩膀上。
　　或许在自己想要获得自由，想要去任意涂抹自己的人生，是需要别人的施舍，也可能是自己的争取，但是现在，周围的一切都在推动着自己向前走。
　　而且，在这个年代里，自己和奈奈酱在一起，似乎也并不是被允许的…更何况，自己还拐掉了一个正儿八经的公主，帝国现在唯一的公主。
　　会顺利吗？林洛不知道，自己现在能做的，就是展现出自己的力量，虽然自己的这些成绩，在那个人的眼中，是微不足道的吧…翻手为云覆手为雨，整个ACG都不算什么，自己这点可怜的筹码能换到想要的结果吗？
　　“洛酱别担心啦！也不要把压力都扛着，还有我们呢！”奈奈和林洛靠在一起，轻声说道。
　　“嗯！当然！”
　　------------------------------
　　距离圣战开始，还有22天。距离自己生日，还有十天。
　　林洛在小窝里直接把这个事情给摆了出来，老头子，你应该还不明白，现在民心可达天听吧！
　　“紧急通知，因为我的家庭原因（西川王府的反对），涉及到所有我的作品的同人作目前都无法通过圣战审核，大家不要惊慌，未完成作品继续完成，在我的生日之后，作品就可以通过审核了。”
　　“另外，大家留个言，点个赞，马上，我要开始一场大作战了！为我加油吧！”
　　先不管那么多了，把大家都绑起来先，虽然你是西川王，但是我也是深受大家喜欢的洛公主殿下啊！而且你作为扶桑的王，即不和自己的子民交流，也常年都不在这里，我可是从小到大，土生土长的扶桑人啊！现在是比拼人气的时候了！
　　可是话虽然这么说，林洛的这一条消息也很快获得了超过百万的评论和赞，但是…正因为他大概根本不上网，就算是超过一亿又有什么价值啊！
　　如果他死活不同意，然后觉得自己这初中文化水平太低，“从来没有一个初中文化的西川王”什么的，然后强迫自己去学习…好吧，自己脑子里确实是知识无数，考试什么的也不怕，但是如果是什么“宫廷礼仪”之类的呢？然后说西川王府不能无后，到时候非要招个上门女婿什么的呢…
　　林洛想到这里，打了个冷颤。
　　嗯~没关系的，作者是个百合控，突然嫁人完结什么的，想想也就不可能嘛，啊哈哈哈~
　　“洛酱，你没关系吧？”
　　看着林洛一脸怪异的表情下了车，奈奈还是有点不放心。
　　“没关系~加油！”
　　林洛头也没回，直接挥挥手，小跑着走进秋田绘梦公司。
　　公司这个时间已经忙碌起来了，毕竟现在线稿都已经完成大半，原画的绘制已经开始了，中间画师则是忙着进行风格调整，尽量契合原画，避免画面崩坏。
　　从秋田运过来的胶片占据了大量的空间，胶片绘制过程中到处都是散发着刺鼻气息的颜料。
　　胶片被淘汰或许也是一件好事，至少业者不需要面对着化学成分的刺激。
　　“山田桑，发生了一点突发事件，所以，请一定要帮我！”林洛找到正在制作韵律表的山田纯太郎，直接说道。
　　“殿下请讲！”
　　“我需要公司立即开始第一话的制作，时间只有十天，必须完成第一话的制作！”
　　“十天？时间很急啊！我们不一定能够完成，而且还没有声优…”
　　“一定要完成，拜托了！声优没关系，我可以解决！”
　　“虽然不知道殿下为什么急着要，但是，我们这群老家伙，也是可以像年轻人一样创造奇迹的！”
　　“嗯！多谢了！”
　　山田纯太郎开始安排工作去了，林洛则是拨通了立花爱的电话。
　　“爱姐姐，现在能找到声优吗？不需要水平多高的，只需要把配角全部找到就可以了。爱姐姐你是可以配少年音的吧？那好，女主由我来配！男主就拜托爱姐姐了，尽量在两天内完成，然后我们花一天的时间把这一话直接录制出来！另外，还要拜托爱姐姐帮忙，我要录制动画的OP和ED，我亲自来唱！”
　　林洛算是豁出去了，虽然自己没什么功底，但是依靠着记忆支配，勉强也算个水平过得去的声优了。现在想找知名声优临时接活也比较困难，还不如自己来，自己的故事，其中需要什么样的感情是一清二楚的。
　　---------------------------------
　　工作室现在算是全面运转了。
　　两天，《次元战争》直接开始了不删档内测，架设在华夏网鸽数据中心的服务器，直接把游戏铺向了整个大华夏区。虽然只是开放了一天的激活时间，但是有超过三千万个网鸽帐号激活了游戏，绝大部分都进入了游戏试玩，第一天就创造了一个最高在线三百万的记录，这是整个世界第一款能够在第一天就拿到这个数据的网游。
　　当然了，这其中很多人并不是真正意义上的游戏党，更多人是想看看，这款由网鸽、群樱、富士山以及妄想工作室共同完成，备受关注的游戏究竟是什么样子的。然后就入坑了。
　　这可不是前世的LOL，《次元战争》相当于前世的DOTA直接获得了讲谈社，集英社，小学馆以及角川书店的全力支持，角色任意选，而且还没有同类游戏的干扰，这种关注度想想都可怕。当然了，放在前世也不可能实现，三大社之间矛盾重重，角川书店独孤求败，内部竞争激烈，想要联合制作一款游戏？这怎么可能！
　　五天之后，游戏进行了一次综合升级，新开放了四个区，游戏也直接就这么跳过了内测，进入公测阶段，甚至收费道具也第一次出现在了玩家面前。这种卖皮肤，其他什么都不卖的收费模式，一下子就抓住了玩家的心，这是一款真正意义上，不需要花一分钱，就能和RMB大佬对着干的游戏！
　　网鸽庞大的资讯投放功能，显示出了其强大的实力，同时在线超过五亿人的网鸽，每天投放五次弹窗广告，到林洛生日前一天，激活玩家数超过4亿，同时在线人数超过两千万，网鸽甚至不得不临时关停了很多的低人气游戏，进行了大型合区来保证《次元战争》的服务器质量。
　　世界第一网游！
　　而文库这边，服部也是发了狠，直接推出了人气排行总榜，把所有的人都进行了一次全面排名，同时许诺了高昂的年终人气排名奖金，妄想小说网现在已经成为了网络上独一无二的网络小说大站，每天的读者注册数都保持着巨额的增加。同样，妄想小说网也获得了网鸽的弹窗广告，虽然每天只有一次，读者人数也是节节攀升。很快网站自身的服务器就完全承受不住庞大的访问量了，然后妄想小说网在一周以后，花了一整天时间，整体数据迁移到了网鸽的数据中心。
　　网络阅读时代，正式开启！
　　两家动画公司也是憋足了劲，五天后，《世界上唯一的花》MV制作完成，一周后完成了虚拟现实组合的完全同步。另外一边，则是林洛在第二天就开始了录音，一直录制到凌晨两点才完成了第一话的录制，然后声源被紧急送到公司，接着原画师开始了绘制，同时中间画也全力开动。之后的几天，林洛为动画录制了早就准备好的《奏》和《恋爱循环》作为OP和ED，在奈奈完成了MV的同步后，动画第一集也差不多制作完成。
　　生日的前一晚，终于，林洛手里有了五张牌。
　　世界人气第一的游戏，世界第一的网络小说阅读网站，一首能够拥有打破次元壁能力的MV，以及一话真正意义上属于林洛的动画。
　　另外，就是自己发的那一条消息，超过八千万个留言，超过五千万个赞！这是小窝历史上达到这个数据最快的消息，而且无论是留言，还是赞，都达到了小窝历史前十，这可仅仅是十天内的结果！排在这条消息之前的，每一条都是数年的积累。
　　但是林洛还是心慌慌的。
　　唐小羽，奈奈，梅林，小月，立花爱和上杉浩二两口子，服部总编，中岛绫，谬组组，山田纯太郎，一大群人就挤在文库的办公室里，汇报完各自的进度后，目光都投向了林洛。
　　“大家会和我一起去寒川的吧？”
　　“当然啦！”
　　“人多势众嘛~”
　　“我可不放心洛酱呢…”
　　“见伟大的王还是第一次呢，太兴奋了！”
　　“我们可以为王表演吗？”
　　士气MAX！
　　---------------------
　　第二天，也就是林洛的生日当天一大早，一行人前往机场，然后乘坐一架公务机前往寒川。
　　“飞得好慢啊…”林洛感觉飞机和地上的汽车比也快不到哪去。
　　“洛酱别着急呀！可以观看外面的景色呢！”
　　透过窗户，可以看到蓝色的海洋，白色的海岸线，以及郁郁葱葱的森林。
　　没有工业化的扶桑，和前世相比，更保留了自然的美景，飞机沿着海岸线一路向北，不时能看到一个个小村庄，一直飞了将近三个小时，才进入了一片大海。
　　林洛知道扶桑陆地面积很小，但是脑子里也没有一个具体的印象，而事实上，虽然面积小，却是一道扁平的带子，绵延两千多公里。
　　“扶桑可真不小啊！”
　　“毕竟有三十多万平方公里，三千万人口呢！”
　　“对啊，三千万人口呢！”
　　林洛想到之前去熊本，去大阪，去秋田，无论是哪里，都那么的漂亮。
　　这些漂亮的岛，自己生活的岛，是需要去珍惜呢！
　　很快，穿过了海，前方的陆地出现，入眼的是长满了树的山，山的背后那块平原，就是寒川所在的地方了。
　　“洛酱，这就是我给你准备的礼物哦！”小月兴奋地指着前方。
　　一片紫色的平原！
　　“这是？”林洛惊讶地看着这片被紫色覆盖的土地。
　　“这是薰衣草哦！全部都是薰衣草。洛酱你说过，这里的土地适合种薰衣草，然后宋奶奶汇报给了王爷，经过专家的评定，这里是最适合种植薰衣草的地方。只不过时间有点晚了，花期也就落后了很多，长势也不算多好，也只引种了一种薰衣草。如果是明年来这里，可以从六月到八月欣赏两个月各种各样的花海呢！”
　　“那段时间，小月姐都是在这里种植薰衣草吗？”
　　“嗯！”
　　“真是辛苦了呢！谢谢小月姐，这是我收获到的最独特的生日礼物！”
　　“不过你已经把它送给我家小姐了呀！”
　　“诶，小羽姐的不就是我的嘛！我决定了，每年的夏天，都要来这里一次！”林洛说道。
　　薰衣草花海的出现，把众人心中的阴霾一扫而空。
　　飞机围着寒川飞了一圈，这个山间的平原，被花海所笼罩，让人心醉的紫色。
　　终于，飞机在机场降落。
　　想象中的大阵势完全没有，接机口，只站着三个人，宋奶奶，当初见到的和服少女，以及，站在中间，一位身材一般，有些佝偻的老人，戴着一副老花眼镜。
　　林洛突然有些犹豫。
　　说起来，小羽姐还是自己的堂姐呢！
　　所以外公也不是第一个亲人了吧…
　　“二爷爷！”唐小羽已经风风火火地迎了上去。
　　“外公…”
　　“叫爷爷！”
　　“爷爷。”林洛一下子恢复了过来。
　　纵然他家财万贯，纵然他权倾一国，但是他身边没有任何一位亲人相伴。
　　林洛看着老人，老人也看着她。
　　“二爷爷，你把洛酱吓着了啊！”
　　“啊，有些激动，”老人摘下眼镜，揉了揉眼睛，然后有些颤抖地把眼镜戴上，“林洛，生日快乐。”
　　“谢谢爷爷！”
　　林洛走到老人身前，莫名有些心悸，亲情，这种东西，自己都快忘记了吧…
　　“你们这些孩子啊，就是喜欢胡思乱想，脾气倔…你母亲是这样，你也是这样…还带着小羽也这样…”
　　“我，我们很努力的！”
　　“你比爷爷当初强，我像你这么大的时候，还只是每天模仿着打仗呢。想不到啊，我的孙女都已经长大了，做出了其他人都做不到的事业！”老人从兜里掏出三个盒子，“给你。”
　　“是什么…”
　　“不是给你的，是给你和小羽、奈奈的，叫奈奈也过来吧。”老人把三个盒子都放到林洛手里，说道。
　　“嗯…奈奈酱。”林洛拿起一个盒子交给唐小羽，然后招呼着奈奈。
　　“见过王…”
　　“叫爷爷！”老人板着脸。
　　奈奈看了看林洛和唐小羽，然后低头，轻声道：“爷爷好。”
　　“这才乖！小洛，你可要向奈奈一样乖。”
　　“哦…”林洛把盒子交给奈奈一个。
　　“打开吧！”
　　三人打开盒子，里面是一枚戒指，完全相同，镶嵌着钻石的戒指。
　　“诶！”林洛惊讶地看着戒指，完全没弄明白什么意思。
　　“我老了，可不敢再逼迫你们这些孩子，拿去做什么用随便你吧。”老人掩饰着自己的感情。
　　“可是…华夏法律不是不允许吗？”
　　“这里是扶桑！”
　　“诶？”
　　“你想怎么改，随你了。”
　　林洛眼睛一亮：“爷爷你什么都知道了？同意了？”
　　“我只是不管罢了，不能说同意，你如果拥有这个国家，自然什么都随你改了。”老人故意板着脸。
　　林洛当即给唐小羽和奈奈把戒指戴上，然后再给自己戴上：“我觉得这是一个很不错的想法！”
　　“诶，洛酱不是说要把扶桑变成省吗？”
　　“我不管！反正就这么决定了！”林洛美滋滋地看着无名指上的戒指，“都说食言而肥，那就当完全没有说过这句话吧！你们是同意呢，还是不同意呢？”
　　“先得弄清楚，你一个人怎么分吧？”唐小羽一把抓住林洛左手。
　　“就是就是，万一分得不均匀怎么办呢？”奈奈抓住另一只手。
　　“哇，老婆要造反啦！我的理想还没完成呐！”
　　看着三人的打闹，所有人脸上都露出欣喜的深情。
　　梅林还有些迷糊：“姐姐大人，你的理想是什么呀？”
　　“当然是齐…不对，带领大家向前冲啦！我们的旅途，才刚刚开始呐！”
　　【全文完】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 完本感言

　　那个，嗯，这本书最开始只是一个普通的脑洞，然后脑洞耗尽后剧情又出了问题，尤其是唐小羽这个角色，被无数人诟病，另外很多角色其实是拍脑子想出来的，然后边写边加设定，最终就写成了一锅粥。
　　全文正好八十万，嗯，这辈子写过最长的东西了，当然了，速度上就像蜗牛一样。
　　去年9月5号发书，今天7月5号，整整十个月，平均一个月才8W字。
　　中途因为剧情原因，因为更新原因弃书的无数，然后还有不少养着养着养死了的。
　　所以说，最后一直追着看到现在的，真的非常感谢，因为你们，我才有勇气写到现在。
　　嗯，勉强算一个不错的结尾吧，老实说，在脑洞耗尽后，剧情的发展就完全乱了，节奏也全部乱了，上架前和上架后的质量完全不是一个档次，我自己也感觉到水准下降很多。嗯，反正我不管，不算烂尾，嗯，主角也得到了她想要的！
　　林洛的故事就到这里吧！
　　米娜桑，撒有拉拉！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 嗯，那个，新书。。。

　　emmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
