
------------

正文卷


------------

第一章 山林逃亡

    “砰，砰”

    “砰，砰，砰。”

    密林中响起一片激烈的枪声，鸟兽尽散，打破了原本宁静的山林。

    “快，快，往山上跑。“一个清朗的男声在林中回荡。

    “姑娘们，快跟上。“另一个厚重一些的男声有些沉重的说道，语气里也有些着急。

    林中枪声不断，一方似乎只有一人，另一方人数较多，脚步声听着井然有序，显然是训练有素的队伍。

    过了一会，厚重的男声说道：“停一下，前面都是迷雾，怎么办，要不要进去。“

    “后面是鬼子，马上要追上来了，前面就这一条路，不走我们就是死路一条，你说走不走。“清朗的男声说道，语气中透着几分沉重。

    “姑娘们，我们马上进去，跟紧了，最好手牵手，或者拿根树枝之类的大家牵着，这样大家不会走散。“厚重的男声说道。

    “不，不能走了，这里是迷雾山，我们不能去，会有危险的。“突然，一个带些恐惧的女声响了起来。

    迷雾之前，有十几个女孩子，虽然浑身狼狈，但是一个个的都很年轻，长得也都不错。在女孩们的两头各有一男的，前头是一个长得硬朗，身材高大的男子，大概三十左右，后头一个身材修长，容貌英俊，大约二十四五，虽在逃乱中，却不见半分狼狈。此时说话的女子是这些女孩中长得最漂亮的，一张小脸虽然有点脏兮兮的，但是眼睛很灵动，一看就是个机灵的孩子，但不知道为什么她此时要这么说，难道要大家羊入虎口吗。

    “为什么不能进去。“年长的男子叫张思睿，此时他有些生气，也有些疑惑，不明白女孩为什么要这么说，难道要他们去送死。可是这女孩看着十分聪明，又长得漂亮，张思睿也不知道为什么就问出来了，一般上来说他会直接忽略这个意见。

    “这里很危险。我是附近的人，从小就听过迷雾树林的传说。没有人可以在迷雾树林里找到路，进去的人都会在里面迷失。平时我们进去不要紧，最多也就在里面迷失几天，然后会自动出来。可是迷雾树林最恐怖的就是，任何人在里面迷失的时间都是一样的，而且从什么地方进去，几天后就会在哪里出来。“

    “我们现在进去，不说迷路，万一进去以后就和鬼子碰头了，或者我们运气好不碰见，可是今天后我们差不多会同时出现在我们现在站的地方，到时候我们怎么办。“女孩叫田兰香，此时的她一张清秀小脸上都是惊恐，着急。

    “这有什么，你亲身试过？’年轻的男子叫言子遇，他压根就不信女孩说的，这里也就雾大一点，看不清路而已，哪有那么玄乎，他可是相信科学的人，不过现在也不是争辩的时候，当下就说到：“不管怎么说，我们必须马上进去，进去还有一线生机，不然就等鬼子的枪子吧。老张，带她们进去，还是我断后。”

    “好。”张思睿说道，“我们赶紧走，再不走，就来不及了。”张思睿说完就往雾中走去，后面的姑娘也拉着衣角走了进去。

    田兰香也感觉自己有点口不择言了，这个时候说这个干嘛，难道还能后退，后退可就是死，前进虽然会迷路，但总还有一线生机。而且传说也是传说，她毕竟也没亲身经历过，一咬牙就跟了上去。

    言子遇见大家都进去了，草草的掩盖了一下痕迹，也不知道有用没用，就钻进了迷雾之中。

    张思睿带着女孩们一路往上，可是越往上雾就越大，荆棘遍布，草木横生，非常难走。虽然是一直往上走，可是他也分不清方向，似乎自己走的是错误的方向，可是这也没办法，他们无法后退。

    还好这些女孩都是些农村女孩，从小走惯了山路，体力也好，不然还真没法前行。不过要是如此，一些人的前进速度还是非常慢的。张思睿估计，他们走了有二十分钟了，但是走过的路程绝不超过五百米，还好这雾够浓，可见度不超过二米，不然他们今天死定了。

    “停一下。”张思睿做出一个停止前进的手势，但这手势也就离他最近的两个人看见，其他人压根就看不见。

    “怎么了。”言子马上问道，该不会是遇见什么不好的情况了吧。

    “没事，只是我们好像在这里打转。虽然我们一直沿坡向上，但是我总感觉不对劲，这山很奇怪和这雾都很奇怪。”张思睿皱着眉头说道。

    “我也有这种感觉，打转我现在倒是不怕，我就怕这样乱走会遇见鬼子。”言子遇担忧的说道，迷路什么的他们都顾不上了，要是打头碰见鬼子，那他们就死定了。

    “对了，姑娘，你刚刚说的迷雾树林，能不能在说的详细一点。”言子遇说到。她既然听说过这里，说不定熟悉这里的情况。而且传说虽然是传说，但有时候也是有事实依据的，况且这地方是确实存在的，肯定有人进来过，传说大部分可能是真的。

    “我也是听长辈说的，说这里虽然会迷路，但是几天后会自动出来，不会怎么样。据说很久以前这里有仙女降临，山下村民都慕名而去，但是不知道什么时候开始，就出现这个迷雾了，大家都说仙女不希望凡人打扰才会降下迷雾阻挡的。只有心诚的人才会得到仙女的指引，到达山顶。”田兰香磕磕绊绊的说着也没什么逻辑。

    “那你知不知道进入这里的人会不会遇见，还有几天会出去。”虽然田兰香说的不多，但是言子遇还是从中提取到一些有用的信息。

    “这个我不知道，不过我从来没听说过会在迷雾树林里遇见其他人，挺说进入的人三天就会出去，但是没人知道怎么出去，就说时间一到就会有路出去。”田兰香如实的说道。

    张思睿说道：“那这么说，我们是不是可以在原地不动。”

    “我。。。我不知道。”田兰香小心翼翼的说道。她怕自己说错了话，她怕因为自己的话而害的大家命丧于此。

    “根据目前的情况我们可以暂时不动，休息会。听动静，鬼子也不在附近，我们要是乱走也许碰上的机会更大。”言子遇说道。

    “你说的对，我们先休息会，待会在找找路，我就不信了，我们还找不到路出去。”张思睿说道。

    就这样一些人开始休息，过了好一会也没听见有人的动静，大家的心总算是放心了一点。没有人在担心自己会在这里迷路，对于这些姑娘来说，就算最后饿死渴死也比落在日本人手上生不如死来的好。

    “我们休息的也差不多了，这么久没动静，看来鬼子和我们应该有些距离了，或者他们根本就没有进来。我们往前探探，说不定能早点出去，总比寄希望与传说来的好。再说你们都是些姑娘家，三天不吃不喝的也吃不消，万一我们出去鬼子还在，免不得要生死逃亡，没力气可不行。”言子遇说道，据他估计他们差不多已经休息了半个小时。在这种境况下，这个时间已经很长了。

    姑娘们也没什么主见，她们都愿意相信这两个救了她们的男人，他们说什么就是什么。哪怕最后落入鬼子手里，也赚了这一点自由的时间。

    “我开路，你断后。大家还是老样子，一个抓紧一个，不要掉队。”张思睿在前面说道。他从小在农村长大，对山林可比言子遇这个大少爷来的熟悉。

    一些人小心翼翼的前行，前路不明，走的很慢。越走他们就越担忧，这个林子似乎真的有魔力一般，大家始终在原地打转，怎么也走不出去。之前做的记号，他们已经遇见好几次了，难道真的要在这里等上三天，寄希望于传说是真的，三天后就能出去。可是她们能坚持三天吗，三天后他们能躲过鬼子的追捕吗。

    可是摆在他们面前的路只有两条，一是坐等，可这就是坐以待毙，还会滋生恐惧，二就是继续走，可是前路迷茫，看不到出路。言子遇和张思睿都没有办法，但只能，继续走，累了就休息会，总比待在原地滋生恐惧来的好。幸运的是，他们一直没有碰见鬼子，甚至连鬼子的动静都没有听见，他们俩都开始相信这个林子的传闻了。

    *************

    新书上传，请大家多多支持。
------------

第二章 雾林美景

    夜幕很快降临，山上的温度也开始降了下来，尤其是这迷雾之中温度更是低了几分。不过还好已经是四月中旬了，虽然有点凉，但还不至于受冻。

    “我们走了这么久，一点方向都没有，似乎还是在原地，真是有点邪门啊。”张思睿说道，“气温越来越低了，也不知道半夜会不会更冷，我们需要找个山洞之类的地方避避，生个火取取暖。”

    “你说，也奇了怪了，怎么就一个活物都没见到，连个果子也没有，难道真的要饿三天。到时候我们还能逃的出去吗？”

    张思睿坐在言子遇旁边嘀咕，嘴里吧唧着一根野草，似乎津津有味。也难怪他了，走了这么久都没吃饭，早就饿了。一边的姑娘们也是饿的咕咕叫，手里分吃这一些可以吃的野菜之类的。姑娘们都没觉得苦，挨饿在这个年代是在正常不过了，只要活着就够了。

    “你就别说这些丧气话了，就不能说点好听的，至少我们还活着，至少我们现在摆脱了鬼子。”言子遇说道，话说他现在都不想说话，饿啊。

    不过言子遇又想起什么，提高声音说道：“姑娘们，我知道你们现在都很饿，但是没办法，我们没有吃的。你们看看自己旁边有什么可以吃的，能吃就吃吧，补充点体力。但是我提醒一下大家，千万不要离开原地。这林子古怪，一旦走开，我怕就会迷失在这树林里。千万记住了，就算休息的时候也要手挽手，免得有变，而且这样也暖和一点。大家听清楚了吗。”

    “恩人，放心，我们都清楚了。”田兰香俨然是这些姑娘中的发言人了，她胆子大，敢说，这些姑娘也没个主心骨，就都听她的了。在田兰香的交代下，她们都紧紧的挽着对方的手，怕失散，也是为了寻求安全感。

    “你们看，月亮出来了，好圆啊，今天是十五吗。”这时一个青涩的女声响了起来。

    大家抬头一看，树林的上空，悬挂这一轮皎洁的明月，如同玉盘一样悬挂在九天之上，清冷美丽，倾泻下无尽的月华，月华好似流水一样，美丽而又梦幻。在场没有任何一个人见过如此美丽的圆月，比平时圆，比平时大，好似触手可及。在明月之上，隐约可见以高耸的宫殿，有一玉兔在捣药。巨大的桂树下有一曼妙的身影，似在翩翩起舞。

    “好美啊，那是嫦娥吗。”

    “我看见了玉兔在那捣药。”

    “那是仙女住的广寒宫吗。真的有仙女住在月亮上吗，月亮上是不是很漂亮啊。“

    女孩子门被天上美丽给吸引了，你一言我一句的，暂时都忘记了自身的困境。

    “好漂亮啊，我还从来没见过这样的月亮。”张思睿喃喃的说道。

    “嗯，真的好漂亮。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇。此情此景，在合适不过了。”言子遇从小也算饱读诗书，面见如此明月，心中突然的有种诗兴大发的感觉。

    张思睿没读过几本书，也就识字而已，似懂非懂的在一旁点点头。虽然他没度过多少诗词歌赋，但也觉得此时唯有年少时夫子说的那些美丽的诗句可以描述。

    “不对啊，这里迷雾重重，为什么能看见如此清晰的明月，在白天时，我们都无法看见阳光穿透这迷雾，这不合理啊。”言子遇还算是没有被美景迷惑，一下子就发现了这不合理之处。他看了一眼四周发现迷雾还是和之前一样没有消散。

    张思睿听见言子遇这么说，也一下反应了过来，看了一眼四周说道：“你说的是啊，这地方确实古怪啊。明明有这么大的浓雾，可是天空却清晰可见。你说我们是不是误入什么禁地，碰见什么鬼怪了吧。”

    女孩们听见鬼怪这个词，明显抖了一抖。

    言子遇见气氛一下子被张思睿搞的紧张起来马上说道：“哪有什么鬼怪啊，别瞎说。就算有什么，那也算仙女。你没听见之前人家姑娘说的传说，传说里这里住的是仙女，说不定我们还能遇见仙女呢，然后得救。”

    “对对，你说的对，瞧我这张破嘴，是仙女。这里只是不让大家进入，又不害人，肯定住的是以为心地善良的仙女。”张思睿看了一样女孩门，赶紧笑嘻嘻地说道。

    女孩们这么一听，心里的紧张才好了一点，对于神仙鬼怪，她们这些乡下女孩可是深信不疑的。

    夜越来越深，月亮也已经升上中天。虽然大家都很累，但是却没有人能睡得去。天上的月亮越来越大也越来越没，那月华如同瀑布一般，大家似乎都听见了流水声。当月亮高居中天的时候，似乎有一束月光直冲山顶，林间的迷雾似乎也淡了一点。

    冥冥中，言子遇似乎看见了一条迷糊的小路，路的尽头正是那山巅，山巅之上，似乎有一人影高坐在那。

    “你们看山顶好像有人。”言子遇突然说道。

    “哪里。”张思睿闻言，连忙朝山顶看去，模模糊糊的似乎真的有一个人坐在山顶岩石上，似乎是一个女子的身影，笼罩在月光中，曼妙轻盈，似乎要羽化登仙。

    “真的有，不会是传说中的仙女吧。”

    “也许吧。”言子遇也被这朦胧曼妙的身影给吸引了，不过毕竟是身影，还不至于让他神魂颠倒。对于张思睿说的仙女他并不认同，他觉得要么是月光造就的幻觉，要么是隐居在此处的人。现在兵荒马乱的，不少人都愿意躲进深山。

    “我们上去看看吧。如果真的有人我们也许能找到食物和下山的路，就算没有人，在山顶俯瞰，说不定也能找到路，或者发现鬼子的踪迹，我们也好提前想对策。”言子遇建议到。

    “你的建议我赞成，反正我们现在也没别的路可以选。可是我们能走到山顶吗，这林子这么邪门。”张思睿说道。

    “这不是有条路吗，雾都淡了一点，好像一路通往山顶，你没看见吗？”言子遇惊讶的问道，这么明显都没看见吗，虽然不是人走出来的路，只是雾淡一点。

    “没有啊，在哪啊。”张思睿四处望了望，怎么都看不见言子遇说的路。

    “难道我看得见，你看不见。”言子遇说道，思索了一下，转头问了问身后的姑娘，“你们有看见吗。”

    “没有。”姑娘们都摇摇头。

    “我好像想起了一个传说，也不知道是不是真的。”田兰香说道。

    “什么传说，你说。”言子遇问道。

    “传说很久以前，仙女来此定居。很多人都会前来拜见，但不是每个人都能见到。只有心至诚之人才能感动仙女，仙女会指引此人去到山顶。我在想会不会是仙女降下的指引。”田兰香说道。这个传说已经很久很久了，已经很少有人知道了。她还是小时候听老人说的，那是他们村年纪最大的老人，据说她的祖先就得到过仙女的指引，求得过仙药，救了当时祖先的妻子一命。

    “传说是不是真的我们不知道，但是有一点可能是真的，那就是这个指引能让我们到山顶。只是这里很邪门，明明有路，只有我看见。我不知道前方是凶是吉，能不能到山顶。就算到山顶，哪里有什么我们也不知道。”言子遇说道。

    “要不我们上去吧，反正我们在在这也是坐以待毙，不如搏一搏。”张思睿说道。

    “我是不怕，就是这些姑娘。”言子遇欲言又止。

    田兰香和这些姑娘对视一眼说道：“恩公，我们愿意上去。就算死在那我们也不怕，我们也算死过一次的人了，死在这山上，总比落到日本人手里生不如死来得强。恩公，你们不顾自己救了我们，我们也愿意跟恩公，就算死了也不后悔。”

    “对，我们愿意跟随恩公，死也不后悔。”姑娘们也说道。

    “好，既然如此，我们就闯一闯。我相信我们一定不会死在这的，我们一定会出去的。”张思睿说道。

    “嗯，那我们就闯一闯，也许我们还真能见到传说中的仙女。”言子遇说道，“姑娘们，大家走拉走跟我走，思睿，你殿后。”

    “好，出发吧。”张思睿点点头。

    就这样，两个男人带着一群姑娘，在月光下，朝着前路出发。前面等他们的到底会是什么，是鬼怪，还是仙女，没人知道，但是她们义无反顾，死似乎已经不再可怕。
------------

第三章 古怪之处

    虽然是言子遇说是路，但其实不是路，只是雾淡一点的空中指引，一路上还是荆棘密布，路阻且艰。此山不高，有了指引，虽然路不好走，但是大家前进速度还是可以的，没多久就到了山顶。山顶之上，迷雾已经消失，大家抬头望天的时候，天似乎特别的近，头顶的月亮也特别近，触手可及都已经不能形容这种感觉。似乎自己就在九天之上，月亮就在边上的感觉。

    “我们到了，你们看月亮离我们好近啊，好漂亮啊。”一个年纪很小的姑娘兴奋的说道，登山后的喜悦让她彻底忘记她们的处境。

    还不等他们有其他反应，一道清冷的女声传了过来：“你们是何人，为何擅闯此地。”声音虽然清冷，但是特别好听，好似那清泉在石上流过的感觉，而此时，正是明月照在松间。

    “什么人。”张思睿警惕的说道。四周望了望，没有发现任何人，但是奇怪的是声音明明就是从他们身边传来的。

    “擅闯我的地方，还问我是什么人，你们胆子不小吗。”声音依旧清冷空灵，感觉不到一丝丝的感情波动。

    “这位。。。。姑娘，我们不是故意擅闯贵地，只是被鬼子逼上此地。无心之失，还望姑娘见谅。”言子遇说道，与此地主人有冲突明显不是上策，还是处理好关系比较好，这对他们比较有利。

    “你倒是有礼貌多了。不过你以为这样的话就能骗的了我，此地迷雾重重，外人是根本不能走到山顶的，还是说实话吧。”女声依旧清冷。

    “我们说的都是实话。我们本来是被困在迷雾中的，但是突然出现一条路，额，就是一条雾淡一点的指引，我们才走到这的。”言子遇不知道对方是什么来头，只能老实的解释了一下。敌明我暗啊，只能按兵不动，老实一点。虽然他不觉对方能伤害到他，但是对方是女人，他还指望她指路，自然得恭敬一点。

    “指引。”女声略带疑惑，过了一会，言子遇她们隐约听见轻轻是一句叹息：“原来如此，这一天还是来了。”

    “什么这一天来了。”张思睿头脑简单，直接就问了出来。

    “这与你们无关，既然你们是无意擅闯，我也不会为难你们，这就走吧。”女声再次传来，恢复了平静无波。

    “额。”这么剧情有点不对啊，可是哪里不对呢，张思睿一下子也想不出所以然来。难道他是见见这个声音的主人，这么好听的声音，一定长得很漂亮吧。还是说他好奇这个声音的身份，是不是传说中的仙女？

    “这位姑娘，擅闯贵地我们本应立刻离开，可是。。。。。”言子遇欲言又止，贵族出身的他有些话一时之间还真说不出口。

    等了半天女声也没有传来，尴尬的言子遇只好硬着头皮说道：“我们找不到下山路，之前也是运气好来到山顶，不然我们还被困在迷雾中。而且我们已经一天没有吃东西了，我们两个大男人还好，可是这些姑娘实在吃不消，不知道姑娘有没有吃的。”说到这，言子遇已经有点脸红了，他长这么大还真没有向别人要过东西吃，还是一次性要这么多人的食物，这年头，食物的重要性可不一般。

    “原本我们也不好意思向姑娘要吃的，可是后面有鬼子的追兵，没有力气我们实在逃脱不了。对了，我差点忘记了，姑娘，日本人已经进山，他们人多势众，而且手上都有枪，不如你也下山避避吧。”言子遇说着说着才想起鬼子追兵这件事。

    “日本人？哼，凭他们还到不了这里，此刻还在树林里打转呢。”女声里满满的不屑。

    “啊，那太好了，我们终于能安心休息一会了。“言子遇一听立马惊喜的说道，旁边的人也是一脸惊喜，高度紧绷的神经也松了下来。他们都没有怀疑这话的真实性，毕竟这里太古怪了，一般人还真上不来。她们这么多人也就一个人发现一条路，而且一路上都没发现鬼子的踪迹，也许是没有追上来吧。

    “休息？没听见我刚刚说的你们该走了，这不是你们该待的地方。还有阴差阳错的，我也算救了你们，你们不知感谢，反而还问我要吃的，你一个大男人怎的如此厚脸皮。“清冷的声音传来，语气平淡，但是让言子遇立马满脸通红，不知所措。

    “姑娘，我不是这个意思。。。我。。“言子遇有点结结巴巴的，这是他从来没出现过的状态。

    “那你是什么意思。“

    “我。。。“

    “姑娘，我们被鬼子追杀，误入此地，被此地所救，我们谢过姑娘。我等也不是那种厚脸皮的人，实在是一天没吃没喝的，这些小姑娘受不了。而且我们还要逃命，实在是不得已，望姑娘看在我们同是中国人的份上，伸出援手，我等感激不尽。“张思睿抱拳说道，他只在受不了言子遇这大少爷的婆婆妈妈，一句话都说不清。

    “这话说的倒也实在。“女声说道。

    “这么说姑娘是愿意帮助我们了。“饶是张思睿厚脸皮一些，也是说不出给我们吃的这样的话。

    “我可没说。“

    “那姑娘的意思是。。。。“张思睿想到一句话，女人心海底针。

    “我这没有什么吃的。“

    “那姑娘你是怎么。。。。“张思睿话说一般，对于一个女人他还不好意思咄咄逼人。

    “你们往前走，那里有些果树，这山上也就只有这些了，若是愿意就摘些。天亮就下山吧，到时会有路指引你们，不会让你们碰见鬼子的。“女声渐渐飘远。

    “多谢姑娘慷慨。“张思睿说道，”快谢谢人家，这是救命之恩。“

    “多谢姑娘。“大家对视一眼有点参差不齐地说道。

    “走，我们往前吧，去找点果子吃，有总比没有好。“张思睿说道。

    “嗯，姑娘们，我们走吧。“言子遇说道。

    一行人往前走，走了大约七八分钟，就看见前方有一小片果林，桃李芬芳。红彤彤的果子在月光下，显得特别可爱，特别诱人。

    “大家去摘些吃吧，不要走远。“张思睿说完，大家就直奔果林而去。饿了一天了，这些可爱的果子简直是人间美味啊。

    “这果子好甜啊。“

    “我从来没吃过这么甜的桃子。“

    林子里时不时传出姑娘们夸赞的声音

    “这是我吃过最好吃的桃子了。“张思睿吃着桃子含糊的说道。

    “果子是好吃，但很奇怪。“言子遇说道。

    “什么奇怪。“张思睿大吃特吃，一点也不关心言子遇说的，纯粹是条件反射。

    “这个时节不是桃子成熟的时候啊，而且这是高山，桃子成熟理应还要晚几天的。“南方的桃子一般都是六月才上市，而现在才是四月，这个时候怎么会有桃子。而且这桃子就这么种在露天，没有一丝特殊。言子遇实在想不通。

    “啊，是吗。你一说我倒是想起来了。不过这有什么奇怪的，这里的地势本就奇怪，果子早点成熟也没什么奇怪的。再说了，人家说不定有种植秘方呢，这没什么奇怪的。那些厉害的庄稼人，种出的东西早点熟，我也是见过的。“张思睿毫不在意，当下填饱肚子才是正理。

    言子遇一听也不纠结了，这里已经有太多古怪了，这也算不得什么。加上果子香甜的诱惑，他也管不了什么了，先吃饱再说。
------------

第四章 神秘女子

    吃饱喝足，奔走了一天的人都累了。言子遇和张思睿带着女孩子们到处走走，看看能不能找到个山洞之类的，好休息一下。他们不是没想过问一下那位神秘的姑娘，可是没有回音，加上天色已经很晚了，他们也不好再三打扰。

    “你们看，那是不是有个山洞？“一个眼尖的姑娘惊喜的说道。

    “我也看见了。“”是山洞。“一时之间惊喜的声音此起彼伏。

    “那我们过去看看吧，希望没有什么猛兽栖息。“张思睿说道。

    “嗯。“言子遇点点头。

    一行人走了过去，确实是个山洞，好像是个天然的岩石洞穴，不过洞口附近有明显的人生活痕迹，应该是有人居住，大家立马想到了那个神秘的女声。他们不会是闯入了人家居住的地方吧。

    还没等他们有所反应，熟悉的声音再次响了起来：“是不是我太宽容了，你们还准备霸占我的洞府吗。“

    这下大家都听清楚了，声音是从他们背后传来的。众人转身，他们看见了此生最美，也是最难忘的景色。

    一个身穿白色锦缎的古装华服女子就那么冷冷清清的站在哪里，白色锦缎纤尘不染，奢华而低调，裙摆拖地，却不见一丝尘土。女子身材高挑，身姿曼妙，双手置于身前，如同古代妃子，十指纤纤，如同上佳的羊脂玉一般。女子蒙着面纱看不清脸，露出一双如同星辰一般明亮的眼睛，一双犹如新月般的眉毛和光洁美丽的额头。她长发及腰，挽着一个简单的发髻，漆黑靓丽的头发映衬这头上的白玉簪异常美丽。

    女子的身后是一轮巨大的月亮，散发这濛濛白光，让女子显得格外的美丽，好似她就是刚刚从月宫中走出。女子身上有一层白光，如梦似幻，也不知是月光还是女子身上散发的光芒。

    “好美啊。“也不知道是谁轻喃了一句，大家才从这震撼的景色中回过神来。

    女子款款而行，似从月宫一路走来，走到了他们身前。面纱下的朱唇轻启：“怎么，是默认了吗。“

    言子遇愣了愣，他从没见过如此美丽的女子，他不知道该怎么描述这样的美人，尽管他看不见她的真容，但是他觉得只有《洛神赋》才能描写出她的万一。他现在才明白什么叫倾国倾城，什么叫玉骨冰肌，什么叫以秋水为姿。他或许不知道在这一刻，他的心就此掉落了。

    “咳，姑娘见谅，我们并非有意擅闯，只是想找个休息的地方，才不小心找到此处的。“张思睿说道。他也震惊于女子的美，这样的美，大概也就只有天上的仙女了吧，也许她就是仙女。不过他没有任何非分之想，这样的女子注定不会是他的。而且他中意的不是那种美丽的女子，他喜欢的妻子是那种贤良淑德的，而不是美貌惊人的。女人太美，有时候不是一种福气，他想要的是一个安稳的家。

    “不小心？你们今晚有太多不小心了，我都不知道该不该原谅你们了。“女子打量了一群人。十几个姑娘，长得都不错。两个男子，一个长得硬朗，一个，嗯，小白脸，就是小白脸。其实言子遇并不是小白脸的长相，只是肤色比较白。他长的是很俊，但是是那种比较英武的长相，棱角分明。

    “还请姑娘见谅，我们并非有意，只是想找个休息的地方。“言子遇定了定神，自觉十分有礼地说道。

    女子绕过这群人，径直往山洞走去，悠悠的说道：“算了，你们说的也都是实话，我就不和你们计较了。“

    “姑娘请留步。“言子遇见女子走开，立马说道。

    女子停下脚步，并不说话，也没有转身。

    言子遇略微有些尴尬，以前那些女子都是扑上来和他说话，他还真不擅长这种，嗯，搭讪。

    “姑娘，天色已晚，不知可否给我们指一个休息之处。“言子遇觉得这话说的很好，很大义，绝对不是为了自己。

    “你们要求是不是太多了，要吃要喝，现在还要住？“女子说道。

    “额，这个。。这个。。。“言子遇被女子一句话给噎住了，毫不尴尬。

    “呵呵，姑娘，我老张脸皮厚，厚脸求姑娘给个休息地方，我们俩随地就好，只是这些姑娘身子弱，吃不消，江湖救急，还望姑娘行个方便。“张思睿年纪大，经验足，说的话随粗糙一些，但不拘小节，到让人生出几分好感。

    “这些女子是何人？“女子不答反问。

    “我们是被鬼子抓去的人，是这两位恩公救了我们。我们一路逃避鬼子，才来到这里的，鬼子就在山下。“田兰香在一旁说道。也确实，这个时候她们说的话比张思睿他们可信度高，毕竟两个男人带着一群手无寸铁女人还是挺奇怪的。

    “英雄救美？“女子轻问一句。

    张思睿挠挠头：“呵呵，哪里，哪里，大家都是中国人，同胞遇难，我们两个大男人总要尽点力。“

    “现在是哪一年了。“女子问道。

    “啊，哦，现在是民国。。。“张思睿愣了一下，问题是不是跑偏了。不过转念一想，这姑娘大概一直生活在山上，不知道现在是哪一年也情有可原。

    “按国际历法来，是一九几几年。“女子打断了张思睿的话。

    “今年是1938年。“言子遇说道。

    “1938年，已经开始了啊？“女子轻轻说道。

    “什么已经开始了啊。“言子遇问道。

    “女孩子和我进去吧，至于你们两个往左走百米，有一个小岩洞，住你们俩足够了。“女子没有回答，直接分配了住的地方，说完就直接往洞里走去了。

    “你们进去吧，不要怕，我们天亮就下山。“张思睿对着女孩们说道。

    “恩公放心，我们会照顾好自己的。“田兰香说完，就领着姐妹们进去了。

    言子遇很郁闷，他今晚好像被无视好多次了。

    “走吧。“张思睿拍了拍言子遇的肩膀，顺手就搂了上去，”别郁闷了，以后日子还长着呢，就凭你这小白脸的长相还有家世，拿下的机会还是很大的。“张思睿也算是过来人，哪里看不出来。

    “你这是夸我还是损我呢。什么叫小白脸，我这叫英俊潇洒。“言子遇拍掉张思睿的手，自己往前走去。

    张思睿笑着摇摇头，别看前面和鬼子打的厉害，其实就是个孩子，瞧瞧现在不就是个拿不到糖的孩子吗。

    两个人走到地方，心里不禁觉得无语，这就是休息的地方么。果然如那姑娘说的住他们两足够了，但也仅仅这样了。这根本就不是什么岩洞，就是几块岩石挡住的一个不漏风的地方，而且地上根本不能躺，地上都是大大小小的石头。不过有什么办法呢，人在屋檐下不能不低头，有个能挡风的地方就不错了。而且旁边还有些枯木，能挡住洞口。这一夜，他们也只能背靠背睡一晚了。

    至于女孩那头，情况稍微好一点，但也仅仅好一点。洞里倒是宽阔，地上也很平坦。不过也就这样了，什么都没有了。不过她们发现那美丽的女子住的地方虽然在另一边，但也就比她们多一个石床，也什么都没有，连干草都没有，她们也不好开口说要什么。几个手脚麻利的，到外面寻了些干草之类的垫一垫也暖和一点。

    她们也想拿点干草给那女子，不过被拒绝了。她们进去的时候，女子盘坐在石床上，如同高台上的神仙，美丽神圣。她们也不好打扰，默默地退了出去。
------------

第五章 有缘再见

    一晚上的休息，虽然睡的不怎么好，但精神也算回来了。言子遇伸着懒腰走了出来，这时太阳刚刚升起，霞光满天，特别美丽。没走几步，就看见不远处那块如小山坡一样的黑色岩石上，一个白色身影面朝太阳盘坐在那，阳光在她身上渡了一层金边，如同一座神祇。言子遇此时心里有一个想法，该不会她就是传说中此处的仙女吧。

    “你为何来此处。“还不待言子遇走近，女子就出声了，还是那样冷冷清清还是那样动听。

    “我只是随处走走。“言子遇有点呆愣愣的说道。天哪，她是背后长眼睛了么？这都能发现？

    “既然起来了就趁早下山吧。“女子说道，依旧面对着太阳。

    “啊，哦哦，我们会尽快下山的。“言子遇显然没想到女子会这么说，一下子还真没反应过来。他这是被嫌弃了吗？

    女子没有回答，继续在哪里打坐。

    言子遇不死心，好不容易有个单独说话的机会怎么能错过，定了定神说道：“姑娘不仅救了我们，还收留我们一夜，在下感激不尽。不知姑娘芳名，日后也好报答一二。“

    女子说道：“不必了，尽快下山吧，不要扰我清静。”

    言子遇此时是彻底说不出话了，好挫败啊。他长得也不丑啊，怎么就这么不待见他呢。难道这个姑娘喜欢的是张思睿那种粗犷型的？言子遇越想越可能，美女明显比较待见张思睿。

    就在言子遇胡思乱想的时候，女子已经从岩石上轻飘而下，那一下翩若惊鸿，美不胜收。可惜言子遇没有眼福。

    “还不走吗。”一个美妙的声音把言子遇的思维从十万里之外拉了回来。

    “啊”言子遇抬头，没发现岩石上的身影。一转头才发现女子已经在他身侧了，言子遇吓了一条，条件反射似的，跳开了两步。

    “怎么，我很可怕吗。”女子转过头对言子遇说道。

    “不，不是。”言子遇结结巴巴的说道，这已经是第二次了，真丢人啊。言子遇甩开脑子的想法，看着眼前虽然蒙着面纱，但依旧美的不可思议的脸，心不觉得漏了两拍。真的很美，尤其是那双眼睛，充满了灵气，仿佛集齐了天地所有的精华。

    女子微不可察的翻了个白眼，迈开步子走了。

    “姑娘，你还没告诉我你叫什么名字呢。”言子遇终于正常了，开启了富家子弟的属性。

    女子听见这话，似乎不开心了，脚步都快了一点。

    “姑娘，你等等我啊。”言子遇追了上去。不过女子的脚步还真是快，一下子就走远了。

    “你在这啊，还以为你去哪了。”张思睿不知道从哪里冒了出来。

    “你早不出现晚不出现，怎么这个时候出现啊。”言子遇真是气不打一处来，好好的机会啊。

    “怎么了。”张思睿并没看见那女子。

    “没什么。”言子遇现在真的不想理这个人。长得一副欠扁的样子，还专门破坏别人的好事。

    “我们准备下山吧。”张思睿说道。

    “这么急，还早啊。”言子遇一惊，他还不想走呢。

    “早，哪里早啊，太阳都那么高了。”张思睿说道，“这山上不适合我们待，什么吃的都没有，野物都见不到一只，只有一些果子，真不知道那位姑娘是怎么在这生活的，难道真的成仙了，喝些晨露就好。”

    言子遇无语了，什么逻辑啊，人家就不能定期下山去买些吃的什么的，就不能正好这几天吃完了。山下日本鬼子猖獗，粮食短缺，不是很正常吗。别说这个姑娘住在山上，就是山下的百姓也照样没吃的。

    “走吧，我们去看看那些女人，准备准备就下山吧。”张思睿自顾自的说道，拉着言子遇就往山洞方向走去。

    “我们要不要把那个白衣姑娘也一起带下山去啊，鬼子就在附近，时间一长，这里也不安全。”

    “你说的是，的确不安全，你可以试试的，说不定她愿意和我们下山。我说，你小子是不是在打美人的主意啊，不过也怪不得你，美人嘛，谁不爱啊。”

    “你也爱么。“

    “我倒是爱，可是我就是个大老粗，人家哪里看得上。就算看得上，我怕我都无福消受。“

    两个人边走边说，渐行渐远。

    她们到山洞的时候，那些女孩都在洞口等他们了。原来是那女子说的，他们要过来接她们下山了，要她们准备准备。她们也没什么好准备的，身无长物，就马上出来等两位恩人了。

    “那我们就准备下山吧。“张思睿看来一眼大家。所有人都点点头，除了言子遇。

    “你忘记一件事了吧，没有那位姑娘的指引我们怎么下去。“言子遇说道。

    张思睿一拍额头，恍然大悟：“是哦，差点忘记了。“

    言子遇看了一眼张思睿朝山洞说道：“姑娘，我们准备下山了。“

    山洞没有任何反应。言子遇似乎已经习惯了继续说道：“还望姑娘给我们指一条路。“

    过了一会，白色的身影从里面走了出来：“跟我来吧。“

    女子没有停下脚步，直接往前走去，一点也不关心后面的人是不是跟上来了。大家也似乎习惯了这个美丽女子的言行，默默跟了上去。

    走了一会，大家来到了迷雾的边缘，不过前方迷雾笼罩，并没有路，然而女子已经在这里停了下来。

    “姑娘怎么停了，这里没有路啊。“张思睿的肚子里就是放不了话。

    女子没有说话，广袖一挥，一条石铺的小路出现在大家面前，小路杂草丛生，显然很久没有人走了。女子身后的人一个个都目瞪口呆，这这，太不可思议了一点吧。

    “从这条路一直下去，遇岔口往左，你们都能到山下了。“女子淡淡的说了一句就准备往回走。

    “姑娘，你不和我们一起下去吗。鬼子已经知道这里，怕是不安全了。“言子遇见女子走了，连忙说道。

    “安全，下山就安全吗。“说完，女子就走了。

    言子遇呆呆的看着女子消失的身影，他觉得他的心似乎就掉落在这里了。

    “好了，别看了，我们快走吧。人家不愿意，你也勉强不来。以后有机会，你可以在回来看看。“张思睿安慰了一句。

    言子遇呆呆的点了点头，随着他们下山去了。带她们走上那路以后，迷雾再一次遮盖住了小路，不见一丝踪影。

    “你说我们还有机会在见面吗。“言子遇走在走一步才见一步的路上，轻轻问道，此刻他已经顾不得眼前的奇异了。

    “会的，有缘你们还会再见的。“张思睿说道，其实他觉得这个可能太小了，不过即使再小的可能也是有可能不是。

    “好了，别想了，我们快走吧，我们出来这么多天，你母亲该担心了。还好这一次有惊无险，不然我都还不知道怎么和你妈交代。“
------------

第六章 神女羲月

    言子遇一群人走后，迷雾山顶恢复了以往的宁静。日上中天的时候，言子遇他们早就消失在了迷雾山的氛围之内。但也就在这时，山上响起了巨大的爆炸声，一声接一声，好似要把这座山炸平。

    那身姿倾城的女子正在山洞中打坐，被突如其来的声音给惊醒了。她连忙走出洞府，往山下的迷雾望去，那双眼睛仿佛能看见迷雾最深处的景色。在她的眼中倒映着山林里的景象，那是一群身穿黄色军服的士兵似乎在有目的一样的到处扔手榴弹。

    “该死，这群蝼蚁竟敢如此放肆。”女子有点咬牙切齿的自语了一句。

    “这样下去不是办法，虽然是狂轰滥炸，但也有可能会炸到他们不该炸到的地方。”

    “这群不知死活的东西，是该给他们点颜色瞧瞧了，不然真当我这个迷雾山神女是摆设。”

    女子说完，正要起身飞走，未曾想就在这一刻，炸弹似乎正中要害，迷雾一下子就淡了不少了。隐隐约约听见一些欢呼声，爆炸声更加频繁了，一时之间似乎都有点地动山摇。

    爆炸继续，山上的迷雾开始渐渐消失，爆炸声也停了下来，似乎是弹尽粮绝了，或许是他们见到效果了，已经不需要在浪费炸弹了。女子见状反倒平静了下来，轻语了一声：“这一天还是来了，乱世之中，哪怕是在这里，也难逃红尘劫难。”

    女子说完就飞上她平日打坐修炼的岩石上，面朝北方，静静的呆在那里，似乎在等什么人。

    没多久，就见一群身穿日本军服的士兵来到了山顶，领头的是一个身材中的，面带严肃的中年男子，男子一手拿枪，一手握着身上的佩刀，行动之间显示出良好的军人素质。

    女子一早就看见了这群日本兵，而这些日本兵也早在山腰的时候就看见了岩石上的身影，才一路追了上来。

    日本兵叽叽咕咕的说着日语，女子虽然耳力非凡，但也听不懂这些话，不过这不妨碍她知道他们在说些什么。无非是她知道那些人下落，她很漂亮要抓回去审问之类的。其中几个士兵眼里和面上都带着说不出的猥琐，让人生厌。

    “你们说够了吗，说够了我就送你们上路。”女子平淡说道，不带一丝人间烟火。二十几条人命在她眼里，真的如同蚂蚁一般。

    “八嘎，你是什么人，竟然如此侮辱我们皇军。”领头的将领用蹩脚的中文说道。

    “要你们命的人。”女子的声音依旧平淡。

    “八嘎。”领头将领大怒，抬手就给了女子一枪。

    “哼。”女子冷哼一声，眼神一冷，那子弹就在女子的眼前定住，然后掉落在地上，而女子连眉毛都没懂一下。

    领头将领大惊：“你是什么人，这是什么妖术？”将领的话刚落下，后面跟着的士兵都把枪头对向了岩石上那身姿倾城的白衣女子。

    “我是谁？你问我我是谁？看在你马上要死的份上，我就大发慈悲的告诉你。我是神，太阴之神，诞生于月亮之上，也是太阳之母，曾经我有一个名字，叫羲和，诸神众仙尊称我为天后，为诸神众仙的主宰，也主宰着三界众生。”白衣女子说道。

    “八嘎，胡说八道，什么太阳，月亮的。”领头将领有点恼羞成怒，这女人是当他白痴吗，什么话都能忽悠他。

    “咦，你竟然知道我胡说八道？”女子轻呼一声，显得有点意外。

    “八嘎，你耍我。”将领虽然恼怒，但也没轻举妄动。他不知道对方底细，只好以静制动。

    “你真想知道我来历。”女子问了一句。

    “说。”

    “我虽不是羲和，但确实因为天后羲和才有了我。前尘往事我已不想再提，不过我现在确实是神，我现在的名字叫羲月，传承了天后羲和的一切。”女子似有所思，声音变得有些飘渺，“这个秘密在我心中藏了好久，久到我都记不得有多久了。今天我终于说了出来，似乎也没那么难啊。你是第一个知道我的身份的人，很可惜，你要死了。”白衣女子，哦，不，是羲月淡淡的说道。

    将领一听，感觉这似乎是真话，心里涌起一丝不好的预感，面前的女人似乎太过镇定了，肯定有陷阱，还是她真的是神。这女子太古怪了，也太漂亮了，难道真的碰见中国的神了。天照大神求你保佑我。

    将领在心里祈祷了一句，立马下令诛杀女子。一时之间枪声此起彼伏，子弹统统射向羲月。

    “哼，冥顽不灵。在别地，我或许还要忌怠三分，但这里是我的地盘。“羲月伸出广袖一挥，迷雾山上突然从四面八方涌出丝丝白光，在她面前组成一道光墙，抵住了所有子弹。

    鬼子们见状，内心十分的惊骇。手都自觉的抖了起来，但是已经没有停止开枪，有的已经拿出了剩余不多的手榴弹。

    “一而再，再而三，神的威严是那么好挑衅的吗。“羲月的话里蕴含这怒火。

    天地也仿佛感应到了羲月的怒火，顿时狂风乍起，天地变色。原本清朗的天空，已经乌云密布，那乌云感觉很厚很厚，很低很低，仿佛马上就要压下来，让人喘不过气来。

    于是同时，闪电划过，映着人的脸惨白惨白的，一道道雷声响起，震耳欲聋，似乎整座山都震动了起来。岩石上的羲月衣袂狂舞，秀发飞扬，那震怒的神色，就宛如灭世女神。岩石下的那些个凡人早就这灭世之境吓破了胆子，手上的动作都几乎听了下来，有的已经瘫倒在地了。

    羲月手捏印决，最后双手一挥，无数月色光针在天空中满满凝聚成型。在闪电的照耀下，闪烁着迷人的光芒，可惜的是，那是死神的光芒。

    羲月双手向外一甩，那一瞬美丽又霸气。羲月手掌轻轻一压，无数光针落下，铺天盖地，无处可躲。光针射入那些士兵的身体，不见一丝伤口，但是入体即死，哪怕是一根。将领还没喊出一句话，就和他的士兵们在此地长眠了。

    “你们能死在此招之下，也是你们的荣幸，你们可知，这是我积累了许多年的月华之力。虽然对付你们这些啰喽有些浪费，但也没办法，阵法已被你们破解，这些能量也会很快消散。”

    “哎，和你们说这么多干什么，你们永远不会知道了。记住了，杀你们的是羲月，最美的仙女，不对，最美的神仙，羲月。”

    羲月伸出玉手，轻轻一挥，那些尸体上燃气熊熊大火，眨眼的功夫，这些尸体就化为飞灰消失了。

    “哎，可惜了这美丽的地方，就这么被玷污了，已经不在适合居住了。隐世多年没想到在这个时候沾染了红尘，怕是再也不能逃避了，看来我只能去红尘走一遭了。“羲月在这住了许多年，心里还是很不舍的。

    “可是为什么，在这个术法不显，天道不显，不让成仙的地方，还要有红尘之劫。”

    “既然让我成仙，为什么又要让我在这个世界，压制我的法力。为什么，为什么？为什么不能随心所欲，遨游天地，为什么我不能飞升，见识到那波澜壮阔的仙界。“突然羲月变得有些气急败坏，有些语无伦次。

    其实历劫倒是没什么，除非达到三清的境界，否则哪个神仙没有劫难。君不见连三清的弟子都无法避免，天帝天后都要历劫身死，她羲月又怎么奢望不用历劫。可是这里明明已经术法不显，连天道都感应不到，竟然还有劫难，连仙都不能避免。

    “淡定，淡定。让我重生，让我成仙，老天已经对我很好了，不能太贪心。淡定，淡定，要有风度，要大气。”羲月抚了抚自己的胸口，深吸了几口气之后，恢复之前的优雅从容，清冷如仙的样子走开了。长裙拖地，广袖流仙，好不美丽。
------------

第七章 断壁残垣

    羲月来到果林，看了好一会，目光中有眷恋和不舍。以前桃李芳菲的景色，还有现在硕果累累，她怕是再也看不到了。

    好一会，她才迈动脚步，亲手将树上所有的桃子和李子，一个个摘了下来。神奇的是，果子她摘下一个，就马上会从她手中消失，也不知是去了哪里，羲月也一点不着急。自顾自的摘果子，果树都不高，摘起来还是挺方便的，有些稍高一点的，羲月就会轻轻飘离地面摘下。

    一般人摘这么多果子，都是会十分辛苦，汗流满面。可是羲月却很轻松，身姿飘渺，就像在林间曼舞一样。

    果子，是她在这座山上唯一的财务，收拾好这些，她就回山洞的石床上继续打坐了。羲月也不知道她为什么要日复一日的修炼，因为这一点也没有效果，这么多年的坚持，她一丝法力也没增加。

    她只是隐隐约约感觉到自己虽然法力不涨，但是道行却在缓慢增加。而且每次打坐完都会神清气爽，比单纯的睡觉来的舒服。这是她最初的打坐修炼的动力，后面大概就是习惯了吧。

    第二天一早，太阳刚刚升起，羲月就下山了，离开了这个她居住了多年的地方。她其实不想离开，也可以不离开，可是当你想起自己在那块地方做了什么事，还是第一次的时候，怎么住的下去呢。再说发生过这样的事，那里也不会太平，就算不历红尘，也需要在寻一个其他地方。

    好吧，这一切都是借口。真正原因，历红尘是一个，最大原因还是要去见识一下这个时期。好不容易从未来回到这个波澜壮阔，好吧，是动荡不安的时代，怎么能不去见识一下，不去看看那十里洋场昔日的繁华。

    平静的心一旦被打破，不经历些风浪又怎么能再回归平静。而且羲月在这里隐居的也够久了，她的身份，她的来历，注定不会在人间久留。这山她迟早要永别的，只是提早了而已。

    羲月趁着这山上最后的力量消散前，借助它飞到了山脚。没什么意义，纯粹是废物利用，不浪费，而且离开这里，她就不能随意施展法术了。

    不是为了不显法与人间，而是她做不到啊，呜呜，不过庆幸的是也不是完全不能，自保还是绰绰有余的，不然她也不会主动下山。这年头，她这种貌美无权的女子到处走，简直和找死差不多。

    此时的羲月走在山脚下，往城镇而去，依旧是广袖长裙，锦缎华服，面纱遮面。走过一个小水塘的时候，羲月无意间看见了自己水中的倒影，美啊，简直没谁了。

    不过有点不对，她想了想，摇身一变，长裙变成了这个时代的洋装，面纱也消失了，露出一张倾国倾城的绝色容颜。这张脸无处不美，无处不精致，简直是造物神用最精美的白玉雕琢出的最完美的作品。那是一眼便会让人永世沉沦的容颜，那是连时光都不忍伤害的美丽，那是人间绝无，天上亦无双的绝色。

    羲月有点不满意，伸手往自己的脸上一抹，五官变化不大，但是那种绝世艳光被完全的遮挡住了，十二分的颜色被硬生生的削去十分，只留余下两分，但是依旧美的不可思议。

    羲月还是不满意，再一抹脸，颜色又淡去几分。这下羲月终于满意了，现在虽然容颜依旧美丽非凡，但已经是人间颜色了。羲月不得不再次感慨自己的绝色倾城，不得不给羲和一个大大的赞。

    她的这幅容颜，在羲和的记忆中似乎比她自己还要美上一分。比上古第一女神，大地之母女娲娘娘也差不了多少了。只是这容颜虽能变换，但这周身风华气度却是怎么也及不上女娲娘娘的。

    羲月是个完美主义者，前世今生都是，但不是那种绝对的完美主义者。她的完美只要求自己，但也不会完全苛刻自己去完成，只能说会尽力。她现在打扮的像个大家小姐，所以她尽量让自己的言行举止变得优雅得体。

    穿广袖长裙是不优雅也会优雅，现在换一个装束她还真不习惯。不过虽然她刻意让自己变得得体，但是在外人看上去她真的很有气质很得体，毕竟她是仙，学什么都会快而准确。

    此处算是荒山野岭，羲月走的不紧不慢，算是正常女人的步行速度，走了快一个小时也没见人影，她都怀疑自己是不是走错路了，那些人是这么走到她的地盘的。不过还好她是仙，这点还不会让她觉得累。许多年未下山，哪怕路边都是荒草，她都觉得非常好看。

    又过了半个小时左右，羲月远远的看见了一个小村子，似有炊烟升起。羲月加快脚步，一下子就到了村庄前。

    可是迎接她的只是一片滚滚黑烟的断壁残垣和满地尸体。羲月没想到她下山看见的第一处人烟之地就是如此景象，简直是触目惊心。这里充满了怨气，让人感觉非常压抑，也非常的悲伤。

    愤怒和悲伤充满了羲月的心间。可是她无能为力，她不会起死回生，也不会时光倒流之术，就算会在这个世界她也施展不出来。她看了这个场景许久，许久。心情终于平复了，然后默默念了一段往生的道家经文，算是送这些可怜的人最后一程。

    羲月在念诵的时候，周身泛起淡淡的月色仙光，一点点的晕染开来，遍及整个村庄。仙光照耀，仿佛这片天地都得到了净化。那些原本痛苦的人，死不瞑目的人，脸上的表情开始缓和，眼睛也开始闭上了。

    羲月拥有超凡的能力，如果她不顾一切的爆发，虽然不能毁天灭地，但是一次消灭数万军队或是一个国家还是可以的。

    不过她不会主动参与这场战争。不是她狠心，也不是她无心。她乃仙，本就不能过多参与人间纷扰，尤其是这种战争，不然后果不可预料，不只是对她也是对人间，未知的后果才是最可怕的。

    二来，这是一个民族涅磐重生的必经之路。没有血与火的洗礼，就无法唤醒整个民族的血性，也无法铲除民族滋生的毒瘤。

    可怜之人必有可恨之处，对于一个民族同样适用。现在的中华民族已经安逸太久了，根都已经开始腐烂，想要重生必须要有这把战火。而事实也证明了，中华有能力浴火重生。

    可以说这场大战的根源在于我们自身，而不是外敌。所以羲月不会主动参与，或者被动大幅度帮助。中华只有自己站起来，才能走的更远。

    羲月念完经文，整个村庄都得到了净化。原本充满萧条，死气，怨气的村庄，变得宁静祥和起来。

    在四下无人的情况下，羲月不惜耗费自己不多的法力，弄出了一个大墓坑。她素手一扬，地上所有的身体都飞了起来，集中到了墓坑之中。羲月将他们都埋在了一起，她不认识他们，也不知道这个村，就简单的立了一个碑，上面写着：众村民之墓。

    做完这一切，羲月轻轻的说了一声：“你们安息吧，你们的仇终究会报的，这个国家终究还是会太平的。虽然你们看不到，但是你们的子孙后人会代你们看到的。”

    羲月说完，转身就走了，没有回头。对这里，她有的只是叹息，或许还有哀其不幸，怒其不争吧。地上那么多青壮男子，可是村子里却没有半点打斗痕迹。

    唉，羲月也不知道该如何评价或是感慨，只能说百姓何其无辜。不要问一片断壁残垣战火侵袭的村子，她是如何看出没有打斗痕迹的。她是仙，足够了。
------------

第八章 杀人之夜

    羲月又遇见了第二个，第三个被鬼子屠杀殆尽的村子。以前在电视上场面，现在血淋淋的出现在她面前，羲月慢慢变的愤怒，可是她能做的还是只有超度亡灵，让他们入土为安。逝者已逝，就算是仙也无法随意干扰轮回。

    她沿着路一路向大上海的方位走去，她去那只是想看看而已，所以不着急，步行足以。只有在遇见一些走不过去的地方，羲月才会使用飞行之术。

    夜幕很快降临，羲月所处的位置算是前不着村后不着店，连个破屋子都没有。她走了许久，虽然不累，但她想休息一会。她在路边找了个平坦的地方，捡了点干柴，用法力生了点火。火，暖洋洋的，让羲月很舒服。

    按正常来说羲月已经不需要进食了，不过这里几乎没有灵气，所以隔几天羲月就会吃点东西。五谷杂粮是有污灵体的，修道之人一般都不会进食，就算是进食也是那些富含灵气的灵物。

    不过羲月是仙体，无碍，而且这里也没有灵物。所以羲月吃的都是自己培育的桃李这些果子。这些果子是羲月用月华浸润过的水浇灌长大，比一般的果子要好吃，也有点淡淡的月华灵气，虽然可以忽略不计。而羲月能在此地依旧能使用仙法，靠的就是月华中的那一点点能量。

    火光，是黑夜中最好指路明灯，但有时候也是一道催命符。可怜的羲月运气并不好，她的火光并没有成为指路明灯，而是成为了她自己的一道催命符。

    在羲月吃完一个桃子以后，她就被十几个日本兵给包围了。羲月暗暗腹诽，真他妈运气差，真是黑夜遇鬼。不过羲月一点也不担心，该担心是这些鬼好么。话说她心里刚刚憋了一肚子火，正好用他们来发泄发泄。

    “哟西，是个花姑娘。”一个小鬼子用日语说道，脸上满满的猥琐。本就长得不好看，还露出这样的表情，在火光的映衬下，羲月简直要吐了。她可是颜控，颜控啊，这样的嘴脸，简直挑战她的三观。

    “好漂亮的女人，我这辈子都没见过这么漂亮的姑娘。”另一个小鬼子说道。

    “好漂亮，我们家乡的第一美人在她面前简直就是丑八怪。我来对了，没想到在这能碰见这么漂亮的姑娘。”小鬼子拿枪的手都有点发抖了，心里不知道在猥亵些什么。

    “她好像一点都不怕我们。”

    “肯定是个火辣的姑娘，我喜欢。”

    “你们真让人讨厌。”这时羲月终于忍受不了这些丑陋的面孔了。不过她是不是说的不对，应该是真让仙讨厌。

    “她在说什么，不过声音真好听。”这些鬼子不过是一个出来巡查的小分队，并没有人懂中文。

    话说羲月并没有意外自己会在这边碰见鬼子，种种迹象都表明鬼子在附近，不过她没想到会是这样的场景遇见。待会该不会狗血的遇见英雄救美的场景吧，羲月想到这还真是有点汗颜啊。还是趁早解决吧。

    小鬼子还是很谨慎的，即使面对一个手无一物的女子也是拿着抢小心翼翼的逼近。不过毕竟面对的只是一个女人，而且他们是十几个大男人，难免有几分轻视，脸上带着猥琐的笑意，似乎觉得他们吃定眼前的女子了。

    羲月看着小心翼翼逼近的鬼子，眼里心里都闪过一丝不屑。就他们这些凡夫俗子，怎么和她斗。虽然她现在有点是落毛的凤凰，但凤凰终究是凤凰，鸡是怎么都比不了的。羲月垂下的右手捏成剑指，打算一击解决。

    看着鬼子距离差不多了，羲月一运法力。顿时一个大写的懵逼出现在她的脸上，事情大条了。羲月白天的时候又是挖坑，又是超度的，加上飞行等等法术，她现在已经没有法力了。

    常年在迷雾山上，力量不说用之不尽，但从来没遇见法力不够的时候，以至于她忘记我积累的法力也就只能能施展三四次法术，大型一点的也就勉强两次。施展完以后她必须重新积蓄法力，才能再次施法。

    苍天啊，大地啊，一个雷劈死我吧，我怎么就这么倒霉啊，羲月内心都奔溃了。不过鬼子就在一边，她也没多少时间发表悲愤了。

    怎么办，怎么办，这是羲月现在脑子中唯一的想法。看着鬼子越来越近，羲月开始有点紧张。不过有句话说的好，车到山前必有路，在此生死关头，羲月灵光一闪。她猛拍了自己的额头一下，轻声嘀咕道：“真笨啊，好歹是神仙，就算没有法力也是神仙。这清静琉璃的仙体，岂是这些凡夫俗子能伤害的。”

    想到这，羲月不紧张了，即使不能动用法术，凭借仙体超强的素质，也能分分钟干掉这些小鬼子。羲月淡然一笑，手指上那翡翠戒指绿光一闪，一把银色仙剑在其手上慢慢幻化而出。

    仙剑在火光和月色之下，如同流动的月光一般，好看的近乎梦幻。羲月手持仙剑对着鬼子说道：“今天就让你们知道什么仙。就算一个没有法力的仙，也能轻易要了你们的命。”

    “她说什么。没想到看着这么漂亮的姑娘身上还藏着剑，还好没贸然靠近她。不过这么泼辣的美人，在床上一定很带劲。”鬼子丝毫没想过自己遇见的是什么人。也没好奇羲月的剑是哪里来的。这也确实，大晚上的，就算旁边有火堆，但可见的还是有限，就算有人在身上带了剑也不一定能看清楚。此刻羲月突然出现的剑，大家都以为是之前就在身上的，一个姑娘，月黑风高的一个人独自在野外，带点利器也属正常。

    “井边君说的对，我们可不要把她弄伤了，到时候就不好了。尤其是把这么好看的脸弄伤了，就更不好了。”

    这个鬼子的话一落，赢得所有鬼子的赞同。

    “哼，不知死活。”羲月长剑一横，就冲他们冲了过去。这架势，如同虎入羊群。

    小鬼子虽然很变态没什么人性，但在战场上还是讲点规矩的。看见羲月手持长剑的时候，他们也拿出刺刀。不过话说回来，十几个男人打一个女人还要枪来取胜，也太不要脸了。

    羲月一出手，就结果了一个最靠近的小鬼子，也是他太大意的缘故。羲月的剑也是足够锋利，那刺刀在其面前就像豆腐一样，啪的就变成了粉末，被剑砍中的小鬼子，人头落地，却不见一丝鲜血，不管是仙剑上，还是鬼子的尸体上。

    一个同伴的死，唤起了这些小鬼子的愤怒。其怪异的死状引起了鬼子们的恐惧，也开始害怕羲月的力量。

    “上。”鬼子们在也不敢将羲月当作一个弱女子来看了。一声令下，鬼子们端着刺刀都冲向了羲月。

    羲月凌空跃起，仙剑朝下，仙体一转，带起五颗人头，冲天而起。羲月接力一踏，飞的更高，在最高的时候，猛然朝下，仙剑一横，带走两条性命。电光火石间，鬼子就死了七日，一小半的队伍就这么没了。

    鬼子在羲月落地的时候才反应过来，不过已经太迟了，人已经死了七个。这下鬼子彻底愤怒了，也开始有了巨大的恐惧。他们不在顾忌什么规矩，什么女人，拿起手中的长枪，对着羲月扫射起来。

    “砰砰砰。”此起彼伏枪声在这空旷的荒野，在这月色下显得特别的吓人。

    羲月的眼睛不同与凡人，在她眼里，所有的子弹都显得特别慢。她很轻松的就躲过了许多子弹，拿起手中的剑，“叮叮叮”挡下了许多。

    羲月旋身而上，身姿优雅，如同在月色下翩翩起舞。四周子弹飞舞，却无一能打中羲月。

    羲月在空中一顿，往前俯身而下，仙剑刺中一人的心脏。羲月往上一提，被刺中的鬼子，整个人都化作血沫，消失不见。

    此情此景，鬼子们肝胆俱裂，他们觉得是遇见传说中的妖魔鬼怪了。这个女子出现的古怪，力量强大，一定是本地的妖魔。不过他们是军人，他们不能退，不能愧对天皇。他们能做的就是不停的开枪，用枪声来安抚自己心中的恐惧，而且也只有这样才有可能伤到女子，他们才有可能活命。

    羲月面带微笑，翩若惊鸿，躲避着这些可以轻易要人性命的子弹。她现在感觉非常好，这才是开挂的人生啊，可是上辈子那二十多年没有。

    羲月反手一剑，当下一颗子弹，轻轻一挑，如同电影剧情一般，子弹飞射而回，回到了之前主人那里，飞到了他的心脏。一条命，收割完毕。

    此时鬼子就剩下九个了，他们已经站成了一排，依旧朝着羲月开枪，没子弹了立马上子弹。鬼子的补给还是挺足的，每个人身上都带了许多子弹。鬼子们慢慢想推开羲月，以发挥枪的优势。不过羲月又怎么会让他们得逞呢，她必须步步紧逼，没有法力的她，只能靠仙剑刺中才能要了他们的命。

    她也感谢是在月光下遇见这些鬼子，不然还真有点麻烦。羲和身为月亮上诞生的女神，对月的亲和自然不必说，在月光下，她的法力会源源不断。身为羲和最伟大的“作品”羲月也是如此，对月亲和。可以说她和羲和一样，都有太阴本源而且一样多，都可以成为月神，不是一般封号的月神，而是可以掌控太阴之力的真正的月之女神。

    羲月有点厌倦了这样的战斗，她想快点结束。她意念一动，身上泛起淡淡的月色光华，不过在月光之下并不明显。也就在同一时刻，天上的明月似乎更亮了几分，丝丝缕缕的月光汇聚在羲月身上。羲月的速度开始变得更快，在月光的掩护下，就如同一缕轻烟。

    鬼子们见状纷纷呼喊有鬼，可是他们不知道他们对面的是仙。羲月挥动手上的仙剑，每一下都带走一条人命。鬼子们看不见羲月的身影，可是身边的同伴却一个接一个倒下，此时，恐惧已经不能说明他们的心情了，他们现在是绝望，对生的绝望。

    有人绝望到奔溃，也就会有人视死如归。在羲月准备一剑结果最后一个的鬼子的时候，就在她的剑准备刺入他身体的时候，“哄“一声巨响响起。鬼子在最后关头，拔下了炸弹上的细线，要和羲月同归于尽。

    羲月显然没有想到这个情况，当羲月发现的时候，炸弹已经炸开了。炸弹的余波引发了边上鬼子身上的炸弹。

    “轰轰轰。“震耳欲聋。十几个炸弹一起爆炸的威力决不可小觑，而羲月正好在爆炸的正中心，承受了最大的火力。羲月以前从来没有遇见过这样的情况，一时没反应过来，就被震飞出去。

    不过还好，毕竟是仙体没什么大碍。可是不知道是不是羲月耗尽了所有气运，她飞出去的时候脑袋正好砸在了一堆炸药包上，这就悲剧了，炸药包爆炸了，几乎同时，地面都炸出了一个大坑，羲月的脑子也因此受到了重击。

    羲月的元神和身体本就因为天地灵气的缺失，没有契合完全。这一下正中眉心要穴和太阳穴，加上没有仙光护体，使得元神动荡，她一下子就晕了过去。晕倒前，羲月唯一的想法就是她大概是最倒霉的神仙了，她堂堂上古女仙竟然被一个炸药包给炸晕了。
------------

第九章 游击小队

    余波尽消的时候，地上一片狼藉，满地的碎尸破布，已经分不清谁是谁了。巨大的声响，引来了附近窥探的势力。最先到达战场的竟然不是日本人，而是一群民兵，之所以说是民兵，只是因为他们穿着普通百姓的衣服，但身手矫健，手里都拿着枪支兵器。

    “队长，前面没有动静，看来人都离开了，我们要不要过去看看。“黑夜中也不知道是谁在说话，隐约是个男声。

    “走。“一个女声坚定的说道。

    趁着火光，总算是看清了这些民兵，一共十来人，为首的是一个年轻女子，长得有些英气。

    女子到了战场中就站立不动，目光四射，借着月光打量着满地残骸。

    “队长，都是日本鬼子。没有发现其他武装力量。“一个男子快速的检查了一下战场。

    “看来对方做事很果决。“女子说道，连战场都没有打扫，鬼子的武器可是个好东西啊，竟然连这个也没有拿。

    女子仔细看了那些保存还相对完好的尸体，皱了皱眉头：“不对，杀死这些鬼子的人很厉害，使用的都是冷兵器。“这让女子很不解，什么样的人能在鬼子的枪林弹雨在用冷兵器杀死这么些鬼子，难道是偷袭？

    “队长，什么是冷兵器啊。“旁边一个年纪最小的男子问道。

    “小顺子，叫你平时多读点书，就是不听话。冷兵器指得就是刀剑这些铁制木质一类的兵器，枪火弹药这些有炸药的叫热兵器。“旁边以为长得有几分可爱的女孩说道。

    “哦，这样啊。那杀死鬼子的人很厉害啊。拿刀和鬼子拼还把他们都杀死在这。“小顺子抓抓后脑勺，有些不好意思，又有些崇拜的说道。男孩子嘛，都喜欢舞刀弄枪的，小顺子平时最喜欢听说书先生说书，最羡慕的就是那些仗剑走天涯的侠士。一把宝剑，专管人间不平事。

    “具体怎么样不好说，但不可否认，杀死鬼子的那些人一定很厉害。不管是他们蓄谋已久，还是真的以刀对枪，都值得我们敬佩。“队长说道。

    “对，杀鬼子，就值得我们敬佩。“小顺子说道。他恨透了小鬼子，在他看来能杀鬼子的就是英雄。

    “好了，既然对方没有打扫战场，我们就做回渔翁吧，看看有没有可以利用的枪支，可以的都带回去。动作快点，这里动静大，鬼子的军队很快就会发现这里的。“队长吩咐到。

    “是。“队长一声令下，她旁边的人都开始行动了起来。他们收获还是可以的，虽然有几只抢被炸毁了但还是有十几支是完好的，还有一些子弹和两个炸弹。

    战场很快就打扫完了，就在他们准备撤退的时候。小顺子低呼一声：“队长，有情况。“

    “怎么了，小顺子。“队长问道。

    “队长，这里有个女人，好像还没死。“小顺子说道。小顺子刚刚翻开草丛就看见了，之所以判定没有死，是女子胸口起伏，还有呼吸。

    “我看看。“队长闻言立马走了过去，大家伙也都围了过去。

    拨开草丛，大家就看见一个身穿洋装的女子倒在那里。女子身上有些狼藉，脸上也有许多黑灰，看样子是被炸弹余波给波及到了。

    队长见状走过去查看了一下：“是没死，不过好像受了不轻的伤，呼吸和脉搏都很微弱。”

    “怎么会有个女子在这荒郊野外的，而且还是在这交战的地方。”队长身边一个长得有些可爱的姑娘问道。

    “这还用说肯定是被鬼子给抓来的，当初我们村好多姑娘就是被日本鬼子给抓走的。”小顺子说道。

    “你怎么知道是被鬼子给抓来的，万一就是鬼子中的一员呢。”其中一个男子说道。

    “怎么会，你看看她，又没穿鬼子军服，怎么会是日本人。我可没听说鬼子的军队里有普通女兵。我都听指导员说了，鬼子军队里的女人不是慰安妇，就是级别极高的军官。就算她是鬼子军队的，她一个人女人也不会大晚上的穿成这样，到这边来巡逻吧。我猜肯定是被鬼子抓的我们的同胞。”小顺子书读的不多，但嘴皮子还是挺溜的，人也机灵。平时没事就会缠着他们队里懂的最多的人，听他们讲打鬼子的事和鬼子的军队。

    “队长，我们该怎么办。”可爱的小姑娘问道。

    “也许是个可怜人。我们救上一救吧，反正是个女子，还受了伤也伤害不到我们。”队长想了想说道。

    大家表示同意，一个姑娘有什么危险的。于是乎，一行人就带着那个不明身份的女子，也就是受了伤的羲月回到了他们的根据地。

    “王队长，你们回来了。”一群人刚回到他们盘踞的地方，一个三十左右，身穿蓝色军装的男人就迎了上来。

    “是，指导员，我们回来了。”王队长本名王霞，是八路军的一个队长。前不久他们遭遇到鬼子军队，与大部队失散，一下子又不能突围而出，就在此处一个废弃的山中小屋驻扎下来，等待时机。

    因为这里到处是鬼子，所以他们很小心。今晚也是听见大动静，才会派人出去查看，看是不是鬼子在劫杀他们的人。

    指导员姓张，叫张忠。听见王霞的回答，他才把眼睛放在了王霞后面的人。今天是满月前后，月色甚好，所以张忠一眼就看见了王霞身后被一个女兵背着的羲月。

    “这是。”张忠疑惑的问道。

    “指导员，这是我们在战场救回来的，是被鬼子抓去的姑娘。还好鬼子们都死了，不然这姑娘以后可惨了。”小顺子抢先说道，带着浓浓的主观味道。

    王霞说道：“我们去查看了爆炸的地方。发现鬼子们都死了，这姑娘就是我们在那发现的，看还有口气，我们就救回来了。好歹也是一条人命，万一是同胞呢。”

    “嗯，你们说的没错，宁可救错，也不能见死不救。赶紧进去吧，王队长，你们先好好休息，具体情况我们明天再说。“张忠说道。

    “好。“王霞回答。

    “那这姑娘呢。“小顺子问道。

    “这姑娘身上也没具体外伤，但是呼吸和脉搏都微弱，我也不知道伤的怎么样。我们这也没医生，也没有药，想救也是无能为力。你们扶她去屋里躺着，明天再看看。能不能撑过去就看她自己了。小娟，你辛苦一下，先照顾一晚上。“王霞说道。

    “也只能如此了。“指导员叹了口气，不是他们不救，条件有限啊，他们的战士，子弹都还在体内呢，这都是没有医生和药品啊。

    “队长，你放心吧，我会好好照顾她的。“此刻刘小娟也不知道怎么的有点同情这个昏迷不醒的女子。她脑子里闪过一些画面，那些因为没有医生和药品而死去的战士和百姓的面孔。

    女兵将羲月放到床上她就出去了，剩下的就都交给了小娟。刘小娟从军也有好几个月了，多多少少懂得一些救护知识。她小心的检查了羲月，没发现什么受伤之处，微微放心下来。趴在床头，看着羲月黑乎乎的脸，她想给她擦一下，可是一下子也没水没毛巾的，她也没办法。她感觉这个女人似乎挺漂亮的，那些裸露的皮肤好白嫩的，一定出身在好人家吧。刘小娟想着想着，不知不觉的就睡过去了。
------------

第十章 有恩必报

    第二天天刚亮，刘小娟就醒了过来。她一醒过来就去看了看羲月，白天光线好，她仔细的检查了一下羲月，发现并没有外伤，呼吸也和昨晚一样，还是比较平稳的。大概是被震晕，伤了脑袋吧，或许有什么内伤。刘小娟想脱了衣服给羲月检查一下，但是奇怪的是，怎么都脱不了。刘小娟有些脸红，她觉得自己没见识过洋装。

    就在这时，羲月醒了过来。

    “住手。”羲月睁开眼睛，眼神平静无波。

    “这里是什么地方，我怎么在这？”其实羲月知道发生在自己身上的一切，这么问不过是掩人耳目罢了，有些不必要麻烦能省则省吧。

    刘小娟被羲月的突然醒来吓一跳：“这是我们的驻地，昨天看你晕倒在野地，就把你救回来了。”

    “原来是这样。”羲月昨天被炸弹震飞出去，只是晕倒了一小会。其实也不算晕倒，就是自己全力去稳定元神，而暂时放弃对外界的感知。在他们的小队来之前羲月就醒了，看到他们没什么恶意，羲月就索性不理外界，继续稳定元神。

    “谢谢你们了。”羲月说道。她倒是真心的，如果碰见的是恶人，羲月强行醒过来，她就是没伤都要弄出一身伤来。现在经过一晚上的努力，羲月已经好了。

    “不客气。我去给你拿点水吧，昨天太晚了，也没给你擦洗一下。”刘小娟有些不好意思的说道，女孩子脸皮薄，当不得人家谢。

    “麻烦你了。”羲月还是很客气，她要尽力维护自己大家闺秀的淑女非凡，当然主要是维护气质。

    没一会，刘小娟就拿着一壶水进来了，还有一块勉强看得出的毛巾的布。同时进来的还有王霞队长和指导员张忠。

    “姑娘你醒了。”张忠说道。

    “多谢你们救了我。不过可否容我梳洗一番再行见客。”羲月轻轻的说道，身上满满的大家小姐的气度。羲月绝不容许自己就把鬼样子就见客。

    张忠有些尴尬，他也是个文化人，这样不请自来多少有些失礼，还是个姑娘的房间。王霞在一边说道：“姑娘请便，我们先出去了。”

    说着，两人就出去了。刘小娟在放下东西以后也出去了。片刻之后，羲月就整理好了，容颜绝美，气度华贵的出现在了三人面前。

    “各位久等，请进。”羲月做了一个请的姿势，只不过长身玉立在门口，显得很自然，一点都没有这是在别人地盘的不适，俨然是主人姿态。

    三人还震惊于羲月的美丽，昨天羲月脸上黑乎乎的，天色也晚看不清，没想到却长得如此倾国倾城。

    “咳。”王霞轻咳一声，惊醒了已经呆住的张忠，就自顾自进去了。张忠意识到自己的失态，尴尬一笑也跟了上去。

    进屋坐定，王霞率先开口：“还不知道这位姑娘大名。”

    “羲月。”羲月简单的回答道。

    “羲月，很好听的名字。我有些事想问问姑娘不知道可不可以。”王霞问道。她之所以抢先开口，就是怕张忠这个指导员，咳，不可说啊。

    “请问昨晚你怎么会出现。。。。。“王霞问道。

    还没等王霞说完，羲月就打断了她说的话：“路过。”

    王霞继续问道：“那些鬼子。。。”

    “我杀的。”羲月面不改色。她一点想隐瞒的意思都没有，也不怕麻烦。最重要的是她需要对一些凡人说谎吗，而且编一个完美的解释，好难哦。难道说我不知道，我晕了，醒了就在这了？

    王霞没料到会是这样的回答，她有些不敢相信。这么个娇滴滴的姑娘，怎么可能是那些手持枪械的鬼子的对手，而且还是以冷兵器干掉的。张忠和刘小娟也是一脸震惊然后是一脸不相信。

    “不用怀疑，是我杀的。”羲月猜都不用猜就知道这些人在想什么。

    “你是怎么。。。”王霞问道，有点磕磕巴巴的。

    “用剑。”羲月那是那么酷的回答。

    “该说的我都说了，你们还有什么要问的吗。”羲月问道。

    王霞咽了一口口水说道：“没有。”她真的不敢不敢相信，眼前这个美丽绝伦的女子，会是杀了那么多鬼子的的高手。不过看样子，她好笑又不是说谎。

    “怎么可能呢，就你一个人？”张忠还是不敢相信。这种看着就是深闺小姐的人，杀鸡都怕吧，会杀人吗。

    “怎么不可能？不相信，你可以让你的人来试试，不过我下手可没有轻重。”羲月邪魅一笑，颠倒众生。

    “不不，我信。”张忠不知怎么的脑后凉飕飕的，他可不敢赌，这可是人命啊。

    “放心，都是中国人，我不会对你们怎么样的。”羲月说道。

    “额，呵呵，姑娘说笑了。”张忠尴尬一笑。

    “你们救了我，我会报答的。”羲月突然说道。

    这下到引起了王霞的兴趣，她觉得这个姑娘要是真有那么大的能耐，或许可以吸引她加入抗日队伍中来。

    “我可以带你们从这里出去。”羲月说道。

    “出去，你怎么知道我们出不去？”王霞一惊，然后就后悔了，这么容易就被套出话了。

    “不用以为我是在炸你，我早就知道你们被困在这里了。”羲月说道。

    “你是如何知道的。”张忠问道。

    “周围都是日本人的军队，你们在这里不是被困是什么？”羲月说道。

    “我们也可以是突袭。”张忠脸上有些挂不住，嘴上还是强硬了一句。

    羲月轻笑一声：“不用嘴硬了。”

    “好吧，姑娘说对了，我们确实被困了。已经快弹尽粮绝了，不知道姑娘有什么办法能让我们出去。”张忠也不在嘴硬了，现在最重要的是脱困。不知怎么的，他愿意相信眼前这个漂亮的不像话的女人。

    “跟着我我带你们走出去。”羲月说道。她不是信口开河，她神识覆盖范围极大，躲开日本人不是问题。而且待她休息一些日子，恢复法力，她能带领他们光明正大的走出去。

    “跟着你？你有日军的兵力分布图？”张忠问道。这不太可能啊，鬼子占领这边不久，不能安排好各处的兵力，还被人拿到图纸的。

    “这是我的事，我能说的只有我会带领你们一个不少的走出去。算是我报答你们的救命之恩，虽然这么说有点牵强，但我是有恩必报的。明天清晨，我带你们出去，跟不跟随你们。机会我给你们了，就算你们不跟，我也会当我已经报恩了。”羲月说道。

    “好，我们会考虑的。”张忠说道。

    “清晨，我会在这里等你们，过时不候。现在你们离开吧，明日清晨之前不要来打扰我，记住不要来打扰我，包括送吃的什么。“羲月说道。

    “好，那你休息吧。我们先走了。“张忠带着两个女人走了出去，带上了门。羲月等人都走了，就闭上眼睛开始打坐起来。

    “指导员，你说她说的是不是真的，她真的能带我们出去。我怎么感觉这事很悬啊。“离开小屋后，王霞终于忍不住说了出来。

    “我也不知道，我们先问问大家吧，看大家的意见吧。“张忠说道。王霞也点点头，也只能这样了，毕竟这是一条路，总不能不告诉大家，让大家继续在这里坐以待毙。
------------

第十一章 了却因果

    第二天清晨，羲月一打开门，就看见门口站了三十多人，整整齐齐的，而且全副武装。

    羲月吓了一跳，没头没脑的说了一句：“你们这是干嘛？”不过羲月立即反应过来了：“哦，你们竟然愿意和我一起走啊，不怕死啊。“

    “羲月小姐，你这是在开玩笑吗。“张忠脑上催下三根黑线，如果不是他脾气好，他真的要发火了，什么跟什么啊。他们好不容易赌上命，相惜一回，当事人居然是这样的态度啊。

    “哦哦，开玩笑，开玩笑。只是没想到你们会相信我，不怕我把你们带沟里去。”羲月尴尬的笑笑。

    “羲月小姐，那你说能带我们出去，不是开玩笑吧。”张忠问道，其他都不重要，这才是关键。还有最好不要让他知道她是在开玩笑，不然他发起火来，自己都害怕。

    “当然，我说到做到，我们出发吧。”羲月恢复到清冷的态度。

    “羲月小姐，我们可是堵上命的，希望你。。。。”张忠说道。

    “好了，我知道，我保你们平安。”羲月再次打断张忠的话，率先走了出去了。

    这时，下面站的那些战士们才回过神来，嘴里喃喃的说着好漂亮之类的话。张忠觉得自己的老脸都挂不住了，暗骂了一句跟上就走开了。

    羲月见他们跟上，用神念朝四面八方铺开，同时运转法力用神念给队伍套了个保护罩，这样外人就看不到他们了。

    迂迂回回走了到了下午，他们终于走出了敌人的包围圈。同时他们也很奇怪，为什么一路上这么平静，而且羲月的胆子也太大了吧，就带着他们大摇大摆，还是说自信不会碰见敌人。

    “好了，我已经带你们出来了。我也要走了。”羲月说道。

    “羲月小姐，我们。。。。”张忠说道。

    “不用说了，有缘或许会再见。而且我们是一报还一报，谁也不用感谢谁，再见。”羲月又打断了张忠的话，说完就飘然远去了。

    张忠他们见羲月走了，也不好上去挽留。虽然已经走出了敌人的包围圈，但这里还是不安全，等羲月走没影的时候，他们也选了个方向走开了。走的时候张忠突然闪过一个念头，她难道知道我们去什么地方，不然怎么知道不是一路的，还真好是反方向。

    “指导员，这个羲月小姐是什么人啊，感觉好神秘啊，就这样带我们出来了，大摇大摆的。”小顺子说道，不过后面有用花痴脸加了一句，“不过，她好漂亮啊，仙女一样的。“小顺子不知道，他随口夸的一句话，真相了。

    张忠拍了小顺子的脑袋一下：“别问，这些你不该知道。“然后故作神秘的一笑，装作高深莫测，了然于胸的样子。天知道，他自己心里还有一大堆的问号呢。

    “王队长，你知道吗？“小顺子显然习惯了被拍脑袋，一点也不在意，转头就问王霞。

    “我也不知道，不过她很厉害，也很奇怪。“王霞摇摇头说道。

    小顺子一听，这还不如不说呢，正想说些什么，就被张忠打断了：“好了，此处不是说话的地方，我们赶紧找个落脚的地方，看看能不能联系上大部队。“

    虽然已经走出了敌人的包围圈，但这里还是不安全，等羲月走没影的时候，他们也选了个方向走开了。走的时候张忠突然闪过一个念头，她难道知道我们去什么地方，不然怎么知道不是一路的，还正好是反方向。

    羲月当然不知道他们要去哪里，不过她知道他们一定不去上海。不过羲月觉得这件事怎么有点虎头蛇尾的，嗯，好像也不对，像过家家，对，就是过家家，她说什么他们就相信什么。而且他们都不好奇她是怎么恁死那么多人，是怎么带他们出来，他们为什么要相信就说了几句话的她，好奇怪哦。

    神经比较大条的她怎么知道对方早就好奇过了，不过他们怎么可能会想到羲月不是人这件事呢，虽然羲月确实不是人。杀死小鬼子，他们觉得羲月可能特别有天赋的战士之类的，利用环境杀死的。至于带他们出来，他们不过是拿命一搏罢了。不然凭借他们几人是走不出这个包围圈的，迟早会与敌人一战的。而且他们也在堵，堵羲月不会自寻死路。而且他们也做好全副武装了，而且时刻警惕。哪怕羲月有鬼，他们也会让她一起陪葬。然后能拉几个敌人陪葬就拉几个，反正他们都死抱了必死的决心。没想到最后劫后余生，安然走出危险，高兴都还没来得及，羲月就潇洒的走了，哪里有时间来好奇她的事。

    羲月一路往上海而去，她是来历劫的。就想多遇些人，看看能不能早点遇见劫难，好度过以后，开始轻轻松松的游戏红尘。可是奇怪的是，她选的方向一路来都是荒山野岭，半个人影都没有。她都怀疑自己是不是找错方向了，可是这不可能。上海离迷雾山不算很远，只要方向不错，就不会走错路。好吧，羲月承认，她确实不知道路了，只是不断给自己洗脑，她走的是对的。

    快天黑的时候，羲月就不在赶路了。今天天气好，晚上应该会是月明星稀的好天气。她的趁晚上月亮还圆一些的时候，尽快补满法力。昨晚收集的一些，今天白天已经用差不多了，她又回归了近乎枯竭的状态。

    每次想到这，羲月就有点咬牙切齿。说好成仙以后可以自由自在的，好吧哪怕不能自由自在，法术总能想用就用，滔滔不绝的吧。可是她呢，满打满算一次都用不了五中，搞的她是那种不学无术的人，法术时灵时不灵的。

    可是没办法啊，她还是得老老实实的打坐恢复法力，不然就一次也别用。羲月又转念一想，又发现了自己的一大悲剧。其他人赶路都能坐汽车火车，或者牛车马车什么的，为什么她堂堂一个仙女，赶路，要走路。不能飞也就算了，为什么连个车都没有，太，太。。。嗯，不能哭，羲月，你要坚强。羲月暗暗的在心里自我打气。可是，好尼玛伤心啊。

    悲伤了一会，羲月就恢复了淡定，还有正事呢。她找了个露天的地方，也就是能让月亮照满全身的地方，盘腿坐了下来。手里一捏法决，顿时屡屡月光钻入她的身体，不过在这月色下哪怕靠的近也看不到这样的景象。不过片刻，就有无数月光钻进了羲月的身体，不过那只是杯水车薪，这里的月华并无多少灵气。这样不停的吸收月华，大概两个晚上才能补充好法力，而且前提是在月圆前后几天。如果平价月初前后几天，那恭喜你在花费两倍时间吧。

    其实日光也是可以的，而且能量要多一些。不过羲月现在还没能掌控好日光能量，不敢贸然吸收与月华合一。她不是没试过，日光吸收稍微慢点，但质量比月光好。但是一旦和月光中和就会两两消失。而且她现在还不能把日光完全转化成月光属性，就算完全吸收日光，她也施展不了多少法术。最重要的是，她现在会的都是月神一系的法术，当然月光更契合。好吧，其实是她能力有限，只能利用月光。不然日光中的能量更为强大，她也不至于是现在这个样子。

    不过这也不能怪羲月，虽然看似她修行了好多年。但是重生后的很长一段时间都是在适应新的仙体，而无法修炼。加上她是突然成仙的，什么修行都不懂。一个人摸索着走到现在已经很不错了，也亏的他的仙体强大，不然都不知道要练死几次。
------------

第十二章 路见不平

    兵荒马乱的时代，很多人会选择趁着夜色赶路。有连夜出逃的，也有的是为了日夜兼程。可也就是因为这样，晚上也变得不太平。遇见强盗土匪的概率，比遇见鬼子还要多。

    羲月觉得这简直就是在拍电视剧，为什么她下山以来就没什么好事，太衰了吧。难道她的这次红尘劫就是点背，她可不可以说不要啊，她宁愿难点一次解决，也不要天天来这么一出啊。

    没错，羲月因为选择的是空旷的地方，又被一群土匪给包围了。点背啊，别人就算遇见土匪也可能是遇见那种劫富济贫的，或者看着单身一人的份上就走了。可是她遇见的刚好是那种十恶不赦的，就算是碰见乞丐都要扒下他衣服的人。

    “哇，好漂亮的小美人。大头哥，我们抓回去给大当家的当个压寨夫人吧。“一个贼眉鼠眼的男子说道。

    “恶心。“羲月冷冷的丢下两个字。

    “老子还没见过这么漂亮的女人。“那个被称为大头的男子咽了咽口水，一副猪哥相。

    “现在就走，我可以饶了你们。“羲月不想听这些人的费话，有污耳朵。

    “哈哈，兄弟们，你们听听这个大美人在说什么，这么大口气。“大头哥一听立马大笑了起来。旁边的小弟有样学样，也大笑了起来。

    “大美人？美你个头。“羲月手上戒指一闪，仙剑出现在手上。长剑一横，立马冲向土匪头子。真是一言不合就亮剑，取你首级没商量。

    羲月现在正好有了些许法力，手上长剑挥出，土匪们只见眼前光芒一闪，就再也没了知觉。

    “不知死活。“羲月看了一眼倒在地上的尸体，冷冷的说了一句。真是浪费，好不容易恢复的一点法力就这么被这些垃圾给浪费了。羲月最讨厌的就是这些劫匪，杀人放火无恶不作的劫匪。国难当头，独善其身无可厚非，可是趁动荡就四处杀人放火，那就是罪不可恕。

    “大美人，压寨夫人，美人你个头，夫你个头，你们也配。“羲月说完就走了，要换个干净的地方。

    羲月心里真的很火大，竟然想抓她当压寨夫人，老子不发火，真当她是病猫啊。还有什么大美人，是美丽的神仙好吗，称呼很重要。可是想起自己的现状，她也很无奈，虽然过了这么多年，但心里还是有点介意。她想过要不要换成男装，但是不过自欺欺人罢了。而且她能遮掉自己的美丽，但是无法长久变换样子。以她目前的容颜换不换男装都一样，就算被那个傻子认为的男人，也大概会被当成伪娘，虽然这个时候没有这个称呼，但光是想想，羲月就起鸡皮疙瘩了。

    话又说回来，女装不是没有方便的地方，至少会减少和人接触。想起那些女扮男装然后被男子各种“动手动脚”，羲月就打了个寒颤，她绝对不要这样，好可怕。

    羲月边走边想，不知不觉就走了好远一段路。突然回神过来的羲月，发现自己好像思维跑偏了，甩甩头，恢复冷静，继续走。已经被打扰了，她也没打坐的心情了，就趁夜色上路。反正边走也能边汇聚月华，虽然差了一点。

    羲月走在林中，突然传来一些声响。羲月有点好奇，走了过去。正好看见一队车马被劫匪抢劫的场面，羲月一想大概是被她了解的那些土匪的同伙吧。

    “这些东西我都可以给你们，只要你们放过我们“一个大约三十多岁的男子小心的将一个妇人和一对孩童护在身后，面上虽惊惶，但却分毫不让。

    “给我们？哈哈哈，用的着你给吗，现在都是我们的了。“土匪头子嚣张的说道，脸上肥肉横生，真真是一副恶人相。丑的羲月都快吐了，太辣眼睛了，谁能拯救一下她的眼睛。

    “我们这些人对你也没什么用，壮士你就放过我们吧，我们都是些老弱病幼的。“男子继续说道，钱财失去也就罢了，妻儿绝对不能有事。

    “谁说你们没用的，看看你的妻子，这模样，比那些黄花闺女还水灵呢，还有你那女儿看着年纪小，但长的也不错，以后肯定是个大美人。哈哈哈。“土匪头子色迷迷的说道，一嘴的哈喇子。他在山里窝了这么久还真没见过怎么漂亮，身段这么好，气质又好的贵妇人。

    “你你，无耻。“男子看着一身的书卷气，应该从未听过这等话，顿时气的脸都青了。

    “老爷。“身后的妇人，紧紧的抱着自己的儿女，凄苦而又包含担忧的喊了一声自己的丈夫。

    “夫人，是我没用，怕是护不住你了。“男子略带哭声的说道。看了一眼四周的尸体，这些都是跟了他好多年的仆人，现在都。。。。。他不忍心的闭上了眼，流下一滴滚烫的泪水。

    “不，老爷，你在我心中是最伟大的。既然我们命运如此，就让我们一家都死在一起，也免得日后生不如死，只是可怜了我们的孩子。“夫人泪流满面的说道。看着也是个烈性女子，宁为玉碎不为瓦全。

    “不，夫人。“男子悲恸的说道。

    “真是夫妻情深，都这个时候了还要恩爱一番。可惜死不死不是由你们说了算的，这么美的女人死了多可惜，我的兄弟们可是好久没尝过女人的味道了。“土匪头子笑着说道。他就是喜欢这个感觉，喜欢看人那种绝望的表情。

    羲月最讨厌这些毁女人清白的人，还是这么丑的人。

    “夫人，若是我能救你全家，你拿什么感谢我。“羲月出声说道，声音飘渺，让人辨不清方位。

    “谁“率先反应过来的是土匪头子，”什么人，装神弄鬼的，赶紧给老子出来。“

    男子和夫人有些惊讶，竟忘了出声。

    “夫人，你可想好了，机会只有一次。“羲月再次出声。

    妇人再次听见这个声音也算反应过来了，心中一喜，也不管能不能就他们，当即说道：“若是姑娘能救下小妇人一家，我什么都愿意给姑娘。“

    “哦，如此甚好，可是你能做主吗？“羲月问道。

    “能，姑娘若是能救我一家，我所有的钱财，哪怕是这条命都可以给姑娘。“男子在一旁说道，这是他们最后一根救命稻草了。

    “好，那我就救你们一命，我平生也是最讨厌这种杀人放火无恶不作的土匪了。“羲月说道。

    土匪们四处查看，却始终不见说话之人。土匪头子大声说道：“什么人藏头露尾的，有本事出来，爷爷和你大战三百回合。“

    “就凭你，有什么资格见我。“羲月说完，双手翻飞，四周的月华都汇聚了过来，加上她体内一丝丝法力，瞬间在她周围多出许多月色光针。羲月素手一扬，光针从四面八方飞了出去。一下子就将围在车队四周的土匪了杀光了。

    那对夫妇目瞪口呆的看着眼前的一切，有点不敢相信，这是不是太梦幻了，这么容易就把这二十几个土匪给收拾了。

    “多，多谢姑娘救命之恩。“男子带着震惊之后的颤抖说道。

    “不用谢我，不过是交易而已。“羲月缓缓的从树林里走了出来。月光下的羲月显的是那么好看。

    “爹娘，你们看有神仙姐姐。“妇人怀里一个小女孩说道。孩子看着才四五岁，丝毫不知道之前她经历了什么，她只知道母亲遮住了她眼睛，之后，看见的就是这位漂亮的姐姐了。

    “啊啊“男子也有些惊艳于羲月的美，”姑娘救了我一家老小，林堂没齿难忘。“

    “多谢姑娘，柳芸一辈子感激不尽。“妇人满含泪水的说道，突然想起什么，摸了摸眼泪说道，“欣儿，远儿，快谢过恩人的救命之恩。“

    “林慕远，多谢恩人救命之恩。“林慕远已经十多岁了，懂事了，所以说的很诚恳。

    “林慕欣，多谢恩人救命之恩。“林慕欣还小，不懂，声音脆脆的，甜甜的。

    “不必客气。“他们如此，羲月到显得有些不好意思了。
------------

第十三章 栖身林家

    “要的，救命之恩，这是最大的恩情，况且姑娘还救了我全家。“林堂坚持说道。

    羲月受不了这种感激涕零，很不自在：“我救了你们，你们也应了我一个条件，算是扯平了。“

    “姑娘救了我们，是我们全家的恩人。姑娘有什么条件尽管说，只要我们能做到，不管多少条件，我们都会为姑娘做到。“林堂说道。

    “要你家全部财产也可。“羲月故意试探了一句。

    “可，钱财不过身外之物，我全家的性命才是最重要的。“林堂说道。

    “那我要你的命呢。“羲月问道。

    “可。“林堂坚定的说道。

    “老爷。“”爹。“

    还没等他们说什么，羲月就说道：“你放心吧，我不会要你全部家产，也不会要你们的命。至于要什么，我以后想好了会告诉你的。”羲月不过是试探，要真想要他的命何须救他。

    “多谢姑娘。”林堂再次道了谢，能和家人一起，他怎么会真的舍得去死呢。

    “多谢姑娘。”柳芸有些害羞的说道。

    “你们收拾收拾，我们离开吧，这也不是久留的地方。”羲月说道。

    “姑娘说的是。”林堂说道。

    林堂虽然看着一身书卷气，但行事果断，有调理。简单的吩咐了几句，余下的几个仆人就开始行动起来。还好他们的财务都装在车上，土匪也没怎么动，倒不用怎么收拾。他们只是把挡在路上的尸体收拾了一下，然后把自己的人的尸体带上了车。

    “姑娘，我们已经整理好了。不知姑娘有何打算？我们还欠姑娘恩情，如若不嫌弃，同我们一道上路可好，我们也好报答一二。”林堂走过来问道。

    “你们要去何处?”羲月问道。

    “我们正要举家迁去上.海，现在四处战火，动荡不安，也就上海的租界能安全一些。“林堂有些感慨的说道。

    “上.海，正好，我也准备去那，就一起吧，正好你们给带个路。“羲月说道。

    “那就再好不过了，姑娘请上车，我们这就出发，再有几个时辰，我们就到上.海了。“林堂说道。

    “嗯。对了，以后叫我羲月吧，别老姑娘姑娘的，我不习惯。“羲月说道。

    “好的，羲月姑娘，哦，不，羲月。”林堂说着就请羲月上车了。因为人少了，车上也空，羲月单独坐了一辆车，最好的那辆。

    羲月一上车就开始闭目养神，恢复法力去了。车子一路前行，在黎明的时候停了下，安葬了那些遇难的仆人，之后就一路奔向上.海了。

    这个年代的车子速度不快，加上路况不好，所以比较慢，大概快中午的时候，他们才到达目的地。

    “终于平安到达了。”车子在一栋漂亮的洋房面前停了下来。林堂看着眼前的家，感慨万分，差一点就见不到这个新家了。

    “羲月姑娘，寒舍简陋，若是不嫌弃，就在此休息一下吧。”柳芸说道。她是女主人，留一个女子这样的话，她开口比较合适。

    “嗯，我也有此打算。我在此处并不认识其他人，可否在府上叨扰一段时间。”羲月倒是不客气，也正好她免得为住处烦恼了。而且这里房子不错，风景也好，放在她前世，啧啧，不要太豪华。

    “不敢说叨扰，姑娘是我全家的恩人，这么会叨扰，我让人给姑娘收拾房间。”林堂笑着说道。

    “不用了，我去吧。”柳芸在一旁笑着说道。

    “嗯，那就劳烦夫人了。”林堂说道。

    羲月真受不了，这是在秀恩爱吗。羲月说道：“有一事我得先说。”

    “姑娘请说。”林堂说道。

    “叫我羲月即可，不必如此客套。”羲月说道，“我在此地人生地不熟，你们也刚搬来。我也不知道会在此处住多久，你们看着也是有头有脸的人家，我也不能平白无故的就住这，总得有个名目，免得外人说闲话。”羲月倒是不在意这些闲话，但是也会很烦，有时候。

    “姑，，羲月姑娘你说的是，女人的名节总是很重要的，不知你有何意见。”林堂说道。

    “不知你可有妹妹。”羲月笑着说道。

    “我并。。。”林堂说了一半就住口了，“哥哥这厢见过羲月妹妹。”

    “夫人，不知此法可好。”羲月此举也是为了按柳芸的心，一个美丽的单身女人住在自己家谁会不担心。

    “此法甚好，我也多了一个如此美丽的妹妹了。欣儿远儿，以后要叫羲月姐姐，姑姑了，你们开不开心。”柳芸不担心羲月，她相信自己的丈夫，也相信羲月。以羲月的人品样貌什么样的男子找不到，哪里会看上自己这个相貌相对平凡年纪又大的男人。

    “开心。”两个孩子笑着说道，然后有齐声叫了一声：“姑姑。”

    “还有一事。”羲月说道。

    “何事，妹妹请说。”林堂说道。他进入角色到快，这就叫上妹妹了。

    “我身无分文，到时要靠你们了。此间事了我就会离开，到时你们也算报了救命之恩，完成了我的条件。”羲月说道。

    “林某不才，钱财还有几分，妹妹不必担心。救命之恩大如天，不管妹妹要什么我们都会尽全力做到。”林堂说道。

    “即已是兄妹，这些就不必提了。”羲月说道。

    “瞧你们，站在门口做什么，我们快进去吧，大家日夜兼程的也累了，快进去休息吧。”柳芸在一旁笑着说道，一家人团团圆圆的真好。

    “你们把东西都搬进屋子去，暂时先不要收拾了。车子里还有些糕点水果，你们先吃点垫点肚子，就去休息吧，一路上也辛苦了。房间在右边那，具体的到时候在安排。”林堂的为人还是很好的，很体恤下人。房子是之前买的，里面没有人，还好刚买不久，前两天他来的时候打扫过，不然还真不能让他们就这么休息。

    “多谢老爷。”一晚上没睡，他们确实累了。平时林堂待他们就好，此刻他们也就没客气。

    柳芸本事将二楼最大的房间收拾出来给羲月的，那也是主卧。不过羲月拒绝了，即是一家人，做事就要按规矩来，这应该是林家夫妇的屋子。

    她为了安静些，自己一个人住在三楼，也方便些。柳芸忙上忙下的，一点也不要外人插手，给羲月收拾的干干净净的，而且有一种温暖的感觉。

    不过柳芸觉得有些简陋，因为刚搬进来，什么摆设都没有，说日后在给羲月添置一些。说女孩子的房间太过素净也是不好什么的。羲月倒是没什么意见，住了那么多年的山洞，这里已经很好了。

    柳芸确实喜欢羲月，不仅是因为羲月救了他们。按柳芸的年纪和结婚的年纪，要是她生的早些，怕是女儿也有羲月这么大了。而且羲月长的漂亮，也很容易让人有好感。不过不知道为什么，她总感觉自己对羲月有点敬畏。

    ****************

    请大家多多支持，多提意见，谢谢大家。
------------

第十四章 逛街购物

    羲月算是正式在林家住了下来，她也有了一个新的身份，林家大小姐。两个小萝卜头还真是不认生，一天的功夫，就姑姑长姑姑短的，比他们亲娘还亲的，晚上还要和羲月睡，搞的柳芸都吃醋了。

    说起林家，羲月还真没想到，竟是个大富豪。他们原本是宁波人，是当地有名的书香世家，家境殷实，有良田百亩。后来下海经商，没想到做得有声有色，打下了好一片基业。很多人都会说守夜更比创业难，但是在林家这样的情况却没有发生。后人把家里的产业打理的井井有条，而且越做越大。由原来的小富，慢慢变成了宁波当地数一数二大户人家。不过可惜的是林家虽然家境好，但是子嗣一直不丰，几代都是单传。也就林堂这代号了一些，有了个女儿。

    虽然林家一直生活在宁波，但是在相近的上海他们也有生意，所以才能在上海现在这个寸土寸金的租界买下房子。林家最先是做书画古董生意的，后来慢慢就开始做珠宝和药材生意。不过现在世道乱，林堂也就不碰药材了。他不愿发国难财，也不想得罪同行，因此伤害到家里人。现在林家主要做珠宝生意，在上海一带还是很出名的。

    第二天的时候，柳芸就给羲月送来了一些名贵珠宝。书香世家喜欢的都是珠玉翡翠之类的，收藏的也是这些最为贵重。柳芸给羲月带来的就是一对翡翠手镯，通体碧绿，竟是上好的帝王绿。还有一条钻石项链，一对翡翠耳环，一对羊脂白玉耳环，一对红宝石耳环。还有各色的宝石的胸针，亮闪闪的，好不美丽。

    “羲月，我也没什么好东西，这是我压箱底的东西了，你可别嫌弃。”柳芸说道。

    “嫂子客气了，都是难得一见的好东西。我本不爱这些东西，嫂子还是自己收起来吧。”羲月说道。这些东西虽然名贵，但她不需要，或许换做以前她会收下，拿去换钱也好。

    “还说我客气，你客气才是。我们家本就是做这些个生意的，都是自家东西，不当什么，就怕妹妹看不上眼。”柳芸说道。流云早就留意到羲月手上那绿的要滴出水来的翡翠戒指，一看就知道是价值连城，连她最珍贵的帝王绿翡翠都不及一分。

    “哪里会看不上眼，嫂子破费了。那我就不客气了，多谢嫂子了。”柳芸这么客气，羲月也不推辞了，反正这些东西日后可以留下，还给他们，她就暂时保管一段时间吧。

    “如此才好。对了，羲月，我看你身无长物的，换洗衣物都没有。嫂子带你去街上买些衣服吧。”柳芸说道。柳芸知道羲月是空手来的，什么都没带，身上也没有钱。为了避免羲月尴尬和表达他们微不足道的感谢，她就主动提出来了。

    羲月想了想，好像确实是这样。虽然她是仙体，乃无垢之体，仙衣也是不会沾染赃物，还可以幻化万千。但这里是人间，她总要按人间规矩来。而且前世她可是立志要做时尚达人的，买衣服什么的还是很喜欢的。

    “那就麻烦嫂子了。”羲月说道。

    “不麻烦，不麻烦。正好我也要去买些衣服的，来的匆忙东西都没带全。”柳芸笑着说道，“那我们这就走吧。”

    两个小萝卜头也是要跟去的，可是对于上海她们这些大人还不熟呢，怎么带他们出去。而且他们去逛街，不是为了逛，而是要买，带他们去还能买的起什么，光看着小孩就够了。

    就这样，羲月和柳芸带着两个小丫鬟出门了。羲月还是第一次坐单靠人拉的黄包车，很是新鲜。一路上，羲月东张西望的，看不够这十里洋场的繁华。这比她以前看的看仿造品要有味道多了。

    “这大上海果然名不虚传，果然十分繁华。”柳芸感慨的说道。宁波也算是个大城了，可是这气派这繁华，逊色上海太多了。

    “是啊，很漂亮。”羲月说道。这个时候的上海很有味道。有人说这个时候的上海是全世界最丰富多彩的城市，接了一片巴黎，凑了一块伦敦，还有东京的风情。就连街头的美不可言，有摇曳生姿穿着旗袍的女子，有热情奔放的法国女郎，有踢踏踢踏的和服女人。

    这个时候的车夫虽然用跑的，但是很卖力，速度很快，比以后有些三轮黄包车车还快。林家的房子地段好，离市中心很近，很快两个人就到了百货公司。

    羲月来到这里以后就后悔了，这些洋装，她真的看不上眼，哪怕她穿的真的很漂亮。她是看不上，但柳芸觉得很好，加上店员的一个劲吹捧，一口气就买了十来件。

    羲月倒是觉得那些西装很是不错，她很想穿那个，不过可惜，她穿不了。当然也有女士西装，羲月对那个就呵呵，好丑啊。而且女士西装是什么鬼，她才不要。

    之后她们又去了裁缝铺，定做一些旗袍。店里正好有成品，柳芸也不知道羲月适合穿什么样的花色，就让羲月试试。羲月以前很喜欢旗袍，她觉得旗袍很漂亮，能展示一个东方女性最美的一面，优雅含蓄，却把身材展现的淋漓尽致，不过她从来没想过她有一天会穿旗袍。不过箭在弦上不得不发，硬着头皮也只能穿上了。

    穿上旗袍的羲月，当真是漂亮啊。那身材，那曲线，完美。柳芸早就习惯了羲月的美，可是在看见身穿旗袍的羲月，她还是被晃了眼睛，太美了。

    “羲月，你真是漂亮，也不知道日后便宜了哪家小子。”柳芸啧啧的打量着羲月，左看看右看看，怎么都看不够。

    “不过这不是定做的，看着有点小，有些地方也不怎么合身。”柳芸说道。羲月身材高挑，这件旗袍却是有些短了。

    羲月一听，脸都差点红了，尴尬啊，这是在说她胸部太大么。她觉得正好啊，有36D吧，很完美啊。呸，跑偏了，好像是有点短。旗袍穿着是很漂亮，不过羲月觉得哪都不舒服。难怪有人说要想穿的好看，就得穿的不舒服。

    “师傅啊，就这个料子，这一身，按我妹妹的身量做一套。”柳芸对着店里的老师傅说道。这个时候做旗袍的，都是选那些上了年纪的老裁缝。旗袍这个东西，没有一定年头，还真做不出好的来。

    “是。这位小姐真是漂亮啊。我做了一辈子的旗袍，看了无数穿旗袍的人，还真没见过小姐这样把旗袍穿的这样美丽的人。”老师傅由衷的赞叹。

    “我也觉得我这个妹妹实在是漂亮。师傅啊，这些料子都给我这个妹妹做上一套，这几个料子给我做上。“柳芸笑着说道。

    “好的，夫人。“师傅也笑着说道，这可是大生意啊。

    羲月也没客气，林家家大业大的，几件衣服委实算不上什么。而且她自己也觉得，这个身体穿上旗袍真的是美的没话说。虽然她不喜欢穿旗袍，但是颜控又是完美主义的她，实在拒绝不了。

    “嫂子，今日也买了许多了，够了。“羲月不想逛了，感觉好累啊。和女人逛街真的好累，羲月有时候就想不通，明明平时娇弱的跟林妹妹一样，可是一逛街的时候，简直就是开了挂，逛上一天都还能兴致勃勃。

    “嗯，既然如此我们就回去吧。“柳芸说道。今日确实买了不少了，大家都有份了。东西一次也买不完，时间也不早了，正好早点回去。

    羲月带上帽子，和柳芸回去了。她觉得这可能是她第一次和柳芸出来买东西，也可能会是最后一次。她身为仙人，着实不需要这些东西。
------------

第十五章 布阵推演

    羲月稍微用了些晚饭就回到房间，今晚她有很重要的事要做。她先沐浴更衣了一番，就开始打坐凝神。等月上中天，心完全静了下来，她独自来到了屋顶上，今晚月色也算可以，正好适合她施法。

    羲月盘腿坐在屋顶上，闭上双眼，手捏法印。瞬间一道月华从空中落下，一闪而逝。与此同时，在羲月身边出现了一个由月光汇聚而成的八卦图，但远比现在流传的八卦要复杂的多。没错，这就是传说中伏羲在洛水河畔得到的宝物，河图洛书。

    真正的河图洛书羲月没有，羲和也没有。据羲和的记忆是在大战中遗失了，流落何方她也不清楚。现在羲月施展的法术正是天帝传给羲和的推演大法，此法可推演天地万物，可知福祸吉凶。

    羲月在进入上海区域的时候，突然心血来潮。而且预感的非常清晰，她的劫难将由此地开始，也将会在此地结束。这也是为什么她一到这里，就向林家提出要求要在这里住下。

    这种预感，在羲和记忆中是不会出现的。仙人的预感只会给一个方向，比如你将会历劫，比如什么事将会与你有缘。不会告诉你什么时间什么地点你会遇见什么。但是羲月这次预感明显过界了，她觉得可能是此地有异，上苍给的福利。按预感的提示，她就不需要到处走了，只要在此地就能等到劫难，然后历劫。

    羲月这次借助太阴之力推演，就是想推演一下这次到底是什么劫难，有何劫数，好及早化解。羲月手指翻飞，天上倾泻下无数凡人无法看见的月华。羲月整个人如同月亮一般，散发着白濛濛的仙光。羲月坐于河图光影之上，远远看去就像是被河图托举在半空。头顶是洛书，它们都散发着神秘的光明，光芒在两者中间汇聚，渐渐盖住羲月的身影。

    许久之后，光芒褪去，羲月的脸变得有些苍白，显然是消耗过多。羲月此番推算却也没推算出什么，只得一个结果，性命无忧，道行提升。至于是什么劫，应在哪里，一概不知。

    “哎，还是法力太过低微。不然凭借这推演大法，此劫必能推演个七七八八。”羲月叹了口气。但也没失望，性命无忧这一点到也足够了。

    可惜的是她还是见识不了这得之河图洛书的推演大法的威力，具羲和记忆，此法极为逆天，只要你道行和法力足够能推演一切劫数。若是借助河图洛书的本体，就连天地量劫也能推演个三四分。只是有些事情虽然知道了，但也不能避开。不然有河图洛书伴生的天帝也不会由此下场，不仅自己，连妻儿都是身死道消。

    羲月俯首望了望林家的院子，很大也很漂亮，种满了鲜花绿树，可以看得出主人的良好品味。羲月想了想正好趁今夜，把该做的都做了。羲月双手置于胸前，口中念念有词。只见无尽月华汇聚于羲月胸前，渐渐变成一个白色光球。羲月将手上推，过于头顶，然后分开，从两侧垂落。

    光球渐渐变大，变得透明，然后笼罩了整个院子，最后消失不见。羲月又伸手两根手指，在八个方位一点。最后她发出一道白光直冲月亮而去，而之前羲月所点的八个方位也射出一道光芒汇聚在羲月发出的光芒之上。最后这些光芒在上空组成一个半透明的罩子，再次罩住林宅。

    别看羲月布阵挺负责的，其实是个很简单的阵法。若是羲月法力足够，这样的阵法，她一挥手也就成了。第一个是一个聚气法阵，汇聚的是风水吉气。当然羲月不会那么逆天而行，抢夺风水之气，不过是一些游离在空中的生吉之气。不多，但是时间越久这里的风水就会越好。不过也不会越积越多，一旦满了以后多余的就会自动消散。不会大幅度给林家锦上添花，但也能让其家宅平安，一帆风顺。

    第二个算是一个保护阵法，幻阵。除了林家血脉，一切在晚上乱闯这里的人都会受到攻击。这种攻击不会是让你看见鬼怪什么的，毕竟是住人的，这种传言不好。只是会让进入的人展示迷失心智，沉沦美梦中，然后自行离开，不记得当晚发生的事。

    羲月这样做，一是为了林家，二也是为了自己，希望这段时间林家的日子可以安稳些。同时她也希望林家的人能安分一些，不要惹出什么事，不然按羲月自己的性子她还真做不到撒手不管。

    羲月起身，轻轻一跃就回到自己房间的阳台上。此处正好月光照耀，她拿出个蒲团就在此处打坐起来。今晚她好不容易恢复的法力再次消耗一空，她须得好好恢复一番。

    因为此处布置了阵法，能汇聚风水吉气，在羲月的掌控下，当然也能汇聚月华之力。若是有修道之人开了天眼，比如能看见此刻林家上空出现了一个白色结界，它不仅汇聚天上的月华，还把周围的月华之力全都牵引了过去。

    所有的月华之力汇聚在结界最上空，形成一颗小小的月亮一样的小球。小球射下一到白色匹练，匹练的终点正好羲月所在的阳台。此刻羲月也不再是白天的打扮，而是恢复了原来的样子。锦缎长裙，容颜绝世，宛如高台上的神女。

    天色渐明，在太阳即将升起的那一刻，羲月睁开了眼睛。她收了功，在站起来的那一刻，她恢复了人间的打扮。

    朝阳初生，紫气东来，光芒万丈。可惜身处在这个大城市，是看不到最美的太阳的。她在迷雾山的时候，都会在这个时间打坐，看看朝阳，汇聚紫气。其实紫气对她来说没什么大用，至少目前的情况是如此。但是这是羲和的执念，对她丈夫孩子的执念。羲月得到了羲和的一切，这样也算报答一二了。

    到了这里，羲月就不再继续了。都市之中，紫气不纯，而且在吸引紫气时，虽只是一闪而逝，但凡人依旧看得见，羲月不想节外生枝。

    羲月看着那太阳渐渐升起，直到整个大地都铺满金色的阳光。看惯了高山上的日出，羲月觉得这里的日出也是别有一番风味。

    现在的仆人还是很勤劳的，早早的就起来了。女的都去准备早餐，男的都在花园浇花。林家虽然有钱，但并不铺张，请的佣人不多，除了贴身伺候东家的四人之外，也就四个仆人。别以为这样很多，这在大户人家已经很少了。要是按照原来林家的配置还有几个丫鬟负责杂活什么的，还有护院司机，怎么的加一加也要二十来个下人。以前在林家老宅的时候，林家下人可是有四十多个的。

    此刻两个男子正在花园里浇花，这是他们每天的必修课，其中一个有一手养花绝活，是个老花匠了。

    “咦，我是不是眼花了，一晚上不见，怎么这些花花草草的长得这般水灵了。”一个年轻一些的男人揉了揉眼说道。花园里的花，开了不少，而且娇艳欲滴，看着十分有灵气，而那些草木也变得更加青翠。

    “这还不好，花长得好就是我们的功劳，等着赏吧。”另外一个男子，也就是老花匠说道。老花匠当了一辈子下人，在林家也有很多年了，知道当下人的什么该说，什么不该说。主人家发生的事，无论什么事，少说或者不说才是对的，做好自己的本分就好了。

    “也是啊，管那么多干嘛，做好事情就好了。”男子听见赏赐，呵呵一笑，干活都卖力了几分。老花匠见状欣慰一笑，孺子可教。
------------

第十六章 人间生活

    羲月回到房间就去洗漱了，许多年没刷牙了，也想尝试一番，她要回归到以前的生活。刷牙洗脸吃饭，一件都不能少。洗漱玩以后，摇身一变换了件衣裳，白色裙子，很适合她。以她的审美和完美主义，此刻必然要一双高跟鞋。可是，我的老天爷，她可从来没穿过高跟鞋这个鬼东西，也从来没想过自己会有穿高跟鞋的一天。

    哪怕她现在是仙，一下子都没适应这个鞋子。羲月觉得这个东西太恐怖了，虽然看着美，但是穿的人太受罪了，根本走不了路啊，她都扭了好几次了。最终，羲月穿了一双平底鞋，还是这种鞋子好驾驭。平底的小白鞋，虽然是下坡白皮鞋，也很配着裙子。

    羲月照着镜子看了看，嗯，完美。她微微抬起下巴，优雅而自然走了出去，有点仙气飘飘的感觉。上辈子她可喜欢刘天仙了，没想到这辈子她会成为比刘天仙还美的女人，哦，不，是神仙，真正的天仙。羲月子啊想他要不要恢复一点本性，做一个攻气十足的美女，然后得意的对大家说请叫我天仙攻。

    羲月一下楼，客厅里来来往往的人都会停下叫她一声“大小姐”。这种有佣人的生活，羲月倒是很习惯，只是大小姐这个称呼她不喜欢，可是也没办法。

    羲月下来的正是时候，正好吃早餐。林家一家人都餐桌前了。林家是书香世家，规矩一向很好。三餐都很准时，也不许小辈赖床，从小就开始学规矩。

    “羲月起来了，快来吃饭。”柳芸是彻底把羲月当初了妹妹，话里话外都是当嫂子的感觉。

    羲月点了点头，坐在了两个小萝卜头旁边。两个小萝卜头甜甜的叫了一声“姑姑”，就继续埋头吃饭，小小年纪，吃饭的礼节倒是学的有模有样的。林家没有食不言寝不语的规矩，但吃饭的时候也会少讲话。

    “羲月，在这里还住的习惯吗。”林堂问道。“嗯，挺好的，嫂子照顾的很好。”羲月回答道。

    “好就好，要是有什么需要尽管和你嫂子说。”林堂对羲月这个救命恩人还是很尊重的，也很守礼，毕竟对方是个年轻姑娘。他们对羲月的来历过往也一概不问，他们一家就记得她救了他们全家的命，没有她就没有林家，林家的一切都可以给她。

    “我会的，你们不必担心我。”羲月对于人情往来已经有点生疏了，她需要一点时间来适应。

    早餐是传统的中式，豆浆油条，包子馒头，还有一些小菜。味道倒是不错，羲月已经多年没吃过饭了，还是她以前最喜欢的早餐。尽管这些东西对她不怎么好，她还是很有胃口的吃了许多。

    “早餐做的很不错，很久没吃过这么好吃的早餐了，有种很熟悉的感觉。”羲月擦了擦嘴角，赞扬了一句。这早餐羲月吃起来真的满满的都是回忆，她大概有几百年不曾吃过这样的东西了吧。

    柳芸和林堂听了都十分高兴，恩人满意他们也算放心了。

    “喜欢就好。早餐做的不错，吩咐下去，今天大家伙都赏一个月工钱。”林堂笑着吩咐道。

    “谢谢老爷，谢谢大小姐。”仆人们都高兴的说道。

    羲月不由得赞赏了一句林堂，做的不错，很会笼络下人的心。他这一手不仅赏了大家，更会让大家对厨房的人生出感激，对厨房的人行方便，厨房的人也会更卖力工作。而且这些是因为羲月的一句话，可见家主对这个妹妹的看重，以后大家会对伺候羲月更加上心，真是一举三得。

    吃完饭，林堂就去上班了，生意刚刚转来这边，还是很忙的。两个小萝卜头就像缠着羲月玩，可惜他们要上学，家规不可坏。羲月算是松了一口气，她可不会带孩子。

    “羲月，今天也有什么安排。”柳芸问了一句。

    “到也没什么安排，想出去随便走走。”羲月参不透她的劫数，只好到处走走，看看，说不定能发现什么。再说好不容易来了，总得到处看看吧，以前可是老喜欢穿越剧了。

    “要不要让人跟着你。”柳芸问道。羲月看样子对上海也不熟悉，一个人走出去，柳芸还是有些不放心的。

    “不用了，我想一个人去看看。对了，午饭不用等我了，我不一定会回来。”羲月说道。

    “那好吧，这里虽然是租界，但也不太平，你出门要小心点。”柳芸嘱咐了一句。

    “我会的，你放心好了。”羲月淡淡一笑。

    柳芸一听，顿时反应过来了，她是多嘴了，以羲月的能力，还不需要她嘱咐，人家可是十分厉害的。

    羲月说完就起身出去了，走到院子的时候，她看了看那些花草，确实鲜艳了不少。昨晚她引来大量月华之力，虽然凡人看不见，但这对植物可是大有好处的，而且是立竿见影。

    羲月走出院子，外面是一条长街，两边都是花园别墅，古典的西式建筑，十分漂亮。这个时候空气还算不错，散散步也算是一种享受。羲月特地收起自己的存在感，如同空气一般走在街上，如果不是特意，都不会在意到她。

    羲月很久没这样在都市中一个人漫无目的的散步了，这种感觉是她前世最喜欢的。一边散步，一边思绪乱飞，可以看看路边景色和人生百态。以前只是单纯的散步，放空自己，现在羲月有种漫步红尘却脱离世俗的感觉，好像下一刻就要羽化一样。

    过了会，羲月开始一边走一边推演，可是没有半分结果。羲月都怀疑是不是那天感应到的是错的，不然为何如今算都算不出一丝一毫。哪怕她没有那天晚上那么大阵仗，可是也不至于一片混乱啊。突然羲月脑子灵光一闪，该不会是劫数已经开始了吧。劫数开始以后应劫之人周身天机就会被遮盖，自己再也算不出半分，除非有至宝相助，或者是修为远高于此应劫人的卜算高人出手才能得知一二。

    羲月想了想也是如此了，不然当初天帝有河图洛书在手，怎么也能避过劫数，皆因是自己的劫数，算不出，躲不过。

    突然的，一阵嘈杂的汽车和摩托车的声音传来，非常的刺耳，羲月好好的心情就这样被打乱了。来的是日本人的车队，行色匆匆。车开得很快，一下子就从羲月边上开了过去。羲月还没反应过来就吃了他们一嘴的灰尘，羲月表示她很生气。

    羲月手指轻轻一弹，一枚光针飞射了出去。在半空中一分数根，朝着鬼子的轮胎而去。光针射入轮胎并没有立马发生作用，而是融入了轮胎中。

    “哼，让你们得罪本大仙，给你们点小小的惩罚。”若换成是其他人羲月不会计较，但谁让他们是鬼子呢。看他们行色匆匆的，羲月估计也不会是什么好事。肯定是抓什么人或者支援谁去了，前世这样的电视场景她看多了，正好帮他们一帮，也算有缘。哪怕什么事都没有，找点鬼子的晦气也不错，谁让他们令她不开心。被这些光针射中的轮胎，呵呵，只能丢弃了，修不好了。要是运气不好，车子都要报废。

    果真，车子没开一会，就爆胎了。卡车上的还好，摩托车上的可就惨了，一下子没刹住车，人就那么飞出去了，生死不知。车子不会无缘无故的爆胎，而且还是一起爆胎，是个人都知道肯定有人捣鬼。

    可是他们查看一番，一点人为痕迹都找不到，好像真的是车子问题，气的日本人在一边哇哇大叫。

    羲月远远的看见这幅场面，好笑不已。踏着轻快的脚步就走了，让这些小鬼子急去吧。羲月不知道，她这随意一举，确实帮了不知名人士一个大忙。因为鬼子的援军没有及时到达，让他们顺利撤退。

    **************

    求收藏，求支持。
------------

第十七章 香甜花糕

    羲月不认识路，走着走着就走到一片老式的住宅区。有些小孩子在路边玩耍，天真可爱的孩子，一点都不知道他们身处在一个怎样的时代。羲月不知道这里是不是出了租界，要是出了，那用命如草芥，朝不保夕来形容一点都不过分。羲月已经在这里的上空闻到了劫气，未来整个上海都不会太平，而且会来的很快。不过好像这个她早就知道了，穿越人的福利。

    弄堂里有着形形色色的人，有身穿旗袍摇曳生姿的女人，有穿着布衣的女子。大多都是女人和孩子，男人大概都出门赚钱了。这处算是比较好的地段，来往的人穿戴都比较整齐，很有老上海的风情，不对，就是老上海嘛。

    羲月虽然大摇大摆的走在这里，但是少有人注意到她，即使看见也不会多留意一秒钟。所以哪怕羲月在此遇见了那么多人，却是不会有人记得羲月来过。

    羲月走着走着，就听见一阵脚步声，人有些多，而且越来越近。

    “我去，不会有碰见什么乱七八糟的事了吧。我虽然是为历劫而来，可不是为了撞见别人的劫难啊。“羲月心里很无语了，怎么她一出门就能遇见这档子事。真的是因为现在世道太乱，不是她运气太差。

    正想着，一个女子手拿这一把手枪朝羲月跑了过来。女子虽然在逃，但神色如常，看上去很冷静。

    “怎么都没听见枪声，摆设不成。“这是羲月见到这个女子的第反应。羲月仔细看了看女子的脸，还挺漂亮的，算得上是个气质美人了，而且还是清水出芙蓉的那种。不过羲月看了自己的容颜那么多年，这点美色还不足以让羲月在意。她只是看出女子是个善人，看不惯一群男人抓捕一个女人。

    “前面已经没路了，你要是再往里跑就是死路一条了。“羲月好心的提醒了一句。

    女子显然没想到羲月会提醒她，微微一愣。

    “往右走，第三个路口左拐，一直往前你就能出去了。“羲月的神念覆盖范围极大，找条出路还是很容易的。

    “多谢。“女子听见羲月的话，也不怀疑，直接往前走了。她不能耽搁，不然害人害己。

    女子刚刚离开，追捕她的人就出现了，一群穿着黑色西装的男子，凶神恶煞的，看着就不是什么好人。

    这弄堂里就只有羲月一个人，看不见别的人影。就跑到羲月面前，挡住她的路，十分不客气的问道：“有没有看见一个穿着黑色大衣的女子从这里经过？“

    羲月撇了一眼开口说话的人，不屑的哼了一声，开口说道：“让开，别挡我的道。“

    说话的男子见羲月如此不可一世态度，非常生气。平时他们耀武扬威，人人都怕他们，何时有人敢这么和他们说话了。

    “他妈的，敢和老子这么说话，知道老子是什么人吗。“领头男子非常生气的说道。

    羲月看都没看他一眼就说道：“一群疯狗而已，不这还是侮辱了狗，你们就是一群垃圾。“羲月大概猜出女子和这群人的身份了，说以说话毫不客气。

    “我看这女人和刚才那个是同党，给我抓起来，其他人继续追。“敢这样和他们说话，还阻挠他们完成任务，真是不想活了。

    “白痴。“羲月一点也不把这几只蝼蚁放在心上。

    “妈的，兄弟们上。“领头的一声令下，其中两个拿着枪就要上来抓羲月。

    羲月也不废话了，眼里亮光一闪，周身出现一股强烈的气浪。顿时那群黑衣人都飞了出去，全都晕倒在地。羲月也不是嗜杀之人，不会动不动就杀人，况且这是在城市中，让路过的人看见满地尸体，多不好。羲月解决了这些人，就走了，一点也没绕路的意思，直接从他们身上跨过去了。

    羲月走出弄堂，就来到了一条街上。街上很热闹，人来人往的，还有很多小摊。这些小摊和羲月前世的那些夜市小摊不一样，一个个的虽然简陋，但都很干净，旁边见不到一丝垃圾。摊子上买的都是各地的小吃，热气腾腾的，仿佛很远就能闻见香味。

    “桂花糕，好吃的桂花糕。“

    远处出来的吆喝，引动了羲月的回忆还有馋虫。羲月望眼看去，就看见了买桂花糕的地方。生意似乎不错，前面站了几个去买的人。摊子很简单，就是一副担子和一个卖家。卖家是个中年男子，笑容和蔼的给客人装着桂花糕，看样子和那些顾客很熟悉。

    应该很好吃吧，羲月心想。她前世也很喜欢桂花糕，不知道为什么的喜欢。每次看见有卖桂花糕的，她都会去买。就算她吃过不好吃，第二次看见都会忍不住去买点尝尝。似乎在她潜意识里就觉得桂花糕很好吃，非常好吃。

    这次看见了，羲月也很想吃。羲月走了过去，看见摊子上的桂花糕，晶莹剔透的，上面撒着金黄的桂花，很好看。闻着也很香，有食物的香，也有桂花的清香。

    “这位小姐，您要来点吗。“老板笑着问道。

    “给我来两块吧。这个闻着好香，肯定很好吃吧。“羲月说道。

    卖桂花糕的老板手脚麻利的给羲月装起桂花糕，一边说道：“不是我自夸，我老李的桂花糕在这一带是出了名的好吃，好多人都好我这一口。这位小姐，要是不好吃啊，我不要钱。“

    老李打包好递给羲月：“小姐，您尝尝。“

    羲月接过桂花糕，轻尝了一口后说道：“确实很好吃，香甜可口，这是我吃过最好吃的桂花糕了。“这个真的是好吃，真材实料，而且手艺很好，和以前那种店里买的一点都不一样。这个桂花糕甜而不腻，而且吃进去满口的桂花香，羲月觉得这才是真正的桂花糕。

    “呵呵，小姐觉得好吃就好。“老李笑着说道，没什么比夸他手艺好，让他觉得高兴了。

    “再给我装一些吧，带回去给家里人尝尝。“羲月说道，好东西要学会分享。

    “好嘞，小姐要多少。“

    “装个十块吧。“

    “小姐稍等。“老李动作很熟练，一下子就用油纸把东西包好了。

    羲月拿出柳芸给她准备的钱，付了钱，拎上东西就走了。

    “小姐，吃好再来啊。“后面传来老李热情的声音。

    羲月到也不急着回去，慢慢悠悠的往家赶。等她到家的时候，已经是下午两三点了。

    “大小姐回来了。“刘妈是林家的老人了，知道羲月的一切，也救了她一命，心里很感激，对羲月也很恭敬。

    “嗯，这是我买的桂花糕，我吃着还不错。到时候看看嫂子他们爱不爱吃，若是不吃，你们就吃了吧，不必给我留了。“羲月说道。

    “是，大小姐。“刘妈接过包裹。

    “大小姐，小小姐和小少爷说想找你玩，到时候可否带他们去您房间。”刘妈问道。羲月实际上还是客人，有些事不能那么随意。

    羲月头疼，她最不擅长和这个年纪的小孩玩了。这个年纪的小孩精力旺盛，求知欲大，叽叽喳喳的，还不好忽悠。

    “改天吧，今天我有些累了。”这个借口不错。

    “是。”刘妈不再多说。
------------

第十八章 人生如戏

    之后几天，羲月就一直深居简出。她早就习惯了修道的生活，还没太习惯回归红尘的感觉。前几天就算出去，她也是一个人站在一边看着人世繁华，与俗世格格不入。

    这几天，柳芸终于忙完了搬家事宜，该置办都置办了，也开始回归一个富家太太的生活。没事喝喝茶，打打牌。身为一个大家太太，交际是必须的。虽然柳芸刚搬来上海，但是以前也来过，认识几个人。刚空下来她闲着没事就出门走走，尽快熟悉这里贵族圈子。这不，今天她就做了个东道，邀请一些太太们来她家打打牌。富家太太们平时也没什么消遣，除了逛街听戏，也就打打牌了，这还能给自家男人拉点关系，探探消息什么的。

    “哎哟，林太太啊，你家院子真漂亮，瞧瞧这花都要比别处水灵。”一位满口上海口音的太太赞美的说道。

    “王太太，你过奖了。“柳芸谦虚了一下。

    “林太太太谦虚了，这花开的确实是好。我们家就不及你家一半，是不是有什么秘诀啊。“旁边另一位穿着黑红色旗袍的太太笑着说道。

    听见夸奖，柳芸当然也是高兴：“哪有什么秘诀，我们刚搬来几天，要是有秘诀，也是之前人家的。“

    “那林太太真是福气好，我们当初搬家的时候，花园那个花哦，别提多糟心了。“这是第三位太太，最年轻的那个，穿的也鲜艳。

    “是的呀，我们也是这样，所以说林太太好福气。看这花就知道这地方风水好，将来林太太必定有福。“王太太说道。

    “呀，林太太，那位小姐是谁啊，长得这般漂亮。“穿着黑红色旗袍的太太突然说道。

    柳芸顺着王太太的视线看过去，一副极美的画面呈现在她眼前。娇艳的鲜花丛中，一位身穿浅蓝色裙子的女子坐在洁白的吊椅上翻看着一本书籍。女子恬静婉约，又灵气动人，宛如花中仙子。从这个角度看过去，只看见女子的侧颜，但依旧很美，那一点朱唇比旁边的鲜花还要娇艳。

    柳芸心中赞叹了一句美，脸上却看不上什么，镇定的说道：“那是我家的小姑子，羲月。”

    “哎哟，林太太，真不知道你还有这么一位美人小姑子呢。啧啧，我身为女人都要嫉妒了。”穿着鲜艳衣裳的是周太太，此刻满心的羡慕。

    “周太太您太过奖了，你也是个美人呢。”柳芸话虽谦虚，但语气却很自豪，很好显示出了一位嫂子该有的态度。

    王太太看着远处的美人啧啧说道：“林太太有福气啊，有这么一位美人妹妹。这上海滩的少爷们怕是都要扑到在你家门前了。”

    “真不知道哪家儿子有这么好的福气。可惜我儿子还太小，不然我一定要这个儿媳妇。”穿着最贵气的黑红色旗袍的刘太太说道。可惜她儿子才五岁，哪怕被羲月大五岁，她都要抢这个儿媳妇。

    “林太太，能不能请林小姐过来我们见见。这远处看就这么漂亮了，近看也不知道是怎样的绝色哦。”王太太说道。

    柳芸其实不想打扰羲月的，但此刻这些太太们这么说，她也不好意思拒绝，真是有点骑虎难下。

    远处的羲月其实早就知道这边的情况了，她们的谈话也早就听见了。她知道柳芸有些为难，索性不是什么大事，就自己走了过去。

    “大嫂，各位太太，你们好。”羲月大方优雅的走了过去，轻轻点头，算是打了招呼。

    “哎呀，刚刚就觉得漂亮了，没想到近看还要美上这么多。真真是国色天香啊。”刘太太上下打量了羲月一番，心里眼里都是赞赏。人美，仪态端庄，家世好，当然除了太漂亮了点，怎么看都是最佳儿媳的人选。

    “我还从没见过这么漂亮人。”王太太说道。难得的是人漂亮，但没有轻浮骄奢之气，很让人有好感。

    周太太说道：“林太太你真是藏的太好了，早就该带你妹妹出来走动走动了。对了，令妹可曾婚配啊。”拉个媒什么的，在贵族圈里不要太常见。这是极好的差事，自己有事做，做成了好处不少，就算不成，也能结交个朋友什么的。

    “你们聊，我先走了，诸位太太，希望你们玩的开心。”羲月故作害羞的走开了。

    “哎呀，周太太，你看看你，人家小姑娘脸皮薄，你又不是不知道。”刘太太故作生气的说了句，她还想和羲月好好聊聊呢。

    “哎呀，我的不对。”周太太笑着告了罪。

    “三位太太，我们进去吧，院子里风大。家里正好做了点甜品，我们出尝尝。一会我们就开牌局，上回我可是输了不老少，一会我一定要翻盘。”柳芸一句话就把几个人的注意力吸引过来了，乐呵呵的谈着打牌的趣事。

    羲月回到房间，轻轻的呼了一口气，演戏好累啊，还是演一个娇羞的大小姐。羲月都不敢回忆刚刚她娇羞的样子，真是一身鸡皮疙瘩啊。她什么时候会这种小女人姿态了，还是她真的有演戏天赋。不过还好，事情总算过去了。

    不过羲月不知道，事情才真正开始。贵族圈最喜欢就是八卦，林太太有个极为漂亮的小姑子的传闻一下子就传了出去。传的十分迅速，刚开始还是在这些太太中传，后来就传到上海滩一众公子哥的耳朵里。而羲月烦恼的生活也就从那些公子哥开始。

    后面的事暂且不说，羲月回到房间以后，正想修炼一会，林慕远这个小鬼就探头探脑的来到了羲月的房间。

    “进来吧。”羲月说道。

    “姑姑”林慕远甜腻腻的叫了一声。

    羲月还是很受用的，林慕远长得唇红齿白，十足的一个小正太，看着就让人喜欢。

    “找我什么事啊。”

    “姑姑，你带我出去玩吧。妈妈在打牌，我一个人在家好无聊啊。”林慕远走到羲月边上开始撒娇。

    “欣儿呢，去和欣儿玩啊。”羲月给了个建议，她到不怎么想出门。

    “妹妹和小霞刘妈出去了，就我一个人在家。姑姑，你就带我出去玩吧，上次你买回来的桂花糕好好吃，我还想吃，我们一起去买吧。”林慕远抱着羲月的手臂摇来摇去，像只哈巴狗一样。

    听见桂花糕，羲月就有点意动了，好几天没吃了。正好也没什么事，家里有人在，她也不想加入，正好出去溜溜。

    “那好吧，不过一定要乖，不能乱跑。”羲月事先告诫，别看林慕远看着很乖，可淘气了。而且小脑袋鬼精鬼精的，羲月预感他长大以后一定是腹黑型的。

    “嗯，嗯。”林慕远欢快的啄起米来。

    “姑姑，我们走吧。”林慕远上了几天学，早就迫不及待的想出门了。

    羲月空手就和林慕远走了出去，拿个手包，在羲月看来太矫情了，而且她也没什么要装的。
------------

第十九章 你很天真

    这个时候街上正热闹，小慕远是第一次来上海，很多新奇玩意都没见过。一到街上就到处撒欢，四处张望。

    “姑姑，这里好热闹啊，好多东西我都没见过。”林慕远虽然到处撒欢但还是守着自己的承诺要乖，所以他就是撒欢也是拉着羲月。

    羲月也被林慕远的欢乐感染了，一点也不介意，她突然觉得自己有种已经再次回归并融入人间的感觉了。漫长的岁月都让羲月差点忘记人间繁华，忘记自己也曾经是人。

    “这里当然热闹了，这里可是大上海，是我们国家现在最繁华的城市了，有许多来至其他国家的人。小远你要记得见到那些其他国家和我们肤色发色不一样的人，不要盯着他们看，会很没有礼貌，朝他们微笑一下就好了。”羲月说道，终于有点带孩子的样子了。

    “嗯，姑姑，我知道了。”林慕远点点头，他觉得姑姑这么漂亮，说什么都是对的。哎，又是一个被脸迷惑的小孩。

    “啊，姑姑，有糖葫芦，我想吃。”刚刚还一脸正经的小慕远，看见冰糖葫芦就立马，呵呵，自己去想什么样子。

    反正羲月一看见这个表情，二话不说就答应了。羲月来到卖冰糖葫芦的小贩那里，看着那些冰糖葫芦，确实不错，山楂个个饱满，都很不错。可惜的是没有其他的水果的糖葫芦。

    “这位小姐，小少爷，来串糖葫芦吧，酸酸甜甜的，可好吃了。”小贩剑羲月牵着小孩过来，立马热情的说道。

    羲月说道：“小远，你看看，你喜欢哪一串。”

    “最上面那一串。“

    “就给我拿最上面那一串。“羲月说道。

    “好嘞。“

    羲月悄悄的变出钱来付给小贩，拉着心满意足的林慕远继续逛起来。

    “姑姑，这个真好吃，你也吃一个吧。“林慕远把糖葫芦递给羲月。

    羲月很欣赏这种好东西要分享的态度，可含笑咬了一颗，没有后世那种添加剂，这个糖葫芦味道果然更天然更好吃一些。

    “姑姑，好吃吗。“林慕远满脸期待的望着羲月。

    羲月微微一笑，捏了捏他的小脸蛋：“好吃。“

    “姑姑，你不要捏我的脸，捏大了就不好看了。“林慕远皱着小眉头说道，说完好还拍拍自己的小脸好像真的要坏了。

    羲月差点一口老血喷出来，这么小年纪就知道脸蛋的重要了。羲月泪奔，她这个年纪的时候压根就不知道颜值是个啥。

    “哟，小小年纪还知道保护自己脸蛋了，长那么好看干嘛，男孩子长得太漂亮会被当成女人的。“羲月说道。

    林慕远一听立马用一种很白痴的眼神看了羲月一眼：“姑姑，你真的很天真。人长得好看才会手欢迎，才会有人喜欢。你看看那些长得丑丑的小孩子有人喜欢吗，你再看看我，每次和妈妈出门那些阿姨都喜欢我喜欢的不得了，都夸我，说我好看，说我长大以后一定会有很多女孩子喜欢。”

    额，羲月真的无言以对了，好像，真的是这样的。这个看脸的世界，从古至今都是如此。

    “好吧，你最好看，以后不捏你脸，我们走吧。”羲月战败投降。

    “姑姑最好看，妈妈都说，姑姑是她见过最好看的人，也是我见过最好看的人。”林慕远的小嘴还是很甜的。

    这个话羲月倒是很受用，虽然现在她变成这幅样子，但是被夸好看，还是很欢喜的。其实羲月也很矛盾，如果有机会，她想不想变回原来的样子，但那就意味着他要变回凡人，变回普通长相，但也能变回他最想变回的样子。她很恍惚，她修道多年差不多已经看淡了，可是有时候想起还会犹豫。或许除非她忘记那些记忆，否则这个问题将会继续困扰她，不应该说，继续让她犹豫吧。其实羲月可能不知道，这么多年来，她的心已经偏向现在这风华绝代的仙子身份了。只是有些东西没有释怀，有些害怕情爱的到来。

    一下子就过去了一个多小时，林慕远真的是精力旺盛，这么久了都没有累。羲月表示心很累啊，她不想再逛了。

    “小远，我们去吃点东西吧。哪里很好吃的蛋糕，有奶油蛋糕还有巧克力蛋糕哦。”羲月使出了杀手锏，林慕远最爱的蛋糕。

    “好。”意料之中的回答。

    得到小正太的回答，羲月就开始搜寻起点心铺来。左看看右看看，也没发现西点的小店。羲月拉着林慕远往前走，走了一会正好有家咖啡店。

    走到门口的时候，羲月突然一愣。

    “欢迎光临”

    旁边服务生的一声叫声，让羲月回过神来。羲月对着林慕远说道：“姑姑出去一下，你先进去，等姑姑一下好不好？”

    林慕远说道：“姑姑，你去吧，还有你不要把我当三岁小孩，我会照顾自己的。”

    羲月真是汗颜，这小破孩。不过羲月没时间计较了，对着服务生说道：”麻烦你带他进去，给他拿两块蛋糕。我有事出去一下，马上回来，麻烦你帮我照看一下。“羲月说着给服务生递了一点小费，也给林慕远一些钱，以防万一。

    羲月吩咐好以后，就急忙走出去了。可是等她出门的时候，那种感觉已经很弱了，弱的快消失了。不过她依稀能感觉到，给她这种感觉的东西就在北面。她顺着感觉走了过去了，她觉得越来越近，羲月的心也跳动了起来。

    越来越近，羲月开始忐忑起来。就在羲月感觉马上要见到那个东西的时候，羲月的感觉突然消失了。任凭羲月如何努力，那种感觉都没有再出现。

    “怎么回事，我明明感觉到我的劫难了，为什么消失了？不可能啊？“羲月刚才强烈的感觉就是她的劫难，她察觉到了开启她劫难的源头。可是没等她看见这感觉就消失了，按理来说开启劫难的钥匙不会无缘无故的消失的。到底这个钥匙是什么，怎么会无缘无故的消失的。

    苦思无果，羲月也没有办法，小包子在等她，她也只好回去了。反正该来的总会来，她终究是会知道的。

    就在羲月离开的地方，在往前拐一个街口。那里有个小院子，有个年轻女子在里面，在烧一些东西，看着是些衣物信件之类的。

    女子梨花带雨，我见犹怜，嘴里喃喃的说道：“终究是我没有那个命，从此以后我便权当不认识你罢了。“

    之后女子又拿起剪刀，剪了一缕自己的头发，扔入火盆，说道：“就让我们当初，不，是我当初一切美好的时光，随着你我这两缕头发一起烟消云散吧。“
------------

第二十章 人小鬼大

    羲月回到咖啡店的时候，看见林慕远正在和一个人说话，背影看上去似乎是一个年轻男子。羲月瞧着林慕远这孩子和这个人聊地挺愉快的，难道是什么熟人。

    羲月走了过去，眼睛贼亮的小破孩一眼就看见羲月了，惊喜的叫了一声姑姑，甜甜的。

    羲月听见这甜甜暖暖的叫声，浅浅一笑。男子听见前面的孩子在打招呼，他心里好奇，也回头看了，正好看见羲月的笑容。

    他现在还不知道就是这一笑，让他一生都无法忘怀。垂垂老矣的时候，忘记所有人的时候，他还记得，那是一个美丽的午后，他在咖啡店遇见了他倾心一生的女子，初见她时，她正展颜微笑。那笑容他到死都忘不了，他那时才明白书中说的巧笑倩兮，美目盼兮是怎样的美丽，明白什么是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

    羲月也看到了男子，男子大概二十出头，容貌清俊，眉毛和眼睛生的特别好看，眉毛英挺浓郁，眼睛清澈而且很亮，如同山间的清潭一般。羲月想起一个词，剑眉星目，不过他的眼睛虽然亮，但是很清澈，有点波光潋滟的，倒是不太符合星目的描述。

    真是长得一副好相貌啊，这样的眼睛最适合撒谎了，面对这样水汪汪的眼睛在做个委屈的表情，哪个人舍得责怪，哪个人会觉得这样拥有这样明亮眼睛的人会撒谎。男子不知道，他在羲月心中的第一印象是这样的，否则定要哭上一哭，来表达自己的委屈。

    “小远。“明明是陌生人还和人家聊这么开心，羲月表示要好好教育一下了，语气里带着你知道错了吗的语气。

    “姑姑，我错了，我不该和陌生人说话。“小远马上摆出一副委屈的模样。

    又是这样，装给谁看。不过羲月还是很满意的说道：“这就乖了，下次记得啊。“

    男子已经从一见钟情中醒了过来，尴尬的说道：“这位小姐，我不是坏人。我就是看见他长得可爱，一个在吃东西，我也是一个人，就想拼个桌。“

    羲月当然知道这个男子不是什么坏人，看长相气质就知道了。也是很有礼貌的说道：“先生，不好意思，我不是说你。只是小孩子该教的我还是要教的，不然以后会吃亏的。“

    “应该的，应该的。“男子说道。

    “哦，对了，自我介绍一下，我叫许恒，不知道小姐芳名。“许恒很想知道这个美丽女子的名字，也不管突兀不突兀了。

    “哎，你是想认识我姑姑吧。看见我姑姑漂亮，是不是想追求她啊。“小慕远放下手里的叉子问道。真是人小鬼大，这都懂了，羲月扶额。

    “额，呵呵，就是认识一下认识一下。“许恒有些尴尬，就这样被个小孩子给戳破了。刚才他还觉得这个小孩子可爱，失策啊。

    “切，这都不敢承认。姑姑，我们走吧，这样的男人不适合你，连自己的目的都不敢说。“小慕远站了起来，自然而然的牵起羲月的手，拉着她就走。

    “啊啊。“羲月还没反应过来。发生什么了，现在这个时代的孩子都这样了吗，都早熟了吗，还知道追求了。

    羲月还没反应过来，就被林慕远拉着走了。

    “还没买单呢。“羲月说道。

    “让那个家伙买单啊。“林慕远很自然的说道。

    羲月回头望去，许恒正要追出来，可是被服务员拉住了，没买单呢，怎么能走。

    “小远，你这样是不对的，你怎么能让陌生人给你买单呢。“羲月觉得有必要给他树立正确的人生观。

    “姑姑，对于这种想吃你天鹅肉的，我们下手要狠，这样他们就不会缠你了。“林慕远都是这样做的，以前有很多小孩子想和他玩，他要是不喜欢，就会拿出狠手段来。这样就能解决麻烦了，还能后顾无忧。

    羲月摇摇头，还说她天真，他自己还不是一个天真的小孩子。不过她也没计较，左右不过是一两块蛋糕钱，看那位打扮，也不会付不起。大不了以后见到，在把钱还给他。

    许恒拿出钱，给服务员，也不顾找零，匆匆的就跑出来了。可惜的是，看见的只有车水马龙，羲月两人已经不见踪影了。许恒叹了一口气，不免有些失落。不过他没有放弃，只要在上海滩，他就能找到。

    林慕远这个小鬼头精的叻，一出咖啡店就拉她走进旁边一家店，生怕后面的人追上来一样。羲月倒是没想到，林慕远小小年纪倒是有种反跟踪的天赋。

    吃饱喝足的林慕远又开始兴致勃勃的逛了起来，难得出来的他好像要一次性把上海逛个遍。羲月都开始同情这个孩子了，是不是太久没放出笼子了。同时，羲月也下了一个决定，以后一定尽量避免带这个人出来，比陪女人逛街还累，羲月表示吃不消。

    最终在羲月的威胁下，林慕远终于愿意回去了。一路上，小家伙很是开心，叽叽喳喳的说个不停，不过羲月也没有嫌吵，很高兴的听着。

    “哎，两位，你们好。“

    羲月和小家伙听见身后有人叫，齐刷刷的回头了，就剑许恒兴冲冲的跑了过来。

    “喂，你跟踪我们干嘛。“小家伙率先开口，语气很不满哟。

    “我没有跟踪你们，只是正好遇上了。“许恒依旧笑着说道。

    “谁信啊。“小家伙冷哼一声。

    “小远。“羲月叫了一声，瞎搅和傲娇的把头转向一边。

    许恒笑了笑：“真的，我家就住在附近。“许恒自己都没想到，这么快就能遇见他们。还住的这么近，只能说这是老天给的缘分啊。

    “不好意思，小孩子不懂事。“羲月说道。

    “没事，没事。“许恒巴不得小家伙在不懂事点，这样他，呵呵。

    “你们家也是在前面吗，正好顺路，我送送你们吧。“许恒说道。

    羲月还能说不，都顺路了，就是羲月拒绝，人家也是和他一条路回家的。

    “那就谢谢了。“

    “不客气，不客气。“许恒可谓是心花怒放。

    没走过久，羲月就到了。一路上他们都没怎么说话，羲月是没话说，许恒是不知道这么开口，所以气氛就比较尴尬了。

    “我们到了。“就在许恒还在思索说什么的时候，羲月已经到了。

    “啊，哦哦。“许恒压根没听清楚羲月讲什么。

    “那我们进去了。“羲月一点也没有邀请他进去的意思。

    “哦哦。“许恒愣愣的说了句拜拜。羲月没有回头，林慕远倒是给了他一个鬼脸。

    等羲月进去，许恒一拍自己脑子，真是秀逗了，都忘了问人家叫什么了。不过还好，知道她住哪了，而且和自己家很近，以后有的是机会。
------------

第二十一章 传授剑法

    羲月带小家伙回家的时候，家里的牌局已经散了。柳芸正在客厅看书，听见响动就起身了。

    “羲月，小远，你们回来了。“柳芸柔声说道。

    “娘，我今天见到好多好玩的，外面好好玩啊。“林慕远立即喜悦的说道。

    柳芸点了一点小远的头宠溺的说道：“你啊，就知道玩，你爹知道又该说你了。你怎么可以麻烦你姑姑呢，姑姑自己有事要忙的。“

    “不要紧，我正好也想出门走走，两个人也有伴一点。“羲月说道。

    林慕远听见羲月的话立即说道：“你看是姑姑自己愿意带我出去的，娘，你不会告诉爹的，对吧。“

    “你啊，快别说这个了。到时候被你妹妹知道，她要是吵起来，看你怎么办。“柳芸说道。

    “哦，我知道了，我不说。“林慕远点点头，妹妹要是吵闹起来，他老爹可就要知道了。

    “没事，就算你爹知道了，你还有姑姑呢。上了这么多天学，也该出去玩玩，长长见识。男人吗，要多听听外面的事，可不能一直在家闷头读书。“羲月说道。

    “嗯嗯，姑姑说的对，还是姑姑好。“林慕远立马跑回羲月随便，摇起尾巴来。

    “嗯，你就姑姑好，我们都不好。“柳芸故意说道，讲真她真有点吃醋了，才几天啊，就忘记她这个老娘了。

    “哪有，娘最好了，姑姑也好。“林慕远拍了拍马屁。

    “算你会说话，去洗洗脸洗洗手，马上就要吃饭了。“柳芸吩咐人带小家伙下去，玩了一天，脸上身上都是汗。

    “真是麻烦你了，小孩子不懂事。“私下柳芸对羲月还是保持着恩人的客气。

    “不要紧的，小孩子也是很可爱的。只要你们不嫌弃我不会带孩子，把他带坏就好。“羲月笑着说道。

    柳芸剑羲月如此说也笑着说道：“哪里，我们高兴还来不及。姑娘是个有本事的，我们巴不得小远能多跟你学学呢。“羲月别的不说，那神秘莫测的功夫着实厉害。他们是书香世家，不习武，但是在这个乱世，他们也希望自己的儿子能学点什么防身用。

    “既然你这样说了，我也有个提议，也不知你认为如何。“学她有什么好的，都快不会和人交际了。道法就是她想教也教不了，而且她也不想破坏这个道法不显的世界，这对这个世界来说不是一件好事。

    “您说？“柳芸恭敬的说道。

    “我在这白吃白喝的，你们不介意，我自己也有些不好意思。我打算教小远他们一些功夫，这个世道不太平，你也见识了，有些功夫在，关键时刻也好防身。“

    柳芸正想这个呢，听见羲月这么说哪有不同意的，当下就说道：“您严重了，没有您哪有现在的我们，这些都是我们应该做的。说句实在的，我早想让远儿他们跟你学点功夫，只是不知道怎么开口。今天您开口了，我也就不客气了，不然我心里真是担心以后远儿他们碰见这种事。有点武功，总有几分胜算。“

    “你说的不错，就算用不上，强身健体也是好的。“羲月说道。

    “您说的是。“柳芸应和道。

    “既如此，那后天开始我就教他们一些防身的功夫，就日出开始的一个小时，也不耽误他们的学业。“羲月说道。

    “那就太好了，多谢您了。”柳芸感激道。

    “不必客气。”

    晚餐时，柳芸同林堂讲了这件事，林堂也不是个迂腐的人，欣然同意了。最开心的就是林慕远了，他可喜欢故事里那些行侠仗义的侠士了，早就想学武功了。林慕欣年纪小还不懂，但是哥哥去，又是漂亮姑姑教的，她当然同意了。

    羲月也挺高兴的，她也有点事做了。来到这里以后，她慢慢找回做人的感觉，整天无所事事的，反而不太习惯了。

    第二天一早，羲月就起来了，在花园里，闭着眼睛，感悟天地，一副世外高人的样子。两个小家伙也很早就起来了，兴致勃勃的。

    “姑姑。“两个小家伙还挺严肃的。

    “嗯，不错，以后记得每天都要这样，不能赖床。“羲月只是提醒，林家还是很有规矩的。其中一条便是早起，往日他们起的也就比今天晚上半个小时而已。

    “是姑姑。“

    羲月点点头：“很好，今天我就开始教你们功夫。你们也不必幻想那些飞檐走壁，凌空而行的功夫，那些没有，有的只有一些拳脚功夫。功夫没有速成的，要勤学苦练日积月累才行。我现在问你们，你们怕不怕苦，怕不怕累，怕不怕流血，怕的话现在就可以退出。“

    “我们不怕。“两个小家伙坚定的说道。

    “好，既然如此我就教你们。你们既然选择学，那就不能中途停下来，我也不会手下留情。我要教你们的是一套剑法，也可以是一套拳法。我现在给你演示一边，注意看。“

    羲月说完，就拿起她的仙剑，一招一式练了起来。羲月的动作行云流水，剑法也是堂皇大气，走的是四两拨千斤之路。羲月剑法如同舞蹈，没不可言，但威力也是不容小觑，剑招精妙，防不胜防。

    两个小家伙看的是如痴如醉，他们觉得很美，无法形容的美，如高山流水，如明月沉浮。他们暗暗下定决心，一定要学会这剑法。

    羲月演示完以后，看见两个小家伙眼睛里的亮光，她微微一笑。她是故意将这剑法演练的这么好看，为此她还特地穿上了纱裙，动作之间，白衣飘飘，如仙一般。她是希望两个勾起这两个小家伙学武的欲望，免得他们一开始就吃不了苦要退出。

    “看清楚了。“羲月问道。

    “看清楚了。姑姑好漂亮啊，这剑法也好厉害，我要学。“小女孩最喜欢漂亮的东西，一眼就爱上了这剑法。

    “不急，还有一套，看着。“

    这次羲月演示的剑法大开大合，凌厉迅猛，十分适合男子。

    “这两套剑法合起来教太极两仪剑法，从太极剑法演化而来。欣儿要学的是第一套阴极剑法，小远要学的是阳极剑法。一阴一阳，正好适合你们兄妹。“羲月说道。

    “姑姑，你快教我们吧。“林慕远也不淡定了。第一套剑法虽然美丽，但是他是男人不是很喜欢。但是第二天剑法充满霸气，他喜爱极了，这才是他想要的。

    “不急，不急。学这剑法之前，你们还要一些基本功，等什么时候，基本功练好了，我就教你们剑法。“羲月说道。学武首先身体素质要过关，这两个娇生惯养的孩子，还需要磨砺一番，不然连剑都挥不起来。

    “什么基本功，姑姑，你快教我们。“林慕远说道。

    “扎马步。第一步你们要先学会扎马步，下盘稳了，才能学好功夫。“羲月说道，学功夫可没什么捷径。

    “来，跟我学。“羲月开始教他们扎马步。两个小家伙开始的时候兴致勃勃的，可是扎马步可不是个轻松的活，没一会两人就受不了了，尤其是林慕欣，年纪还小，吃不了苦。

    羲月也不是那种想一蹴而就的主，刚开始吓唬他们不做了就不教了，他们倒是乖乖听话。等他们实在吃不消的时候，羲月就叫他们停了下来。开始绕着花园小跑，锻炼耐力。

    一个小时，看似很快，但是在两个小家伙心里那是无比漫长，但是看着那个剑法面子上，他们都咬牙坚持了。不过让人悲愤的是，为什么妹妹练一半就可以不跑步了，在一旁连连劈叉什么的，好幸福啊。

    因为两套剑法不一样，羲月也是因材施教。阴极剑法需要身体柔软，阳极剑法大开大合，需要力量，自然训练也就不一样了。

    “好了，今天就到这里。“时间一到，羲月就喊停了。两个小家伙都在长身体阶段，强度不宜太高。

    林慕远呼了一口气，好累，终于结束了。林慕欣倒是没什么，刚开始很累，可是后面她都在练身体柔韧度，一些舞蹈基本功。她年纪小，身体柔软，做这些倒是没什么问题，到也不累。

    “这个给你们。“羲月拿出两个红艳艳的李子给他们，李子看着很漂亮，有一股股淡淡的清香。

    “李子？“林慕远疑惑道。

    “嗯，吃了这个你们明天就不会酸痛了，也不会影响你们长身体。“羲月拿出的正是她种植的果子。这些果子有些灵气，给两个小家伙吃正好，可以缓解身体疲劳。

    两个小家伙不疑有他，立马吃了起来。果子本就好吃，加上他们现在腹内空空，显得格外鲜甜。而且这果子吃下去以后，身体都没那么累了。眼巴巴的看着羲月，还想要。羲月不理会，让他们去吃早餐。果子只会在初始几天有，过几天也就没效果了，羲月也就不会给他们吃了。而且练武这东西，开始几天是最痛苦的，过去了也就好了。

    ***************

    求收藏，求支持。
------------

第二十二章 印堂发黑

    柳芸见两个小家伙满头大汗的走了进来，但是精神头还不错，心也微微放下来了。柳芸知道什么对孩子好，她不会阻止他们学武，但这也不能不让她不心疼。

    “结束了，累不累啊？”柳芸给两个孩子擦擦汗，声音格外温柔。

    “不累，娘，姑姑好厉害啊，那剑法好漂亮，我一定会认真学的。”林慕欣率先说道。

    “好，不过你是个姑娘家，平日里的规矩可不能忘记。”柳芸笑着提醒了一句，就站起来，朝羲月过来了。

    “羲月，真的是麻烦你了。”柳芸问道，她其实有些不好意思，他们家一直在麻烦羲月。

    羲月说道：“没什么麻烦的，你这么客气到显得生分了。”

    “呵呵，瞧我，就是不会说话。早餐已经准备好了，我们去吃吧。”柳芸笑着说道。

    餐桌上林堂已经在那里了，在看报纸。他并没有用餐，显然是在等羲月他们。

    “你们来了，一早上也辛苦了。”林堂说道，然后吩咐下人把早餐端上来。林堂算是个严父，没有问两个小家伙的情况，也相信羲月会好好教导他的孩子。

    自打上次羲月夸奖以后，厨房的人是越发的认真工作了，就连个包子都变着花样的做，早点种类也丰富起来了。

    羲月自从恢复五谷杂粮以后，也开始习惯了，一日三餐，她都会吃一些。林家的饭食都非常美味雅致，很好的显示出一个家族的底蕴和品味，她非常喜欢。

    “你们都先下去吧，送远儿和欣儿去上学吧。大哥大嫂，你们留一下，我有话说。“早餐快结束的时候羲月突然说道。

    林堂和柳芸有些惊讶，但是他们也算有点了解羲月，她不会无缘无故的就说这些话，示意下人照办。

    等人都走开的时候，柳芸问道：“羲月，你是有什么事要对我们说吗。“

    “是的。“羲月说道，”我懂点相人之术，看到了一些端倪，不知道你们愿不愿意听。“羲月不想知道他们会不会相信，她只是说出她知道，后面怎么选择就是他们自己的事了。

    “看相？是我们有什么不妥吗，羲月，你说，我们愿意听。“柳芸说道。她本就信这些个，乱世中动荡不安的，信这些也有个安心和寄托，二来她相信羲月，莫名的就觉得羲月是个可信之人。

    林堂是个读书人一般上都是敬鬼神而远之，而且这些年接触了些西洋的东西，更是不太在意这些东西。但是人就是这样对于未知的东西，他愿意去听一听，然后在判断，或者当个故事去听。林堂也是这样选择的，毕竟羲月比较特殊。

    “我在你眉宇间看到一丝丝黑气，有点不同寻常。通俗说就是印堂发黑，你可是招惹了什么。“羲月有点严肃的对林堂说道。这不是一般的印堂发黑，应该是什么脏东西搞的，而且是有人在背后搞的。这个世界虽然道法不显，难以修炼，但并不意味着没有任何超自然的东西。

    “我，没有啊，我没招惹什么啊。“林堂有点疑惑的说道。

    “你仔细想想有什么不同寻常的，这丝黑气不一般。虽然我在这里布置了风水大阵，可以保你一家平安，但是这已经涉及到一些其他东西，我这个大阵也不过只能拖延一二，并不能实质的帮到你什么。“羲月说道。

    “大阵，什么风水大阵？“林堂显然比较感兴趣这个，他不觉自己有什么危险。

    “这个你们无法看见，不过是给这里汇聚一些福气罢了。这个不是你现在应该关心的，你应该想想自己招惹了什么人。“羲月说道。

    “老爷，你仔细想想最近有什么不对劲的。你可是我们家的顶梁柱，可不能有事啊。“前些日子那件事的阴影，柳芸还一直没有挥去。这下又来了厄难，她真的很害怕。

    林堂很爱柳芸，见柳芸如此，马上安慰道：“好，我想，你别着急，我现在还不是没事吗。“

    羲月说道：“你现在是没事，但是以后就说不定了。而且此事肯定会波及家人，你自己慎重。”不说的严重些，他们就不知道后果。

    “这可怎么办啊，羲月小姐，求求你救救我家老爷。”柳芸已经顾不得什么了，扑通一下就跪了下去。

    羲月吓了一跳，立马上去扶柳芸：“你不要这样，既然我说了出来，就会帮忙，目前来说这不算什么，我能解决。现在关键就看大哥能不能想起什么来，这样能快点解决。”

    “谢谢，谢谢。老爷，你仔细想想，最近在外面可有什么不对劲的。”柳芸擦擦眼泪对林堂说道。

    林堂已经知道事情的严重，好吧，他大部分就是看妻子如此伤心的缘故。他仔细的想了想：“到也没什么，就是最近生意上有点麻烦。有个人想插手我生意，找了我好几次，但是我没同意，之后就不了了之了。不过他放过一句话，说以后我会后悔的。”

    林堂想了想那个人和他带来的那个奇怪的人，好像真的有些不对劲。那个奇怪的人看起来很有气势，而且也不想是那人的随从。他对羲月说道：“他还带来一个奇怪的人，他曾经看了我一眼，我整个人都觉得凉飕飕的。”

    羲月点了点头：“问题很可能就出现在这个人身上，你了解这个人吗，他是干什么的，哪里人。”

    林堂想了想说道：“我也不太清楚，只知道他姓胡，也是做珠宝生意的。不过他提的要求很过分，也不合理，他来了好几次，我也没答应合作。”

    羲月点点头：“很可能他怀恨在心，也或许他就是这样做的生意。”

    柳芸不关心生意，她关心的只有自家丈夫的安危：“那怎么办，羲月求求你救救我家老爷。”

    羲月说道：“你先别急。这个问题倒不是很大，只是我们的找到背后之人，这样才能解决所有隐患。”

    “那羲月你觉得应该怎么办。”柳芸问道。

    “我需要见见那个人，见到他我自然能解决他。”羲月说道。

    林堂说道：“可是我不知道他在哪，也联系不到他，每次都是他来找我的。”

    “这个不要着急，既然他开始行动了，那说明他很快就能找上门来。”羲月淡淡的说道。

    林堂说道：“你的意思是让我们守株待兔？”

    “不，给他们个陷阱而已。我先给你去了这丝黑气，他们必然会有所察觉。若是他们不甘心自然会找上门来，若是他们怕了不来，我们也省事了。”羲月说道。

    林堂点点头，觉得羲月这个办法很可行。柳芸倒是顾不得什么了，马上说道：“那羲月请你快点去了这黑气吧，不然我放心不下。”

    “这个到没什么问题，今天你就不要去上班了，待会准备一个空旷一点的房间，一碗井水和一根桃木，准备好了来告诉我，我还需要准备一些东西。”羲月说道。

    “好的，我这就去准备。”柳芸已经顾不得什么了，马上就跑去准备东西了。

    “需要我做什么吗？”林堂问道。

    “到没什么，你去沐浴更衣一下吧，穿件宽松的衣服。”羲月说道。

    “好的。”
------------

第二十三章 施法解救

    羲月也没什么准备，就一点点月光浸润过的灵水。只不过她不好凭空拿出来，只能去房间准备。

    柳芸得到羲月的吩咐，立马就去准备了。桃木和井水正好他们家院子里都有，她亲自去取的，一点都没有假手他人。柳芸很快就准备好了东西等林堂准备好的时候，亲自去叫了羲月。

    羲月过去一看，准备的很充分，一碗井水一根桃木，旁边还有备用的。林堂穿着宽松的衣服也在一旁等待这羲月的吩咐，此刻他也不知道这样对不对。

    “你身上的这丝黑气，有人的厄难之气，说明你时运不济，但却没什么要紧的。主要是这丝黑气里混有阴煞之气，这阴煞之气多为人死后产生的。放在生人身上可以蚕食起阳气，寿命。”羲月说道。

    “阴煞之气？”林堂疑惑道。

    “是的，简单来说就是阴气，尸气之类的东西。这一般都是在极阴之地或是乱葬岗这样地方才有。”羲月说道。

    “阴气，尸气，这我倒是听说过一些，活人不能沾。”柳芸说道。

    “没错，活人沾了就会有损身体。而你已经入体还是眉心之处，与你自身气运相合。这不仅会慢慢吞噬你的寿命健康，还会毁了你一家的气运，让你家破人亡。”羲月说道。

    “好了，别的我也不多说了，你先坐下吧，我来驱除这煞气。”

    林堂闻言坐了下来，柳芸后退了一两步，站在一边去了。羲月拿出自己准备的灵水，灵水装在一个玉瓶中。羲月伸出一个手指浸入其中，沾了些带有微微光芒的水。然后轻轻一弹，一滴水滴就飞到了林堂的眉心之处。羲月反手轻轻一推，水滴慢慢没入林堂的眉心之中。柳芸在一边看的是惊讶万分，但是她一点声音也不敢出，生怕打扰到羲月。

    水滴消失以后，林堂眉心就多了一点月白色的光点，在追逐着一丝黑气，追到一点就吃掉一点，光点也会暗上一分。而林堂此刻也不是一点感觉都没有，他清晰的感觉到自己眉心出有两个东西在动，而且时不时的传来刺痛的声音。羲月定住了林堂，但是并没有封住他的五感。此刻林堂承受这疼痛，满头大汗，但却在死死坚持。柳芸在一旁看得十分揪心，恨不能替林堂受过。

    羲月手指翻飞，结出一个月色光印，飞入林堂的眉心。月白光点仿佛吃了大补药一般，更加卖力的吃起黑气来。可是黑气看着那么一点点，但好像很多，怎么都吃不完。不过羲月也没有担心，她停止了施法，情况已经稳定，只要等黑气被吃完就好了。

    羲月端起井水，拿起桃木。用桃木在水里搅动了一下，碗里出现一个小小的旋窝，碗虽浅，但依旧看不到碗底。过了一会，碗里的水恢复正常，桃木变少了一截，剩余的就漂浮在碗中。

    柳馨呆呆的看着这一切，活了这么多年她还从未看见过这样的场景。不过她更担忧自己丈夫的情况，她也没有过多的精力去满足自己的好奇心。

    过了一会，林堂眉心的战斗终于结束了，月白色的光点变成了灰色。羲月伸出手轻轻一引，灰色光点就从林堂眉心出来了。顺着羲月的指引，飞到了羲月的指尖。光点变得漆黑如墨，黑气翻涌。羲月看了一眼，就将它弹入了碗中。在落入碗中的那一刻，整碗水都变成了黑色，一丝丝黑气还想往外冒，可是都被漂浮在上面的桃木给挡了下来。

    “这是？”林堂醒过来就看见羲月手中的那一晚冒着黑气的水，十分惊讶，也生出几分后怕，刚刚发生的一切他可都看的清清楚楚。

    羲月说道：“这就是你眉心煞气，现在都已经取出来了，你已经没事了。”

    “老爷，你怎么样了。”柳芸听见羲月说没事，立马跑去看林堂了。

    “我没事了。之前不觉得，现在到感觉浑身轻松和温暖了一些。”这一切都颠覆了林堂的认知，现在他还有些懵。他之前不过是觉得羲月有些夸大其词，现在他才相信羲月说的，他甚至觉得羲月说的还轻了。

    羲月端着谁说道：“他没什么事了，不过毕竟被煞气所侵，虽然自己感觉不到什么，但总归会伤身，去买点补元气补品给他补补，吃个半个月也就没事了。“

    “好，我知道了。谢谢你，羲月。“柳芸点点头，“你又救了外贸家一次，外贸都不知道该怎么报答你了。”

    “客气什么，举手之劳罢了。”

    “对了，这碗水就先放在这吧，或许到时候还有用。“羲月说道。

    “好，我会让人好好看着的。“柳芸说道。

    羲月说道：“看就不必了，放这就好，不要让任何人进来就行。“

    羲月说完就走了出去，柳芸也扶着林堂出去了，亲自锁好了这扇门。这一次羲月到没花费什么力气，毕竟是普通的小术还难不倒她。她有月光灵水在，这可是天下最本源的阴属性灵气，消灭一点邪煞之气还没什么。不过如果再过几天，这煞气在林堂眉心成了气候，说不得要羲月费一番力了。

    此刻在上海的一家酒店里，一个长得普通，但给人一种凶恶感觉的中年男子突然感到胸口有些疼。忍不住咳嗽了几声，脸色也变得苍白了一些，到使得原本凶恶的感觉淡去了几分。

    在旁边的另一个中年蓝衣男子连忙走过来担忧的说道：“你怎么了？是不是出什么事了？”

    “竟然有人压制了我放出的煞气。“凶恶男子回答道。

    “什么，竟然有人能这么快就发现并且压制，那怎么办啊。“蓝衣男子说道。他们两人也不是第一次干这样的事，还是第一次碰见这样的情况。蓝衣男子不免有些担心，人外有人啊。

    “哼，有些能耐，但也就如此了，不然早就驱除了我施的术了。”凶恶男子说道，“林家的住址你打听清楚了吗？“

    “打听清楚了。“蓝衣男子回答。

    ”今晚我就去看看是什么样的人，既然敢破坏我们计划，就要付得起代价。“凶恶男子恶狠狠的说道，他的计划不容许破坏。

    “你有把握吗？要不我们就算了吧，上海有钱人那么多，我们就换一个吧。这么多年我们从来没遇见过这样的情况，我怕会出事。”蓝衣男子担忧地说道。

    凶恶男子轻视的看了一眼蓝衣男子说道：“这么多年了胆子还是这么小。不要说对方本事并不算大，就算大，我也只是去看看而已，想要我的命也不是那么容易的。还有我早就和你说过，干我们这个就不要把命看到太重。”

    “我知道了。”蓝衣男子说道。说是这么说，可是谁又会不看重自己的命呢。

    晚上，羲月正在房间打坐，突然睁开了眼睛，冷冷一笑：“还真有不怕死的。“羲月已经感应到，那个给林堂施邪术的人已经来了。来人胆子倒是挺大，天黑没多久就来了。也很谨慎，小心的在外面查探。不过羲月的手段岂是他能发现的，落入人家的网里还不知情。

    ***********

    正在签约中，求收藏，求点击，各种求。
------------

第二十四章 终于来了

    羲月走下楼梯，林家此刻都在客厅，一家人在那共享天伦之乐，其乐融融。羲月很久没看见和感受到这样的氛围了，不由得有些羡慕。

    “羲月，你下来了，快来坐，尝尝这些水果，很新鲜的。”柳芸笑着说道。

    羲月走了过去说道：“不必了，人已经来了。我出去看看，你们就留在家里，无论听见什么都不要出去，知道了吗。”

    柳芸听见那害丈夫的人来了，心里一惊，连忙说道：“好的，我们不会出去。可是羲月，你一个人可以吗？”

    羲月淡淡一笑：“没问题的，他还不是我的对手。”

    “那你要小心。说起来这些都是因为我，到头来还要麻烦你。“林堂走过来说道，心里感到十分的抱歉。

    “不要紧，我先去了。“羲月说道。

    林慕远听见羲月要出去，马上跳了过来：“姑姑，你要去哪啊，我也要去。“

    有了林慕远自然也有林慕欣，也吵着要去。

    柳芸责怪的看了一眼两个小家伙：“你们瞎胡闹什么，姑姑是有事出去。你们乖乖在家待着，不要捣乱。”

    林堂也说道：“你娘说的对，乖乖在家待着。”

    “是。”“是”两个小家伙顿时熄了火，也有几分委屈。

    “好了，下次再带你们出去玩。”羲月摸了摸两个小家伙的头安慰了一句，他们还小，也不知道发生了什么事。

    “那姑姑可要说道做到啊。”林慕欣说道。

    羲月说道：“我不会忘记的，但是你们要乖乖呆在家里哦。”

    看到两个小家伙都点了头，羲月才走了出去。在转身的那一刻，羲月脸上的温柔消失的一干二净，换上了一副清冷如霜的表情。

    来人在西北方方向，已经快进入花园了。羲月一出门，脸上的温柔和笑意就消失的一干二净，换上了一副清冷如霜的表情。

    。她一步一步走了过去，在花园的一角，看到了来人，那个看着有些凶恶的中年男子。

    “你终于来了。”羲月淡淡说道。

    凶恶男子一惊，竟然有人发现他了。他转身一看，看见一个十分美丽的年轻女子站在那里，月光下显得特别的美丽，如同月中仙子一般。

    凶恶男子见是一个美貌的姑娘，也就不紧张了。大摇大摆的走了过来，嘴里开始扯了起来：“小娘子这是在等我，是知道哥哥要来吗？”

    羲月丝毫不在意：“说这些就没意思了，你应该知道我在说什么。”

    凶恶男子一愣，然后说道：“原来姑娘也是道上的人，看来压制我法术的人就是你了。”

    “没错。”

    凶恶男子打量着羲月，他还从没见过这么漂亮的女人，心里都有些蠢蠢欲动，也不知道这样的女人是什么样的滋味。

    “我劝你不要在想下去，否则我让你知道地狱是什么滋味。”羲月有些生气了，她一眼就看出男子在想些什么，但语气还是那么清冷。

    凶恶男子一点也不为所动，哈哈大笑：“还是个有脾气的小娘子，够辣也够冷，我喜欢。”

    “但是你让我恶心。你的手段让我很讨厌，竟然今天送上门来，就留下你的命来，来祭奠你手上的那些亡魂吧。”羲月一眼就看到了这个人身上带着极大的杀气和怨气，显然是做过许多伤天害理的事，沾了不少的人命。

    “哟，小娘子还知道我杀过不少人，不简单。”凶恶男子开始正视起羲月，一次可能是偶然，两次可就不能说是运气了。

    羲月伸出手，仙剑就那么凭空出现在了她手上。凶恶男子瞳孔一缩，他怕是碰见了不得的人物，他右脚往侧边一伸，做好逃跑的准备。

    羲月说道：“想跑，是不是太晚了。”

    凶恶男子哈哈一笑：“晚不晚不是你说了算的。”男子一点也不为不战而逃而羞耻，他反而很庆幸自己有这样的先见之明，不知道救了自己多少次。

    羲月也不废话，手上仙剑一提，就朝凶恶男子刺去。凶恶男子见状，伸手一挥，一阵黑气混合着白色粉末朝羲月而来。

    羲月前进速度一顿，手挽一个剑花，顿时黑气和粉末都消失无踪，当然一起消失的还有那个凶恶男子。

    “石灰，煞气？倒是有些脑子，可是你以为凭借这些就能跑吗，太小看我这个神仙了。“羲月有些赞赏这个男子了，倒是有些脑子，不硬拼，一有不对先走再说，逃跑的功夫也练的不错。可惜本事没有用到正道上。

    羲月虚手一抓，一团黑气出现在她手上，这是刚才那个男子的气息。她在转手一挥，一团黑水与黑气混合在了一起，然后变成了一只黑色如同乌鸦的小鸟。

    “带我去找他。“

    羲月话音落下，小鸟就拍打着翅膀飞了出去。羲月一路跟随这小鸟，很快就在一个巷子里发现了男子的踪迹。

    “看你还往哪逃。“凶恶男子以为拜托了羲月，正当他准备松一口气的时候，他再次听见了那个清冷的声音。声音很好听，可是在他听来就如同地狱魔音。

    凶恶男子也不瘦那种一点骨气都没有的人，见跑不掉，就干脆大大方方的应对。

    “小娘子对哥哥穷追不舍是喜欢上哥哥了吗。“

    羲月差点没一口血喷出来，这话听着怎么这么耳熟。这不是电视剧上经常出现的桥段吗，接下来是不是女子不敌，被恶霸欺负，然后英俊少年出现英雄救美。

    羲月也不说话，提起剑就杀了上去。凶恶男子也不是绣花枕头，手上还是有点真功夫的。见羲月刺来身子一侧，就躲了过去。羲月反手一剑，既快又狠。凶恶男子差点被羲月堪了头，还好及时的躲了过去，此刻正有些狼狈的倒在地上。

    凶恶男子意识到自己算是碰见高人了，他绝对不是眼前这个女人的对手。他脑子急速转动，可是没有半点逃脱之法，目前看来只能硬拼了。他随手拿起一根竹竿，朝羲月打去。竹竿有点长，羲月虽然一剑砍断了，但还是暂避锋芒，退了几步。

    凶恶男子也学过拳脚，不过之前羲月有兵器在手，武功也不凡，他没有还手余地。现在手上有了个竹竿，好歹也是兵器，胆子也大了起来，开始读懂进攻。

    他挥舞这竹竿朝羲月打去，可是羲月手上的剑是什么，那可是仙人用的宝贝，何其锋利。唰的一下，剑还没砰到竹竿，就凭借那剑锋之气，就把竹竿给裂成碎片。

    眨眼间羲月的剑尖就在凶恶男子的喉咙上了，男子见状，也不发一言，闭上了眼睛。

    “你不是会邪术吗，不打算用出来么？“羲月问道，她想见识见识这个人到底学了些什么。

    凶恶男子没想到羲月会停下来，明明她只要稍微一伸手就能杀了他了。

    “我不会什么邪术，我只会收集一些邪气，然后放到人的身上而已。“

    羲月没想到男子会这么直接：“你倒是实诚。“

    男子说道：“有什么不好说的，自打我第一次做这样的事，我就想过自己会有这样的结局了。“

    “既然知道，为什么还要继续。“

    “因为停不下来了。这个世道那么艰难，没有钱怎么活，那种天天饿肚子，看着自己亲人都饿死在自己面前的日子，怎么活？享受过有钱的日子，你又怎么甘心在回归贫穷。“男子平静的说道。

    “世道艰难，但并不是如此才能活下去，终究是你自己选择错了。“羲月说道，可恨之人有时候也有可怜之处。

    男子说道：“是我自己的选择，但我不后悔。活着很好，死我也不怕，杀了那么多无辜的人，我早就该死了。我从来只会求生，如今已无生路，死在你这样的美人手上也不枉此生了。”

    “你还有何帮手？”羲月问道。

    “还有一个，他不会什么法术，普通人一个。在江源旅馆，他也是该死的。”男子说完就闭上了眼睛。

    羲月轻轻一挥手中的仙剑，光芒一闪，男子就死了，不见一丝血光。羲月一挥手，男子的尸体就化成一阵光芒消失了。

    *************

    已签约，加更。
------------

第二十五章 被人救了

    尸体在消失的那一刻，羲月从他身上再次找到了一缕气息。羲月把这缕气息打入黑鸟体内，然后又施了法，黑鸟就飞走了。她已经解决一个人，知道了她想知道的事，对于另一个就没有兴趣了。她让黑鸟根据气息去找那个人，找到以后黑鸟身上的煞气就会落到他身上，几天之后，也就不会有这个人。当然羲月做的不会那么毒，只会让他安然死去而已，她还是很宽容的。

    不是羲月残忍，而是他们行事太过歹毒。骗人钱财也就算了，万事都要留一线。可是他们不仅要人家全部家产，还有全家的命，斩草除根。放过这样的人，就会有更多无辜的人遇害。就算他没有这个本事，凭他造的孽就足够他死一次了。而且羲月也不想留下后患，她倒是不怕，就是怕林家有麻烦。

    黑鸟飞走以后，羲月也转身离开了。她本以为能遇见高手，看看他们有什么办法能在这个术法没落的地方，继续修道，可是却什么都没发现。凶恶男子的手段其实算不得什么，不知情的人或许会觉得厉害。但其实没什么，不过是和科学家那些实验手段差不多，只要有方法，多练几遍，大家都会。

    这么多年羲月大部分时间都在山上隐居，她只是凭借自己感觉知道这里不能修道，她都被压制的这么惨，何况是人。但是她从来没遇见同道中人，她想或许已经有了另辟蹊径的修道之法。

    羲月刚走出巷子没多久，一大群穿着黑色衣服的男人就围了上来，看着个个都不是善茬。羲月看着这些人有些不明所以，她是得罪了这些人吗？还有这场景要不要这么熟悉啊，她不是刚遇见过吗？

    其中一个男子说道：“队长，我看这个女人一定是那人的同伙。”他们倒是直接，抓了再说，到时候不是也是了。

    “三更半夜的在这种地方的确可疑。”领头的队长有些色迷迷的看着羲月，摸了摸下巴，他还真没见过这么漂亮的女人。

    另外一个小弟说道：“队长，我们快去追那个刺客吧，不然我们要遭殃的。”

    队长点点头，虽然美色当前，但是也不能不顾自己性命。他手一挥：“把她先抓回去，其他人继续给我追。”

    听了半天羲月算是明白了，感情她是被连累了，还是被一个素未谋面的人。这个时代果然和传闻的一样，大晚上的不回家在街上溜达，必定不会有好事。不过羲月也不是泥捏的，惹了他算他们倒霉。

    “就你们也敢抓我。”羲月不屑一笑。

    队长来了兴趣，好个泼辣的小娘子：“兄弟们，给我上，让这小娘们知道我们的厉害。”

    “是，队长。”小弟们准备冲上来抓羲月。

    羲月正要拿出仙剑解决他们，突然旁边传来一声东西碎裂的声音。大家的注意力顿时给吸引了过去，也就在这时一串鞭炮被扔到了那帮人的脚下，噼里啪啦的。羲月还没反应过来什么事，就被抓住了手，拉着跑了出去。

    羲月回过神来才看清是一个身穿西装的男子，虽然看不清脸，但是很年轻，个子也高。他拉着羲月跑的很快，动作敏捷有度，看的出来是受过专业训练的。跑了好一会，终于到了安全的地方，男子才停下来。

    男子有些气喘的说道：“好了，我们安全了。“说着，他转过身来。

    羲月这才看清男子的长相，男子长得和他刚刚雷厉风行的一面一点也不搭。长得一张人畜无害的盛世美颜，唇红齿白的，十足的一个美男子。在以后来说就是那种美颜小鲜肉，特别鲜嫩可口的那种。粉粉嫩嫩的嘴唇和大大的卧蚕特别好看，眼睛清澈的如同山间的溪流。一眼看上去就是让人觉得很乖很乖，不会做坏事的那种长相。他可以说是羲月最近遇见的男子中长得最好看的，皮肤最嫩最白的一个了。

    男子在转身的那一刻，心也是突的跳了一下。他从来没见过这么漂亮的女子，无论容貌和气质都让他觉得无可挑剔的美人。男子想书中描写的荣曜秋菊，华茂春松，就是这般吧。

    羲月十分嫉妒他长相，这种盛世美颜，她前世可是想要的不得了。不过现在么，羲月倒是没什么想法了，要论颜值，她现在的容貌可是比他好的多。

    羲月说道：“那我是不是该谢谢你了。“

    男子听见羲月的话，马上就从羲月容颜中醒了过来。到也没有尴尬，淡淡的说道：“不用谢我，刚刚也是我连累你，我救你也是应该的。”

    羲月并不领情：“前面说的很对，是你连累。但是后面就不必了，我不需要你救。”开玩笑，就那几个小虾米羲月一下子就解决了好吧。

    男子一噎，不知道该说什么好，顿了顿说道：“无论如何都是我连累了小姐，还好现在你没事。”

    话说羲月对着这样一张人畜无害的俊脸，还真说不出什么重话了。她到也不是说怕麻烦什么的，只是觉得自己太背了，自打下山以后就没遇见一件好事，只要一出门必定遇难。她好歹也是个仙，要不要这样。所以就可怜了这个男子，换做平时，羲月大概不会多说一句，直接就会走。

    “算了，你也不是有心的。”羲月说完就走了。

    男子见羲月走了，立马追上去说道：“这位小姐，现在天色这么晚，也不安全，要不我送你回家吧。”

    羲月停下脚步：“算是搭讪吗，还是想打探我住哪？”

    “啊。”男子前面半句有些听不懂，但是后面的他听懂了，这个女人你把他当登徒浪子了吗，可是他是真心的担心她的安全的。

    “不用了，既然大晚上我敢出来就能安全回去。我会忘记今天见过你的事，你也就当没遇见过我。”羲月说完就走了，不给这位美男子回话的机会。

    男子见羲月走了，也没追上去，呆呆的看了一会也就走了。

    羲月回去的时候，夜已经有点深了，林家依旧灯火通明。羲月刚走进客厅，柳芸和林堂就迎了过来。

    柳芸担忧的说道：“羲月，你怎么样，没事吧。”柳芸开始上上下下左左右右的打量起羲月，生怕她出一点事。

    羲月心里有些暖暖的，语气也温和了一些：“我没事。”

    林堂呼了一口气：“没事就好，我和你嫂子都担心死了。”

    羲月说道：“那几个人还不是我对手，我都解决了，你们放心好了，以后也不会有什么后患了。”

    柳芸一听立马说道：“几个？之前看到那些都吓死我了，现在真人对上，还几个？羲月你真的没事吗，要不要找个大夫看看？”

    羲月笑着说道：“我没事，不用了。再说了，要是真有事大夫也帮不上。我是真的没事，哪些人根本近不了我身。”

    林堂见羲月没事，也就放心了，就问道：“羲月，那些是什么人，怎么会找上我的？”

    羲月说道：“就是一些混迹江湖的，为了财而已。他们估计是打听到你们刚来这边，人生地不熟的，没有后患，好下手。不过你们放心好了，我都解决了，他们也不会再来了。”

    “好，那就好。我们倒是没什么，活了一把年纪了，就是担心我的两个孩子，没事了就好。”林堂现在想起来还真是有点后怕。

    羲月说道：“放心吧。对了那碗水用不到了，趁日头好的时候，找个地方倒了就好。天也不早了，你们早点休息吧，我先上去了。”

    柳芸说道：“好好，我知道了，你快去休息吧，一晚上的也累了。”

    等羲月上楼，柳芸对着林堂说道：“老爷，我们这恩情可是欠的越来越大了。”

    林堂说道：“是啊，也不知道这辈子能不能报的了。我们一家的命都是羲月救的，以后但凡羲月有任何吩咐，我们拼死也要助她。“

    “是啊，无论做什么都是应该的。“柳芸说道。
------------

第二十六章 出门听戏

    早上，羲月刚教完两个小孩子今日的功课，柳芸就走过来了。

    “羲月，小远他们学的怎么样，还听话吗。“羲月教学的时候柳芸他们都不会在一边观看，这也是羲月的规矩，所以她也不知道她的儿女学的怎么样。

    羲月还是那么风轻云淡，不见一丝烟火，她淡淡的说道：“他们都挺有天赋的，比我预想的要好。学的认真，也肯吃苦。“

    柳芸满脸微笑：“那就好。羲月，我这有两张戏票，是上海最有名的戏班，不知道你有没有兴趣？“羲月很少出门，柳芸便想带她出去走走看看。

    “听戏？什么戏啊。“羲月倒是有些兴趣。

    柳芸剑羲月有些兴趣便热情的说道：“是越剧，以前我们都叫绍兴戏，现在唱戏班子都开始叫越剧了。听说今天有一出《花为媒》据说唱的极好，一票难求。“

    “我这也是好不容易得到的，也不知道你有没有兴趣。“

    比起现在的黑白电影，羲月倒是更愿意去听戏。羲月挺喜欢越剧的，尤其是《红楼梦》那一出，可惜现在还没出来。这个时候的戏剧家们，个个都是有真功夫，而且很多东西都没有失传，值得一看。羲月点点头说道：“好啊，我也想去听听。“

    羲月愿意去，柳芸自是高兴，当下便说道：“那好，我们先吃饭。我让人准备准备，到时候我们一起去。“

    “好。“

    中午吃完饭，两个人略微收拾了一下就出门了。因为时间还早，柳芸带着羲月去了点心铺子，买了些点心。一来待会看戏之时可以吃，二来也是带回去给小家伙们吃，省的待会听完戏去去就没有了。

    果然如柳芸说的，一票难求，来的人很多，大多都是些富贵人家，以女人居多。羲月和柳芸一到就吸引了很多目光，当然了主要是看羲月。

    柳芸确实安排的不错，虽然不是最好的位置，到也不错，是二楼偏左一点的雅座。一到那，伙计就手脚麻利的端上了茶，和一些瓜子之类的。柳芸带的丫鬟也马上摆上了自己刚买的点心，戏院虽然有点心供应，但终究比不上自己外面买的。

    戏很快就开场了，越剧不愧是在以后被称为中国第二大剧种的戏剧。唱腔悠扬婉转，吴侬软语的软软糯糯，带着浓郁的江南味道特别好听。以前羲月就喜欢越剧，好多年没听了倒是觉得十分好听好看。

    柳芸见羲月听的有些入神，趁间隙问了一句：“羲月，你觉得怎么样？”

    羲月说道：“很不错，很多年没听了，很怀念。”

    柳芸算是放心了：“那就好，我还怕你不喜欢呢，现在的年轻人都喜欢去看电影。”

    羲月说道：“我喜欢戏剧，电影哪有戏好。”黑白电影羲月还真欣赏不来，不是说演员演技的问题，而是色彩和表现形式还不成熟。习惯了后世彩色甚至是3D大电影，谁会看这个时候的黑白电影。

    柳芸笑着说道：“我也这么觉得的。电影也就图个新鲜，但是哪有这戏来的有味道。”

    羲月在看戏，很多看戏的人在却在看她。

    “你们看那是哪家的千金啊，长得这么漂亮。”

    “是啊，我都不知道上海滩什么时候出现了这么一位漂亮小姐。”

    “真是漂亮啊，那皮肤，那气质，啧啧，我看上海滩第一美人的名字要让给她了吧。”

    “我也觉得，现在的第一美人是个交际花，那气质哪里比得上人家千金小姐。你看看人家那优雅的气质，真是绝世佳人啊。”

    谈论她美的大多都是些男子，很多女人也觉得羲月漂亮，不过她们大多都是嫉妒。嫉妒羲月的美，嫉妒她得到的关注，当然少不了几句酸话。

    对于这些，羲月倒是一点也不知道，她正专心的看着戏呢。越剧的熟悉，让她都想跟着唱上几句，她最想的就想吼两嗓子《天上掉下个林妹妹》这一段。

    过了会，一场戏结束了，中途有几分钟的休息时间。羲月端起桌上的茶喝了一口，没想到这里的茶很不错。

    柳芸见羲月流露出满意的表情就说道：“我还以为你不喜欢这里的茶，也不见你喝一口，感觉怎么样。”

    羲月说道：“很不错，唇齿留香，没想到这里的服务还听到位，戏好，茶也好。”

    柳芸听了很开心，果然她的介绍没有错。他们林家欠了羲月太多恩情，他们一时也还不上，就只能做些力所能及的了。

    “林小姐，你好，又见面了。”一个略带熟悉的声音传了过来。

    羲月转头一看，就看见一双清澈明亮的眼睛。羲月对于这双眼睛还是有些印象的，正是前几天遇见的许恒。羲月客气而又疏远的点了点头，她并不想认识许恒。

    场面有些尴尬啊，许恒在羲月这又得到了挫败。不过还好羲月旁边还有一个人，还有机会。许恒很有礼貌的说道：“这位想必就是林太太了吧。“许恒其实早就调查过林家，真的了林家大概情况。其实也没怎么调查，邻里之间的情况随便问几句就知道了。

    柳芸对许恒的第一印象倒是不错，人长得俊，也很有礼貌。看这气度，想来家里条件也是不错的。柳芸笑着说道：“我就是，不知你是哪家少爷？“

    许恒心里一亮，有戏，说道：“我叫许恒，林太太可能不知道我就住你家附近，在同一条路上。上次有缘遇见过林小姐，没想到在这有遇见了。“

    柳芸没想到还是邻居：“原来是邻居，我们刚搬来也不认识附近住的人家，还请许少爷见谅。“柳芸虽然不知道许恒的身份，但是住在那一块的都是有头有脸的人物，客气些总是没错的。

    许恒连忙说道：“林太太客气了，都是邻居，哪有什么见谅不见谅的。您年长一些，算是长辈，不觉得我唐突就好。“

    柳芸很满意许恒的态度，彬彬有礼的很不错，笑着：“还说我客气，你客气才是。许少爷也是来听戏的？“

    许恒说道：“是啊，这个戏班很有名，就想过来听听，没想到在这遇见了林小姐。“说着，许恒还看了一眼羲月。不过可惜的是，羲月一点大礼许恒的意思都没有。

    柳芸哪里还看不出许恒的意思，但是羲月不说话，她也不能说什么，只好自己来应付，笑着说道：“正是呢，我们也是听说这个戏班子唱的极好，慕名而来。”

    许恒说道：“原来林太太和林小姐也喜欢听戏，上海滩还有很多好的戏班。对了不知道林太太喜不喜欢京剧，梅兰芳大师最近正要开唱，我这正好有几张票，林太太若是喜欢我就当见面礼了送给林太太了。”

    柳芸是个戏迷，早就听过京剧大家梅兰芳大师了，有些激动的说道：“梅兰芳的戏是极好的，我早就听过其名声，倒是一直没有耳福。只是无功不受禄，怎么好让许少爷破费。“

    许恒见有机会，马上说道：“怎么会破费，几张戏票而已。这东西虽说难得一些，但也不值几个钱。关键是林太太和林小姐喜欢，这才是最重要的。到时候我亲自把票送去，上门叨扰林太太一番了。“

    柳芸说道：“这可使不得，本就是许少爷破费了，哪里还能让你亲自送来，使不得，使不得的。“

    羲月在听到梅兰芳的时候，也是眼里一亮。其他到也罢了，这可是一带京剧宗师，前辈子没机会，如今有机会听听现场，真的想见见这位梅大师的风华绝代。

    *******************

    谢谢所有支持我的人，也谢谢龐玖玖的打赏和支持，我会继续努力的。大家有什么建议和意见可以在评论里告诉我。晚点还有一更，为龐玖玖加更，谢谢他的大力支持。
------------

第二十七章 徒增烦恼

    羲月说道：“大嫂，许少爷如此客气我们就收下吧。到时候把票钱加倍还给许少爷就好，也不必许少爷送，让人去取一趟就行。“羲月觉得自己很机智啊，即拿到票，又完美的避开了许恒。至于有点侮辱到许恒，羲月表示那又怎样，最好因为这样就可以打发掉。

    许恒听羲月第一句话的时候，简直是心花怒放啊，可是还没开完，就片片凋零了，这太打击人了。他许恒看起来是缺那点票钱的人吗？他是为了那点票钱来搭话的人吗？

    柳芸在一边也有些不好意思，是不是太直接了。不过她也不好说什么，毕竟羲月身份特殊，要真是她妹妹还能说几句。柳芸笑着圆场到：“是不能让许少爷破费，亲兄弟还得明算账不是。许少爷的心意我们领了，但是该付我们还得付钱，以后邻里之间才能处的好不是。“

    许恒也不是那种死脑子，笑着说道：“就按林太太说的，不过票我是定了，现在还没拿到手，改天拿到了，我让人送到府上。“其实许恒根本没有戏票，只是看见羲月喜欢看戏就随口说的。当然他也不是买不到票，这还是很简单的。不过也正是因为如此，他有了上门的借口。

    柳芸见许恒如此说也不好在说不了，她倒是挺待见许恒的，她觉得和羲月处处也是不错的，就说道：“那就麻烦了许少爷了。戏就要开始了，许少爷要不坐下一起看。”柳芸这是客气，这里哪里有位置，不过是变相的请许恒离开。

    许恒也是有眼力见，不急于一时，说道：“那就不打扰了，我也回去了，那边还有朋友在呢。”

    柳芸说道：“既然如此我也就不留许少爷。”

    羲月连眼皮都没抬一下，一直就盯着戏台上，一副拒人于千里之外的清冷。柳芸见许恒走开了，就问道：“这许少爷是什么人啊？”女人八卦的心总是控制不住。

    羲月说道：“我也不认识，就是上次带小远出门的时候见过一次。”

    柳芸大概是知道了，“原来是这样。不过也难怪，你这样漂亮，只要是个男人见一次都会忘不了的。”

    羲月突然说道：“这又有什么好的，徒增烦恼罢了。“

    柳芸嗔怪地说道：“你这是身在福中不知福，多少人想漂亮一些还没办法呢，你到嫌弃自己漂亮了。“

    羲月说道：“或许吧，开场了，我们看戏吧。“如果可以羲月并不想要这个容颜这个身体，可是事情没有十全十美的，能死而复生成就仙身已经是天大的运气了，这点代价还是很值得的。

    下半场的戏也很精彩，羲月看到到也认真。不过有的人就看不了戏了，回到自己位置上的许恒，眼巴巴的就盯着羲月看，好像怎么也看不够。

    旁边的同伴不经意见发现许恒的傻样，叫了声还没反应。他拍了一下，许恒终于有反应了，“看什么呢，好好的戏不看。”

    许恒有些恼怒地说道：“没什么，看你的戏。”

    同伴呵呵的笑了笑：“你不说我也知道，你在看楼上的漂亮姑娘吧。”他其实早就发现了，那姑娘那么漂亮不注意也难，更何况许恒可是走过去聊过的，他怎么能不知道呢。

    许恒没有说话，显出几分羞涩。同伴说道：“哟，我没看错吧，我们许少爷竟然还害羞了。”

    许恒有些急了说道：“刘俊良，你别瞎说。”

    刘俊良毫不在意的说道：“好好，是我瞎说。给我说说楼上的是哪家小姐啊，远远看上去就这么漂亮，近看是不是更漂亮啊。”

    许恒立马警惕的说道：“我警告你，这是我先看上的，你不许动歪心思。她我也不是很熟悉，听说是林氏珠宝掌门人林堂的妹妹，林羲月。”

    刘俊良说道：“林氏珠宝啊，家世不错啊，配的上你。这回算是有个正经了，不是那些莺莺燕燕。不过你这么上心，加上又是个顶漂亮的姑娘，我也想见识见识。说不定我也喜欢她，她还也就看上我了”刘俊良和许恒差不多年纪，五官端正，长得也不差。虽然是南方人，但是整体带点北方的粗犷。

    许恒冷哼了一声：“你就算了吧，你看看你，长的没我好，家世也不如我，学识也没我好，人家怎么会看上你。”

    刘俊良也不示弱：“那就等着瞧吧，也许人家喜欢的就是我这样的大老爷们，不是你这样的小白脸。”

    许恒一听还真有点担心：“你不会是说真的吧?”

    刘俊良看了一眼许恒说道：“你不会是来真的吧，真的打心眼里看上了？

    许恒坚定说道：“当然了。”

    这下轮到刘俊良惊讶了，认识许恒这么多年还从没听见他这么说过，以前对于姑娘许恒可都是那种无所谓的态度。刘俊良说道：“你这样说我就更好奇了，到底是怎么样的女子才能让你这个浪子定心。不过你放心，朋友妻不可欺，我还是懂的。”

    许恒说道：“自己说的，不要忘记。”其实许恒现在到也没真的爱羲月爱到骨子里，只是被羲月的美惊艳了而已。一见只是钟情而已，并没有刻骨铭心。许恒以前从未如此钟情过一个女子，自然是势在必得，不想被他人捷足先登。

    刘俊良笑了笑：“好，我会记得。看戏吧，你的美人跑不了的。”

    许恒不理刘俊良，继续看着羲月，他越看越喜欢，嘴角不经意流露出一丝丝笑容。这傻傻的样子，看的刘俊良直摇头，爱情真是碰不得啊。

    一出戏算是看完了，其实到后面羲月就不怎么想看了。她来的目的只是要怀念一下，和出来散散心。看到柳芸看到津津有味的，她也不好扫兴，毕竟是自己要来的。

    结束以后，柳芸意犹未尽的说道：“这唱的真好，不愧是上海滩最有名的戏班，我都舍不得走了。”

    羲月也笑着说道：“那我不拉你走，就在这住下，只要你舍得你那可爱的儿子女儿。”

    柳芸也笑着说道：“那可我可舍不得。”

    羲月和柳芸正说笑着离开呢，许恒又凑了上来。

    “林太太，林小姐。”

    “许少爷”柳芸说道。羲月没有说话。

    许恒也算自来熟：“你们这是要回去吗，正好顺路，要不我送你们。”

    羲月说道：“不用了，我们自己会回去的。”

    许恒笑呵呵的说道：“不要紧，正好顺路，我护送你们回去吧，最近租界也不太平。”

    羲月真是无语了，这么明显的拒绝都听不出来吗，看来还是得直接一点，“真的不需要。你一个大男人应该有很多事要做，而不是追在女人身后。”

    羲月说完也不顾许恒是什么反应，就直接走了。柳芸也不知道说什么好，只好跟了上去，留下许恒一个人傻傻的站在那里。

    ************

    加更已送到，再次感谢大家的支持。谢谢金色无端，tsrz，风雨侵，龐玖玖的推荐票。
------------

第二十八章 似曾相识

    许恒半天没有反应过来，他这是被嫌弃了吗，被教训了吗？哇，羲月小姐教训人的时候也好漂亮，怎么办更喜欢她了呢。想着想着，许恒脸上就露出了一副傻笑。

    刘俊良一出来就看见许恒这傻样，拍了他一下说道：“怎么了你，这幅傻样，被教训了还这么开心。”

    许恒一把拿开刘俊良没收走的手没好气的说道：“什么被教训，人家那是为我好，希望我能干一番事业。“

    “这个解释我接受，真没看出来，你还喜欢被教训啊。我是不管你了，也管不了你，我先走了，美女有约，真是忙啊。“刘俊良拍了拍衣服就走了。

    许恒一点也不关心刘俊良去哪，他现在关心的只有羲月。

    许恒怎么样了，羲月是一点也不关心。她和柳芸正在稍远处等车，这个时候戏刚散场，人多，黄包车都不好叫。她们之前是坐汽车来的，但是附近没有什么停车的地方，就让司机回去了。今天刚好戏结束的有点早，司机就没及时赶回来。

    看到她们站在路边，许恒的心又活过来了，走了过去说道：“林太太，林小姐，现在车不好叫，还是我送你们回去吧。“

    羲月不耐烦的说道：“我都说过了不需要，我们自己能回去。“真是阴魂不散啊。

    柳芸在一旁好尴尬，但是她又不好说什么，只能在一边装聋作哑，面带歉意的看看许恒，希望他不要介意。

    许恒还是有些不甘心，不厚脸皮怎么能追到老婆呢，继续说道：“可是你们。。。“

    羲月打断了许恒的话：“没有什么可是的，我们人多，你的车也坐不下。“现在的车都是比较小的，羲月一行有三人，加上许恒自己，哪里坐的下。

    许恒说道：“这个没关系，我可以叫司机先送你们回去的。“

    羲月抚额，她真的不是这个意思啊，为什么这个家伙就是听不懂人话呢。其实许恒哪里是听不懂，他不过是在装傻罢了，至于为什么，谁还不知道呢。

    羲月正想说话，就被一阵声音给打断了。是摩托车和卡车的声音，非常刺耳，日军的车队来了。横冲直撞，速度很快，路人们一阵惊惶。

    “日本人最近是怎么回事，天天跑来跑去的扰民。”

    “嘘，不要乱说话。日本人很凶的呀，动不动就抓人。看刚刚那样子，估计又是到哪里去抓人了。“

    “作孽啊，这些小日本不知道抓了我们多少人。“

    “谁说不是呢，可是又没人敢说什么。别说抓了，就连杀了人，巡捕房都睁一只眼闭一只眼。”

    “谁叫他们枪杆子比我们的硬呢。“

    路边的行人议论纷纷，羲月就是不想听也听到了几句，心里很不是滋味，有一股怒火在心里熊熊燃起。可是她知道，她不能轻举妄动。惩罚她，她倒是不怕，这些年本来就是多活的，再说插手凡间事也不会要了她的命。她最怕的还是改变历史，结果走向不可预知的方向，而她有没有能力挽回。这样的后果和局面，都是羲月不想要的。

    羲月走神的时候，突然听见柳芸叫了一声，转头就看到柳芸差点被撞倒在地上。还好柳芸没有摔倒，被丫鬟给扶住了。刚站好，还没看看自己哪里受伤了，她突然就喊道：“有贼啊，抓贼啊。“原来刚刚趁乱的时候，小偷借机撞柳芸的时候，抢走了她的手包。

    羲月看见这个情况就想追上去，结果旁边的许恒快了羲月一步，边跑边说：“我去追，林小姐放心，我一定能把包拿回来。“

    既然是这样，羲月也就不跑上去了。反正也就是一点钱，满大街的跑失去她的风度就不好了。她走到柳芸面前问道：“嫂子，你没事吧。“

    柳芸说道：“我没事。只是麻烦许少爷了，其实钱包没了也不要紧，就是一点钱罢了，希望许少爷平安回来。“

    羲月安慰地说道：“你放心吧，不会有事的。“其实柳芸担忧的不是没有道理，这年头乱，要是遇见同伙，许恒很可能出事。

    过了好一会，许恒才回来，同时回来的还有另外一个人。这个人不是别人，正好是羲月认识的人，言子遇。此刻言子遇正扶着许恒，柳芸担心的事发生了，许恒脸上带伤，而且还一瘸一拐的。

    柳芸担忧的问道：“许少爷你这是怎么了，刚刚不还好好的，是不是遇上那小偷的同伙了。“

    许恒却一点也不在意自己的伤，反而有些高兴的说道：“没事，他们都被打跑了。林太太，你看看这是你的包。”

    柳芸接过包说道：“哎哟，你都这样了还说什么包呀。包重要还是人重要呀，你没事吧，我们送你去医院看看吧，看着挺吓人的。”

    许恒说道：“不要紧，就是一点皮外伤，没事。”

    柳芸松了一口气说道：“那就好，万幸你没事。对了，这位是？”柳芸这才注意到旁边的言子遇。

    许恒连忙说道：“哦，刚刚就是这位先生帮我一起打跑了那群人，我走路不方便，就扶我过来了。”

    柳芸感激的说道：“多谢这位先生了。”

    言子遇说道：“您太客气了，举手之劳而已。”

    羲月在一边没有说话，但是言子遇早就注意到羲月了，他也惊艳与羲月的美丽，但这不是最吸引他的地方。他看羲月不知道为什么总感觉有种雾里看花的感觉，而且莫名的还有一直似曾相识的感觉。可是他确定没见过羲月，否则这么漂亮的女人他不可能没有印象的。

    言子遇一直看着羲月，羲月也是有感觉的。他没想到言子遇的感觉这么灵敏，她都变成这个样子了还对她有熟悉的感觉。说起来言子遇也确实不一般，因为他有一双天眼，能看破一切迷妄，这也是为什么当初他能看到上山的指引。天生的灵眼，能看一切世人看不到的东西，修炼大成之后能上观九天，下看九幽碧落。不过因为言子遇没有修道和这个世界的缘故，他的天眼用处着实有限，能看破的只有一星半点。不然凭借天眼，绝对能看破此时羲月的幻化之术。

    许恒见言子遇一直看着羲月有些不满了，故意咳嗽了一声。言子遇也意识到自己的失态，不过他还是放不下自己的好奇心，问道：“这位小姐，我们以前是不是见过？”

    羲月淡淡的说道：“不曾。”羲月也不想与言子遇有过多的交情。

    言子遇有些失望，他的感觉一直都是很准的，从来没出过错。是自己的感觉出错了，还是说他们之前真的见过，是这位姑娘在说谎，还是忘记了？

    许恒见自己的提醒不仅没用，还促使他们说上话了，心里真是郁闷之极。可是他没有办法，一方是他要讨好的，一方是刚刚救了他的人，真是里外不是人。可是为了自己以后的幸福，许恒还是开口了：“这里也不是说话的地方，林太太，林小姐刚刚都受惊了，我让人送你们回去吧？”

    柳芸说道：“那怎么行，许少爷，还是让人送你去医院看看吧，不然我们怎么过意的去。羲月，你说是不是？”

    羲月没想到柳芸会扯上她，不过许恒受伤确实是因为她们，倒是不能太冷漠了，点头说是，让许恒去医院看看。

    许恒见羲月终于关心他的，心里乐开了花。他在想是不是应该去医院住几天，说不定人家还会去医院看他。想了想许恒终于下了决定，去医院，不去就没机会，去了才有被探望的机会，还得多住几天才行。

    许恒高兴的说道：“好，我去医院。“

    柳芸说道：“这就对了，赶紧上医院。“

    言子遇见没什么事了就说道：“这里也没我什么事了，我就先走了。“

    许恒连忙说道：“兄弟别走啊，你救了我，我还没好好谢谢你呢。“

    柳芸也说道：“是啊，这位先生，我们都没好好谢谢你的。“

    言子遇说道：“不用客气，我还有事，就先走了。“说完，言子遇看了一眼羲月就走了。

    “少爷。“言子遇刚走，许恒的跟班才姗姗来迟，接过柳芸丫鬟手中的许少爷。于是乎，许恒被抬去了医院。柳芸派一个丫鬟跟了去，她和羲月则先回家去了。不是柳芸不愿意送许恒去医院，只是这个时代还是有些人言可畏的。
------------

第二十九章 回忆往事

    回去的路上，柳芸问道：“羲月，你认识刚刚救了许少爷的那个人吗？“柳芸倒不是真的八卦，只是她觉得言子遇一表人才的，看言行举止也十分得当，和许恒站在一起分毫不差，还多了几分沉稳，倒是和羲月很相配。

    羲月回答道：“不认识。“羲月确实不认识言子遇，不过是一面之缘罢了。

    柳芸哦了一声，然后说道：“许少爷因为我们受了伤，虽然今天我们不是很方便送他去医院，但于情于理，我们都应该去探望一下。“

    羲月说道：“是的，嫂子，你确实的去看看他。”

    柳芸无奈的看了一眼羲月说道：“我说的是你，人家许少爷想见的人是你。”

    羲月说道：“那又如何，我不想见他。再说他是帮你追回的包，又不是我的。”

    柳芸有点纳闷，羲月这是讨厌许恒吗，从戏院开始似乎就对许恒不理不睬，“你是不喜欢许少爷吗？“

    羲月说道：“谈不上喜欢不喜欢，只不过是无关紧要的人罢了。“

    柳芸没想到羲月会这样说，虽然和她想的不一样，但至少不是坏的结果。柳芸说道：“既然不讨厌，那就可以相处看看。我觉得许少爷人挺好的，长的也好，和你也挺配的。“柳芸是闲着没事，看到许恒这样的青年才俊，就想起了羲月。虽然她不知道羲月多大，但看样子也到适婚年纪了，女人吗，总得找个男人依靠才好。

    啥，羲月差点吓傻了，这是要给她介绍对象吗。真的是天雷滚滚啊，虽然羲月成为仙女这么多年，但是她从来没想过自己要嫁给男人啊。

    还好羲月震惊归震惊，还记得回柳芸的话：“日久见人心，合不合适还是要给时间。“

    柳芸呵呵笑道：“也是，现在都流行自由恋爱。我也就多嘴问一句，一切还得按你自己的心意来。“羲月毕竟不是她家的人，有些事帮着看看还可以，但是插手就不好了。除非有些对羲月十分不好的事，或者羲月做错了选着，那她才会插手。

    羲月听了这话，默然不语。柳芸当羲月是害羞了。可是这时的羲月哪里是害羞，分明是外焦里嫩啊。她可从来没想过嫁人了啊，虽然她有着仙女的身体和容颜，可灵魂是个大老爷们啊，好吧，就算不是大老爷们，可也是江南小书生啊，地道的男人。

    没错，羲月的前世就是男人，不折不扣的男人，长得有那么一点清秀的江南小男人。羲月的前世虽然长得不如自己的意，但也是五官端正，斯斯文文的。他一直想自己长得好看一些，所以他第一次见到长得俊朗的言子遇的时候，就冒了些酸水。到也不是嫉妒，而是单纯的羡慕，羡慕他长得好看。

    前世那可是一个看颜的时代，长得好看，做什么都能得到一些助力。赚钱也容易，开个直播什么的，一个月收入抵过一般人半年了。羲月就非常羡慕长得好看个子高身材好的人，什么款式的衣服都能穿。可是羲月呢，长得普通，个子矮，男人的神器西服都不敢穿，更不要说大衣风衣这些长款的衣服了。

    每次看见那些个子高的胖子和瘦子在那嫌弃自己的身材，羲月就想咬牙。要是他有那样的身高，拼了半条命不要，也要练出一副匀称的身材。要知道好的身材可以给颜值加分好多。人好看了，找工作就容易了，找女票也容易，赚钱都容易了。

    就在羲月天天感慨自己容貌身材不好，希望上天给他一个奇迹改变的时候，没想到奇迹真的来了。

    羲月在一次出去旅游的时候，飞机在高空失事，她也被甩出机舱。之后她就什么都不知道了，她只知道她醒来的时候，已经身受重伤了，而且还在一个陌生的空间里。

    那个地方很奇怪，看不见光源，但是却很亮，那亮光很柔和，一点也不刺眼。羲月身受重伤，但他不想死。她走不动，就到处爬。可是四周空荡荡的，什么都没有，也走不出去。时间慢慢的过去，羲月流了很多血，她感觉自己快死了。

    最后羲月坚持不住，昏死过去了。她感觉过了好久好久，久到自己快奔溃的时候，她终于醒了过来。还是在那个空间，可是羲月却不是原来羲月了。他变成了一个女子，一个美到让人窒息的美女。身穿月白色锦缎长裙，头上梳着古代的发髻。

    在羲月惊恐的时候，大脑中出现了许多记忆。那是羲和的记忆，从她出生到死亡的所有记忆。也不知道过了多久，羲月才接收了这些记忆。从记忆中得知，羲月现在的身体，是曾经的天后，天帝帝俊的妻子，传说中的上古女神羲和。

    在羲月原本的记忆中羲和在古代传说中是以日母的形象出现，也是是日月女神与制定时历的女神。传说羲和生下了十个太阳，为世间带去了光明，她是人类光明的缔造者，是太阳崇拜中至高无上的神。

    而羲月接受到的记忆和传说差不多，唯一差异的就是羲和出身太阴星，是太阴星上诞生的先天神灵，天生的月神。

    羲和出身极为高贵，在洪荒都少有神能及的上她。就是她的夫君天帝帝俊，在出身上都不及羲和。因为羲和是太阴星上唯一孕育的生灵，占据了太阴星全部造化之力和气运。而同为盘古眼睛所化的太阳，孕育了帝俊和太一，在某些方面自然比不上羲和。

    羲和在洪荒仙界十分低调，直到与天帝大婚，众仙诸神才得见羲和的原貌。之后她生下十只小金乌，也就是十个太阳，每日驾车带着她的孩子巡游天空，为天地带去光和热，为自己的孩子谋求功德。这也就为什么在以后的传说中羲和被逐渐忘却太阴女神的身份，而被尊为太阳神的原因。

    可是好景不长，她的孩子闯祸了，出现了传说中“后羿射日”的故事，她的孩子一下子就死了九个。身为母亲她怎么容忍的了，报仇是必须的。

    身为强大的天神，羲和报仇了。但也因此成为洪荒量劫的导火索，羲和也为此付出了代价。她差点形神俱灭，神体更是被毁的无法修复。帝俊和太一为了就羲和，耗废了无数天材地宝，以及太阴太阳的本源，扶桑月桂的本源，才打造出一个仙体雏形。而耗费无数心血的仙体也确实强大，比羲和原先的身体都差不了多少。

    这已经很强大了，毕竟羲和可是由天地孕育而生的先天神灵，躯体无比强大。在洪荒，比她出身更高贵的先天神灵也是寥寥无几的。

    后来帝俊太一战败，羲和残破的身体带着这副仙体和上古天庭的部分宝藏，在太一的帮助下逃出生天。羲和背着血海深仇，她发誓要报仇。而她报仇的筹码就是这副仙体，只有自己的伤好了，她才能杀回仙界。她开始不顾一切的培育这仙体。她把从天庭带出来的宝物，能用的都用了上去，日夜用自己的本源和神血孕育仙体，就是为了让仙体更加强大，更加契合羲和。

    经过无数年的培育，仙体终于大成，原先的身体也已经全部炼化，精华融入到新的身体里。最后一步就是元神融入新的身体，一切都很顺利。

    但是天有不测风云，在羲和即将圆满的时候，伤势复发，她以为全部驱除干净的天地之力，也就是导致他受伤的力量，再度爆发。此刻的羲和是最虚弱的时候，完全无法抵挡这股力量，最后元神破碎，一代天后就此香消玉殒。

    后来羲月机缘巧合，落入羲和的洞府，以自己的鲜血唤醒了仙体，最后入主仙体。但他只是普通的人类灵魂，即使是羲和的元神碎片，也能轻易的吞灭他，同化为羲和元神的一部分，而已经死去的羲和也可能借此重生。

    但是羲和很不幸，或者说羲月很幸运。当年毁灭羲和的天地之力依旧还存在仙体之内。当羲和破碎元神开始行动的时候，天地之力仿佛也找到了目标一样开始疯狂攻击。最后羲和的元神碎片和羲月的灵魂在仙体体内残留的天地之力的作用下，融合为一体，重新成为一个强大的先天元神。

    原本会以羲和的思想为主导，可是天地之力硬生生的将羲和最后一点机会给磨灭了，也让羲月成为最后的大赢家。她不仅重生了，而且还占据了羲和的仙体和天庭的宝藏。

    因为变身成了女人，羲月就改掉了原来的名字，换成了羲月，这是为了感谢和纪念羲和。虽然这不是羲和的本意，但也是因为羲和，羲月才能有第二次生命。而且他还成仙了，拥有了最美的容貌，最强大的身躯。

    说到这里，不得不说最后被羲月得到的身体，已经可以用逆天来形容了。这个仙体成型的时候就能媲美一般的先天生灵，之后的羲和被羲和孕育多年，又得到了羲和所有的本源精华，可以说是两个羲和相加的强度。

    当然这不会是一加一等于或者大于二，但肯定是大于一的。羲和原本就是少有的先天大神，所以羲月现在的身体潜质，比当年洪荒最顶级的先天大神都不弱了。

    只是可惜的是羲和来到了凡间，这里没有先天灵气，就连普通灵气都没有，仙体无法完全觉醒，能力万不足一。而后羲月借体重生更是耗费完所有灵气，原本强大的仙体和元神都变得虚弱无比，也因此，羲月无法与仙体完全契合。

    虽然刚开始羲月抗拒自己变成女人的事实，但是时间一久也就习惯了。这有什么大不了的，要是让你成仙，不知道多少男人愿意变成女人，多少女人愿意变成男人。而且男人，女人又有什么区别，做女人挺好，而且还是一个超级大美女，不，是超级神女。

    羲月在接受了事实后就准备走出羲和洞府，毕竟不能一辈子躲在那里。可是羲和的洞府空间是封闭的，想要出去很难。

    最后羲月是引爆了几件宝物才脱身而出的，可能是因为当时的力量太过强大，不仅伤到了羲月，还出现了黑洞。

    羲月被黑洞吸了进去，后来羲月醒过来就到了清初的时候。之后虽然羲月在人间游戏过一段时间，可是人世间的欲望让她十分厌恶。也是羲月太过不小心，暴露了自己的不凡，引来许多麻烦。

    后来她基本上都在迷雾山隐居修炼，适应仙体，这一隐居就是许多年。可是这么多年，她都没有完全让仙体与元神融合。换句话说就是夺舍后遗症，不仅无法完全掌控自己的身体，还要花力气去稳定身体和元神的平衡。

    “羲月，羲月，到家了。”柳芸在一边叫了好几声。

    羲月这才回神，这件往事，她大概有几百年没有想起来了吧。她原以为这些事她都忘记了，没想到她还记得清清楚楚，如同昨日发生的一般。

    柳芸问道：“在想什么呢，叫了你好几声也没听见。”

    羲月有些沉重说道：“没什么，就是一些往事，现在想起来有些唏嘘罢了。”

    柳芸见羲月似乎有些不对，猜她可能是想起一些不好的事，就说道：“往事就不要去想了，好日子都在后头呢。”

    羲月笑了笑说道：“是啊，好日子都在后头呢。”

    “别想太多了，我们进去吧。”

    **************

    谢谢金色无端的支持
------------

第三十章 医院探病

    羲月虽然不愿意，但还是去看许恒了。听昨天回来的丫鬟小翠说，许恒伤的还是有点严重的，腿要修养几天才能走路。在小翠的带领下，羲月和柳芸一起到了许恒的病房。他们进去的时候，许恒正在看书，很安静。这画面还挺好看的，羲月倒是真的没想到许恒还有安静的美男子这一面。

    柳芸边进去边说道：“许少爷。”

    许恒听见有人叫他，抬起头来，见是柳芸和羲月，一脸惊喜的说道：“林太太，林小姐，是你们啊，快请坐。”说着就要下床给柳芸羲月搬凳子。

    柳芸连忙制止了许恒，有些责怪的说道：“你下床做什么，我们自己来就好了，要是碰到伤口就不好了。”

    许恒呵呵的傻笑，一脸傻样的看了一眼羲月。羲月心里翻了翻白眼，这傻样是给谁看呢。

    羲月没有说话，柳芸就开口说道：“今天怎么样，感觉好点没。这都得住院了，昨天还说不要紧，担心死我们了。”

    许恒笑着说道：“其实也没什么，休息几天就好了。就是医生有点小题大做，非要我住院观察几天。”

    柳芸说道：“说什么呢，医生也是为你好。对了，我让人给你炖了猪蹄汤，这个对你的伤最好了。”柳芸说着就让小翠把炖好的汤给拿了上来。

    “谢谢林太太了。”许恒说道，但是他的眼睛看的却是羲月。

    柳芸说道：“谢什么，你这样都是因为我，这都是应该的。”

    其实柳芸早就知道许恒一颗心早就飞到羲月那里去了，可是羲月不说话，她也办法。原本羲月是不肯来的，还是她好说歹说才来的，现在她有怎么好意思再要求羲月呢。

    虽然她觉得许恒人不错，但是毕竟不是她选丈夫，一切还是得看羲月。不过柳芸有时候也觉得自己太夸张了一点，不说羲月的身份，就说许恒，她才见一次，怎么能就那么果断的觉得他适合羲月呢？

    羲月不说话，不代表许恒就不会主动，他说道：“真是不好意思，让你们担心了，还这么大老远的跑来看我。林太太，林小姐，你们快请坐，别站着了。”

    羲月说道：“不用了，我们就走了。”羲月说完，觉得自己有些过分了好像。既然来都来了，何必要这样，就补充了一句：“你好好养伤，恩，需要一个安静的环境，我们不好太打扰。”

    许恒听见羲月的第一句话，不伤心是假的。可是听见后面那一句，他的心又飞起来了。他觉得羲月不是真的不喜欢他，只是不善于表达，女孩子的脸皮都是比较薄的。他就说嘛，他，许大少爷，怎么可能一点吸引力都没有。

    许恒乐滋滋的说道：“林小姐说笑了，我这又不是什么大伤，我一个人还怪闷的，你们来正好呢，可以说说话。”

    羲月说道：”这么说，许少爷当我们是解闷的了。“

    许恒连忙说道：“不是，不是，我不是这个意思。“许恒有些着急，他可不想给羲月留下什么不好印象。

    柳芸见许恒如此，就说道：“好累，羲月，你别逗许少爷了。许少爷，你别介意，羲月这是开玩笑呢。”

    许恒见柳芸铺了台阶，连忙走了下去，说道：“哪里，我怎么会介意呢。羲月小姐能陪我说笑，是我的荣幸。”

    羲月此时简直无语，不过她感觉自己就是个背景墙。今天的主角是柳芸和许恒嘛，看他们聊的多投机，简直就是丈母娘看女婿越看越欢喜。羲月觉得自己是不是可以退场了，她好多余啊。

    这边正说着呢，病房的门开了，一个身穿黑红牡丹刺绣旗袍的中年妇人走了进来。妇人看着很有富贵相，长得也好看，年轻时想必是个大美人。

    许恒看到妇人进来的时候喊道：“姆妈。”

    原来是许恒的母亲来了，许恒见母亲走了进来连忙介绍道：“姆妈，这位是林家的太太，这位是林家的大小姐，林羲月。林太太，林小姐，这位是家母。”

    柳芸向前走了一步说道：“原来是许太太，你好，你好。”

    许太太打量了一下柳芸和羲月，第一眼不错，眼睛里流过一丝不易察觉的满意。许太太当然知道面前站的是什么人，昨天知道儿子受伤以后。她就调查了一下，发现当事人就是林家。

    这林家她可是有印象的，之前就听她儿子打探过林家。她开始还以为只是儿子一时兴起看上人家姑娘，也没在意，毕竟这样的情况发生太多了。虽然她指望这早点包孙子，但是这种八字连一撇都没有事她懒得关注。后来又听圈里的姐妹说起说林家有位美若天仙的姑娘，当然了她觉得是夸大其词，没怎么在意，她儿子感兴趣的姑娘哪个是不漂亮的。

    但是昨天见到儿子受伤，她才在意起林家，去打探了一番，了解到林家是个怎么样的人家。说实话调查结果她很满意，书香世家，又是富贵人家，门当户对。她还想找个机会见见这位让自己儿子见两次就变得能不顾一切，和以往吊儿郎当态度完全不一样的认真姑娘，没想到今天就见到了。许太太也是见惯了形形色色的人，但是看见羲月的时候她很满意，挑不出一丝毛病。美丽，典雅，看着就让人欢喜。若真要说不好的地方，那就是太漂亮了。许太太还是比较传统的，虽然她曾经也个美人，但是她还是觉得娶妻娶贤，太漂亮不好。

    听见柳芸的话，许太太也换上笑容说道：“原来是林太太，林小姐，久仰了，我可是听恒儿提起好多次了。果然是闻名不如见面，林太太温良娴静，林小姐清雅无双。“

    柳芸谦虚的说道：“哪里，哪里，许少爷真是太过奖了。许太太才是真的雍容大气。“

    许太太哈哈笑了起来：“我们倒是自己夸上了，我是一把年纪了，不过还是爱听这话，林太太不要介意啊。“

    柳芸也笑着说道：“谁不爱听几句好话，我这不也被许太太夸的找不到北了。“说着，柳芸又对羲月说道：”羲月，快来见过许太太。“

    羲月不太喜欢这样的场合，但没办法，只好走上说道：“许太太，你好。“

    许太太满脸笑意的说道：“好，好。林小姐长得真是漂亮，我活了这么久还是第一次见到你这么漂亮的人。“

    羲月倒是大方的说道：“许太太，你太过奖了，我当不起。倒是许太太一身贵气，穿着打扮优雅美丽，有机会还要向许太太讨教。“女人嘛，羲月还是了解的，夸她漂亮，夸她会打扮，这就够了，绝对能让她欢喜。尤其是比她还漂亮的女人夸她，说自己哪里比不上她。

    许太太听了果然十分欢喜，直夸羲月嘴甜会说话，说林家教养好。许恒在一边看的更是高兴，他老妈满意，自己娶媳妇不是更近一步了。高兴的不只是许恒，还有柳芸，人家夸的可是他们家的人啊。

    寒暄差不多的时候，柳芸说道：“许太太，也真是不好意思，连累许少爷受了伤。“

    “林太太言重了，见义勇为是应该的。虽然受了点伤，但你看这不是好好的嘛。不要说是你林太太，就是发生在普通人身上也是应该帮的。“许太太也不是那种小肚鸡肠的人，再说自家儿子这是见义勇为，是好事，至少说明她的教育是好的。担心贵担心，但是教育不能马虎。

    羲月没想到许太太会说出这样的话来，一般有钱人家的母亲不都是特别宠爱儿子吗，尤其是现在这个母凭子贵的时代。羲月看的出来许太太说的是真心话，看来许太太真的是一个明事理晓大义的人，这个时代的女人有这个思想高度，可以说是非常难得的。

    柳芸听见这话也是很惊讶，不过她没表现出来，而且她听了这话心里也觉得很舒服。她说道：“许太太您真是让我佩服，我也得回去这样教我儿子。胸中藏书万卷，不如知道善恶正义。”

    许太太高兴说道说道：“让你见笑了，你们林家是读书人家，看你和林小姐的气度和涵养就知道是个有规矩的人家，哪里需要像我学习。”

    这样的场面，羲月真心觉得无趣。要不是知道她们说的都是真心话，羲月真觉得她们在逢场作戏，都是社交好手啊，不愧是名门太太啊。这公关手段，一点也不必专业人士差。

    许恒在一边倒是听得津津有味的，三个女人一台戏说的没错。不过羲月好像没怎么参与啊，恩，还是我的眼光好，看上的女人知书达理，不是那种嘴碎的女人。女人还是安静点好，叽叽喳喳的像什么样子。

    还好许太太不知道许恒在想什么，要是知道非要甩他两个大嘴巴。这有了媳妇就忘了娘，还敢说她嘴碎。不对，这还没娶进门，这儿子怕是白养了。

    ***************

    各位求收藏，求收藏，要是有票票支持一下就更好了，谢谢大家了。
------------

第三十一章 不能不救

    柳芸和许太太说了好一会话，中间羲月倒是插了几句，但是不多。许太太倒是越发满意羲月了，觉得羲月守礼懂分寸。许恒呢，就顾着在一边傻笑了，没什么比母亲满意自己喜欢的女人这件事来的更让他开心了。

    “许太太，和你聊的真的很开心。不过时间也不早了，我们也该回去了。”柳芸说道。

    聊着倒是不知道时间，许太太一看确实不早了，快中午了，就说道：“哎哟，时间过的真快。我也就不虚留了。林太太，改日记得带着林小姐来我家做客。住的这么近，要多走动走动啊，远亲不如近邻啊。”

    柳芸笑着说：“一定，一定。那我们先走了。”

    羲月也说道：“许太太，我们先告辞了。”

    “好好，慢走。”许太太笑容满面的说道。

    走到门口的时候，柳芸说道：“许太太，请留步，不必送了。”许太太点点头，笑着目送羲月她们离开。

    等羲月她们走远了，许太太回头对许恒说道：“儿子，这次眼光倒是不错。”

    许恒得意的说道：“那是，我看上的能差吗。”

    许太太说道：“那我可以抱孙子了？”

    许恒淡笑不语，内心确是有点忐忑，也不知道能不能追到。许太太以为许恒已经十拿九稳，很是满意，儿子终于要娶媳妇了。

    一路走出病房，柳芸脸上的笑也没停下：“羲月，真没想到，许太太是个这么好相处的人。而且教儿子也教的好，将来谁嫁到他们嫁一定很幸福。“

    羲月却不以为然，这得待定好吗，不是婆婆人好就没有婆媳问题。婆媳关系要是这么简单，这个问题能延续几千年吗？

    柳芸自顾自的说道：“羲月，许家家世不错，许少爷人也不错，难得的是许太太人也开明，你真的可以考虑考虑。”

    之前羲月还觉得没什么，后面一句听的真的是满脸黑线啊。羲月真的想大声对柳芸说一句，看清楚，老子是个男人，带把的，请透过外表看本质好吗，老子是男人，不要被我外表迷惑。虽然我很漂亮，漂亮的人神共愤，天地难容，鬼哭狼嚎的，呸，跑偏了。总之，我是男人，我是男人，我是男人，我不嫁人，不嫁人，不嫁啊。

    羲月在心里怒吼，可是柳芸半点不知道，仍旧自顾自的说着许家如何如何好。羲月真的是快奔溃了，她能甩下她自己走吗。

    羲月心不在焉的听着，眼睛四处乱晃。不对，好像有熟悉的东西。羲月再次看向之前的方位，果然有熟悉的东西。哦，不对，是熟悉的人。那人穿着白色大褂，带着眼睛，看着要比之前见到的斯文许多，到真的像是一位医生。他就是羲月之前遇见的“救”了她的那位超级帅哥，现在换装成这样羲月差点没认出来。

    帅哥吗，总是比较吸引眼球的。就算羲月是男人，也免不了多看一眼。也就是这一眼，让以后的羲月庆幸许久，她从来没那么感谢过自己是颜控，会多看一眼好看的人，不管是男人或者是女人。

    羲月收回视线对柳芸说道：“嫂子，你先回去，我有点事，中午就不会去吃了。”

    柳芸有点纳闷，不过转念就想通了，不会是为了许少爷吧。她笑着说道：“好，你去吧，注意安全。”

    羲月点点头，就朝着那个超级帅哥走过的路跟了上去。羲月一眼就看出他不是这里的医生，那个医生会在上班的时候走路都那么小心翼翼。虽然他的小心翼翼表现的非常隐晦，但又怎么可能瞒的过羲月。

    羲月收起自身气息，恍若幽灵一般跟在他后头。前头的帅哥顾凉并没有发现，自己已经被跟踪了。

    顾凉看似十分随意但是很谨慎的走向医院的三楼，今天他有一个很重要的任务。从二楼到三楼，没有什么人，楼道里安静的可怕，空气中都似乎弥漫着一股危险的气息。顾凉也察觉到了一丝危险的气息，他觉得今天很可能就会命丧于此，但是他不能后退。他一步一步的走上去，奇怪的是那里的警戒非常松懈，只有两个守卫，而且有些倦怠的在一旁打瞌睡。这显然不太正常，顾凉意识到这可能就是敌人在请君入瓮。可是，他没有别的选择。哪怕就是死，他也要进去救人，如果放弃，就等于是放弃被营救人的命，他没有第二次机会。

    顾凉在徘徊，他在考虑要怎么进去。冒充医生显然是不可能的，这就等于是告诉敌人他来了。可是要怎么办呢？要想进入病房就必须经过那条过道，要怎么样才能让守卫看不到他进去呢。顾凉相信，只要过了这条防线，病房里的守卫就不需要担心了。，起码可以糊弄一点时间，这点时间足够他救人了。

    也不知道是不是巧合，就在这个时候，旁边出现了以为形迹可疑身穿黑色风衣的男子。男子鬼鬼祟祟的看了这边一眼，还漏出了马脚，惊动了在一旁的两位倦怠的守卫。他们立马反应过来，好像商量过一样追了出去。

    顾凉觉得有些巧合，但这的确是天赐良机。他毫不犹豫的走了过去，打开了病房的门。里面洁白一片，一个身穿西装的男子在一旁看报纸，病床上躺着一个男子，大概三十多岁，此刻满脸苍白的闭着眼，也不知道是昏迷还是睡觉。

    顾凉开门的时候，那个身穿西装的男子就立马戒备了起来，看到是医生进来就稍微松了一口气。门外有守卫，不过会放过任何不认识的人进来，此人身穿白大褂，看来就是医生没错了。

    顾凉见西装男子放下戒备，朝他点了点头就向病床走了过去。他仔细的检查了一下病床上的人，状态似乎还好。他预估的时间还是不错的，男子虽然受伤比较严重，但是已经恢复很多了，逃跑应该是没有问题的。

    顾凉眼珠一转，轻咦了一声。立马引起了西装男子的注意：“怎么了。”

    顾凉说道：“情况有些不对劲啊。”他有开始检查起病人，然后眉头紧锁，给人一种很不好的感觉。

    西装男子见有情况，放下报纸就走过来了。他当然担心了，这人是他看守的，出了事，他也逃不了干系。

    “他怎么了。”西装男子走到病床上，有些不满的问道。

    顾凉见男子走过来，口罩下的嘴角露出一丝弧度。这是他的计划，他特地走到朝西装男子这一侧给病人检查，就是方便这个时候他走过来，走到他身边。顾凉等西装男子说完话，直起身子说道：“他。。。。”

    男子正等着顾凉的话，没想到，等来的不是他要的回答，而是死亡的召唤。顾凉的手快如闪电，一下子就到了西装男子的头上，轻轻一个弧度的动作。“咔嚓”一身，西装男子的脖子就断了，没有发出半点声音，死不瞑目。

    在男子死亡的那一刻，病床上的人也睁开了眼睛了。他带着震惊也带着了然的说道：“你怎么来了，你知道我是不准也不希望你来的。”

    “我怎么能不来，现在不是说话的时候，你快跟我走。”现在不是说话的时候，脱身才是最重要的。

    病床上的男子叫董存广，此刻他有些吃力的坐了起来，边说道：“你快走，你救不了我的，就我现在这个情况，除非大摇大摆，否则绝对出不去。他们早就在医院布置了天罗地网，为的就是等你来救我。趁现在还来得及，你快走。”男子快速的说道，说完还推了一把顾凉，让他快点走。

    顾凉根本就没把董存广的话放在心上，他掀开董存广的被子说道：“不要多说废话了，我来就是为了救你，我不会一个人走的。”

    董存广有些欣慰，但更多的是恨铁不成钢：“你怎么就这么固执，这么多年一点都没有改变。敌人就是为了让我引你出来，捕捉更多我们的人，你为什么还要来。我和你说过多少次，我们的使命高于一切，包括我们的生命。”

    顾凉不理他，扶起董存广到轮椅上：“我不知道什么使命，什么责任，我只知道我不能不救你。”从始至终，顾凉都是冷冷的，仿佛见到的是一个陌生人。

    董存广听到，语气变得有些无奈和悲凉，“你是知道救不了我的，为什么要做无谓的牺牲。你可知道你对于我们来说，有多么重要。为了你现在的身份，我们又付出了多少努力。”说道后面，董存广又变得有些激动。

    顾凉推着轮椅，朝门口走去，“我只知道你对于我来说很重要，我一定要救你。”

    董存广不再说话了，他知道他是劝不了顾凉的。顾凉这个人很执着，执着的可怕，只要他认定的事，哪怕要了他的命都不会有所改变。现在的董存广只是希望，希望他们能平安离开，或者说顾凉能安全撤退。他不希望顾凉为了他而落入敌手，更不希望因为他，他们之前所有的努力都毁于一旦。
------------

第三十二章 瓮中捉鳖

    顾凉把董存广推到门前，他开了一点门缝，看见那两个人已经回来了。他轻轻关上门，把董存广推到门后。然后走回房间，拿起一个杯子重重的摔了下去。

    病房里的动静，马上就吸引了门外两个男子的注意力。他们马上跑了过来，开门进去。可是他们一进门，里面空无一个，只要一地的玻璃渣子。他们还没有过多的反应，这边的顾凉已经出手了。顾凉双手成刀，齐齐的朝两个守卫男子砍去，快而准。顾凉是受过专业训练，打晕人这样的事，再简单不过了。

    亮个男子立马身体就软了，看着就要倒下去，顾凉伸出手，扶住他们，让他们平安的落地，避免出现大的动静。

    解决了这一切，顾凉连忙推董存广出去。他来之前早就勘察了一下周围的情况，只有这这一层只有这三个人，解决他们就成功一半了。他推着轮椅下去，过程出奇的顺利，没有遇见一丝阻碍。但是这并不是什么好兆头，顾凉的心越来越沉，脸上的表情也越来越冷。他意识到他可能已经在敌人的包围圈里了，可是他不能后退，也没有退路。

    事实正如顾凉的猜测，他已经被包围了。这确实是个圈套，敌人正准备瓮中捉鳖。顾凉的敌人就是日本人在上海的势力，属于特高课下面的行动处。他们这次可算是下了血本了，整个计划非常的隐秘。隐秘到只有这次行动的负责人一个人知道，就连死去的那三个人都不知道。这次的负责人为了抓到顾凉还有顾凉的党羽，精心的布置了这个局。

    他先做出假象，并没有告之这次看守的人董存广的重要性，甚至整个行动处都没有人知道董存广的身份，以为他只是一个普通的犯人。这就是为了让他们松懈，为了麻痹来营救董存广的人。然后他们创造条件给顾凉，让他顺利救人。然而整个医院早就布置了许多暗哨，这些暗哨全部都是日本人。

    而且都是经过严格训练的军人还有特工，他们此刻都在扮演着病人，或者家属或者医生。这次他们所图甚大，就是为了抓到军统在上海的联络点负责人。董存广就是其中一个，他负责向上传递消息，有另外一个人负责收集情报，他知道军统在上海的大部分卧底和特工的名单。

    这次不惜如此大的动静，不惜让人送死，就是为了一句捣毁军统在上海的布置，拔除军统在上海潜伏的特工和卧底。要是这一次成功了，绝对能给军统致命的一击，断了军统在上海布置的情报网，药品供给和经济来源。

    根据他们的情报，董存广只会和一个人联系，那就是情报总负责人。他虽然不知道名单，但是他和这个负责人人关系非同一般。他出事，要么没人来营救，要么这个人必来。至于为什么他们敢如此不惜代价，不怕竹篮打水一场空。因为这次行动可能取得的成就，值得他们一试不是吗？不过死几个无关紧要的人，代价真的大吗？

    可是这次他们有些失算，来营救的就只有顾凉一个人，而且他们不确定顾凉就是他们要抓的人。可是没有办法了，要么就是看他们离去，要么就是动手抓人，起码抓到一个。只要抓到活人，他们就有办法让他开口。

    一个中年男子走了出来，出现在顾凉的前方缓慢而又有节奏地说道：“终于等到你们了，就是不知道你是不是我们要找的人。不过我不担心，就算你不是，我迟早也会找到的，你会开口的。”

    顾凉带着口罩，看不清他的表情，不过顾凉的眼睛里都是冰寒，仿佛看一眼就会让人冻成冰块。董存广在中年男子出现的时候，满眼的绝望和伤心，他担心的事还是发生了，他死不要紧，可是他真的不想顾凉死在这些人手上。

    中年男子很有气质，嘴角挂着浅笑，仿佛胜利在望，“啊，让我猜猜你是谁？不过我好像猜不到，要不要你自己摘下口罩让我看看呢？”

    顾凉一手紧握，一手往身后移动，似乎要掏枪。也就是这一个动作，周围许多人都立马掏出了抢，围了上来，嘴上说着中文，日语，不过意思都差不多是“不许动”的意思。很多普通人看见这么多人拿着抢，一下子就吓坏了，纷纷跑了出去。

    顾凉现在终于知道为什么自己心里不安了，原来医院里埋伏了这么多人。不过他不后悔，就算他知道，他也还会来的。

    “你是跑不掉的，不如乖乖配合我，也许我们还能做朋友，还能共事，你也能少吃点苦。”男子说的不急不缓，声音很有韵味，很优雅。

    就在这个时候，一个清冷的女音传了过来：“他跑不跑的掉不是你说了算。”

    顾凉一惊，谁？董存广一惊，然后一喜，难道顾凉有帮手？这不像他的作风啊？然后他有转为失望，就算有帮手又如何，就算给他们一双翅膀也不见得能从这么多枪口下逃脱。

    男子也就是周淮也有些惊讶，不过也有些惊喜，难道还有同伙赶来，看来又有格外的收获了。他一点也不担心他们会失败，不仅是医院内，医院外也是做了准备的。周淮提高了一点声音说道：“不知道是哪位女英雄？可否出来让周某一见，周某人倒是好奇你怎么救走他们。”说着他抬起手，示意了他周围的那些枪口。

    “你以为就这点抢能挡住我吗？”女声继续说道。没错，这就是羲月。她一直跟着顾凉，只是一直没有人发现而已。刚才她看顾凉的时候，就发现他有生死之劫。之前顾凉救过她，虽然她不需要，但事情确实是发生了，她欠顾凉一个因果。今天她看见顾凉有死劫，就索性出手救他一次，算是还了这个因果。

    周淮一点也没有生气，反而好奇的问道：“哦，那什么能挡的住姑娘呢？“

    “你试试就知道了。“羲月说道。然后她传音给顾凉：”扶好你的人，随时准备撤退。“顾凉还有些没反应过来，不过身体很诚实，已经按羲月说的做了，不过他做的比较彻底。羲月都差点笑了，他一个公主抱就把董存广给抱了起来。董存广虽然没有顾凉高，但好歹也是个男人，个子不低，体重不轻的男人，这个姿势是不是不太合适。

    也就在这个时候，白光闪耀，也不知道是从哪里冒出来的，所有的人都睁不开眼睛，眼睛有些火辣火辣的疼。

    顾凉和董存广也是这样，不过很快顾凉就没有这样的感觉了。一只手抓住了他的胳膊，一阵清凉舒爽的感觉从他的手臂传到他的眼睛。然后他的眼睛就不疼了，他看清了眼前的世界，虽然很亮，但是光线很柔和，周围的景物看的也十分清晰。他也看到了在他面前的羲月，那个曾经被他救了，也让他惊艳的女人。

    “看清楚了就跟我走。“羲月说道，竟然还有时间发呆，不要命了。

    “哦。“此刻顾凉就只会说这么一个字。

    羲月拉着顾凉朝医院外面走去，左走几步，右走几步，看着很有规律，很玄奥。顾凉学习过很多东西，但是他不懂羲月到底在干什么，所以他看到很仔细很认真。等他反应过来的时候，他们已经离开医院，来到了一条人烟稀少的小巷子里。

    “这是哪里？“顾凉的第一反应。

    羲月回答：“安全的地方。“羲月刚刚可是花了大力气了，法力所剩无多。她先是施展了日光术，让他们展示失去视力。然后再带着顾凉他们接着八卦阵法施展出了空间穿梭之术。羲月也是没办法，要是她自己一点问题都没有。关键是现在她法力少，还要带着两个人，就不得不依靠八卦，还要耗费大量法力。

    其实羲月的实力还是不错的，要是换成那种小法术，再多几个都没问题。但是在羲和记忆中那些都是仙法，而且都是很高阶的仙法。就比如这次的空间穿梭，可不是普通的空间穿梭。普通的空间穿梭一般都是打通两个空间节点来进行穿梭，而羲月则是在次元空间穿梭。普通的穿梭你是看不见穿梭中的人，而次元穿梭你可以看见，但是摸不到，也感受不到气息，虽然看似就在你眼前，但实际已经不在同一个空间了。

    这样穿梭的好处在于顾凉发现不了太明显的异常，不然普通穿梭进入空间隧道不说顾凉凡体受不了，而且一定会发现那黑漆漆的通道，惹来不必要的麻烦。其实还有一种小法术可以用，缩地成寸，但是羲月不会啊。这不能怪她，她以前从来没有修过法术，普通凡人一个。一下子就换了个身体变成仙人了，全靠自己摸索修炼，能不练死就不错了。怎么还能要求她和真的仙人一样那么厉害，而且这个世界几乎没有天地灵气，修炼更是难上百倍都不止，羲月能有现在这么半吊子水平，很厉害了。毕竟她是神仙之体，神仙那啥，一闭关，或者修炼个法术那可都是以千年记的，几万几十万年那不要太正常。羲月呢，满打满算也不过修炼个百年，那算什么，不过是仙人打个盹的时间。

    “我们什么时候到这里了，我们没走多远啊我记得。“顾凉还是有些错愕。羲月看过去的时候，就看到顾凉有些错愕的表情。那样子，羲月真的不想说，但真的是好萌啊，看的羲月都想上去捏一把那嫩脸。没想到一直冷冰冰的顾凉还有这一面。

    羲月说道：“你只要知道自己安全就好，别的什么不要多问。“

    顾凉也是很识趣，不让问就不问呗。他看了一眼怀里的董存广，看见他紧闭双眼，似乎晕过去了。

    “我朋友这是怎么了，刚刚还好好的？“直觉告诉顾凉，羲月知道原因。

    羲月说道：“没什么，睡一会就好了。“被强光刺眼，加上穿梭空间收到的伤害，他一个身体这么虚弱的人受不了是正常的。顾凉要不是被羲月拉着加上身强体壮，估计也会不适。

    顾凉有恢复了冷冰冰的样子说道：“谢谢你救了我。“

    羲月心里暗骂一句，这样冷冰冰的以为自己很酷吗。不过羲月脸上还是淡淡的说道：“不用谢我，上次你救过我，我们算扯平了。“

    顾凉说道：“上次是我连累你，那是应该的。你救了我和老董，是救命之恩。我叫顾凉，你叫什么。“

    *************

    谢谢金色无端的打赏和票票支持。
------------

第三十三章 青楼赎人

    上半句还挺正常，可是后半句是什么鬼。羲月不想回答，淡淡的看了一眼顾凉。

    “告诉我你叫什么，我会报答你的。“顾凉还是冷冰冰的说道。

    羲月说道：“我们之间两清了，再见。“说完羲月就走了。

    顾凉追了上来：“你还没告诉我你叫什么？“

    羲月说道：“这个不重要，反正日后我们也不会再见。你们快走吧，这里也不安全。“羲月这绝对是好心。

    顾凉再次说道：“告诉我你的名字。“

    羲月忍不住了：“有完没完啊，我就是不想告诉你行不行。我走了，别追上来，不然我生起气来，我自己都害怕。“

    这次，顾凉没有追上来，默默的看着羲月离开，也不知道他在想什么，眼神变得越来越坚定。羲月的身影消失好一会，顾凉才带着董存广离开。

    羲月了好一会才回头看了一眼，发现顾凉没有追上来，才算松了一口气。他都有点怀疑顾凉是不是脑子有点问题，羲月越想越有道理，上天给了他一副美丽的容颜，肯定会收走他健全的大脑。要是顾凉知道羲月此时的想法，估计想死的心都有，他可是出了名的脑子好使啊。

    羲月刚刚消耗了很多法力，现在也不打算继续使用法力了。一步步自己走回去。虽然她不知道路，但是往人多的方向走去是肯定没有错的。是的，羲月刚刚就是带顾凉他们出了租界，不然就算是穿梭空间也要不了那么多法力，实在是路程有点远。好吧，其实是羲月自己认为远，麻痹自己说远，不然她一个神仙带着两个人施这么一个小法术就法力不济，说出去多丢人啊。就算不说出去，自己想想也丢人啊。

    羲月很快就回到租界了，街上还是那么人来人往，繁华的让人花了眼。羲月走着走着就看见了一座花楼，也就是俗称的青楼。有别于舞厅，它是传统的中式建筑，古色古香。可是精美的外表下有的只是肮脏和不堪。羲月并没有看不起风尘女子，她们一不偷二不抢的，有什么可轻视的。她们也不过的一群可怜的女子，只是用醉生梦死来麻痹那一颗濒临死亡的心。

    也许有人会说，她们有些人不是过的挺开心的。有无数男人为她们疯狂，有锦衣玉食，可是各种的苦又有谁知道，又有谁在有选择的情况下会沦落风尘。

    前世羲月从来没有去过这种地方或者接触过这类女子，他会对她们一视同仁，尊重她们，但是他也不知道自己能不能接受她们作为自己的女朋友，真正的无区别对待她们。现在想想羲月觉得可能接受不了吧，事不关己的时候很多人都能看的很开，可是真的发生在自己身上有几个人能接受呢。

    好像跑偏了，羲月收回思绪，最近似乎感慨比较多啊，难道是年纪大了的缘故？也真就是无巧不成书，就在羲月准备走的那一刻，她看见了老熟人言子遇，他正往青楼里面去。羲月不予评价言子遇此刻的行为，只是她有些奇怪。晚上才是青楼的黄金时间，他这个时间去干嘛，这应该都还没开门吧。莫不是他来见相好的？还是他是这里的老板？羲月真想使劲拍一下自己的脑子，她到底在想些什么，这些和她无关好不好。她还是回家比较好，老是碰见熟人，这感觉羲月一点也不喜欢。

    言子遇来到青楼的时候，这里正是生意最清淡的时候，大多数的姑娘都还没起。言子遇走到最中心的一桌坐了下来，打量了四周一眼。他还是第一次来这种地方，这种地方要有别与舞厅，它更加直接，而舞厅要比这里单纯那么一点。

    因为这里都是晚上营业的，现在这个时候大家也都懒洋洋的，言子遇走进来也没人上来主动招呼他。看也看不出什么，言子遇就直奔主题：“这里来个人。”

    “来了，大爷。”一个跑堂的过来了，“大爷瞧着脸生，可是第一次来？有没有相熟的姑娘，小的去给您请来。”跑堂的笑的一脸谄媚。

    言子遇说道：“叫你们管事的过来。”老鸨，妈妈这些字眼言子遇还真有点说不出口。

    跑堂的一愣，不会是来了个大主顾吧？不过这不是他该操心的，笑着说道：“好嘞，您稍等，我这就给您叫去。”

    跑堂的麻溜的跑到楼上去请这的老鸨，又有另外一个跑堂给言子遇上了茶。言子遇还没有碰那杯茶，老鸨就下来了。言子遇抬眼看过去，那是一个大概三四十的岁的女人，穿着大花牡丹暗红旗袍，长得还不错，风韵犹存，看得出年轻时也是个美人。

    老鸨虽然年纪大了，但依旧风情万种的走向了言子遇。言子遇的眉头微微动了一下，不是感兴趣，而是不喜。

    老鸨笑容满面的说道：“这位大爷不知找我何事，是不是没有找到心仪的姑娘？我这翠烟楼的美人可是出了名的多。。。。。。。”

    言子遇打断了她的话：“好了，这些话就不必说了，我是来找人的。”

    老鸨依旧笑着说道：“原来大爷还有认识的姑娘，是哪位姑娘能有这般福气，被大爷这样的人物看上了。”老鸨说这话倒是真心实意的，言子遇看上去确实不错长得好，气质好，穿的也好，一看就是大户人家的公子哥。这样的公子哥对于在她们这种地方的人来说，是可遇不可求的恩客。都是要做生意的，帅哥总比那些脑满肠肥的家伙要好吧。

    言子遇说道：“我找秀玉。”

    一听秀玉这个名字，老鸨心里一沉，这该不会是来找麻烦的吧。秀玉是前几天被卖到这里的，还在接受调教，再过几天才会接客，外人一般是不会知道她的。说起来她还是很看重秀玉的，长得还不错，而且还是属于越看越有味道的人。最重要的是这个秀玉身上有一种清冷淡雅的气质，很是吸引人。老鸨有些警惕，这该不会是秀玉之前的相好吧，现在找上门来了？老鸨警惕的问道：“你找秀玉干什么？”

    言子遇说道：“我来就是为了赎她出去，你开个价吧。”

    老鸨松了一口气，至少不是来找麻烦的，有的商量。她说道：“这个你也知道秀玉长得好看，身价吗自然也是高的。我也不是那种不通情理的人，说实话我也不想看到秀玉落在我们这样的地方。。。。。”

    “你直接说吧，多少钱？”言子遇不想听这老鸨费话，满口的谎言。

    老鸨上下看了言子遇一眼，一咬牙伸出两个手指说道：“两条大黄鱼。”

    言子遇看了一眼老鸨：“你这是在开玩笑吗，还是觉得我很好骗？”

    老鸨哈哈的笑道：“我哪有哪个胆子啊。大爷，你也知道秀玉长得好看，在我这一众姑娘里也是数一数二的，而且她还是个黄花大闺女，价钱嘛当然不一样了，略微贵一些也是正常的。”

    言子遇说道：“略微贵一些？当初秀玉被卖到这里是什么价，我可是知道的，这才几天怎么就变这么多了。”言子遇有钱，可这并不表示他就要被宰。

    老鸨说道：“大爷这你可就。。。。。。”

    老鸨还没说完就被言子遇打断了：“这些就不用说给我听了。我既然来赎人的，自然是带了钱来，不会做那些欺压的事来。但我也不是那种任人宰割的人，我再给你一次机会，你好好回答。不然我言子遇也不是吃素的。”

    老鸨一听言子遇这个名字，也是吓了一跳，冷汗直流，哆哆嗦嗦的说：“原来是言公子，老婆子有眼不识泰山，您别见怪。秀玉，您尽管带走，我哪敢收您钱。要是之前就知道秀玉是您的人，借我十个胆子也不敢收留她啊。”

    “快去把秀玉姑娘请出来。”老鸨转身对着旁边的人说道。

    言子遇说道：“我说过我是来赎人的。这些钱你拿着。”言子遇说着从袋子里掏出钱来，“这是当初秀玉的卖身价，多的就当是利息和秀玉这几天在你这的花费。”

    老鸨连忙说道：“不敢。不敢，我哪敢收您的钱。秀玉小姐住我们这是我们的荣幸。”

    言子遇提高了点音量说道：“拿着。”不怒而威。

    “是。是。”老鸨条件反射似的说道。

    一会，跑堂的就带着秀玉走了出来。竟是那个之前在巷子里烧东西的女子，此刻她穿着高叉旗袍，玉腿若隐若现，曲线玲珑，比那日要美上许多。而且一番打扮清雅中透着淡淡的妩媚。虽然脸色有几分苍白，精神也不是非常好，但是柔柔弱弱的，别有一番病弱之美。

    言子遇几天没见秀玉，倒是有些惊讶，惊讶她的改变。秀玉见是言子遇，心里可谓是翻江倒海，五味陈杂，泪水一下子就涌到了眼眶，也许是哭干了，眼泪并没有掉下来。

    “跟我走吧。”言子遇温和地说道。

    秀玉一愣，什么都说不出来。老鸨倒是急切满脸堆笑的说道：“秀玉小姐真是好福气，你看看言少爷亲自来接你了，以后肯定有享不尽的福。”

    “走吧。”言子遇知道现在说什么都不合适，秀玉需要时间来平复。而言子遇的话也像有魔力一样，秀玉呆呆的跟了上去。
------------

第三十四章 日常教学

    早晨，都是羲月教学的时间。经过一段时间的基础训练。两个孩子已经差不多了，当然不是说他们的基本功差不多了，而是说他们的身体素质有了一个提升。他们年纪还小，暂时还不用那种大强度的基本功，或者那么扎实的基本功。那是需要常年累月的积累才行，但是羲月等不到那个时间。

    看着两个小家伙在花园里做一遍完基本功，羲月就叫他们过来了。

    “姑姑。”两个孩子叫的很稳重，一段日志的训练，他们的性子都沉稳了一些。

    突然的羲月觉得自己变成了小龙女，在养成的路上越走越远。不过还好有一个女孩子，这里也不是古墓。

    羲月收了收神说道：“你们基本功已经练的差不多了，可以学剑法了。”

    听到这个，两个孩子都乐开了花，“真的吗，姑姑？”等了这么久他们终于可以学习姑姑那套漂亮的剑法了。

    “是真的，但是基本功不能丢，每次练剑之前都要练一遍基本功。”羲月说道。武之一道，贵在坚持。持之以恒，方能有所建树。

    “是，姑姑。”两个孩子收起笑容，但依旧掩盖不住他们那兴奋的心情。

    “这两仪剑法，你中有我我中有你，只有融会贯通两种剑法，才能大成。这也是双剑合璧最高的境界，这样你们合璧的时候才能发挥出超越自身几倍的威力。”羲月说道。

    “所以，你们在以后的训练中不仅要对招，要培养默契，还要参悟对方的剑法。”

    “我在教的时候，也会将两种剑法都教给你们。不是你们要学会两种剑法，不学会也不要紧，但是要知道他的招式，精髓。”

    两个小孩子，认真的听着，时不时的点点头。

    “我先教欣儿的剑法，你们注意看。”羲月说完就演练起剑法，身姿飘渺而又优雅，剑法温柔到极致，就想在跳舞一样，但是里面却暗藏杀机。

    虽然不是第一次看，但是两个小家伙还是看的如痴如醉。

    “记住了吗。”羲月就舞了前十招，多了孩子们也记不住。

    林慕欣有些不好意思的说道：“姑姑，我就记得一点点？”说完，脸红红的，好像自己做了一件多丢人的事。

    “我也就记住了一点点。”林慕远说道。

    羲月笑着说道：“已经很不错了。”换了以前的羲月，她自己也记不住。

    “好了，你们去那边拿一个木剑，跟着我一招一招的学。小远，你也一起学。”羲月一指她后方放木剑的地方。早就给他们准备好木剑，只是之前一直没有拿出来而已。

    两个小家伙看见花丛边木剑，高兴坏了，马上跑过去拿。木剑做的很精细，外面已经有一层包浆了，一点也不像新做的。这是新月特地用法术做的，为的就是防止小家伙们的手被新的木头给弄伤。

    两个小家伙对木剑爱不释手，他们还是第一次有刀剑这类的玩具。羲月见她们有些高兴过头了，就说道：“好了，我们开始练剑了。”

    “是，姑姑。”两个小家伙立马严肃起来。

    羲月手上拿的也是木剑，她做出起手式，“跟着我做。”虽然看似是十招，听的有点多，但是动作其实不多，而且都比较简单的动作。

    两个小家伙拿起木剑，有样学样。这么些天的训练，加上灵果的一点点滋养，两个小家伙手上已经有些力道了，一招一式有模有样，木剑都带点风声。

    羲月看了非常满意，原本林家的两个小家伙根骨脑子就好，加上她的调教（咳咳，虽然她当老师能力一般），绝对是如虎添翼。好像这个形容词有点不对啊，管他呢，反正就是这个意思。

    两个小家伙很快就学完了十招，原本羲月想将另外一套剑法阳极剑法的十招再交给林慕远。但是羲月想了想还是作罢了，能将这十招记好就不错了，另外一套明天在教。等她们都学会了，然后再让她们各自苦练自己的剑法，之后就然他们互相演示自己的剑法给对方看。等到他们对自己的十招剑法都滚瓜烂熟了，羲月再教下面的剑法。

    为了防止他们忘记招式，羲月等她们记得以后，还特地让她们跟着练，免得动作有所不对，免得过会忘记。羲月的目的就是让她们的身体记忆这个招式。也就是因为这样，今天的课程延迟了一些。

    羲月喊结束的时候，两个小家伙还意犹未尽，活蹦乱跳的。小孩子其实是个很奇怪的生物。明明那么小，但是要动起来的时候真是精力旺盛的可怕，可怕到两个成年人加起来都比不过。

    “羲月，你们结束了啊，快来吃早餐。”柳芸见羲月走进来，立马热情的迎了上去。

    林慕欣见妈妈走来，献宝似的小跑了过去，“妈妈，你看，这是姑姑送我们的剑，我们今天终于开始学剑法了。”

    林慕远也有点蠢蠢欲动，想上去和自己的母亲分享一下喜悦。可是他觉得自己长大了，不能像妹妹一样，那么小孩子气。

    柳芸笑着摸了摸林慕欣的小脑袋：“真漂亮，那欣儿以后要乖，好好和姑姑学本事，将来保护妈妈好不好？”

    “好，欣儿长大了保护妈妈。”林慕欣开心的不得了，她觉得自己很厉害，可以保护自己的妈妈了。

    “远儿也一样，要好好学本事，将来当一个顶天立地的男子汉。”柳芸是不会厚此薄彼的。

    林慕远眼里闪着小星星，郑重的点了点头。

    “好了，我们去吃饭吧。”柳芸站直身子说道。原本林堂都是很羲月她们一起吃的，但是今天却不见他。小欣儿问了一句，柳芸说是林堂今天有事要早点出门。

    餐桌上摆的早餐倒是不错，有羲月喜欢的石磨豆浆。这种豆浆十分香，在羲月前世都基本找不到了。偶尔在农村还能看见石磨，但是也基本没有什么人会去磨豆浆喝了。还有油条，自己家炸的，新鲜的第一道油，炸的金黄金黄的，而且没有任何不安全的添加剂。还有燕窝粥，水煮蛋，酱瓜，萝卜干，灌汤包，红糖馒头，米糕等，林林总总的有十几样。羲月最喜欢林家这一点，一点都不崇洋媚外，家里吃食什么的，都是地地道道的中式。原本柳芸以为羲月会喜欢西餐，准备过一次，但没想到羲月不喜欢，他们也就不再准备了。

    吃完早餐，柳芸送两个小家伙去学堂了。羲月呢，没什么事做，就想回房间参悟参悟道法去。没想到有下人进来通报，说有人找羲月。羲月问是什么人，那下人也不知道，说是一个年轻的先生。羲月就奇怪了，她在这边也不认识谁啊，也没什么人知道她住这啊。难道是许恒，不会吧。

    羲月想不见的，可是没有借口啊，而且她也想知道是什么人想见她。羲月吩咐人让他进来，她就在客厅等。等人进来的时候，羲月吓一跳，竟然是顾凉。

    “你怎么知道我住这的？”羲月脱口而出。

    顾凉微微勾起嘴角，往沙发上一座，那动作说不出的随性和潇洒。顾凉也不急，坐下以后，还拍了拍不存在褶皱的西服，然后说道：“上海滩能有什么瞒得过我的。”其实找羲月很容易，羲月长这么漂亮，看着又是个大家小姐，不可能在上海滩默默无名。而且顾凉做的就是情报工作，像这样的美人他以前不可能不知道，除非是刚搬来的。这样收索的范围就缩小了，加上最近那些贵妇圈里谈及的美人，顾凉几乎都没费什么力就查到了羲月。

    羲月冷笑一下：“那你还真是神通广大，说吧，找我什么事。”

    顾凉往身后的沙发一靠，完全就是主人家的态度，说道：“当然是你来感谢你的，你可是救了我们两个人呢。”

    羲月火大，这是来感谢人的吗，根本就是来耍帅的好不。羲月不得不承认，今天的顾凉特别帅，整个人都是精心打扮过的。西装革履，气质出众，浑身都散发着荷尔蒙，比前两次羲月见到的要帅了不止一个度。西装果然是男神撩妹的利器。呸，说错了，她可不是妹子。

    “我知道了，你可以走了。”羲月冷冷的说道。

    顾凉看了一眼羲月说道：“那可不行，这样显得我的命多不值钱啊。为了证明我的命是很值钱的，我必须好好感谢你。”

    “那你要怎么感谢，像现在这样感谢？“羲月问道。

    顾凉回答道：“我还不知道，或者你也可以对我提要求，我一定会完成的。当然了在我觉得我没有报答完之前，你可以一直对我提要求。不过我不保证一定能办到，你也可以换下一个。“

    这人是被换了灵魂了吗，前两次见到的人不是这样的啊。前两次顾凉给羲月的印象就是一个邻家耿直大男孩，傻傻的，萌萌的，可是今天呢，怎么看怎么想玛丽苏剧情中的腹黑型霸道总裁。

    ***********

    网站帮我换封面了，精致好多。
------------

第三十五章 找上门来

    “我对你没有要求，也不需要你给我什么东西。”羲月说道，笑话她一个神仙需要一个凡人的东西有什么用。

    顾凉说道：“现在没有，不代表以后没有，我的承诺永远都有效。”顾凉说完，眼睛就直直的看着羲月，眼睛里燃烧这一团火焰，仿佛要把羲月融化。

    永远？永远有多远？羲月不相信这个，而且永远，她和顾凉的永远能一样吗？也许当她回想起这个承诺的时候，顾凉早就消失在历史的长河中了。

    “我不需要你的报答，我早就说过，我就你只是因为你救过我，你不欠我。”羲月说道。

    “就算我们互不相欠了，可是你还救了老董，我还是欠你一条命。“顾凉说道，理由这东西他真不缺。即使没有老董，他也能找到其他理由，反正他是不会轻易放过羲月的，他赖定羲月了。谁让羲月是这么多年来，唯一让他心动的女子。

    “救他的是你，不是我，我救的只是你而已。“羲月说道。

    “你这么想，我没办法，但是我怎么想，是我的事，你也没办法干预。我欠你一条命，我就必须还。“顾凉说道。

    羲月说道：“要还也是老董还，不需要你。“

    顾凉说道：“我和老董是一体的，他欠的恩情我来还。而且老董现在受了伤，已经离开上海，他欠的东西，注定要我来还。“

    “我想要的你给不了，你给的了的我不需要，这个恩不报也罢，我不缺你有的东西。“羲月说道。她想变回男人身，他能办到吗。她想离开这个世界，去仙界看看，他能办到吗。不能吧，但是她想要的就只有这两样。

    顾凉郑重的说道：“你说你想要什么，就算我没有，我也一定给你拿来。“

    “你是打算追我吗。”羲月问道，简单而又粗暴。羲月想不出什么其他的理由能让顾凉做到这一步。她不想与顾凉有过多的纠缠，她只想速战速决。

    反而是顾凉一愣，他没想到羲月这么直接。不过，不愧是他喜欢的女人，这个风格他喜欢。顾凉说道：“是，我喜欢你，你是第一个让我心动的女子。”

    羲月冷笑一声：“喜欢？心动？你喜欢我什么，这张脸？还是心动这具躯体。”如果不是羲月有着绝世容颜，他顾凉可能喜欢一个见了两次的吗。她今天要是长得一副无盐的样子，他还会心动？羲月不信，一见钟情，钟的永远是脸蛋。

    顾凉一怔然后说道：“不，我喜欢你的一切。”顾凉觉得羲月身上的一切都吸引着他，不单单是她的容颜。虽然羲月的容颜无可挑剔，但是他以前也不是没见过美人，但从来没有过哪怕一丝喜欢的感觉。

    羲月不相信，她已经不想和顾凉进行这种无意义的对话了，直接说道：“是吗？但是很不幸的告诉你，你没有机会了。”

    顾凉问道：“为什么，你有喜欢的人了。”

    羲月为了绝了顾凉的念想就回答了一句是。顾凉有些难受，毫无缘由的。但是他马上就树立起信心来了，有喜欢的人又如何。就是嫁人了又任何，即使现在不属于他，不代表以后也不属于他。

    “但那又如何，我喜欢你是我的事，我能不能让你喜欢我也是我的事，你无权干涉。现在你不喜欢我，以后你肯定会喜欢我的。”顾凉傲然的说道。

    羲月听这话怎么这么耳熟啊，不过顾不了那么多了，“你倒是自信，可是过度自信就不好了。”

    “我是不是过度自信你以后就知道了。”顾凉说道。

    羲月抚额，这都是什么事啊，有一个许恒就够他头疼了，现在又来一个顾凉，还让不让人活了。还有这个顾凉看起来套路很多的样子啊，一点都不像这个时代的人啊，这个时代的人对于男女之间的事不是应该很保守的吗，怎么这个怪胎思想那么前卫啊。这么多套路，羲月好担心以后自己会被套路啊。

    “既然是以后的事，那你现在可以走了。”羲月不想看见这么令人头疼的人。

    顾凉的声音突然沉了几分：“你就这么讨厌看见过我？”

    羲月漫不经心的说道：“是，你让我很头疼，我开始后悔那天救了你。”

    顾凉沉默了一会，然后突然站了起来，在羲月没有反应过来的时候，顾凉的俊脸突然凑到了羲月面前，说道：“你说的是真心话。”顾凉直直的看着羲月眼睛。

    羲月有点吓到，这个不安常理出牌的家伙。她看着近在咫尺的顾凉那双漆黑如墨的眼睛，有些结结巴巴的说道：“当。。。然了。”

    顾凉突然的有些开心：“我知道了。”

    羲月其实想问问他知道什么了，但是羲月没有问。她曾经也是一个男人，他知道，当你好奇开始的时候，就会慢慢步入那个人为你布置的情网中。虽然这情况有点不一样，但是羲月不容许自己好奇，反正她从来都不是一个好奇心重的人。

    “如果你已经知道了你想知道的，就离开吧。”羲月下了逐客令。

    “我想知道的？我想知道的太多了，你身上有太多令我好奇的东西了。”顾凉说道。

    “这不是一件好事。”羲月的声音变冷了几分，顾凉的话，无意间触及了羲月的禁忌，这是她最不想让人知道的事。

    顾凉是什么人，察言观色的本身早就炉火纯青，羲月声音一变，他就知道哪里出了问题。羲月身上有很大的秘密，这个秘密和上次救了他们有关，而且她不希望任何人触及她的秘密。顾凉脑子转的很快，一下子就分析出来了。当然他不是为了分析羲月，他只是条件反射而已。他喜欢的是羲月的人，其他的什么都不重要。秘密又如何，他身上不也是有许多不为人知的秘密。

    既然羲月不高兴，顾凉立马转移了话题：“你们家布置的真不错，我之前看你气质就觉得你出身不凡，没想到你竟然是林家的大小姐。”

    羲月默然不语，她不是林家的小姐。

    顾凉见羲月不说话就继续说道：“你们家布置的真好看，虽然是洋房，但是弥漫这一股书香之气，那种老宅子特有的书香之气。”

    羲月喊道：“刘妈。”

    “大小姐。”刘妈很快的就出现在羲月面前。

    羲月说道：“茶都凉了，还不撤下去，摆在这干嘛。”茶凉了，人是不是也该走了。

    顾凉当然知道羲月是什么意思，但是他也不是那种脸皮薄的，当下就说道：“是啊，茶都凉了，刘妈，劳你给我添点热水。”

    羲月说道：“我们家没有热水了，你说是不是，刘妈。”

    刘妈有些为难，她不知道该怎么回答这个话。

    顾凉说道：“没有热水了啊，不要紧，那我就和凉茶好了，正好降火。”顾凉拿起桌上的那杯凉茶喝了起来，还很满意的点了点头。

    真是厚颜无耻啊，羲月火大啊。该降火的是她好不，不对，这话哪里不对啊。这家伙，太让人火大了。

    “既然你喜欢这里，那你就坐着吧，我就不奉陪了。”羲月站起身来，准备回房间。她惹不起还躲不起吗，话说她算不算是最窝囊的神仙了。

    “那我有幸可以参观一下林大小姐的闺房吗？”身后传来顾凉的声音。羲月真的觉得这是最讨厌的声音了，虽然顾凉的声音很好听，很有磁性。

    羲月转过身：“你没有这个荣幸。”然后吩咐刘妈：“刘妈，他要喝多少水，你就让他喝。等他喝够了，你就送客。”

    然后不等任何人给反应，羲月就上楼去了。顾凉没有跟上去，前面那句话他只是随便说说，他才不会那么失礼。

    原地留下的刘妈，朝着顾凉尴尬的笑笑。她是真不知道说什么好，要是羲月真的是林家的小姐，她估计还能劝慰几句。她如今也是一把年纪，形形色色的人看了不少，也是有几分眼力的，这位顾先生看起来仪表堂堂，是个不错的人，大小姐不该这么失礼的。就算大小姐不喜欢这位顾先生，也不该把人就这么晾在客厅。不过羲月要是知道刘妈的想法，一定会吐槽刘妈是不是颜控，不能被外表欺骗啊，他顾凉算什么好人啊。

    顾凉见刘妈的尴尬，朝着刘妈笑着轻轻摇了摇头，示意刘妈没有关系。这反倒让刘妈更不好意思了，人家顾先生真是好涵养呢。

    “顾先生，我们家大小姐平时人不这样，可能今天有些心情不好。您别见怪……..要不我在帮你去倒杯茶吧。”刘妈看着顾凉都有些尴尬，只好说了句话。按规矩，她不好插嘴主人的事的。

    “没事，你去忙吧，我也准备走了。既然你们大小姐心情不好，我改天再来。”顾凉站起来说道，他可不会就这样放弃，越有挑战性，他就越喜欢。

    羲月回到房间，暂时不去管什么顾凉不顾凉的。她开始打坐静心，今天她有些失态了。仙人就应该超凡脱俗，不为红尘所扰，清静无为的，羲月这样安慰自己。很快，羲月就进入物我两忘的境界了。
------------

第三十六章 循循善诱

    中午，羲月还在打坐，就听见了敲门声。

    “什么事？”羲月睁开眼睛。

    门外传来刘妈的声音：“大小姐，准备开饭了。”

    “我知道了。”羲月站了起来，她没想到这一入定就差点过了午饭时间。羲月手一挥，地上那蒲团就消失不见了。

    羲月走下楼，看见林家的佣人正在上菜，一道道菜，都很精致，但这不是重点。林家虽然有钱，但是不会浪费，中午一般就羲月和柳芸两个人，很少会这么铺张，难道是有客人？

    羲月是不太喜欢见外人的，但是也不好就这么回去，起码的面子还要替林家做好的。她来到饭厅，差点没一掌拍过去，竟然是顾凉。这家伙现在正和柳芸聊天，聊的似乎还蛮融洽的。

    羲月走了过去说道：“你怎么还没走？”语气中有气愤和不耐。

    “羲月，顾先生是来我们家做客的。”柳芸也不好说羲月重话，但是外人在总要做做样子。

    顾凉说道：“我是要走的，可是在门口碰见了林太太，聊了几句，就留下吃饭了，你不介意吧。”

    “我很介意。”羲月严肃的说道。

    顾凉这话一说出口他就后悔，这不是自作孽吗。果然羲月的回答和他想的一样，一点都不会给他留面子。

    柳芸说道：“羲月。”柳芸示意羲月不要这样说话，太失礼了，而且人家是客人，又是第一次来，怎么能这样呢。

    “嫂子，这事你别管。”羲月说道。

    顾凉也说道：“林太太，不要紧，是我太唐突了，我这就告辞，改天再来叨扰。”说着就站起来了。

    柳芸连忙说道：“顾先生，还是吃了再走吧，这菜都上了。羲月，你也说句话啊。”

    羲月看了一眼柳芸然后说道：“既然我嫂子为你准备了这些菜，那就吃了再走吧。”柳芸毕竟是她名义上的嫂子，她还是要尊重的。顾凉这个人很聪明，她不想他看出什么来。

    顾凉笑着说道：“既然林小姐开口了，那我就恭敬不如从命了。”顾凉很自然的又坐会去了。

    终于解决了，柳芸松了一口气，说道：“这才对吗，来来来，我们吃饭。顾先生，你尝尝我们家菜，看合不合你胃口。”

    “谢谢林太太了，一定合胃口，你看看这一道道菜，真是色香味俱全啊，怕是整个上海滩都找不到比你家更好的厨师了。”顾凉笑着说道。你还别说，柳芸就吃这套，谁让顾凉长得一副我说的都是真心话的样子呢。

    羲月在一旁无比的嫌弃，瞧瞧这样子，马屁精一个。还什么要走了，还不是以退为进，让柳芸挽留他，好借机留下。

    柳芸笑着道：“顾先生，你过奖了都是些家常菜，哪里敢和外面的大师傅比，你喜欢就好。”柳芸越看顾凉越满意，人长得好，家世好，会说话，有礼貌，简直无可挑剔呢，和羲月真是登对。果然颜好的人就是有好处，这不前几天还被柳芸夸上天的许恒现在就被颜更好的顾凉给挤下去了。

    “喜欢，很喜欢。”顾凉吃了几口才说道。真是个有心机的男孩啊，做事滴水不漏啊。

    柳芸开心地说道：“难得顾先生吃惯了山珍海味还喜欢我们家的这点小菜，我真是荣幸啊。”

    顾凉说道：“外面的菜哪有家里的好吃。外面的再好，也没有家里的菜香。”

    柳芸说道：“哎呀，顾先生这话真是说到我心里去了。”柳芸觉得顾凉一定是个顾家男人，嫁入就得嫁这样的。

    “林太太，你叫我小顾就好了，不用这么客气的。”

    “这这么好啊。”

    “没关系的。”

    “那小顾，你也别客气，叫我声嫂子就好了。”

    “那我就不客气了，嫂子。”顾凉这声嫂子叫的那叫一个开心啊，仿佛胜利在握了。

    “好好，来，小顾，多吃点，这火腿是我们家拿手的好菜，你多吃点。”柳芸热情的招呼着。

    羲月简直无语了，这两人是当她不存在吗？还有，他们的关系什么时候这么好了，都嫂子嫂子的叫上了。

    “林小姐，你也吃啊，别客气。”顾凉对羲月说道。

    客气你妹啊，这到底是谁家啊，谁要客气啊。我这不是客气，我是因为看见你吃不下饭好不好。羲月在心里疯狂吐槽，但是面上就皮笑肉不笑的应付了一下顾凉。

    羲月这边是气的吃不下，顾凉呢，胃口倒是出奇的好，颇有来者不拒的味道。羲月看在眼里那就是饭桶，但是柳芸不这么觉得，她觉得男人会吃才好，这样身体才好。

    顾凉吃了一会说道：“嫂子，过几天有一个拍卖会，到时候会有很多古董进行拍卖。听说还有好些个孤本，你家是读书人家，不知道有没有兴趣去看看。”

    “拍卖会？没听说啊，不过羲月的哥哥倒是喜欢这些个孤本古董什么的。”柳芸回答道。

    顾凉解释说道：“这是一个比较秘密的拍卖会，去的都是一些有身份地位的人，所以没有对外宣传。”

    “这样啊，我倒是有兴趣去看看，可是这么私密的拍卖会，我们进得去吗。”柳芸问道。

    顾凉说道：“这个嫂子就不用担心了，我刚好有邀请函，到时候嫂子可以和我一起去，当然还有羲月小姐。”

    说起拍卖会，羲月倒是有点兴趣。前世不知道多少华人遗憾国内的诸多珍宝流失海外，他也这样觉得。只是以前他没能力，现在有机会，她倒像试试，看看能不能留住一些。说起来，羲月在重生以后也收集了一些古董，还都是那些十分名贵的那种。她想着既然自己不老不死，或许她能在国家安定下来以后，把这些她收集的东西捐献给国家。中国的古物最精美最丰富，为什么故宫博物院不能成为世界第一的博物馆呢？哎呀，突然觉得自己好伟大啊。

    但是这是顾凉发出邀请还是和他一起去，羲月就没兴趣了。文物，大不了她以后去“收集”一些就好了，反正很简单。

    羲月刚想拒绝，顾凉又接着说道：“听说这次拍卖会上有几件非常罕见的东西，有王羲之，颜真卿的名帖，还有吴道子的画，元代的青花瓷。“

    说真的，羲月又有些心动了，这些可都是无价之宝啊。现在或许还好一些，到了以后，那可都是国宝级的东西啊。要不要去，还是到时候去抢啊，这些可都是羲月喜欢的东西，也是她不希望流失海外的东西。她大概是最俗气的神仙了，还喜欢这些凡人的东西。

    羲月还在举棋不定，顾凉诱惑的声音又来了：“据说还有一本当年杨贵妃用的保养方子，那可是难得的好东西啊，不少太太小姐都翘首以盼呢，到时候必定十分精彩。“

    这倒是没有吸引到羲月，反而勾起了柳芸的兴趣，哪个女人不希望自己变得漂亮啊。而且是杨贵妃的东西，那可是出了名的美人，那必定是极好极好的。

    顾凉见羲月脸上没有意动之意，就继续说道：“这些都还好，听说拍卖会上还有一件最压轴的宝贝。听说是个器物，但是没人知道到底是什么做的。具鉴定的人说，这个东西已经非常古老了，超过了我们已知的朝代，但奇怪的是它却保存的很好，色泽光鲜。我还听到一个传闻，据说这个东西火都烧不坏，而且怎么烧都不能留下痕迹。他们还做过实验这个东西也砸不坏，很是奇特。“

    羲月刚开始还没有兴趣，但是越听到后面，羲月脸上的神色越是凝重。到最后，羲月的心已经狂跳了起来，她觉得是那件东西出世了。那可是好东西啊，当年漫天神佛哪个不为这件东西疯狂。可是他们注定上天入地都找不到，因为东皇太一在最后时刻，用这件东西保护羲和离开了仙界。可是羲和当时已经身受重伤，这件东西又是了不得的东西，她已经无力收回了。只好看着它消失，羲和很是后悔，不然她有这件东西在手，她报仇的希望可是要大不少。

    羲月还在震惊中，柳芸就忍不住了，问道：“还有这东西，倒是奇了，我还是头一次听见有烧不坏，砸不坏，还古老到鉴定不出来的东西，到真要见识见识了。“

    “谁说不是呢，这样稀奇的东西，别说见了，听都没听过，有机会，一定得去见见。“顾凉说道，眼光不经意见看了看羲月。

    如果是那件东西，羲月是志在必得。就算不是，她也要去看看，要是真按顾凉说的，那也必定是一件宝贝。

    羲月说道：“什么时间，我要去。“羲月也曾找过那件东西，它实在是太有吸引力了。可是羲月没有找到，当然羲月也不是抱着找到的希望去找的，只是碰碰运气。

    “就在五天后，下午一点开始。“顾凉说道。终于约到了，没想到他未来老婆喜欢这种稀奇的玩意，看来他以后要留心一点了。
------------

第三十七章 又来一个

    羲月说道：“好，我会准时去的。“羲月很期待，她希望就是那件东西，这样她也算完成了羲和一个未了的遗愿。对于羲和，羲月一直都是拿她当自己恩人来看的，赐予她生命和一切的大恩人。她不管羲和以前如何，她只会记得这个恩情，然后尽力完成羲和一些为了的心愿。

    “那到时候我来接你，那边比较不好找，免得你浪费时间。“顾凉说道，怎么能放过与没同行的机会。

    羲月已经顾不得其他了，她现在唯一的想法就是那件东西。顾凉说什么就是什么了，她都答应，况且是这么一件小事而已。

    柳芸在一边没有说话，两个小年轻出去，她去凑什么热闹啊。虽然她也很想去见识见识那些稀罕的玩意，但还是羲月的事情比较重要。

    可是顾凉是个很会办事也很会做人的人，他说道：“嫂子，到时候我在去弄个请帖，你和林大哥一起去。这样的盛会平时可不多见，不去可惜了。“不能在老婆娘家人面前留下坏影响不是。

    “好好。“柳芸满口答应，还是小顾会做人啊。林堂可喜欢哪些古董字画了，到时候肯定开心。

    吃完饭，顾凉心满意足的回去了，而羲月则是满心复杂。羲月即期待，有害怕。希望他是那件东西，又怕不是，毕竟这样的事她不是没有遇见过。她之前虽然隐居在山上，但是偶尔还是会下山看看，而且对于到山上来求仙的人，也会让他们搜寻这件东西，条件就是满足他们一个合理的愿望。然而百年来次次期待，换来的都是失望。

    其实羲月完全可以现在就去找那件东西，可是她不想，既然当了人就按规矩来，而且她的心平静太久了，难得活跃一下，感觉还不错。她有多久没有这种兴奋期待和害怕的情绪了。

    柳芸等顾凉走了以后就说道：“羲月，这个顾凉看起来不错。“

    羲月没反应过来就回了一句：“哪里不错。“

    柳芸说道：“哪里都不错啊。人长得好，谈吐好，事业有成，礼数和学识都好，关键还是个顾家的男人，是个好归宿。我们女人一辈子最重要不就是找个好归宿吗。“

    羲月吐血，她不需要什么归宿好不好。退一万步来说，就算她要找归宿那也绝对不会是顾凉好不好。但是羲月又不好说出来，只好说：“或许吧。“

    “嗯，是得在看看，许少爷也是不错的，比顾凉一点也不差。“柳芸说道，还是都比较比较，要是两个人都好，就要看羲月喜欢哪个了。

    “呵呵，嫂子，我先上去了。“羲月竟无言以对，话说才见过寥寥几次，柳芸这么久能这么了解他们两个人呢。唉，三十六计还是走为上策的好。

    羲月以为日子会很平静的直到拍卖会的到来，没想到第二天，许恒就来了。羲月下楼的时候，许恒正坐在沙发上，一边和茶一边和柳芸聊天。

    许恒一直注意这楼梯那边的动静，第一时间就发现了下楼的羲月。立马站了起来开眼笑的叫了声“羲月“，毫不见外。他觉得经过那天的事，他们的关系已经更近一步了。

    羲月无语，话说她什么时候和许恒关系好到可以叫的这么亲近了。虽然她的名字就是羲月两个字，可好歹她现在姓林啊，不该叫林小姐吗。

    柳芸也在家，见羲月不说话，就说道：“羲月，许少爷是来送戏票的。“

    “戏票？“羲月有些记不起来，她这些天心心念念的只有那件东西。

    柳芸说道：“你忘记了啊，那天在戏院说过的，梅兰芳大师的戏票。“

    原来是这个。对于梅大事的戏，羲月还是很期待的，问道：“戏是什么时候啊？“要是时间不冲突，她一定要去看看。看看那个芳华绝代，惊艳了无数人的戏曲大师。

    许恒积极的说道：“就是后天下午。“

    不冲突，可以去，她可是仰慕梅兰芳大师好久了，那个风华绝代的人物，戏曲史上举足轻重的人物。在羲月心中他是中国近现代在戏曲上成就最高知名度最大的人物，没有之一。

    “好，我去。“羲月说道。

    虽然来之前许恒就觉得羲月一定会去，但是亲耳听见羲月要去，他还是很开心。言子遇本身就是很阳光的长相，一笑起来真的就暖到人心了。但是羲月完全百分百隔绝了这种温暖，频道不对好不好。

    “许少爷，你的伤没事了吧，这么这么快就出院了，不多修养几天。“这话其实之前柳芸已经说过了，但是那时候羲月不在。

    许恒心领神会：“我已经没事了，都好了。这不还要去听戏嘛，当然要早点出院。“

    柳芸说道：“哎呀，难为许少爷你这么用心。听个戏有什么要紧的啦，你找个下人送来就好，何必要亲自跑一趟呢。“这话是说给羲月听的。其实柳芸都不知道她到底是支持顾凉好，还是许恒好。于是她就谁都帮，让羲月自己决定，多个人选不是挺好的吗。

    许恒嘿嘿的傻笑，没有说话，只是眼睛看了看羲月，那意思谁还不明白呢。

    既然话都说到这个份上了，羲月也不好什么都不表示，就说道：“辛苦你了，其实你不要这样的，自己身体比较重要。“

    许恒觉得幸福来的太突然，有点喘不过气来。之前羲月对他一直冷冰冰的，现在终于会关心他了。果然要追老婆，还是要靠真心。

    “没事，我没事，我都好了，你不用担心。“许恒说道。

    羲月“恩”了一声算是回答，她也不知道该说什么好。

    许恒说道：“那我明天来接你。”想想都觉得兴奋啊。

    羲月说道：“就接我，我大嫂呢？”难道柳芸不去，她一个人去？

    许恒连忙说道：“不是，不是，林太太也一起去，明天我来接你们。”他可不能让羲月误会，而且这个时候一定要讨好羲月身边的人。

    柳芸笑着说道：“那我就沾羲月的福，等许少爷来接了。”

    许恒说道：“林太太哪里话，能来接你是我荣幸。”

    羲月无语，这样的对话又开始了，她能不能翻个白眼啊。这不是昨天才上演过吗，就不能有个新鲜的啊。

    许恒的话引得柳芸开怀大笑：“许少爷，你真会说话，这让我想起我还没嫁人的时候，那时候我也是美人一个，追求的人不老少。”

    许恒说道：“林太太现在也很漂亮啊，看着也就二十来岁，还要周身那温雅的气质上海滩有几个太太能比的上的。”许恒最拿手的就算这种花言巧语。

    柳芸被夸的开心，但是也不忘正事，“我哪里敢说漂亮，要是美人，我们羲月才是。悄悄这样貌，这气质，可不就是曹子建笔下那皎若太阳升朝霞；灼若芙蕖出渌波的美人吗。”
------------

第三十八章 再临戏院

    许恒看了看羲月那倾国倾城的脸蛋，脸突然就红了一下，有些羞涩的说道：“是，羲月是我见过最漂亮的人了，比画上画的，书上写的还要漂亮。”

    柳芸见许恒这样子，心里十分满意，助攻成功。不过反观羲月依旧是那淡淡的模样，看样子许恒这小子还有一段很长的路要走。

    不论其它单单夸耀她的美丽，羲月还是很受用的。毕竟没有比夸她颜好，更让一个颜控开心的了。盛世美颜啊，哪怕过了这么多年，羲月想起来还是很激动，平凡长相的他，竟然有一天能有一张真正的盛世美颜，毫无瑕疵的盛世美颜。

    羲月是个谦虚的人：“你过奖了。”你还真是有眼光，我确实要比曹子建写的洛神要美。

    许恒连忙说道：“没有，没有，我说的都是真心话。”许恒再次惊讶，他原本以为羲月不会有什么反应的，果然女人都喜欢听赞美的话，看来以后在这个方面要多下点功夫。既要不露痕迹，又要拍好马屁才行。

    柳芸适时说道：“都站着干嘛呀，快坐下，坐下聊。刘妈，再添点茶水，水果点心也端点上来。”

    “林太太，不用这么麻烦的。”许恒说道。

    柳芸热情的说道：“要的，要的，你是第一次上门来，我的好好招待。要是以后来多了，你可就别怪我怠慢了。”

    许恒说道：“哪里，随意些好，您要是太客气，我都不敢登门。”许恒心里大喜，这林太太意思不就是让他多来吗。

    羲月真心觉得她是多余，她都插不上话啊，他们俩聊就好了，为什么要叫她下来啊，听他们聊天吗。

    刘妈很快带着一个小丫头，很快就把点心水果给端上来了。林家的点心都是自己家做的，地道的宁波点心，看着精致又好吃。羲月倒是很喜欢藕丝糖，香酥可口，关键是甜的，她最喜欢吃甜食了。

    许恒看了看点心，尝了一口，赞赏地说道：“林太太，你家的点心真不错，这是宁式糕点吧，味道很正宗。”

    柳芸最喜欢听日夸她家东西好吃，笑着说道：“是啊，我们家是宁波人，味道不敢夸口，但东西绝对正宗，你喜欢就好。”

    “喜欢，喜欢。”许恒又吃了一些。

    羲月白眼，这套路和顾凉一样一样的，现在的男人真没创意，来来去去就那么几招。

    接下来的时间还算平静，一直到去听戏的那天。那天羲月是怀着一种看偶像的心情去的，她特地去沐浴更衣了。作为一个完美主义者，每次出门必定会打扮的妥妥帖帖的。而且这一次羲月是打算去见一个大师，好吧，虽然只是去看一场演出，也必须要盛装打扮。

    她原先是想穿旗袍的，因为完美主义已经完全让他暂时忘记自己曾经是男人的事了。但是旗袍虽然漂亮，但是这对于羲月来说挑战还是太大了。穿着很不舒服，而且曲线玲珑，身姿曼妙的看的她自己都想犯罪，最后她还是穿了一套中式裙装。白色的丝绸上衣，只衣角处各绣着一株兰花，上面的盘扣非常精美，如同一只蝴蝶一样。裙子是浅粉色的，上面满满的都是桃花，栩栩如生。这样衣服使得羲月少了一分清冷，多了一丝甜美，整个人洋溢着青春的气息。

    羲月下楼的时候，柳芸正好在客厅。她一眼望过去都看呆了，此刻的羲月就如同一个花仙一般，也多了几分人气，不在那么清冷的拒人千里之外。果然女为悦己者容，柳芸面带笑容的点了点头，心里有着赞赏和满意。

    “羲月，你今天真漂亮，待会肯定能把许恒那小子给迷死。”柳芸笑呵呵的说道。

    羲月表示受到了惊吓，她怎么忘记这一重了，她刚顾着出门看偶像要打扮得体了，忘记许恒那个存在了。不过现在去换衣服也太迟了，不过她凭什么在意别人目光呢，她想怎么样就怎么样，误会又如何。

    柳芸今天穿的倒是和往日差不多，都是旗袍，不过今天穿的是一件崭新的，不知道是不是为了降低自己的存在感，柳芸今日穿的比较素雅。不过羲月没有在意，她原本就不是那么细心的人。

    正巧呢，那边刘妈就带着许恒进来了。许恒一看见羲月，整个人都呆住了。一直一来羲月都是冷冷清清的，是个冷美人。没想到今天会穿的那么平易近人，不对，穿的那么娇艳，如同一朵盛开的桃花，简单但却灼灼其华。

    “许少爷，时间也差不多了，我们走吧。”柳芸看见许恒的傻眼，心里有些自豪，但是为了许恒，她不得不打扰一下。

    许恒惊醒过来，略微有些尴尬的说道：“是，你瞧我，都忘记时间了。林太太，林小姐，这边请。”

    羲月直接无视许恒，迈开优雅的步子走了出去。许恒跟在后面，满心的欢喜，他觉得羲月是喜欢他，才会好好打扮自己，女为悦己者容吗。这样说来，他的目的是不是快达成了呢，嗯，要加把力，尽快娶回家才是正理。

    等羲月他们来到剧院的时候，这里早就人声鼎沸了。许恒倒也是有些能量，竟然让拿到了二层的雅座。这个时候，梅兰芳大师已经声名在外，一票难求。像这样的贵宾票，可不是有钱就能买到的。话说羲月到现在还不知道许恒的身份，看这样子估计来头不小，应该是官二代之类的。不过对于羲月来说身份什么的一点也不重要，就连许恒这个人对她来说都不重要。

    许恒安排的很周到，在雅座上，早就摆好了点心，也不知道是不是巧合，竟然有桂花糕。要不是巧合，羲月得考虑抓出这个“内奸”了。她和许恒注定没有结果，投入太多最后受伤的也只会是许恒，羲月不想伤害任何人。

    接下来，许恒的话似乎验证了羲月的猜测：“戏马上就开始了，羲月你先喝口茶。这是雨前龙井，今年的新茶，刚送来的。还有这些糕点，也不知道合不合你口味。对了，你尝尝这个桂花糕，听说特别出名，特别香软。”

    羲月淡淡的说道：“不用了，我不饿。”其实羲月想说的事，少年，你放弃吧，我不会喜欢你的。

    许恒划过淡淡的失望，轻轻的“哦”了一声。

    柳芸在旁边把一切都看在眼里，看到许恒的样子，马上笑着说道：“桂花糕，我尝尝，我可喜欢了。”

    “林太太，请。”许恒有马上振奋起来，他可不能就被这么一点小事给打败，说不定是人家考验他呢。

    柳芸尝了一口说道：“真不错，和上次羲月带回来的味道差不多，香软可口。”

    许恒也装作惊讶的说道：“真的吗，羲月小姐也爱吃这个？”他当然知道羲月喜欢吃什么，还特地花钱贿赂了林家的仆人，才打听出来羲月这一点点的兴趣爱好。
------------

第三十九章 天女散花

    柳芸说道：“是呢，这可是许少爷你亲自准备的？”

    许恒心领神会的说道，当然是装作一副纯洁无知的样子说道：“是啊，这是是我最喜欢吃的，虽然是路边摊，但是味道真的不错。”

    “那真是巧了，羲月上次也是路边买的，该不会是同一个地方的，这算不算心有灵犀了。”柳芸说道，她可是都做到这个份上了，再多就不能够了。

    许恒惊讶地说道：“不会这么巧吧，我是老李那买的，羲月你呢？”

    演的可真好，羲月说道：“我不记得了，随便买的。”

    “哦，那你尝尝看这味道如何。”许恒说道。

    “我说了不饿。”

    “那你尝尝这茶，新采的，很香。”

    “放着吧，我现在不渴。”

    羲月真的好烦许恒，啰里吧嗦的，就和个女人一样。不过还好，戏开场了，许恒也停下了他的啰里吧嗦。

    今天的曲目是《天女散花》，梅兰芳的早期作品。这在他众多作品里并不十分出名，在后世最出名的大概就要数《贵妃醉酒》了。想起这个羲月突然有一个想法，而且越来越强烈，强烈到羲月的心都加速了。要是这个想法真的实现，那会不会有更为美丽的火花被撞击出来。

    羲月还在想着，那头梅兰芳扮演的天女已经出场了，顿时赢得满堂喝彩。梅兰芳的扮相真的很好看，芳华绝代，一颦一笑，一举一动，尽显女人的婀娜多姿。羲月觉得，梅兰芳就是为戏曲而生，为反串而生的。他的美已经不是表明的扮相和身姿的婀娜，而是深入到骨子里的美，由内而外透露出来的美。所以他才可以折服那么多老戏迷，才可以折服那些不懂戏曲的外国人。

    那一个转身，那一个回眸，都倾国倾城，羲月觉得哪怕是最美丽的女人，都做不到梅兰芳大师这样，媚而不俗，娇柔而不造作。女人如水般的姿态，在梅兰芳身上体现的淋漓尽致。

    梅兰芳的唱腔也很独特，醇厚流丽，音色极其纯净饱满，非常符合天女这个神仙的身份。羲月身为仙女，加上又是个颜控和完美主义者，都十分赞赏梅兰芳大师的表演，可以看出这表演的精彩。但是这还不是梅兰芳的最高水准，随着时间的流逝，他终将会登峰造极。

    《天女散花》最考究表演者的歌舞能力，从唱词内容产生身段，而身段又必须与唱腔的节奏密切结合。梅兰芳掌握的很好，节奏把握的更好，一丝错误都没有犯。

    这场戏里有一段绸带舞，梅兰芳跳的是真的美，翩若惊鸿，婉若游龙，比女人还要女人。衣袂翻飞间，真的就如同花间的仙女。哪怕看戏，需要叫好。但是这一刻，大家都迷失在这美丽的舞蹈中，这个戏院都变得那么安静，只有鼓点的声音，和他舞蹈的声音。

    老艺术家就是老艺术家，他们靠自己的作品说话。他们为艺术奉献了自己的一切，吃尽苦头，只为给世人最美的享受。而不是想后世那样，虽然长得让人享受，但也仅仅就是这样了，表演这门艺术他们都还没有入门。

    “好。”

    “好。”

    唱完一段，台下叫好声不断，掌声都盖过了台上的音乐声。台下苦练多年，为了艺术，也为了此刻的观众的掌声。没有经历过的人也许不知道，但是那些在台下苦练多年的人，是多么渴望和喜欢这样的交好和掌声。这种肯定，让他们觉得值，觉得开心，一切都没有白费。

    羲月也鼓了掌，很用心的鼓，为了偶像鼓，为了精彩的表演鼓，为了老艺术家的精神鼓，也为了他们的努力和坚持鼓。许恒作为羲月头号小粉丝，当然羲月干什么他就跟着干什么，当然也不全是跟羲月，他也是心底里的为这戏而喝彩。柳芸是资深的戏迷了，看到如此精彩的戏，她很激动。羲月看得出来，她此刻已经被梅大师给圈粉了。话又说回来，有几个喜欢戏的，听过梅大师的戏的人能不被圈粉呢。

    “唱的真好。听完这出戏，我都发觉我之前都白听了。许少爷，真是要谢谢你，不然我真要错过这么好的戏了。”柳芸平复了一下自己的心情，趁着空档，感谢了一下许恒。

    许恒当然是谦虚的，他说道：“您太客气了，我也是庆幸，要不是邀请了你们来，也许我自己都要错过这个戏。说起来，我还是托你们的福菜有幸听到这么好的戏。”

    羲月真是听不下去，好无耻啊。但是柳芸却是很受用这个，直夸许恒嘴甜会说话。

    戏继续开场了，越来越精彩，场下的叫好声越来越热烈。为表演而生的人，台下反应越平淡，他们表演就越卖力，台下反应越热烈，他们就越拼命。梅兰芳就是这样，状态越来越好，抬手挥袖间，就把你的心神牢牢抓住了。

    大家都以为表演会完美落幕，可是就是有些人不满意完美，破坏才是他骨子里的本性。大家沉浸在戏里的时候，一声枪响，吓坏了众人。不少人惊慌失措，洒落了茶水和点心，还有人已经钻到桌子地下，一时间，百态恒生，丑相毕露。

    表演的最高境界是什么，天地万物我都已经忘记，只记得自己就是那个人物，外界的一切我都不知道，我只知道这人物将要发生经历什么。梅兰芳就是这样，哪怕观众都吓散了，鼓点已经停止了，他依旧一个人在舞台上，演绎着那个她的人生。

    羲月也没有影响，表演还在继续，那她就还是观众。观众的职责是什么，是完整的看完人家的表演，这是最基本的素质，至少羲月是这么觉得的。柳芸是个传统女人，但也是坚强的女人。之前比这更大的惊吓都经历过了，还有什么可怕的。虽然慌了一下，还不至于惊慌失措。许恒是男人，还好一点。但是有女人在，他不免担心了一些，起身问候了羲月和柳芸。

    “林太太，羲月，你们没事吧。”许恒担心的问道，她们是他带出来的，可不能出事。

    柳芸说道：“我没事。”

    羲月没有回答，表情淡然，依旧看着舞台上那一个人的表演。那一瞬间，许恒都忘记了什么，看着场上那风华绝代的声音，一阵失神，是什么样的坚持和境界，才能做到这般。

    不过许恒的理智还在，他见羲月没事，就吩咐人保护好羲月和柳芸。自己探出头出，看看到底发生了什么事。

    原来是一个跑堂的不小心把酒倒洒了，日本人也不知道生的什么气，一枪就把那个跑堂的给毙了，鲜血流了一地，可是没有一个人站出来说句话，有点只是事不关己和深深的恐惧。

    而那个日本人觉得自己好像做了什么高雅的事，自以为优雅的半含着微笑，拿着白色手巾，温柔的擦拭着那把刚刚夺走一条鲜活生命的手枪。那模样简直让人作呕。
------------

第四十章 血染戏院

    擦完手枪，日本人说道：“这点小事都做不好，活着有什么用。”

    旁边站的一位中年男子，应该是华人，他满头冷汗，有点恐惧的说道：“是，大佐，我一定尽快完成任务。”

    日本大佐说道：“记住你说的，不然下场，你知道的。”

    “是，大佐。”男子说道。

    日本大佐说道：“好了，大家继续看戏吧，这是出好戏，不要因为我坏了大家的心情。”

    没有一个人敢回话，有的只是大家畏畏缩缩的回到自己的座位上继续看戏，吃点心，可惜食不知味。

    正巧，这场戏结束了，梅先生回到了幕后。羲月也站了起来，她的观众职责已经尽完，现在还有一件事，她需要完成，不然心有不安。

    羲月眼睛一闭，然后睁开。没有人知道羲月做了什么，只有羲月自己知道。她在柳芸和许恒身上施了法，没有会看见他们原本的样子，也没有人会记得他们来过这里。他们同样不会记得接下来发生过的事。对于他们，羲月有必要多几分谨慎。

    羲月缓步走开，在日本人话音落下的时候，接上去说道：“可是我的心情已经被破坏了。”

    羲月边走边恢复了她原本的样子，白衣长裙，面纱遮面。她可以不改变样子，但是为了林家，她改变了。

    日本大佐显然没想到有人会回话，还是这样的回答，有些惊讶的说道：“什么人？”

    羲月清冷的说道：“要你命的人。”这样的人，她只需要解决，而不需要牵动她的愤怒，他不配。

    日本大佐看到羲月，第一眼，他就被羲月给迷住了。虽然看不见羲月的脸，但是他肯定，这是他见过最美的女人，如同仙女一般的美人。

    “美人”反复呢喃的就只有这句话。

    羲月说道：“那我就让你见识见识什么叫美。”

    羲月利落的朝跑堂伙计的尸体伸出手，然后手掌迅速一翻。向上一抬，那子弹带着那滚烫的鲜血就从尸体上飞了出来。羲月的手往回一缩，子弹一改方向，弹头朝着大佐。这时，子弹上的一滴鲜血滴落在地上，那声音清晰的落入羲月的耳中，落入大家的耳中。此刻所有人，都被羲月做的一切给惊呆了，以至于没有半点反应。

    羲月眼神一闪，手指一弹，一粒光点打中了子弹。子弹瞬间破碎，然后化成了一片片小小的金属碎片，闪烁着锋利的光芒，密密麻麻，犹如夜晚的繁星，带着梦幻般的美丽。羲月的手轻轻一甩，这些利刃一般的光点就朝日本大佐飞射而去。

    光点在日本大佐的恐惧的眼神中越来越近，越来越近，终于刺进了他的皮肉，带出点点血花。集合在一起，就如同一场血色的雨雾，在那一束阳光下，闪烁这迷人的光泽。很美，美的让人恐惧。

    然而这不是羲月给的惩罚，如此了解人命，痛快的死法，怎么够。羲月的这些利刃虽然锋利，但是很小，只会割破一层皮肤，带出血迹而已。真正让人恐惧的是，这些利刃会来回切割他的皮肤，让他感到痛，感到血液满满流干的痛苦。可是这很痛苦吗，比起那些同胞所受的，他得到的连九牛一毛都算不上。他们可以如此屠戮我们的人民，我们的人竟然还按照国际公约，善待俘虏。羲月自认为不是善人，她只会以彼之道还施彼身，或者加倍奉还。

    凄厉的喊声在戏院中响起，一声胜过一声，叫的人毛骨悚然，也叫的人痛快万分。地上滴落的血越来越多，叫声也越来越虚弱。人啊，都是禁不起摧残的。羲月是真的火了，这样还都不解气，她仿佛要把多年聚集的厌恨都发泄在这个人身上。她抬手一弹，一些灵水飞入了日本大佐的嘴里，补充了一些他的元气。原本已经快要昏死过去的日本大佐又清醒过来，那种疼痛和虚弱继续将他吞食，而他已经无力呐喊，只有那混合血水滴落的汗水，咬紧的牙关和额头的青筋，才能看出他的痛苦。

    看着对面的血人，羲月不禁想自己是不是太多残忍了，杀人不过头点地，她这样是不是变成和他们一样的人了。也许吧，可是羲月就想这么堕落一次，为自己，也为那千千万万枉死的冤魂。

    那些原本恐惧的人，开始觉得痛快。然后变得敬畏，然后变得恐惧。眼前这个如仙人一般的女子到底是什么人，是仙，还是地狱的恶魔。他们怕，他们怕未知的东西。他们不敢看了，害怕自己会变成下一个。

    人啊，羲月把一切都看在眼里，她摇了摇头，或许她自己都不知道自己为什么摇头。她停止了手上的法术，一下子了解了这个日本人的命。厌恶也罢，憎恨也罢，无奈也罢，这种程度也够了。

    她手一挥，那鲜血淋漓的尸体就不见了。跑堂伙计的尸体也不见了，地上的血迹也不见了。一切仿佛都没有发生过。

    羲月浑身都散发出洁白仙光，一下子就充满了戏院的各个角落。这一刻，羲月无比的美丽和神圣。当羲月收回仙光的时候，她恢复了原先的样子，回到了自己的座位。那些恐惧的人们，现在眼里一片迷茫，不记得发生了什么，一甩头，继续高谈阔论，回味戏曲。

    羲月为了不让麻烦降落到这里，她施法将日本大佐和他的人都扔出去了，算是清理。然后他有抹去了这里发生的一切痕迹和人们的记忆。这里应该是和平的，这里的人是无辜的，不能因为她，而让这些人付出不应该付出的代价。

    许恒想不起自己想干什么，不知道为什么站在那里。他看来一眼羲月，见她依旧看着戏台，应该没有注意到自己。他抓抓头，回到自己的座位，显得有几分失落。柳芸倒是还好，一直坐在自己的位置上，倒是没有发现什么不对的。因为羲月一直面朝戏台，倒是没有人发现她的异样。

    下一幕又开场了，这是今天的最后一场了，也是最精彩的一场。戏院又恢复了热闹的场面，刚刚的那一切好像就是一场梦。

    然而日本人的驻地，此刻却已经炸开了锅。因为一具满身是血，面目全非的尸体，从天而降，落入了他们的地盘。然后又有几个人，掉了下来，他们还活着。

    经过证实，他们确定了血人的身份，是他们的一个大佐，井上大佐。他们当然想要知道是谁行的凶，可是那些幸存的人，都变得痴痴傻傻的，问不出一句话。最后，这些人都给这个大佐给陪葬了。当然，事情还没有完，调查才刚刚开始，他们的人怎么能死的不明不白，还如此诡异，这分明是为了挑衅他们，不能忍。这个象牙塔一样美丽的城市，又要将要迎来一场动荡。

    **************

    谢谢青空之紫和所有人的支持。
------------

第四十一章 初见芳华

    时间过的很快，哪怕底下的人再不愿意，这场大戏还是落幕了。虽然羲月前世并不怎么喜欢戏曲，但这一刻，她真的是希望在多听一会，哪怕真的就一会。

    柳芸在戏结束的时候说到：“没想到这么快就结束了，不过今天也算过瘾了。羲月，天色也不早了，我们回去吧。”

    羲月突然说道：“我想先去见见梅兰芳先生，你们先回去吧。“

    柳芸惊讶地问道：“你怎么对梅先生感兴趣了？梅先生可是不好见的。“

    羲月说道：“他戏唱的好，我有个想法想和他交流一下。“

    想法？难道羲月在戏曲上也造诣？柳芸不知道，也不打算追问，说道：“可是我们不认识梅先生，想见他不是那么容易的，听说梅先生很少见外客的。“她想帮羲月，可是一时之间她也没有办法。

    许恒听了这话就说道：“我倒是可以引荐一下。“他不怕羲月有所求，就怕她无所求。至于是为了见别人男人，呵呵，你是在怀疑我的智商吗？不说梅兰芳早就结婚了，这年纪也不匹配，再说他对自己可是很有信心的，也相信羲月的眼光。

    羲月说道：“那就麻烦你了。“其实羲月也有很多办法，但还是正常一点的途径比较好。

    许恒笑着说道：“不麻烦，不麻烦。”我就是想你麻烦我，最好麻烦我一辈子，许恒心想。

    “你们先在这等一会，我去安排一下。”许恒说道，在这等总比待会在门外等比较好。虽然许恒可以直接带人去，但是这样比较失礼，他可不能给羲月留下这样的印象。

    柳芸说道：“那就麻烦你了，我和羲月在这等，要是见不到也没关系的。”

    许恒说道：“我知道了，我先去了。”

    许恒走了以后，柳芸就说到：“许少爷还真是懂理解，按他的身份直接带人过去也是没什么的。”

    羲月有些疑惑许恒地位很高吗，好像确实是这样的。

    柳芸见羲月有些不解，就解释说道：“你还不知道吗，许恒的父亲是上海华人商会的会长，是租界数一数二的人物，就连美国人和日本人都要礼让三分，说是上海的土皇帝都不为过。“

    羲月说道：“商会会长有这么高的地位吗？“商会虽然有一定地位，但是怎么可能和当权政府以及租界政府势力抗衡呢。

    柳芸说道：“这个我也不是很清楚，但是听说许恒的父亲许景霖不仅掌控着上海的各大码头，还有军阀势力的支持。“

    原来如此，这个年头，没有武力，一切都是空的。但就算不知道这个许景霖涉及的是哪一方的势力。现在上海滩被日本人攻占，汪伪政府马上就要入驻了，许家会不会受到冲击。不过这些关她什么事，人家既然现在不急，必然有保全自己的办法。人与人之间的纷扰她都不想参与，何况是政权。

    柳芸又说道：“虽然许家家世很好，但是现在租界也不太平，许家涉及政权之争，也不知道能不能经受得住。我们女人需要不是轰轰烈烈，不过是一份平淡的生活，或许许家不是一个好选择。”说完，柳芸又想起了顾凉，那会是一个好选择吗。动荡的年代啊，什么都变得艰难了。

    羲月默然无语，她能回答什么。回答她本来就不喜欢许恒，还是她不是女人，还是说她不喜欢平淡，喜欢颠沛流离啊。然而羲月的沉默，在柳芸看来却是对许恒的喜欢。柳芸到也不是绝对许家不好，若是羲月喜欢许恒，她也是乐见其成的。

    过了一会，许恒就回来了。他走到羲月边上：“我已经打好招呼了，梅先生现在在卸妆，我们现在过去正好差不多。”

    羲月说道：“那我们就过去吧。”

    柳芸也说道：“我也过去看看，正好见见梅先生的风采。”

    许恒说道：“反正都是见，我们一起。”

    三人来到后台，墙上挂满了各种道具和戏服。这个年代有一种匠人精神，那就是什么都要做好，那些道具和戏服件件都很精美，看得出是花了功夫的。梅兰芳先生有自己的休息室，羲月几个人到的时候，梅先生已经梳洗结束了。

    羲月见到他的时候，梅兰芳先生刚刚洗完脸，脸上特别光滑干净。他穿着一双黑色的布鞋，黑色的裤子，一件月白色的内衫，简简单单的这个时代的打扮。

    许恒率先介绍说道：“梅先生，这就是我朋友，林小姐，和林太太。”

    梅兰芳看了一眼羲月和柳芸，羲月的美让他惊讶。羲月完全就是从戏里走出的仙女，他扮演过无数次的仙女。人人都说他演的人倾国倾城，他是尤物，可是今天他才见识到什么叫倾国倾城，绝世尤物。梅兰芳说道：“林小姐，林太太，有礼了。失礼之处，还望见谅。”失礼的是他衣衫不整。

    羲月倒是没什么，她觉得这副打扮才是戏曲家唱完后的打扮，前世的电影不都是这么演的吗。

    柳芸带些歉意地说道：“哪里，是我们打扰了才对。”

    梅兰芳笑了笑说道：“几位，请坐，这里简陋没什么好招待的，唯有一杯清茶。”

    柳芸说道：“梅先生客气，茶就很好。”

    许恒大大咧咧地说道：“大家都是朋友，梅先生不需要这么客气。”

    梅兰芳笑了笑：“就听许少爷的。难得今天许少爷大驾光临，不知有何要事。”

    许恒回答道：“我倒是没什么事，就算帮人引荐一下。”

    羲月说道：“梅先生，是我找你。”

    梅兰芳有些诧异，眉毛略懂了动：“不知小姐找我何事。”

    羲月说道：“我听了您的戏，唱的非常好，已经有了自己的风格。我有两出戏，不知道梅先生愿不愿意看一下。”

    梅兰芳是个戏痴，哪有拒绝的道理，当下就说道：“不知道是什么戏？”羲月年纪轻轻的，梅兰芳不是很确信她能拿出什么好的戏，或许是想点出戏。但是他实在爱戏，不愿意放过任何一个机会。

    羲月说道：“是两出老戏了，一是《贵妃醉酒》，还有一个是《霸王别姬》，虽然是老戏，但是我这里的重新编排了一下，很符合您的风格，我想看看您有没有兴趣演绎和完善这两个作品。”《贵妃醉酒》到也罢了，但是《霸王别姬》实在是出名，那一步电影成为了多少人心目中不可超越经典，那个虞姬多少人为他心碎。

    梅兰芳马上就来了兴趣，他也正好在琢磨着两出戏，“真的很巧，我也在重新编排这两出戏，可惜一直没什么大的突破。林小姐既然已经排好，我当然是非常感兴趣的。”

    “不知林小姐可是把戏本带身上了，能不能让我看看。”

    羲月突然想起自己没有准备这个，她也是临时起意要来找梅兰芳的。虽然她可以变出戏本来，可是现在她法力消耗不说，也会太惊世骇俗了一点。

    “并不曾带在身上，我也是突发奇想的。若是先生有兴趣，我下次带来先生一观可好。”

    梅兰芳说道：“是这样啊。”语气中有些失望，梅兰芳自己也不知道，失望的是她没有带来，还是期望落空，人家年纪轻轻哪里能拿的出什么好戏本。

    羲月说道：“梅先生可是失望了，认为我拿不出好的戏本。”

    梅兰芳说道：“有点，但我自己也不确定到底失望的是什么。“

    羲月问道：“那没先生可还有兴趣？”

    “对于戏，我从来都是有兴趣的，任何戏本都是珍贵的，都有可取之处。而且我相信林小姐拿出来的东西一定不是一般的东西。”梅兰芳说道。

    “哦，先生怎么会这么说刚刚不还失望吗？”羲月说道。

    梅兰芳说道：“刚刚失望，也许是我没能马上看到的失望。但是林小姐给我一种看不透的感觉，很神秘，好像贵不可言，又好像远离尘世。所以我相信能让林小姐纡尊降贵亲自来找我，那必然是好东西。”

    羲月不对不感慨梅兰芳先生的慧眼，也许扮演过太多人物，揣摩过太多心理，看什么都通透了。若今天遇见的不是羲月，怕是一眼就被梅兰芳先生看透了。

    “先生慧眼。这确实是两个好剧本，我不想埋没，不，不是埋没，是想他们提早散发出灿烂的光芒。希望经由您的雕琢，更加完美。”羲月说道。其实这两处戏都是梅先生的作品，现在的他也早就唱过。但最终的后世流传的版本是梅先生老年时代的作品和他弟子改变而成的，羲月想早点拿出那个作品，趁梅先生年轻唱的动，多唱唱，多完善，或许它们能更璀璨。

    梅兰芳听见羲月的话，大为赞同，说道：“没想到林小姐也是同道中人，确实好的作品就应该让他早点出世，晚一分钟都是我们这些表演者和观众的损失。”

    许恒见他们聊的这么开心，不由得插嘴道：“羲月，我一直以为你只是喜欢听戏，没想到你还会些剧本，难怪这么有艺术气质。”

    羲月在心里腹诽，费话，要你说，老子气质好，老子早就知道了。

    许恒接着说道：“羲月，你这么厉害，你会不会唱，来两句不，好想听你唱啊，一定很好听。”
------------

第四十二章 贵妃醉酒

    柳芸抚额，这孩子的脑子是不是秀逗了，哪有叫人家姑娘当众唱戏的。要是这样下去，她也帮不了许恒了，自求多福吧。梅兰芳也是有点无语，戏曲这个东西，人家大家小姐怎么会当众唱啊。

    可是，事实结果往往都会出乎大家的意料，羲月还真决定要唱。一来，不唱不是认为她不厉害吗。二来当然是验证她拿出的戏本是好东西，其实之前说没带的时候她就想来一嗓子。唱戏和唱歌，前世羲月虽然不是爱到痴狂，但是也会哼几句，今天的羲月早就勾起了这个瘾。她都百多年没唱过了，一勾起来，还真压不下去。

    “那我就来一段，一段《贵妃醉酒》。”羲月说道。

    “好。”许恒喊了一声，满心欢喜的鼓掌，非常的给面子。不过他能不给面子吗，这是在女神面前表衷心的大好机会啊。

    梅兰芳和柳芸是有些惊讶，他们没想到羲月会答应。见许恒鼓掌，他们也鼓了起来，说起来，他们也是有些期待的。

    羲月清了清嗓子唱到：“海岛冰轮初转腾，见玉兔，见玉兔又早东升。那冰轮离海岛，乾坤分外明。皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫。

    。。。。。。

    好一似嫦娥下九重，清清冷落在广寒宫。“

    羲月的声音清丽又带点妩媚，一下子就把大家带入戏中。那美妙的唱腔让大家如痴如醉，这唱腔和梅兰芳有些相似，但比现在的梅兰芳要更加动听。羲月停下来的时候，大家还仿佛置身于月下皇宫，看美人妩媚多姿。

    “好，羲月，你唱的太好了，我从来没听过这么好听的戏。”许恒反应过来以后马上鼓掌，如同上了发条一样，十分兴奋。他没想到羲月唱的这么好，若是之前只是单纯的迷弟行为认为羲月的就是好的，现在是彻底被羲月折服。

    柳芸也回过神来说道：“羲月，没想到你唱戏也这么厉害。太美了，我仿佛都看见了那个画面。”

    梅兰芳说道：“林小姐，你真的让我吃惊。”梅兰芳吃惊在于她的唱腔竟然和他有几分相似，但比自己更好。好就不说了，梅兰芳惊讶的在于他觉得他的唱腔就是要这么改，改成羲月这样的唱腔，这才是他想要，适合他的唱腔。

    “梅先生，不用吃惊，这唱腔就是源自于您的。”羲月说道，她当然知道梅兰芳惊讶的是什么，她唱的就是梅派的戏，能不惊讶吗。

    “源于我？”梅兰芳再次惊讶了。

    “没错，这出戏也是源于您，所以我才说这适合您，我才会来找你，把它们给你，让您去呈现他们最完美的一面。”羲月说道。

    “这话怎么讲，我不记得。。。。”梅兰芳说道。

    “梅先生，这一切都不重要，重要的是艺术的传承和发扬光大。它怎么来的，我们又何必必去深究，我们的职责就是让它最完美的一面呈现在大家眼前。”羲月避重就轻的说道。

    梅兰芳点点头，他很赞同羲月的话，“是我着相了，你说的对，我的责任就是用全力去诠释这个作品，带给大家美的享受。”

    “林小姐，你的功力让我惊讶。我很少在唱戏上佩服一个人，但是你让我佩服，我自叹不如。”梅兰芳说道。

    羲月有些心虚，她仗的不过是仗着仙人和重生的优势罢了，哪有什么厉害的，“您过奖了，不敢当。”

    梅兰芳说道：“当的，当的。要是林小姐都当不得这夸奖，又有谁当的。”

    “就是啊，羲月，你的实力绝对当的。”许恒说道。

    梅兰芳犹豫了一下说道：“林小姐，我有个请求不知道当讲不当讲。”

    羲月说道：“但说无妨。”

    梅兰芳还是停顿一下说道：“林小姐今天唱的让我大开眼界，也让我萌生出一个想法，不知道有没有这个机会，能和林小姐共唱一曲。我知道这请求太过荒唐，林小姐不必为难，只是我不说出来难免后悔。”

    羲月到不觉得什么荒唐不荒唐的，她不是这个时代的人，没有那种所谓戏子的看法。羲月也有种蠢蠢欲动的感觉，一来过过瘾，她从来没上台表演过。而来，和梅兰芳大师同台，多大的荣幸啊。而且以羲月目前的能力，这长演出绝对能成为一场精彩绝伦，甚至是这个时代最精彩的演出之一。羲月非常意动，这绝对是划时代的表演。仙不都是清心寡欲的，何况羲月不过是一个有着仙身的凡人。

    可是羲月不是没有没有顾虑，她不想这么高调。她不用想都知道，一旦自己上台，自己美貌和演出，一定会给自己带来无数的关注，以及麻烦。

    羲月沉思不语，眉头微微皱起。梅兰芳觉得自己太过分了，毕竟人家是一个有头有脸的大家小姐，怎么能抛头露面的来唱戏呢，连忙说道：“林小姐，不好意思，是我过分了，你不要介意。”

    柳芸在一边不说话，这是羲月的事，她不好插手。但是许恒没有这个觉悟说道：“梅先生，羲月一个姑娘家，确实不太适合上台。”其实，许恒还是有私心的，羲月这么漂亮，怎么能上台，让那么多人看见呢。他可不想自己凭空多出一堆情敌来。

    羲月说道：“梅先生，唱一曲可以，但是我希望是私人的，我不想在那么人面前登台。”

    梅兰芳大喜过望：“当然可以，就我们几人在场，我绝不邀请其他人，林小姐自己愿意可以邀请人来观看，你看这样行不行。”

    羲月说道：“可以，那下次就你我家人一起。”

    “好。”梅兰芳兴奋的说道，像个毛头小子一样。

    “那我呢，我能来吗？”许恒问道，他必须得来。

    “随便你，但是不许带人来。”羲月说道。

    “好，我就一个人来。”许恒笑着说道。

    羲月说道：“那我改天把戏本送来，梅先生，你先过目，什么时候准备好了，我们再唱，就那一曲《霸王别姬》，我们共演虞姬，如何？”《霸王别姬》，多少人心中的梦，多少人想要穿上那个行头唱一曲，多少人惋惜那个风华绝代，不疯魔，不成活的“虞姬”。其实羲月原本是想唱霸王的，但是她这身段真的不适合力拔山河的霸王。再者，她想致敬一下那个风华绝代，让人惋惜的“虞姬”。

    “好，我们共唱虞姬。”这是很大挑战，两人共演一角，高下很容易判断。梅兰芳自觉不如羲月，但是人生又岂能害怕失败。

    “有梅先生，还有羲月，我想这一定会成为千古绝唱。”许恒兴奋的说道，他已经有些迫不及待的想听羲月的戏了。

    柳芸说道：“千古绝唱，那我不是能成为见证者，太荣幸了。”身为老戏迷，这幸福感不要太强。

    梅兰芳说道：“许少爷太抬举我了，我不敢当，不过羲月小姐开口必然是千古绝唱，可惜能欣赏的人不多。”梅兰芳爱戏，他想要呈现给世人，而不是孤芳自赏，生意对于羲月不能公开表演，很遗憾。当然他不是为了拨名气，纯粹是想呈现给世人最好的作品，明珠不该蒙尘。

    羲月说道：“你们太夸奖了，唱的好的大有人在。若我只和梅先生只合作这一次，也许真的就是千古绝唱了。”

    梅兰芳当然是谦虚不敢应。

    羲月说道：“梅先生，时间也不早了，我们就先回去了。改天，我再把戏本送来。”

    梅兰芳说道：“多谢林小姐。”

    “梅先生，告辞。”

    “告辞。”

    柳芸和许恒也向梅兰芳辞别。

    走出戏院的时候，许恒说道：“羲月，没想到你这么厉害，连梅先生都甘拜下风。”

    羲月说道：“别乱说，梅先生是前辈。“羲月现在是神，与凡人已经没有可比性了。她是可以比梅兰芳更厉害，但是就论付出和坚持，梅兰芳怎么都是前辈，是羲月比不上的。

    柳芸说道：“是啊，梅先生在这方面是大家，羲月虽然唱的好，但是论经验和功力，都是梅先生在前的。“柳芸还是传统思想，他是喜欢听戏，但不表示他们家的人要去唱戏。

    许恒意识到自己错了，连忙道歉：“我说错了，我说错了。“羲月是林家大小姐，书香世家，怎么能说她是唱戏的戏子呢。

    其实羲月知道许恒的意思，但是她也不好解释什么。这不是许恒的错，这是这个时代的错。这个时代虽然开放了很多，但就这个问题上来说，并没改善多好，戏曲家虽然受大家追捧，但是心底里，大家还是认为他们就是戏子，下九流的存在，上不得台面。若不是羲月是特殊的存在，估计柳芸绝对不会允许她应下那场戏的。

    “车来了，羲月，林太太，上车吧，我送你们回去。”许恒说完，乐颠颠的跑去开门了。

    羲月是不太喜欢许恒这样做的，但是出门在外，面子上总要过得去的，不能让人家难堪。而且也难得，就享受一把被大家少爷伺候的感觉，似乎也挺不错的。
------------

第四十三章 红颜祸水

    今天下午，羲月还有林堂夫妇要去一个拍卖会。羲月有些紧张，她希望，就是那件东西。如果是那件东西，那么她的愿望或许就能达成了。

    等她下楼的时候，林堂和柳芸已经在客厅了，正喝着茶聊天，应该是在等顾凉。柳芸眼尖，一下子就看见羲月了：“正说你呢，可巧就下来了。我估摸着顾少爷也快来了，羲月，来着坐会，喝口茶，等会吧。”

    羲月闻言，微微一笑，走了过去。刘妈一直在旁边，也不用人吩咐，就端了一杯茶过去。

    林堂见羲月喝了一口水就说道：“羲月，你和这个顾凉和熟悉吗？”

    羲月说道：“不熟，见过一次。”

    林堂点点头：“那天听你嫂子说起，我就去了解了一下这个顾凉，是顾家的小少爷。顾家你可能不太清楚，是上海滩的名门望族，家里生意做很大。据说顾凉并不是顾家的血脉，虽然顾家待他很好，但顾家已经有长子了。这个顾凉在外面的风评也不是很好，整天无所事事，是个浪荡公子哥。羲月，要是作为夫婿的选择，我并不是很赞同，毕竟他涉及黑色势力。。。。。”

    前面听着还挺正常，可是话风为什么转变这么快啊。羲月无语：“大哥，你多虑了，我和他不熟，没有这方面的想法。”

    林堂有些不好意思的笑笑：“别怪我多嘴，我现在既然担着你大哥的身份，就免不了多考虑几分。但是羲月你的能力我们知道，我们也不会干涉你的选择。我们的意见你听的进去就听，不中听，你也不需要顾及我们的面子。”

    羲月说道：“我知道你们对我好，你们放心吧，我的事，我自己心里有数。”还能怎么说，只能安抚，不然继续下去羲月非吐血不可。

    柳芸这边正想说话呢，门口的丫鬟走了进来说道：“老爷，太太，大小姐，顾先生来了。“

    丫鬟说完，顾凉的身影就出现了。一身合体的西装，头发也是精心打理过的，油亮油亮的，看着十分帅气。

    “林先生，林太太，林小姐。“顾凉一进来就很有礼貌的打了招呼。

    林堂是第一次见顾凉，也很惊讶，惊讶顾凉的相貌。在林堂看来顾凉应该是那种狠角色，怎么会长了这么一张嫩的出水，人畜无害的小脸呢，比女人都要好看了。尤其是那皮肤，白白嫩嫩的，怎么都不能想象得出这是一个当过苦力，混在黑帮的人。难道真的是上天垂爱。

    “你好，顾先生，很高兴见到你。“林堂年长，他率先伸出手。

    顾凉平时很少和人握手，但是现在他当然不会不乐意。高兴的伸出手，握了一下，到也不是全因羲月，关键林堂的为人和性格，顾凉还是蛮欣赏的。

    “我也很高兴见到你，林先生。“

    柳芸笑着说道：“顾先生啊，真是麻烦你了，还要你特地过来接我们。“

    顾凉回答道：“嫂子，你太客气了，叫我小顾就好了。来接你们是我荣幸，怎么会麻烦呢。“顾凉脸上带着笑容，看着真挚而诚恳。

    羲月都快受不了了，假模假样，就会拿脸来骗人，还荣幸，真好笑。

    顾凉看了羲月，见她不说话，就说道：“时间也差不多了，嫂子，林先生，林小姐，你们要是准备好的话，我们这就出发吧。“

    “好，我们都准备好，随时出发。“林堂身为一家之主当然得由他来发号施令。

    林堂和顾凉走在前头，时不时交谈几句。柳芸和羲月跟在后头，倒是什么话也没有说，一副大家闺秀的做派。

    其实在顾凉的心里，他应该和羲月一辆车，林堂和柳芸一辆。可是事与愿违，他和林堂一辆，柳芸和羲月一辆。在林家人看来，这才是正确的搭配方式。羲月一个黄花大闺女，怎么能和一个才见过几次的人都单独相处呢，那坐在一起呢。

    拍卖会的地点比较隐秘，在租界的一个别院里举行。地方还挺大的，花园布置的很雅致，传统的江南园林的味道。

    羲月他们到的时候，里面已经有不少人了，看着差不多都来其了。来这的几乎都是这个城市里有头有脸的大人物，拍卖还没开场，那些擅长交际都在四处走动，这可是难得的好机会。

    美人走到哪里都是受人关注的，尤其是羲月这样的绝色美人。饶是这里见惯了美人的人，都沉醉与羲月的美貌。顾凉也算是小有名气，还是有不少人认识他的。

    “顾少爷，什么风把你给吹来了。”一个三十来岁的男子笑着走了过来，看着很顾凉很熟悉的样子。

    顾凉笑着说道：“王先生客气了。你还不知道我到处乱串的主。”顾凉和这个王先生其实不熟，只是偶尔见过几次。今天他这么热情，用脚趾都能想的出他是什么目的。这个王先生没别的什么毛病，就是好色。见到羲月这么举世难见的美人，怎么可能放过搭讪的机会。

    王先生的眼神直接越过了顾凉来到了羲月的身上，眼睛里满满的都是惊艳和垂涎，那模样很让顾凉恶心。

    “顾先生，不知道这几位是谁啊，不介绍一下吗？”说的是几位，但是眼神就放在羲月身上，偶尔还会看看柳芸这位美妇人。

    羲月看见这样的人，真心觉得恶心。她一秒钟也不想看见这个人，还好她知道自己的位置，拉了柳芸朝位置走去，一副冰山女神范。

    因为王先生的搭讪，几乎所有人都看见了羲月，无一不是惊艳和垂涎的目光。顾凉很不喜欢这样的感觉，不过羲月的反应他还是很满意的。于是，顾凉笑着说道：“这是林先生和他的家属。林先生，这是王先生。”

    “王先生，你好，鄙人林堂。”林堂谦和的说道。

    王先生脸有点挂不住，竟然被这么无视了，不过场面还是要维持的，“林先生你好，鄙人王和。”

    顾凉原本就不喜欢王和，王和不开心，他就开心了，“王先生，拍卖会快开始了，我就不奉陪了。”

    “请。”王和也不愿意和顾凉多说话，他想的是美人，可惜美人不搭理他。他再次看看羲月的身影，眼里露出一种势在必得的眼神。不过在他内心深处，他明白，这样的美人他染指不了。虽然他不怎么看得起顾凉，可是顾家他得罪不起。而且这样的美人，是艳福也是灾祸。自古红颜多祸水，祸的不是美人本身，而是来至垂涎美人的男人。

    羲月的位置是二楼的一个简单的小包厢，所以也没人来打扰他们。顾凉和林堂没有交际的心思，直接去了包厢，到也得了个安静。不过王和那倒是热闹了，他是唯一和顾凉说了话的人，大家纷纷都来询问美人，可惜王和自己也不知道。

    “王先生，哪位小姐是什么人啊，长得可真美啊。”

    “是啊，比上海第一美人都要美丽。”

    “那个女人怎么能和这位小姐比，一个是风尘女子，一个是大家小姐，就那气质，能一样吗？”

    “说的是啊，不说气质，那脸蛋，那身段，那皮肤，啧啧，我还真没见过比她更美的了。“

    “是啊，那身段，简直绝了，凹凸有致。“

    “王先生，你到是说啊是哪家小姐，别自己藏着啊。“

    王和都快哭了，他是真不知道啊。

    “我也不知道，我只认识顾家小少爷。“

    “那是顾家小少爷啊，艳福不浅啊，这么美丽的女人都被他搞到了。“

    “这女人到底是何来历，之前从来没有听过啊。“

    “是啊，这样的美人不应该默默无闻啊。“

    一个个看着衣冠楚楚，可是说出的话，与那些市井瘪三有什么区别。

    没多会，拍卖会就开始了。主持拍卖的是一位年轻男子，长的不错，看来这个时候的人都已经开始注意颜值了。不对，人类自古就有看脸的传统。

    “各位来宾，大家好。我是今天拍卖会的主持人小唐，很荣幸能够邀请到我们上海滩各界大佬来参加这次的拍卖会。多余的话，我也就不多说了，我们直接开始。拍卖会分两部分，第一部分是金银珠宝类的拍品，第二部分是字画古董。”

    “好，我们现在就请出第一件拍品。是一对翡翠手镯，我们可以看到这手镯的成色非常好，是极品的玻璃种翡翠。大家可以看到这对镯子，非常通透，一点杂色都没有。”
------------

第四十四章 洛神玉雕

    台上的主持人正热火朝天的介绍着各式珠宝，这些东西最得女人的喜欢，在场的又都是有钱人，叫价声是此起彼伏。现在不像后世那样，玉石珠宝虽然贵重，但是价格没有那么离谱。

    不过羲月对这些一点兴趣都没有，前世或许她还会喜欢玉石之类的，但是现在她的眼界可看不上这些凡俗之物。柳芸倒是蛮喜欢这些首饰的，不过她都是带着欣赏的眼神去看的，毕竟她自己家就是做这些的，不缺。

    顾凉见羲月没有叫价，林堂和柳芸也没有开口的意思，就问道：“林先生，林小姐，不打算参与一下吗？”

    羲月看也没看顾凉：“俗物而已，没兴趣。”

    柳芸有点猝不及防，不过她也习惯了羲月的态度，就说到：“想必顾先生也是知道我们家的营生的，这些东西家里倒是不缺的。”

    顾凉恍然大悟，带几分歉意的说道：“瞧我，都忘记了。林氏珠宝在上海滩也是数一数二的，也难怪一般的首饰林小姐看不上。”

    林堂说道：“顾先生过奖了。内子和小妹可挑剔着呢，一般的款式可看不上。所以平时我都很为难，不知道该送什么给她们好。”说着，林堂就笑了起来。他也不是平白说这些话的，意思是我们家的眼界都是很高的，一般的都看不上，选择夫婿也是如此。林堂知道顾凉是个聪明人，应该明白他的意思。

    顾凉察言观色的本事那可不是一般人比得了的，林堂说的如此明显，他当然听得出了。顾凉第一次怀疑，或者说后悔，自己把形象经营成这样是不是错了。

    “林先生真是个有心人，选礼物都这么用心。不过礼物这种东西，心意最重要，送的人也重要，礼物本身到不显的那么重要了，是不是，林太太，林小姐。”顾凉会察言观色，说话的本身也是不错的。这不就暗示林家，这人还有心意是最重要的，外在的不过是附加而已。

    柳芸笑着打了个太极：“顾先生说的也在理，不过他一年倒头也送不了几次，要是还不送个合心意的，怎么说的过去，我们可也不是好糊弄的，是不是啊，羲月。”

    羲月没兴趣这些交谈，也没有把这些话在心里转个弯，随口说道：“嫂子说的是，可不能让大哥偷懒随便应付。”

    羲月这话原也没其他意思，但是顾凉这种有种七巧玲珑心的人偏偏爱多想，理解为羲月并不满意他。他觉得羲月要的是那种内外兼修的人，不能容忍瑕疵的人。也看的出来，羲月方方面面都是那么完美，对对象要求肯定高，也唯有完美的男人才配得上。顾凉沉默了，他觉得自己的心受到了一万点暴击，他不知道该如何应答。

    顾凉不说话，正中羲月下怀。羲月现在看着是很平静，但是心里却是有点忐忑的在等待那件东西。不过她要是知道顾凉心里现在所想，一定会吐血三升。然后大吼，老子虽然是完美主义者，但是对别人要求不高好不好。她的完美主义只是对自己，对别人她才没那个要求。还有就是什么狗屁对对象要求高，就她现在的情况，谁能够与她共度一生，谁又够这个资格。就算天帝再生，论出身，那也是不够格，何况是一个只有短短几十载的凡人。

    林堂和柳芸见顾凉沉默，有点不好意思了。是不是说的有点过分了，也怪他们怎么就想起聊这个话题了。不过现在也不好冒然开口，要是开口就坐实了这话里意思，还是不说话比较好，就当做刚刚只是在讨论礼物。两人心中也是明白了，有些事他们还是单独谈比较好，羲月说话太直接，倒不是说这样不好，只是也要考虑到对方的心情。

    四人的注意力渐渐回到了拍卖会上，这次台上出现一件好东西。是一件玉雕，雕刻的是曹子建在洛水得见洛神的场景。这东西妙就妙在人物上，头部和手都是羊脂白玉，身上的衣服呈七彩之色，色泽纯正均匀，华贵而不艳丽。不仅如此，洛神的容貌圣洁无双，身姿飘渺灵动，与曹子建在《洛神赋》中描写的那是分毫不差。

    这样的东西堪称绝世孤品，在场的也都是识货的人。叫价那叫一个激烈，一声接着一声，没有一点停顿。在看见那个雕刻的时候，顾凉的心跳了一下，他觉得那个洛神就是羲月，倾国倾城。他第一次对一件死物，有了志在必得的心，哪怕与羲月无缘，此物也能慰藉相思。

    柳芸对这雕刻也是叹为观止：“世上竟有此等宝物，真是大开眼界。看看那洛神真是美丽啊，晶莹剔透的白玉正好成就了这完美无暇的脸蛋，七色玉石化为七彩羽衣，浑然天成，美丽绝伦，真真是举世无双的东西。”

    林堂也说道：“我做玉器这么多年，这样的东西还是头一次见，真是不虚此行啊。”

    羲月倒是觉得没什么，这东西美丽按的是人间的眼光。她仙人的眼光也不是瞧不上这物件，只是没有那种惊叹而已。

    “二十万。”顾凉突然出价了。

    林堂看了一眼顾凉：“顾先生对这个有兴趣？”

    顾凉说道：“难得看见这种宝贝，自是想争取一番，免得将来为自己的不争而后悔。”顾凉这话，一语双关。

    林堂点点头：“说的也是。”林堂当然听得出来顾凉话中的意思，他倒是欣赏顾凉这种不轻言放弃的性格。

    “三十万。”顾凉再次喊道。

    “三十五万。”

    。。。。。

    最后，顾凉以五十万的高价拍得这件玉雕。

    “恭喜顾先生获得此宝贝。“林堂是真心祝贺，顾家还真是有钱，五十万大洋，就这么花了，至少他林家没这么阔气。

    顾凉笑着说道：“多谢林先生。“其实，顾凉心里有些想哭。五十万啊，刚刚他的脑子去哪了。平时冷静的可怕的顾凉去哪了，五十万啊，这可不是小数目，这可不是吃几天咸菜就能挺过去的。不过自己喊出去的价格，含着泪也要买下来。

    “你挺有钱的啊。“羲月说道。这可不是后世，五十万，在现在可以算的上是一个天文数字了，都能买一座公馆了。

    顾凉扯出一个笑容：“林小姐，你太客气了。“

    羲月看着顾凉那比哭还难看的笑容，心里顿时明白。她都想化身知心哥哥，不对，现在是姐姐了，摸摸顾凉头，说一句：孩子，冲动是魔鬼，消费需理性。

    不知道为什么，羲月见顾凉这样，心情好了许多。大概是看见别人不开心，她才开心的吧。前世的他没什么钱，而且很会消费，经常会遇见这种情况。现在看见顾凉这样，羲月觉得自己是幸灾乐祸。

    柳芸在一边说道：“快看，又有宝贝出现了。”

    柳芸的一打岔，大家的心神又被拍品给吸引过去了。这次展示的竟然是一颗镂空雕刻的羊脂白玉球，上面雕刻这复杂的花纹，像是古时候一些图腾图案，看着好看，而又神秘。羊脂白玉本就稀罕，镂空雕刻的玉球，更是难得一见，更何况是有年头的东西，说是珍奇异宝也不为过。一经出现，就引发了大家的兴趣，价格一路高涨。

    林堂就喜欢这种带有神秘和历史气息的东西，也出了价。不过现场的有钱人太多，价格到了最后已经有些高的离谱了。林堂也不是那种会为了一点心头好就一掷千金的人，就没拍到这个，算是一个小小的遗憾吧。不过，后面，林堂倒是拍到一件玉佩，是战国时期的双鱼玉佩，看着十分精美，成交价也不贵。按理这件东西应该放在前面，不过羲月觉得可能是因为年份的原因，放在后面比较压轴的位置吧。
------------

第四十五章 激烈竞争

    上半场很快结束了，接下来就是字画瓷器类的古董拍卖，这场拍卖会的重头戏。羲月正了正身子，紧张的时刻越来越近了。而林堂也集中起注意力来了，他真正的专场来了。夫妻一条心，柳芸也专注起来。她也是书香之家的出身，对于字画之类的也是喜欢的，后来嫁给对这些尤为喜欢林堂，她也越发的喜欢上了这些东西。

    林家三人都聚精会神起来，顾凉也不能懒散不是，他觉得讨好大舅子和羲月机会来了。虽然他现在已经没有钱了，但是心意要到不是。而且就算没钱又能怎么样，关键时刻这个不是理由。

    不过顾凉的摩拳擦掌注定无用武之地，羲月并不感兴趣这些古董，也不需要他金钱资助。林堂也是如此，不需要顾凉的讨好。

    “接下来，我们要请出今天第二场的第一件拍品，是从紫禁城流传出的一件瓷器。这种瓷器之精美，想必大家都有耳闻，这可是皇室专享的贡品，在清政府的时候，民间可是连影子都看不见，足以见得此种瓷器的珍贵。“主持人滔滔不绝的介绍着台上的珐琅彩花瓶。

    不过事实也确实如主持人说的，这种瓷器和以往的比确实华丽异常，精美绝伦。加上皇室专享，不现民间的噱头，竞争十分激烈。不过，林堂似乎没什么兴趣，在他看来这只是普通的珐琅彩而已。

    拍卖会一连拿出五件珐琅彩，一件比一件精美，着实让人大开眼界。羲月也是如此，前世她只是听过珐琅彩，见过图片，还真没见过实物。这次见到，的确是不凡。

    接下来，还是瓷器，不过重磅的来了，历史上五大名窑的瓷器开始出现了。现在瓷器还没后世那么贵的离谱，不过也就比珐琅彩好那么一点而已。林堂也下手了，拍了一只汝窑的小碗。汝窑的瓷器，那在后世可是价值连城，不是有句话，纵有家财万贯，不如汝瓷一片嘛，羲月都有点想下手。

    瓷器之后是书画，确实是大场面，有颜真卿的字帖，李白的亲笔诗集，吴道子的画，就连王羲之的书法都有。这随便一件都能拿到后世都是价值连城，难得一见的宝贝，这里竟然同时出现了，简直不可思议。

    林堂看见这些简直眼睛都红了，每一件都出价了。林家虽然表面上生意不是很大，但是几代人积累的财富还是很可观的。林堂也是很厉害的杀出重围，拍到了王羲之和吴道子的作品。这让顾凉很惊讶，看来他还是小看林家了。

    柳芸很是喜欢吴道子的这幅画，不仅仅是喜欢吴道子的作品。更重要的是这幅画是一副观音图。最近她家不太平，这种东西是最好的了。

    顾凉一直在等自己出手的机会，可惜的是，羲月一直没开口。而林堂要是真喜欢的，比必然是十拿九稳的，要么就是兴趣缺缺，只是象征性的叫个价，拍不拍下都无所谓。顾凉从没像今天感觉这么的无能为力、无可奈何，和无计可施。都说英雄难过美人关，以前他不相信，没想到报应来的这么快，这么措不及防。

    “羲月，这些书画你都没兴趣吗？“顾凉问道。

    羲月说道：“没兴趣。“

    “哦。那你喜欢什么啊。“

    “没什么喜欢的。“

    “哦。“

    说话间，一场高潮就来了。这次拍卖会最让人心动的物品之一终于要出来了。

    “各位来宾，相信大家在来之前就知道这件东西了。我也不多做介绍了，这本杨贵妃御用美颜药方，底价五千，每次加价不少于一百，竞价现在开始。“

    这东西是今天的大热门之一，在场的小姐太太每一个都想要收入囊中，那可是杨贵妃用的东西，能让人变没的东西，怎么能错过。

    “五万。”一个贵妇人率先喊了出来。

    “五万，你也喊的出口。十五万。”另一个贵妇人也喊了出来。

    “你这个贱人敢和我争。二十万。”

    “有什么不敢的，三十万，我就是钱多，怎么样。”

    女人疯狂起来绝对可怕，尤其是两个有钱的女人，还是两个死对头的有钱女人。当然这个药方不仅女人干兴趣，男人照样敢兴趣。比起女人，男人的目的要复杂多了，他们想讨好女人，也想从这个方子上赚钱。看到现场两个女人的疯狂，他们更加肯定这个方子的价值。哪怕运用不到市场上，也是打开这些贵妇人圈子的万能钥匙。

    “三十五万。”一个中年男子举起了牌子。

    “四十万。”第一个喊价的贵妇人喊道。哼，和她拼钱，简直找死。

    “四十五万。”难道她没钱吗？开玩笑，死女人，看谁比的过谁。

    “好疯狂啊。”柳芸其实也特别想买下这个方子，女人谁不想自己永远年轻漂亮呢。

    林堂也想给柳芸和羲月买下这本药方，可是这价格实在有些离谱了，而且有两个疯女人在，这价格还指不定飙到什么地步。

    顾凉看了看羲月，见她神色如常，也不知道是想要还是不想要。

    羲月自然是不需要这个东西，她只是感慨果然不论什么时候，女人的钱总是最好赚的。

    接下来，就是这两个贵妇人的专场了，你争我夺，好不精彩。最终第一个出价的贵妇人以八十八万的天价买下这本药方。

    底下人纷纷咂舌，太败家了。不过羲月觉得没什么，千金难买心头好。

    拍卖会也渐渐到了尾声，压轴的东西终于要上场了，羲月的心也砰砰的跳了起来，一定要是那件东西啊。

    “下面是本次拍卖会的最后一件东西，也是本场拍卖会的压轴之物。相信大家已经有所耳闻，这件东西确实如传言的一样，古老而又完整，水火不侵。废话我也不多说，下面就让我们请上今天最后一件拍品。“

    主持人说完，礼仪小姐就端着一个银盘走了上来，上面盖着一块红布，大家都看不清是什么东西。只是看得出东西不大，大约有一把水壶那么大。

    “相信大家都很期待这件东西，那现在就让我来揭开谜底。“主持人说完，动作略夸张的揭开红布，然后往后一扔。

    大家定睛一看，是一件古铜色的小炉子，看着像古代方士用的炼丹炉，隐隐约约的还能闻见一股药香。

    大家都不知道是什么东西，很好奇的看着台上的东西。林堂三人也是目不转睛的看着，想要看出点什么。可是羲月的心一下子跌倒了谷底，不是那件东西。羲月自嘲一笑，那件东西又岂是那么容易就能得到的，也许真的和自己无缘吧。此时此刻，羲月已经无心拍卖会了。可是林堂他们还在，羲月也不好直接就走了，反正也要结束了，不在乎这么几分钟了。

    “这看起来是个丹炉。“柳芸说道。

    林堂说道：“嗯，看包浆的色泽，年份应该不短了。偏偏看着这么新，加上传闻，倒是神秘的紧。“

    顾凉是不太懂这些的，也插不上话，只能装出一副高深莫测的神色打量这台上的东西。

    “大家都看到了，没错，这是个炼丹炉，年份不详，但可以判定是唐代以前的。丹炉本身材料不详，应该是合金，非常坚硬，水火不侵，而且周身弥漫着药香，想必是古时候某个得到高人所用之物。“

    羲月用神识查看了一下上面的东西，确实是个丹炉。不是个普通物件，应该是上古修道之人的炼丹炉。材料不错，东西也不错，可是时间太久了，加上天地灵气的消散，原本是法器的炼丹炉也失去了灵性，变成了材质上佳的普通炼丹炉。

    羲月说道：“应该是古时候修道之人用的炼丹炉，材料比较特殊，所以变成现在这个样子。水火不侵也是因为材料，毕竟炼丹炉必须要承受的住水火才行。“

    林堂一点也不怀疑羲月的话：“原来如此，怪不得。看来此物的主人也不是一般人，羲月，你看我拿下它怎么样。“

    羲月说道：“值得收藏，此丹炉以前应该练过许多灵药，现在身上依旧带着药香，以后往着炉里放些药材，放在房间，对人身体有好处。“

    柳芸有些惊喜的说道：“真的吗，老爷，那要拍下来啊，正好你用。“自打上次被煞气入体的事发生后，柳芸一直在给林堂补身体。现在听羲月说这对身体好，自然是不会错过了。

    “怎么，林先生身体抱恙？“顾凉倒是抓到了话中的重点。

    林堂说道：“不是，只是内人比较在意养生方面，听见好的，都想试试。“

    柳芸说道：“是啊，身体才是最重要的，从年轻时就得好好保养。小顾，你虽然年轻，但也要注意身体。“

    顾凉笑着说道：“谢嫂子关心，我记得了。“

    羲月其实很无语的，什么乱七八糟的，和林堂一口一个林先生的，和柳芸确实嫂子长嫂子短的。谁能告诉她，这是怎么回事。

    “既然夫人想要，那我就尽力一试吧。“

    说话间，下面的叫价已经开始了。虽然这东西传的神乎其神，但是当大家看见这东西的时候，都很失望。什么水火不侵，一个丹炉还怕火烧吗？在座的都有种被欺骗的感觉。不过也有识货的人，一开始就叫价了。

    也许是从众心里，叫价的人渐渐多了起来。不过价格升的不快，大多人都是玩玩的心态。比起之前的药方，这个压轴拍品显得暗淡无光。拍卖场也是预料不及，为什么大家对这个拍品兴致不高。

    “二十万。“林堂叫价了。

    这个价格在今天看来不算高，但是对于这件东西在众人心中的价格来说是有点高了，好多人就停止了叫价。最后，林堂以二十七万的价格拿下了这个丹炉。在羲月看来，林堂是赚了。要不是她心情灰暗，影响到了大家，林堂的这个价格根本拿不下来。

    ********

    谢谢千觴丶Childe，大爷在此的支持和打赏。首发是在起点，其他平台的支持和评论，看到的有些晚，不好意思。大家的意见我都看到了，都非常好，一针见血，我会努力改正的。后宫肯定不会出现，后面主角会一路升级，飞升仙界的。现在只是开篇，所以主角各方面比较弱。我写的不好，新手，大家多担待，多提意见。
------------

第四十六章 败兴而归

    拍卖结束后，就到了大家都不喜欢的付钱环节。但是怎么办呢，人总要为自己的任性买单。

    现在没有银行卡之类的，付款没有那么方便，不过拍卖行有两个付款方法。第一个就是现场交接清楚，虽然没有银行卡，但是现在有银票，结算一下还是挺快的。第二就是付一部分定金，然后拍卖行会把拍品送上门，到时候再结算清楚。林堂和顾凉选择的就是第二种，所以他们很快就一身轻的准备离开了。

    走到门口的时候，顾凉一行人被人拦了下来。羲月抬眼一看，是一个年轻男子，长得还可以，就是神色轻浮，一看就是那种不着调的二代。二代后面还跟着几个人，两男一女，在羲月看来都不是什么正经人，俗称二代身边的狗腿。

    “这不是顾小少爷吗，怎么，这是要走了吗？”二代的表情和语气都带着那种淡淡的玩世不恭。

    顾凉眼神瞬间就冷了下来，不过羲月他们在，场面也不好太难看了，说话还算客气。“李大少，请让让，我们要离开了。”

    顾凉和这个李大少很不对付，每次见面都是硝烟味十足。其实顾凉很纳闷，为什么这个人老是要找他的麻烦，他明明就没招惹过他。为了行动，他还特意避着他。难道就是因为他老是躲避，这家伙就认为他好欺负，然后就喜欢和他抬杠了。这不科学啊，他不好欺负啊，每次姓李的也没占到便宜啊。

    李耀光轻笑一声，突然有种哥俩好的感觉，说道：“别啊，我们都好久没见了，一起喝杯茶呗。”

    李耀光虽然有些纨绔，但人不傻，分得清轻重。知道什么人可以得罪，什么人不能得罪。面对顾凉的时候，大多时候也只是嘴上过过瘾。毕竟顾家也是大家族，得罪死了顾凉对他没什么好处。

    今天他看见顾凉，不过是例行公事一样的，来过过嘴瘾，或者说来打发无聊的时间。所以说富家公子到处惹事生非都是闲出来的。

    顾凉心里冷哼一声，你会想和我喝茶，你打什么主意我还不知道。顾凉心里虽然厌恶的要死，但是面上依旧淡淡的：“我不记得我们的关系好到可以坐下来喝杯茶。”

    李光耀刚想说话，眼睛一转就看见顾凉身后的羲月了，就一眼，他就呆住了。他出来没见过这么美丽的女人，仿佛聚集了天地间所有的灵气一般。倾城绝色，空灵如仙。

    “好美。”李光耀呆呆的说了一句，眼睛直直的看着羲月。

    顾凉看见李光耀不说话，眼睛直勾勾羲月，就差流口水了，顿时生出一股无名之火。可是又不好发不出来，恼怒地咳了一声来提醒李耀光。

    李耀光还是没反应过来，还是一副呆愣的样子。也许是看不过去，李耀光身边的女子拉了一下他的衣裳。

    李耀光这才回过神来，露出一个笑脸：“我们都认识那么长时间了，关系怎么会不好。这是都你朋友吧，一起啊，我们找个地方喝杯茶，聊聊天，认识一下，你的朋友就是我的朋友。”当然他的笑脸对的是顾凉身后的羲月。

    他本就是个风流的人物，平时身边女人不断。看见羲月这么美丽的女子，怎么可能放过。而且他觉得他似乎爱上羲月了，他从来没对一个女人有过这样的感觉，那种心都要跳出来的感觉。

    李光耀虽然风流，但绝对不下流。对于女人，他总是很好的，从来不用强，而且就算不喜欢了，也会给一笔钱，用现代的话来说就是分手费。因此，很多女人都愿意和李耀光来一段露水姻缘。毕竟，李耀光长得不错，年轻有钱又有地位。就算当不上正牌女友或者是李家太太，有一笔丰厚的分手费也不错。

    羲月心情本来就不好，等到拍卖会结束已经是她的极限了。现在遇见这么一个拦路的家伙，竟然还垂涎她的美色，羲月的心情可想而知，真想爆揍他一顿。但是风度啊，风度。羲月怎么可能因为这么一个家伙破坏自己的形象呢。

    羲月暂时压住了自己心里的火，低声说了句：“嫂子，我们先走吧。”说完，也不等柳芸答话，就拉着她走了。看见羲月和柳芸离开，林堂歉意的看了一眼顾凉也跟了上去。

    然后，李光耀懵了，什，什么情况。他这是被无视，无视了。竟然有人无视他李大少，还是被自己看上的女子无视，李光耀死机了。

    旁边那个长得有几分艳丽的女子嗲嗲的说道：“李少，你看看，那几个好大的胆子，竟然敢这样无视你。”女子嫉妒羲月的美丽，更加嫉妒李光耀对羲月的眼神。她呢，使尽浑身解数，人家李光耀对她都还是爱搭不理。其实她更气羲月对李光耀的态度，凭什么她费尽心机要得到的东西，这个女人连看都不看一眼。凭什么她可以长的这么好看，凭什么她可以这么好的出身。

    要是羲月知道这个女人的心里活动，必定要翻几个白眼，真是女人心海底针，想这么多，脑子不会炸吗？凭什么你喜欢的东西，我就得喜欢。女人这种生物好复杂啊。

    李光耀还在死机中，他还是第一次被人无视，第一次被女人无视。顾凉心里倒是挺高兴的，他一点也不意外羲月的举动。要是羲月安静的待着，那才奇怪呢。羲月可是连他都看不上，没有一个好脸色，怎么可能看上李光耀这种纨绔。再说了李光耀长得没他看好，气质没他好，个子也没他高，哪里值得羲月多看一眼。

    “孩子，你的路还长。”顾凉难得的拍了拍李光耀的肩膀，语重心长的说了一句，然后扬长而去。

    “李少，他们太过分了。”艳丽的女子，气氛的说道，胸口一颠一颠的。旁边两个男人眼神时不时的飘过去，这让女子十分得意。

    李光耀终于重启了，听见女子的话，低吼了一句：“闭嘴。”然后就走开了。其实李耀光是想追上去的，正好他们也要离开，可是他拉不下脸来。

    女子显然没想到是这样的结果，一跺脚，还是无奈的跟了上去。

    这边，羲月拉着柳芸出来。柳芸说道：“羲月，我们这样是不是不太好。”

    “没什么不好的，又不是我们的朋友，我们原本就不该留下听他们的谈话内容。”羲月随口说道，她不当场发飙，一掌了结这群人，他们就该谢天谢地，感谢羲月的慈悲了。

    柳芸转念一想，好像也有道理哦。

    回去的时候还是柳芸和羲月一辆车，顾凉虽然没抱希望，但是还是有点失望。

    车子一路往林家公馆而去，一段路是要经过租界边缘的。那边不是很太平，每天都有很多人想挤进租界，也有很多穷苦人家住在那边，还有一些地痞流氓聚集在那边。

    不过一般是不会有人不开眼的去拦截车子，或者碰瓷什么的，毕竟在这里最不值钱的就是人命。所以羲月他们经过这里基本上来说是很安全的，不像后世，这样混乱的地方什么都能发生。

    *****

    我决定加快节奏，尽快前往修仙界，可以吗？
------------

第四十七章 杀意滔天

    正当羲月他们车子要离开这里的时候，前方的路段响起了一阵汽车的鸣笛声，还有摩托车的轰鸣声。前面的人潮突然一片混乱，堵住了羲月他们前进的道路。

    车子迫不得已只好停了下来，柳芸不明所以，问道：“前面发生什么事了？”

    司机说道：“夫人，是日本人的军队。”

    柳芸眉头一皱，显然对日本人没什么好印象。不过也难怪，不说柳芸是因为日本人的原因才搬来上海，现在的国人又有几个对日本人不厌恶的。

    “这又是发生什么事了，要出动军队。”也不知道又有那些同胞要遭难了，唉，柳芸心里叹了一口气。

    司机说道：“夫人不知道吗，听说前几天有个日本军官被杀，尸体还被扔到了他们总部的门口。这让日本人非常生气，现在正在全城搜捕凶手。已经抓了不少人了，不过听说至今没有抓到凶手。”

    柳芸有点惊讶，谁这么大胆杀了日本人，谁又这么厉害，竟然还能把尸体扔到人家门口。不过可怜了那些无辜的人。

    “他们呀，就没个消停的，在租界还这么猖狂，租界政府就不管管吗？“

    司机说道：“夫人，现在日本人势大，租界的军队又不在这边，哪里管的了，不过是睁只眼闭只眼罢了。要我说啊，还是我们自己国家积弱，不然哪轮到日本人这么嚣张。”

    柳芸叹了口气，国弱就是这样。虽然她只是个妇人，但这些还是懂的。

    始作俑者羲月，此刻心情也不是很好。她欠考虑了，当时虽然出气了，可是她忘记鬼子的无耻了。他们抓不到凶手，肯定会对无辜人下手，或者拿一些人来逼迫他们所谓的凶手现身。她不能无动于衷，这件事是她造成的，怎么能连累到这些无辜的人。

    “羲月，你在想什么呢？“柳芸见羲月有些出神，忍不住问道。

    羲月回答道：“没什么，就是看不过这些。”

    柳芸闻言叹了口气：“有什么办法呢，也不知道什么时候是个头？”

    羲月说道：“这样的日子很快就会过去的，这片土地做主的还得是我们。”

    “但愿如此吧。”柳芸的声音带着三分希望，七分无奈。

    说话间，前面一顿骚乱，原来是有人被日本人抓了。羲月看的出来，那只是些普通人，但是正直壮年。说什么是嫌疑人，但是谁不知道那不过是莫须有的罪名，被抓住的人不是被打死就是被拉去当苦力。

    羲月想起前世电影中那些残忍的画面，心里的怒火越来越旺，放在腿上的手，忍不住紧紧的握了起来。那些画面是真的残忍啊，虽然是电视剧，但是那时候的羲月都不忍心看，何况现在活生生的发生在她眼前。

    柳芸见羲月这样，哪里还不知道羲月的想法。人的能力越大，想做的事就越多，看不过去的事也会越多。她不知道怎么说，说什么，伸出手握住了羲月了的手。羲月见状，朝柳芸点点头，示意她没事。

    好一会，路才通了。一直到了林家羲月的心情都不怎么好，不过羲月掩藏的很好，没人发现她的异常。顾凉在送他们回家以后就走了，其他人看不出来，但是羲月能感受的到顾凉心中的怒火。羲月大概能确定顾凉的身份，看见这样的情况，估计他应该会有所行动。不过羲月不关心这个，她也有行动。

    晚上吃过饭，她和往常一样上楼回到自己房间了。她盘膝坐下，闭上眼，放出自己的神念，探查整个城市。当然她没有偷窥别人隐私的爱好，她只想看自己想看的事情。

    没一会，羲月就看见自己想看的，不，应该说是情报。羲月很愤怒，她原先是想找出鬼子的关押犯人的地方，探查鬼子的动向，没想到竟然看到这么一副画面。

    在租界边界的一处空地，鬼子在那搭建了一个木台。台子上立着一根高高的木头，上面吊着一个女子，女子衣衫褴褛，浑身都是伤痕，呼吸微弱，只剩一口气了。在旁边还有几个人也是伤痕累累，被绑在桩子上。更可恨的是，在台下，已经有好几具尸体了，鲜血流了一地。

    台子的四周都有日本鬼子在把守，虽然已经是夜晚了，但他们很兴奋。兴奋的在探讨，待会怎么杀人，杀哪个？

    羲月神念一动，无声无息的侵入在场人的脑中，一瞬间她就知道了前因后果。原来日本人抓不到身为凶手的羲月，甚至连一点线索都查不到。他们就不甘心这样，就开始想各种办法来逼迫凶手现身。正好前几天他们抓到了一个女共党，就拿来当诱饵，引诱凶手出来。他们想的很好，就算不能引诱出凶手，也可以借机威慑这里的人，来重新树立他们的威严。

    他们百般折磨被抓到的人，每隔一段时间就杀死一个人。就在这么光天化日之下，赤裸裸的展示出来。他们要逼迫凶手现身，他们要抓住一切反对他们的势力。他们要满足自己变态的心里，他们要显示自己民族的优越感。对于他们来说，杀的不是人，他们不过是在玩一个游戏而已。

    知晓一切的羲月，顿时怒火丛生。前世就是看电视上出现这样的情节，她都愤怒，都不忍心看，现在亲眼看见，如何能压抑的住怒火。她愤怒这些没有人性的人渣，也恨国人的懦弱，更恨自己的失策。是她给这些无辜的人带去了杀身之祸，是她造成了这个局面。

    他们不是想找自己吗，那就如他们所愿，看他们究竟能不能承受住一个仙人的怒火。不过怒火并没有让羲月失去理智，她要知道的还不止这些。羲月的神念找到了鬼子的总部和监狱。在那里，她看见更令人发指的事。

    监狱里关押着许多人，都是同胞。他们一个个都伤痕累累，几乎都没有一块完整的皮肉。那些丑恶的嘴脸，一边在鞭打他们，一边在放肆的大笑。鞭打完，又换其他的方式，烧红的铁，盐水，铁钉，电击，真是十八般武器一样都不少。

    这边是人间炼狱，另一边鬼子总部的宿舍是无尽的红尘罪孽。女人的尖叫，男人的淫笑，交织出无尽罪恶的篇章。

    羲月收起神念，她已经不忍心再看了。她也不想再看了，纵然她是神仙，纵然她已超脱世外，不染红尘，她依旧做不到视而不见，做不到古井无波。她要出手，弥补自己的过失，也为了这些快乐的人。

    羲月站起身来，周身月光一闪，她变回了那个令天地都失色的美丽女神。锦缎长袍，华美高贵。面纱遮面，飘渺出尘。月光围绕，绝世无双。

    原本仿佛夺尽天地星光的绝世美目，此刻有的只是熊熊大火和滔天的杀意。周身白光一闪，羲月无声无息的就消失在了房间中。

    加更
------------

第四十八章 电闪雷鸣

    有重要人物被抓，那组织必然会有所行动，更何况是一个号称团结，平等的组织。

    但是面对鬼子强大的火力和军队，他们只能暗中行动。就像今晚，他们现在只能潜伏在黑夜中，看着同伴受苦。

    虽然他们都很愤怒，都迫不及待的想冲上去，可是理智告诉他们，不能，这样除了赔上自己的命，加速同伴的死亡，一点效果都没有。

    可是面对鬼子强大的火力，和主场优势，他们再怎么策划都显得苍白无力。

    最后他们从不可行中挑出一个可行的，行动了。他们的办法就是，声东击西，围魏救赵，尽可能的引开敌人火力。

    不过他们也做好了和敌人同归于尽的准备，至于营救的对象，能救的出最好，救不出，那就大家一起上路，总比在敌人手里，生不如死的好。

    行动最看重的就是时间，他们躲在黑暗处，一边看着现场的情况，一边关注着时间，时间到了就行动。

    然而就在此刻，天突然暗了下来，天上乌云快速汹涌朝木台上空而来，如同滔天巨浪一般，气势汹汹。

    空气中的压力也越来越大，沉闷压抑的让人透不过气，就好像在心上压了一座大山一般。好像有一种毁灭的气息在空气中和人的心中弥漫，每个人心里都没有由来的慌乱，好像下一刻他们就要死了。

    在他们盯着天空巨变的时候，一个月白色的身影突兀的出现在了街头，由远而近。

    在这个身影的后面一片混沌，似乌云翻涌，似万马奔腾。

    虽然他们都是凡人，但都真切的感受到了那无边的冰冷和杀意。

    随着身影越来越近，风也越来越大，但这风和平常的又不一样。好像那些死物根本就感受不到这股风，纹丝不动。

    而他们人，感受的到那风，狂暴无比，肌肤都要被其割裂。但奇怪的是风这么大，他们却也一样能纹丝不动，行动不受阻。

    那边的鬼子也发现了这一现象，叽里呱啦的也不知道说些什么，但看得出来他们好像有点紧张。枪支是壮胆的好东西，他们拿出枪开始警戒起来。

    他们也看见了那个白色身影，不知道为什么他们全部都很恐惧。仿佛看见什么大恐怖的东西，但事实又告诉那只是一个人不用害怕。

    “你是什么人？”其中一个鬼子呼喝道。

    可是人影没有回答，鬼子也没有贸然开枪，因为上级的要求是抓活的。

    人影越来越近，天上的云层也越来越厚，云层中开始出现了雷电，丝丝缕缕，带着耀眼的光芒。

    近了，他们终于看清了整个白色的身影。身影婀娜多姿，飘渺如雾，竟是一个女子，看其身姿真是风华绝代，举世无双。

    也许是男人的劣根性，也或许是民族的缺陷，看见是女人，鬼子们竟然不那么害怕了，就连那压的人透不过气的感觉都暂时忘了。

    “哟西，是个女人。”

    “好像还是个美人，不过穿的好奇怪啊。”

    “可惜蒙着脸，看不清楚。不过看这身段，就是长得不好看，我都乐意和她。。。。嘿嘿。”笑容极其猥琐淫荡。

    来人就是羲月，带着滔天怒火而来的羲月。羲月手持仙剑，剑尖拖在地上，冒出一星半点的火花，极为灿烂和美丽的月白色火花，但是却少有人能看见。

    羲月走的不快，一步一步，走的很沉重。似乎路面都有些震动，但已经无人去注意这点了，他们的关注点都在羲月身上。好奇羲月的美貌，好奇羲月的身份，好奇羲月的目的等等，等等。

    旁边的人羲月早就知道了，但是羲月不在意，不值得在意。她想要做的，和他们的目的其实差不多，羲月完成了她的，自然也就帮他们完成了他们的。

    距离差不多还有十几米的时候，鬼子也意识到不对了，这个女人不简单。

    “站住，再不站住我们要开枪了。”齐刷刷的枪口都对准了羲月，包括那些换岗的士兵也跑了出来，枪口对准羲月。黝黑的枪口，带给人死亡的感觉。

    羲月充耳不闻，继续向前。仙剑如闪动着如流水一般的月色光泽，美丽无比，但是在场的又有谁知道，美丽带来的是鲜血和死亡。

    “八嘎，我们开枪了。”也许是对美丽事物的不忍心，鬼子再次提醒。

    这依旧没有止住羲月的步伐。下一刻，“砰”的一声枪声响了起来。子弹飞射而来，但是离羲月还有一米距离的时候，子弹停住了，没有任何预兆，然后就那么直直的掉了下去。

    “叮”的一声，在这个夜里格外的清晰，响在每一个人的心上。

    有些人从来不知道害怕，未知反而会引发他们的凶性。

    “八嘎。”恼怒带着一丝害怕和不可置信的声音响起，然后就是一阵枪声，响彻整个街道。

    和上一枪一样，子弹在距离羲月一米的的时候都掉在地上，叮呤当啷的，格外清脆。

    可是这在鬼子听来，无异于厉鬼的叫声，那是催命的。

    他们的预感还是很对的，这就是催命之音。

    他们动手了，羲月也不能闲着，她要开始了，小鬼子们，接招吧。

    羲月眼神一变，滔天的怒火从她身上升腾而起。一旁的所有人都感受到这种怒火，一股压制不住的怒火也从他们内心深处升腾而起。

    天上，乌云盖顶，仿佛触手可及。丝丝雷电，噼里啪啦的开始交撞在一起，眨眼的功夫，就变得粗壮如龙，在黑云中呼啸翻腾，翻天覆地。风也开始狂暴起来，吹起羲月的秀发，肆意舞动。

    “咔嚓。”闪电，伴随着震动天地的雷声。映照着人的脸惨败惨白的，震着大地都开始颤抖。

    电闪雷鸣，地动山摇，他们在想这是灭世之景吗？

    天子之怒，伏尸百万，血流千里。神仙一怒，又岂是流血能解决的。神仙一怒，天地变色，山崩地裂，才是应有之景。

    羲月虽然愤怒，但理智还在，虽然天地变色，但没有天崩地裂。因为修为受限，羲月没有办法完美控制天象，就像上次在迷雾上一样，不过这次羲月控制的更加好而已。不是羲月修为精进，只是更加熟练而已。

    天地如此异象，在一旁的营救人员和鬼子早就傻眼了，他们何曾见过这样的景象。这真的是因为眼前的女子吗？她究竟是什么人，为什么能弄出如此景象？所有人脑中不由得浮现几个词，神仙？妖魔？鬼怪？

    这等异象也惊醒了这个城市大部分的人，不过有的人离得远看不见，以为这只是一次暴风雨的前奏而已。

    有一个人，眼里没有恐惧，没有惊讶，没有不解，只有惊喜。他的眼牢牢的盯住那个白色的身影，那个在他梦里无数次出现的身影。他以为此生或许都见不到她了，没想到，这么快就遇见了，更没想到是在这情况下遇见。不过她到底是什么人，真的是仙吗，这个世上真的有仙吗？

    。。。。。。。

    加更
------------

第四十九章 雷霆之怒

    枪声召集了越来越多的鬼子，他们从四面八方冒了出来，他们的枪口都对准了羲月。

    “砰，砰，砰”

    鬼子的前方掉满了子弹壳，而羲月的身前也掉满了子弹。果然是准备充分，不给前来营救的人一丝机会。这么点地方，这么多人，这么密集的火力，除了神仙谁能逃出生天。

    眼前发生的一切很诡异，说不出的诡异，鬼子们越来越害怕，子弹像不要钱一样的打出去。“砰，砰，砰”不绝于耳，周围的居民都被惊醒了，害怕的躲在屋子里，瑟瑟发抖。

    近了，羲月抬眼，看着那满身罪孽的士兵，那些被折磨的奄奄一息的人。她握剑的手又紧了几分，天上的乌云似乎察觉到了羲月的心情，剧烈的奔腾翻涌起来，如墨般的黑云不断喷涌而出。云中游动着无数白中带红的雷电，犹如狰狞的巨蛇，仿佛下一秒就要俯冲而下，一口吞掉地上的一切。

    鬼子的枪声在继续，他们怕了，真的怕了，为什么这个女人杀不死，她是魔鬼吗，天照大神？他们在害怕，手在抖。

    远处有汽车发动机的轰鸣声传来，是鬼子的援军到了。羲月嘴角勾起一个淡淡的弧度，面纱下的脸绽放出无与伦比的美丽。

    来了，就好。你们以为是援军吗，不过多点送死的罢了。羲月松开手，仙剑漂浮在原先的位置，继续流动着美丽的光泽。

    “现在轮到我动手了。”羲月轻轻的说了一句，没人听见她说什么。

    仙剑化为一道流光飞射而出，眨眼间，又回到了羲月手中。仿佛那出鞘的一瞬间只是在场人的眼花罢了。可事实不是，剑确实出鞘了，因为他们看见鬼子停止开枪了。

    在那个神秘女人向前走一步的时候，那些鬼子齐刷刷的都倒了下去。死了，竟然都死了，这是什么手段，所有人都冷吸了一口气。到底发生了什么，太恐怖了，比之前的子弹不能近身还恐怖。

    “还不过去救人，难道还要我帮你们吗？”就在他们震惊到快要死机的时候，传来了一个冰冷的声音。声音虽然冷到极致，可是却异常动听，宛如九天仙乐。

    看见那些人一动不动，羲月只好出言提醒了。不然待会动起手来，羲月可不保证不波及到他们。

    其中一个蒙着脸年轻男子瞬间反应过来，说道：“走，我们去救人，按原计划行事。”

    旁边几人也都蒙着脸，听见男子的话，点了点头，就往木台飞奔过去。羲月此刻也往木台而去，不过她走的不快，一下子就被那几个人超过了。那几个人虽然明白羲月似敌非友，但羲月的诡异还是让他们心里很害怕，经过羲月身旁的时候都尽可能的远离羲月。

    羲月自然不会在意这点，她依旧按自己的速度朝木台走过去。

    “姑娘，我们又见面了。”蒙面男子追上羲月，把脸上的黑布往下一拉，竟然是言子遇。

    羲月充耳不闻。

    言子遇说道，“姑娘，我是言子遇啊，你不记得了吗，之前你还救过我。”

    羲月是真的不想说话，不想理言子遇。

    “姑娘，就是上次在迷雾山，你救了我还有老张，还有一群姑娘。”言子遇继续。

    羲月怒了，现在是什么时候，杀人的时候，你tmd竟然来套交情，真是是可忍孰不可忍。

    “给我闭嘴，带上你的人赶紧滚，不然都死在这不要怪我。”羲月怒声说道。

    “额。”言子遇一腔喜悦顿时烟消云散。然后想起自己的处境，不由得一脸尴尬，他举动好像是不太合时宜。

    “姑娘，我。。。。”言子遇想解释一下。

    “赶紧给我滚，不然全都留下来喂子弹。”羲月不想和言子遇废话了。这个严肃的时候，为什么会跑来这么一个二逼。

    言子遇心里叹了一口气，这次相遇真不合时宜。正好，那边的人已经救下来了，不得不说专业人士就是不一样，两三句话的时间就把所有人都救了。

    他们背着女子过来，看到言子遇在羲月身边的时候，他们犹豫了一下，但还是走了过来。他们没有说话，就是看了言子遇一眼，一切尽在不言中。

    言子遇朝他点了嗲点头，然后对着羲月说道：“姑娘，我们准备撤了，你要不要和二我们一起走。“言子遇觉得，一起走可能会安全一点，当然他也是有私心的。

    “滚。“羲月已经怒火中烧了，她都怕控制不住自己给言子遇一剑。

    言子遇其实也料到会是这个回答，说道：“姑娘保重，今日之恩，我等铭记。我们走。”

    言子遇他们迅速的撤离了，羲月的世界终于清静了。她走上木台，一个霸气的转身，裙摆飞扬，那一刻上古女神的气势一览无余，霸绝天下，风姿无双。

    那一刻，羲月觉得自己仿佛化身羲和，即将在高台之上接受众仙诸神的朝拜。那一刻，她仿佛就是天后，曾经至高无上的存在，曾经掌控三界众生的存在。

    在羲月转身的那一刻，鬼子的车队终于到了。羲月的眼神一寒，冰冷的杀气顿时四散开来，铺天盖地，天上的云层如同翻腾的更加剧烈，电闪雷鸣，地动山摇。

    鬼子还没下车就被那冰冷的杀气淹没，整个人如同坠入冰海之中，血液都凝固了。冷，极致的寒冷，冷入骨髓，连灵魂都感觉被冰冻的冷。

    那强烈的杀气给鬼子们的感觉丝毫不下于凌迟，那种肉被一片片割掉的痛，那种刀在骨头上刮过的感觉。

    他们已经不能动了，眼前只有那个白色的身影，还有她身后那如鲜血一般刺目的红色，那是流淌的血液，血流成河，不，已经是汪洋大海了。恐惧已经占据了他们的全部，可是他们动不了，别说杀敌，就连自杀都做不到。

    羲月眼前一动不动的人，眼里闪过一道亮光。是啊，她是仙啊。哪怕法力再不济，也是货真价实的神仙，是上古大神。杀一些凡人，有的是办法，何须动用法力。你看，一丝丝的气息不就能让他们生不如死了。果然斗法经验太少了，以至于自己的能力都不知道。还是说自己一个人在山上待得太久了，脑子都秀逗了？

    羲月再次释放出一点杀气，巨大的闪电浮现，把天空都分为了两半，整个上海亮如白昼，这一刻不夜城名副其实。伴随着闪电而来的雷声，带着无形的力量镇压而下，那感觉就好像苍天要裂开了。

    这一刻不仅上海，周边，甚至整个华夏大地都听见了这个雷声。而位于正中心的上海，整个大地都震动了。也就是这一个雷声，震碎了所有鬼子的心脏。而羲月释放的那一丝杀气，如同利刃一般，割裂了他们的皮肤，而那冰冷的气息瞬间冻住伤口，只留下一道道红色的血痕，纵横交错。

    羲月收回了气势，上空的黑云雷电顿时消散的无影无踪，天地恢复清明。月朗星稀，仿佛之前的天崩地裂只是大家的幻觉。

    所有鬼子都死了，看着地上车上尸体，羲月的心情没有半点起伏，都是该死之人。唯有可惜的是，她手上粘上了这种肮脏的血。

    她纤手一挥，无尽月华洒落，地上的车，人，都化为光尘，消失不见了，彻底的在这个世界消失了。
------------

第五十章 敬畏之心

    既然开始了，何妨做的再彻底一点。

    羲月来到了鬼子的总部，罪恶的根据地。

    军事重地，守卫自然是非常的严密，但是这又如何，这能挡得住她吗？

    羲月迈步走去，威严霸气，风采无双。然而美丽的背后，却是无限的杀机。羲月没有隐藏，很快就被门口的士兵发现了。

    “站住，你是什么人？”一口地方日语，声音沙哑而又难听。

    但这岂能阻止羲月的步伐。

    “站住，再不站住，我要开枪了。”沙哑声音的主人再次说道，手里的枪已经对准羲月了。

    “中村君，别那么紧张，只是一个女人而已，有什么好怕的。”旁边一个站岗的士兵显然是个老油条了。

    “可是。。。。”

    “没什么可是的，一个女人能干什么，而且你看看那身段，啧啧，说不定是仰慕我们皇军，来投靠的。”说着还舔了舔嘴角，好不恶心。

    污言秽语，该死。羲月的杀气瞬间破体而出，笼罩住了两个士兵，汹涌的杀气一下子就抹杀掉了两个人体内所有的生机。他们还保持着生前的样子，站在那里一动不动，至死他们都不知道自己是怎么死的。

    羲月再往前走一步到时候，细碎的“咔嚓”声响起，等她走过三步的时候，两个士兵的身体已经不见了，只留下一地衣服和枪支的碎屑。

    羲月迈进大门的第一步，就和巡逻小队打了个照面。

    他们冲了上来，要抓住羲月这个入侵者。可是刚迈了半步，他们的动作就停住了，他们的生命也在这一刻停止。

    这里是他们的大本营，人数众多。刚刚解决一队巡逻士兵，羲月的左侧又跑出来一队。

    “什么人。”领头的一个惊呼一声。

    羲月转头给了他们一个凌厉的眼神，无形的气浪汹涌而去。领头的首当其冲，被气浪击中，顿时四分五裂，他身后的人也是一个个倒飞出去，口喷鲜血，倒在地上生死不知。

    羲月解决了两队人马，周围暂时没什么人了。她抬步往住宿区走去，还没走到，那污秽之气迎面而来，空气中弥漫的都是欲望。这让羲月觉得十分恶心，要不是有哪些可怜的女人在里面，羲月肯定一把天火，烧尽这罪恶。

    “花姑娘。”一个猥琐的声音响起，有人发现了羲月。

    羲月眼头没抬，杀气蔓延而出。周围人都倒在了地上，死的不能再死。

    羲月手指轻轻一弹，一丝剑气出现在她身前。随后，丝丝缕缕的月华汇聚其上，使得它越来越明亮。

    亮到几乎透明的时候，羲月手一挥，轻声说了一句：“去。”

    那丝剑气朝着前方射去，在中途分化万千。

    “啊”女人的尖叫声响彻夜空。她们身边的鬼子都死了，无声无息的死了。她们恐惧的叫了出来。

    然而下一刻，一个清冷动听的声音在她们心中响起：“此时不走，更待何时。”

    她们仿佛一下子就有了主意，手脚麻利的穿好衣服，夺门而出。没一会，一群衣着狼狈，披头散发的女人跑了出来，大概有六七十人。羲月不忍心看过去，这群可怜的女人。

    这群女人跑出来的时候，才发现自己做了什么。她们的精神早就崩溃，即使此刻发现了异常，却也是呆愣愣的，不知道怎么办。

    “唉。”羲月轻轻的叹了一声。她是救了她们的人，可是她们以后怎么办，羲月有些无能为力。

    这一声轻叹，落入了这群可怜的女人心里，唤醒了他们沉寂的心。她们反应过来了，看着眼前美丽如仙的女子，不禁呆了。

    “你是来救我们的吗？”一个女子大着胆子问道。

    “是。”羲月柔声说道。

    女子说道：“谢谢你。”

    就在此刻，鬼子来了，整齐步伐声，像一记记重锤锤在这些女人身上。她们恐惧，这些人就是她们每晚的噩梦，让她们生不如死。

    女子脸色惨白，但是还是对羲月说道：“姑娘，谢谢你来救我们。鬼子来了，我们走不掉的，你快走吧。”女子没想到刚升起的希望就被掐灭了，不过哪怕这样也很好了，至少她们得到过一瞬间的自由，至少她们可以选择死亡了。

    “既然我说了，就会平安救你们出去，退到我身后去。”羲月的声音中带着令人安抚的力量。这群原本就六神无主的女人，很自然的按照羲月的话做了。

    羲月转身，平地刮起一阵大风，吹起她的裙摆。身上恐怖的杀气席卷而去，顿时狂风大作，无形的杀气，一瞬间就覆盖了所有鬼子。

    秒杀，鬼子全军覆没。这就是仙的力量，这一晚，羲月已经开始逐渐发觉自己的力量。杀人，何须她动手，一丝气息足以杀死一个军队。

    身后的女人都呆了，一个个瞪着满是泪痕的眼睛，不可置信的看着眼前发生的一切。曾经掌控着她们的生命，杀死他们全村的鬼子，就这么死了。

    “你，你是神仙吗。”之前的那个女子微微颤抖的说道。这个时代的人都深信鬼神，尤其是这个战争年代，这是唯一的精神寄托。这个女子也不例外，在身陷囹圄的时候，她唯一能做的就是祈盼有神仙来给她解脱。

    羲月转身说道：“是。”

    “神仙，我们遇见神仙了。仙女娘娘，求您救救我们，救救我们。”女子一听，立马跪了下来，早已流干的眼泪再次充满眼眶。后面的女人也跪了下来，不停的磕头祈求。

    “起来吧，我之前就说过会救你们的。“羲月柔声说道，看着这群可怜的女人，她的心肠实在硬不起来。

    “谢谢，谢谢仙女娘娘。“

    能不能现在吐槽一句，仙女娘娘是什么鬼啊。不过换一个称呼好像羲月自己也找不到合适的，总不能叫她菩萨吧，她又不是修佛的。不过貌似在道教一般叫女仙都名字后面加上娘娘，现在她们不知道羲月的名字，好像也只能这么叫了。

    正当他们起身的时候，鬼子的高官带领着一群士兵来了，个个全副武装。高官听闻有人闯进他们的总部，简直怒不可遏。气冲冲的带着人过来了，可是没想到他过来看到是眼前这一幕，地上躺的都是他们的人，而对方就只有一个女人，一个美丽到无法言说的女人。

    羲月看见来人，只有一个想法，真是杀不完。既然想死，那成全你们又何妨。霎那间，还没等对方开口，杀气再次汹涌而出。结果当然是和之前一样，秒杀。

    “跟我走吧。”羲月边说边往大门方向走去。身后的女子见识过羲月的能力，也知道了羲月的身份，自是不敢有所质疑，一起跟了上去。

    “八嘎，你是什么人，竟敢闯入我们皇军的地盘。”又来一群送死的，看样子还是个军衔极高的。

    羲月表示真的很烦日语，叽里呱啦的。她往前跨了一步，轻飘飘的一步。但是这一步对鬼子们来说就好像丢了一座大山到他们身上，万斤巨力，压的他们透不过气来，腿都快站不直了。

    羲月抬腿迈出第二步，就在她的脚落到地面那一刻，鬼子们承受不住这威压，身体爆裂开来，血染大地，无一幸免。

    “人应有敬畏之心，当敬畏神明，举头三尺有神明。”羲月说了这么一句，就带着那群女人走了。

    羲月走后，一个人颤抖着身子从黑暗出滚了出来，嘴里呢喃着“敬畏，神明”，他不懂中文，但神奇的是他竟然听懂了这句话，也是这句话，让他的恐惧无以复加。

    ！！！！！

    厚颜求推荐，求收藏。
------------

第五十一章 有得有失

    一路走到大门口，羲月杀了不知道多少人，杀到他们害怕，杀到他们跪地求饶。杀到他们躲了起来，再也不敢出现。

    羲月没想过全部灭口，留一些反而更好，让他们有所畏惧。

    下山之前之前羲月是不准备参与世俗纷扰的，没想到最终还是避不开。

    这一刻羲月无比佩服那些化身凡人，行走红尘的仙人，试过才知不容易。就算可以不管世俗善恶疾苦，那要是涉及自身荣辱安危呢？高高在上的仙，被凡人欺凌，还不能还手，那要多大的毅力啊。

    羲月自问她做不到，她的身份也不允许她这么做。

    “你们可有地方去。”羲月带着她们拐过一个路口就停了下来，她总不能一直带着她们走下去吧。

    女子惨然地说道：“仙女娘娘，我们都是被鬼子抓来的，家里人都死光了，村子也没了，没有地方去了。”

    羲月真的不习惯这个称呼啊，就说道：“吾乃是月神，称呼吾月神即可。”

    这一刻，羲月改变了自己的气息，变得高贵，飘渺。天上的月亮也更加的明亮，无尽的光华照耀在羲月身上，让她变得无比圣洁。既然装了，就装的彻底一点。

    女子见到羲月身上的变化，内心无缘由的生出一股敬仰和崇拜之意。在羲月面前她觉得自己那么渺小，觉得羲月那么神圣高贵，仿佛无所不能。

    “是，月神娘娘。”女子跪下来虔诚的说道。

    好吧，总比仙女娘娘要好。羲月说道：”你们不可能一直跟着我，可有什么想去的地方。“

    女子摇摇头，她们已经是这样了，还有什么地方想去，或许自生自灭才是她们最好的归宿。其实她们又何必逃出来，死在里面岂不干净。

    “蝼蚁尚且偷生，你们又何必妄自菲薄，何况这一切都非你们自愿，有些事既然已经无法避免，就看开些吧。”

    羲月有何尝看不出来女子的想法，是战争，是那些毫无人性的鬼子兵，毁了她们的一生。这对她们来说何其残忍。面对她们，羲月忍不住多劝了一句。

    女子眼泪吧嗒的掉了下来，她们何其有幸能遇见神仙，又何其有幸能得神仙宽慰。她们也许是不幸的，但也是幸运的。

    “谢月神娘娘指点，我们差点枉费娘娘的苦心了。“女子也读过一些书，说起话来到不似一般的乡野之人。

    羲月说道：“我知道一个村子，那里的人烟稀少，倒适合你们居住。不过那里的人都被杀死了，是一个空村子，你们可愿意去那里定居。“

    羲月说的正是那个她下山后遇见被鬼子屠灭的村庄，那里地处偏僻，又有房屋和些许粮食，正好适合她们暂时居住。再者，那里被羲月的仙光照耀过，已经从一片死地变成了一个福地，几十年内都会远离天灾人祸。

    “愿意，一切听从娘娘安排。”女子连忙跪下来说道。

    后面的女子也跪下来齐声说道：“一切听从娘娘安排。”

    声音中仍旧带着空洞和木然。

    羲月眼神一暗，原本都是天真烂漫的年纪，可是却被鬼子弄得如同提线人偶。

    “即如此，你们就去那吧。那里有神辉照耀，今后你们会安全的。”羲月说完，一个转身，长袖一挥。无尽月华从天而降，汇成一道光门。光门的后面白茫茫一片，什么都看不清。

    “走吧，走过这道门，你们就能到那里了。”羲月说道。羲月又给她们一些钱，算是好人做到底吧。

    “谢月神娘娘，我等永世不忘娘娘恩情。”女子接过钱，感激涕零说道。

    “我等永世不忘娘娘恩情。”后面的人也跟着说道，齐刷刷的再次跪了下去。

    “我救的了你们一时，救不了你们一世，好自为之，希望不要浪费我今日的一番苦心，去吧，迎接你们的新生吧。”羲月说道，然后身上无尽仙光散出，渐渐消失在空气中。

    “姐妹们，我们走吧。月神娘娘说的对，我们已经新生了，就算不为自己活着，为了报答娘娘，我们也要努力的活下去。活着看着小鬼子被赶出我们的国家。”女子站起来慷慨激昂的说道。

    “对，我们要活着，活着才能看到他们被赶出去，活着才能不负月神娘娘的恩典。”一个年纪大些的女子站了起来说道。

    “月神娘娘已经救了我们一次，剩下的就的靠我们自己了。当过慰安妇又怎么样，难道我们自愿的吗，只要我们心的纯洁的，我们就不脏。”

    一个个都站了起来，没站起来的也被扶了起来。一个人能活着，谁又愿意去死呢。她们都是一样的，别人能活，她也能活。

    “我们快走吧。”

    女子说完，就带着朝圣般的神态走向了月光之门。这一刻，她虽然形容狼狈，但是脸上却闪现出圣洁的光彩。她身后的女人也一个个都跟了上去，一个比一个的虔诚。当最后一个人走入光门的之后，光门就消失了。

    或许她们已经找到了活下去的勇气，有了心灵的寄托。

    羲月其实没走，她漂浮在半空中。看着她们能这么想，羲月很欣慰，总算没白费她的一番苦心。原来，当一个救世主的感觉也是很不错的。

    不过要是没有娘娘那两个字就完美了，娘娘这两个字总让她想起后宫的那群女人。

    羲月踏空而去，每走一步，脚下就会生出一朵朵月白色的桂花。这是月桂花，洁白而芬芳，美丽而又梦幻。

    羲月踏空而行，速度并没有很快，就比普通步行快一点而已。

    她边走边想自己什么时候变得这么仁慈了，她不是应该是冷情的吗？前世的时候，她也是的性格也是冷冷清清，从来没有任何人能牵动她的感情，没有任何事能真正放在她的心上，蛮符合道家清静无为的思想。

    在重生后，她更是独自一个人在山上修行，性格变得更为冷清。难道成了仙，她身上也出现那种身为悲天悯人，普度世人的仙人胸怀吗？

    也许吧，在她的潜意识理，也许真的不喜欢打打杀杀，她喜欢美好和和平。

    当年，她破开空间，来到清朝。因为重生耗尽体内法力，没有灵气补充，加上空间破碎时耗费的大量法力，导致元神不稳，她完全发挥不了仙人的能力。

    但是穿越，对于一个现代人来说，真的很诱惑。羲月既然来了，怎么能不去见识。

    也就是因为这样，羲月没有第一时间去温养和适应仙体。在她看来，凡人都能活的好好，她虽然没有法力，但总归是仙，还能出什么事。总之，艺高人胆大，就这么闯荡江湖去了。

    本来一切都很正常，羲月也认识了一个好朋友，一个很美丽的女子。但也就是这个人发现了羲月的秘密之后，设计了羲月，打算擒拿羲月，逼出长生的秘密。

    可惜她低估了一个仙人的能力，她怎么能抓的住仙，她伤的只是羲月的心。可就是因为这样，羲月都没杀过一个人。

    接受现代教育的人，第一次杀人真的很难，她下不去手。她选择离开，隐居到了迷雾山。

    直到这次出山，期间羲月一次都没下山过，她一直都在修炼。上古仙体的强大确实出乎羲月的意料，百年的时光，她都没能契合仙体，只做到元神与身体相对稳定。

    没有灵气就无法滋养仙体和元神，使得它们都呈现出一种萎靡的状态。对此羲月也是无能为力，想恢复的话需要海量的灵气。

    而在这里，不仅灵气稀少，而且品质极低，对羲月毫无作用。那月华之力，也只是堪堪维持自身机能平衡而已。

    也许这就是人们常说的有得必有失，好处不能她一个人全占了。

    *************

    谢谢═☆o鈊雪o☆和Childe的打赏，谢谢你们的支持，谢谢。
------------

第五十二章 随心而为

    羲月脚下月桂环绕，几步的功夫就来到了一所监狱的上空。一到那羲月就闻到了浓烈的血腥味，感受到了无处不在的怨气。也不知道这里流了多少血，死了多少无辜之人，真是一个充满着罪孽和悲剧的地方。

    这种地方不该是无辜之人的炼狱，这种地方就不该冠冕堂皇的耸立在华夏大地上。

    羲月伸手一掌而下，轻缓缓地，不带一丝烟火气，也没有一丝能量的波动。但就是这么一个看似随意的动作，让下面那所号称上海最坚固最安全的监狱，如同沙堆的一般，轰然倒塌，化为粉尘。巨大的声音，惊呆了所有在场的人。

    羲月的一掌不仅轰碎了监狱，也了结了所有鬼子的命。她留下一句“各自逃命去吧”，就飘然而去。生的机会已经给他们了，接下来就要靠他们自己了，不是每次，羲月都会救人救到底。

    之后的日子，上海滩陷入了一种诡异的平静之中。日本人突然安分起来，一改往日的嚣张跋扈，在总部龟缩不出。就连那些平日里作威作福的地痞流氓都开始安分起来，极少在街上走动，更别说勒索了。那一晚的天怒，似乎真的震慑住了这些恶人。

    那天羲月留下的话，虽然只有监狱里的那些犯人听见，但是终归还是流传了出去。仙女下凡，惩恶扬善一说，悄然兴起。原本这些话是没人信的，但是事实摆在眼前。那一晚，电闪雷鸣，地动山摇。之后鬼子伤亡惨重，尸首难寻。监狱碎成粉末，又不见炸药痕迹。这一切都非人力所能及，只有神仙才能做到。

    虽然鬼子尽力掩盖真相，但是适得其反，谣言最演越烈。都说鬼子的所作所为惹怒了神仙，才会招来神罚。

    也因此拜神的人越来越多，尤其是女性神灵的庙宇都要被踏烂了，香火异常鼎盛。

    这几天上海也来了很多陌生人，就连普通百姓都感觉到了，各种酒店和客栈都人满为患。大多数人都是临近县市的，听闻上海的奇异事件，千里迢迢的过来，来拜神，来好奇，来调查，目的不一。上海滩也因此更加热闹了起来。

    仙女降世的故事也因为各种驱使，演变出许多的版本，传遍街头巷尾。除了这个，还有林家大小姐林羲月的美貌，也被传的天上少有，地上无双的，甚至有人说羲月就是那个仙女。不得不说，那些胡乱猜测的人真相了。

    最近因为传闻，来林家的人络绎不绝，可是没有一个人能见到羲月。就连许恒，顾凉也都被拒之门外。

    这几天对于柳芸来说，日子可真难熬，天天都被奉承，天天也都在得罪人。其实最难熬的还在于，这种日子没个头啊。

    但这些都和羲月无关，她的日子依旧安静而平淡。每日里打坐悟道，教导两个小萝卜头剑法。两个小萝卜头倒也争气，才几天功夫就把这套剑法学的有模有样的。

    “小远，手抬高一点，出剑再快一点，这一招再加练五十遍。”不远处的凉亭里，羲月正躺在一张精致的檀木躺椅上，微闭着眼睛，浑身散发着慵懒的风情，美的如同一幅画卷。

    “是，姑姑。”林慕远有气无力的回答了一声，好不容易偷个懒就被姑姑抓到了，还被加罚，真丢人。

    一旁的林慕欣见了，立马露出一副幸灾乐祸的表情，难得看自己的哥哥出丑。林慕远瞪了一眼自己的妹妹，重新练起了刚才的招式。这一下，他可不敢偷懒了，一招一式，练的格外认真。

    刘妈是唯一允许在羲月教学的时间进入后花园的佣人，她一进后花园就看见了那个美艳不可方物的大小姐。

    “大小姐，李少爷送来拜帖，说要见小姐。”

    羲月轻轻的换了个姿势，眼都没睁开，“不见。”

    刘妈身为一个女人都差点被羲月诱惑，这一个翻身当真是风情万种，绝世妖娆。难怪那么多男人见过大小姐一面，就念念不忘。难怪就短短几天，大小姐就艳名远播，并且一举夺下上海滩第一美人的称号。

    “可是小姐，这李。。。。。”刘妈是林家的老人了，对林家忠心耿耿。为了林家，她可以豁出命去。这次的李少爷，身份不低，她不希望林家有得罪他的地方，所以大着胆子想劝劝羲月。

    羲月突然睁开眼睛，眼神冰冷而又凌厉，“你是在教我怎么做吗？”

    刘妈的“少”字还没说出口，就对上了羲月那冰冷而又凌厉的眼神。刘妈心里的心里涌现出无尽的惊恐，剩下的话怎么都说不出话来。一瞬间，刘妈觉得羲月就是那高高在上的存在，主宰着她的命运。

    刘妈赶紧跪了下去，“老奴不敢，是老奴僭越了。”

    刘妈整个身子都在颤抖，她是真的害怕了。

    “下去吧，以后不该说的就不要说，我不乐意听。”羲月又恢复之前的慵懒状态，声音也变得柔媚动听，仿佛刚刚睡醒一般。

    “是。”刘妈站了起来，心有余悸的退了出去。刚刚大小姐的眼神真的是太恐怖了，冰冷而又无情，仿佛全身血液都被冻住了。最近几天也不知怎么了，大小姐变得非常陌生，身上总带着一股高高在上的感觉，一改以往平易近人的气质。若不是那张无法复制的脸，刘妈都要怀疑这不是那个平易近人的大小姐了。

    确实羲月是变了，在那天救了那些人之后，她的心境就改变了。当她在高台之上，感觉到羲和身为天后的气势，她才真正明白什么叫尊贵和霸气。

    当那些人跪在地上，向她磕头，向她求救。当鬼子跪在地上，向她求饶。她才感觉到自己似乎无所不能，才真正体验到什么叫神，被众人朝拜是种什么感觉。难怪那么多人想要当皇帝，那种高高在上的感觉真的很好。难怪那么多人想成仙，那种无所不能的感觉真的好到难以言说。

    当然这不是羲月改变的主要原因，要真是这样那她岂不是太肤浅了。正真的原因还在于羲月想法的改变，原本羲月到凡间是不想参与凡尘俗事，还有以人的身份回归，就如同神话故事中仙人自封法力，入世修行一般，不过她不封法力而已。

    可是经过那天，羲月发现，这并不是适合自己。她原本就是人，崛起与微末，知道那种卑微的感觉，不需要这种方式的红尘练心。还有就是羲月做不到无动于衷，这是前世的心结，随心而为方能化解。既然如此，她就不再刻意当回凡人。

    当她这样决定的时候，心里突然打开了一层枷锁，灵台一阵清明。这时她才明白，太过刻意反而落了下层。那些仙人修士之所以入世修行，是因为他们没有经历过万丈红尘。有些事根本不懂，如何能看开。

    逍遥自在方为仙，若被外界俗事所扰，改变自己，谈何为仙。她本就是上古女仙之体，天地而生，不染因果，不沾凡尘，只需随心而为即可。事事较真，反而落了下层。

    “姑姑，姑姑，我练完了。”林慕馨满头大汗的跑了过来。

    “嗯，今天练的不错，有进步。”羲月轻轻直起身子，举手投足间，风情万种，却又飘然如仙。

    林慕欣年纪小，一下子就被这美丽给迷了眼，“姑姑，你真美。”

    羲月闻言，轻笑了起来，小孩子的夸奖总让人特别的高兴，“我们的小欣儿也是个小美人呢。”

    “真的吗？”林慕欣的眼睛眯成了月牙，头微微一歪，十分俏皮。

    果然是兄妹，都会卖萌。羲月捏了捏小女孩柔嫩的肌肤笑着说道：“是真的，快去洗洗，一身的汗。”

    “是，姑姑。”林慕欣拿着木剑，笑着蹦回屋去。

    林慕远此刻还在阳光下挥洒着汗水，一招一式，一丝不苟，妹妹的离开一点都没影响到他。一个孩子还是个养尊处优的大少爷，能做到这点，已经很好了。

    “好好练，练完才能去休息。”羲月说道。犯错了受罚是应该的，态度好不是减罚的理由。

    “是，姑姑。”

    *******************

    待会还要一更，求推荐，求收藏。
------------

第五十三章 不知死活

    林家大小姐的美名可以说已经冠绝上海滩了，可自打那天拍卖会到今天为止，就没有外人再见过她，就连上门之人也没有一个能见到她的。

    这些人里面不乏有李耀光这样的顶级豪门公子，还有那些跺跺脚就能让上海滩抖三抖的人物，但是就连他们都没能见到这位传的神乎其神的美人。

    这就奇怪了，林家虽然有钱，但毕竟才来上海，根基不足，是什么原因能让他们这么有底气得罪这么多达官贵人。

    是什么原因，让这些达官贵人被拒之门外都毫无怨言。难道林家的这位小姐，真的是美到让天地都失色的地步了吗，他们心甘情愿，无怨无悔的想用三顾林家来感动美人？

    还是说林家的根底，让这些人都有所忌怠。一时之间，林家和这位林大小姐都蒙上了一层神秘的面纱。

    越是神秘，就越有人想一探究竟。只是有些人在心动，而有的人在行动。

    从古至今，有一个女人们最痛恨的但却从来没有断绝过的职业，采花贼。只要是美人他们都心痒难耐，都想一探究竟。

    而林家大小姐这种传说中的绝世美人，自然是他们想一探究竟的首选目标。不说一亲芳泽或者更深入的接触，一睹芳容也是好的。

    月黑风高的夜晚，正是作奸犯科的好时机。采花贼，很多时候都是两人或者两人以上一起行动，里外配合，方能更好得手。

    而今天，来林家公馆的就是一个采花贼组合，一共两个人。这两个采花贼可能名气不显，但是他们可是这一行的老手，出道十几年，毁了无数女子的清白。

    他们是聪明的，从来不在一个地方多待，犯几起案件，他们就会换个地方。每次作案都会小心翼翼地抹去犯罪痕迹，或者用不同的手法作案。

    因此根本没有人把这些案子都串联起来，加上现在世道混乱，信息传达也不方便。使得他们罪行无数，却依旧逍遥法外。

    两个人早就来踩过点，对于林家小姐居住的房间也是一清二楚。但尽管如此，他们依旧小心翼翼，小心驶得万年船，这是他们奉行了半辈子的理念。

    两个人倒是身手不凡，轻轻一跃，不借助任何工具，就翻过了林家那高高的围墙。果然和传说中的差不多，采花贼大多都身轻如燕，有一手好轻功。

    老手就是老手，落脚快而轻，一闪而过。目的也明确，直奔小姐闺房。美轮美奂的林家公馆，丝毫没有引起他们的兴趣。

    对于练家子来说，林家的房子十分适合攀爬，他们都不需要借助外力，轻松的就上了三楼。似乎上天都在帮他们，房间的窗户并没有关死，留下了一条缝隙。

    一个男子对着另一个点了一下头，对方立马换了一个姿势，双手抓牢旁边的凸起，双脚找到落脚点，然后半曲一条腿。男子见状，立马攀爬过去，脚踩在对方的腿上。等身体站稳了，他立马掏出准备好迷烟。

    就在这时，窗户突然突然打开，一阵狂风喷涌而出，男子猝不及防，一下子就掉了下去。不过他并没有出声，这就是老手的高明之处。换成新手，也许早就叫出来了，如此命也被自己给喊没了。

    另一个男子还没反应过来，就感觉一阵天旋地转。等他反应过来的时候，他已经不在林家公馆了，而是躺在附近一个空旷的偏僻之处。

    他敲敲头，正准备站起来，发现他的同伴正躺在地上，昏迷不信。

    “大哥，醒醒。”男子过去摇了摇他口中的大哥。

    “咝”一阵吸气声响起，“疼死我了。”男子的大哥说完才发现地方不对，他怎么跑这里来了。

    “这是哪啊，我们怎么在这。”

    “我不知道啊，我醒过来就在这里了。大哥，这事有点邪门。”

    “恩，我们先离开这里再说。”

    男子扶着他大哥准备离开这里，刚抬头就看见了前方那个美丽的月白色身影。那身姿真当是曼妙玲珑，举世无双。他们见过那么多美人，还没有一个光靠身影就能让他们怦然心动的。

    “这位小姐。。。。”那个大哥自以为风度翩翩的说道。采花贼大多都是色中饿鬼，对美人的抵抗力几乎为零。

    “采花贼。”女子打断了大哥的话，声音宛如出谷黄鹂，异常美妙动听。

    两个采花贼一下子没反应过来，她怎么知道他们的身份。

    “这位小姐你真爱开玩笑，我们怎么会是采花贼呢。”男子说道。

    “我让你说话了吗。”女子说道，声音中带着无尽的威严。

    女子随即转过身来，赫然是羲月。羲月早就在他们进入林家的时候就发现他们了，但羲月没打算管这点小事。她又不是林家的保姆。

    可没想到他们竟然是采花贼，是冲她来的，羲月的愤怒可想而知。为了不惊动林家的人，她特意把这两个采花贼弄到这里来。她可是要弄点苦头给他们尝尝的，不然怎么平息怒火。

    羲月这一声，对于两个采花贼来说无异于晴天霹雳，一下子就把他们震的七窍流血，看着异常凄惨和恐怖。

    两个男子瞬间意识到自己碰见高人了，不管三七二十一，立马跪下下来，磕头求饶，“姑娘饶命啊，我们真不是采花贼。姑娘饶命啊。”

    “现在还敢谎话连篇，真是不知死活。”羲月冷声说道。

    两个男子对望一眼，知道求饶已经没有用了，唯有逃，他们才有一线生机。

    “想逃，我同意了吗？”

    羲月话音刚落，两个刚刚想站起身来的采花贼就被一股无形的力量震飞出去。

    这一击，伤及肺腑，而不像之前的七窍流血，看上伤的重，其实并无大碍。

    他们挣扎的想站起身来，可惜他们伤的太重，根本站不起来。只能眼睁睁的看着那美若天仙的女人，一步一步的走进他们，看着死亡的黑影一点一点的笼罩他们。

    他们挣扎的想后退，可是那点挣扎而出的距离，与女子前进的速度比起来，显的那样苍白无力。女子的脚步仿佛一步步的踏在他们心上。

    他们害怕，他们恐惧，那种等待死亡的感觉比死亡更恐怖。

    “姑娘，求你放过我们吧，我们愿意做牛做马来报答你。”那位被叫大哥的男子，惊恐的说道。

    他想磕头求饶，可是他身受重伤，难以动弹。

    “这种感觉是不是很好，看着死亡一步步的靠近你们。”羲月嘴角带着笑。做牛做马，他们配吗。

    “是不是很想让我放过你们？”

    “是，求姑娘饶命。”男子连忙说道。

    “我让你说话了吗。”羲月说道。

    男子再次飞了出去，鲜血喷了一口又一口。

    “想让我放过你的时候，你们可曾想过那些被你们糟蹋了的姑娘，她们何尝不是苦苦哀求，可是你们呢，又放过她们了吗？”羲月接着说道。

    “你可知道你们对她们做的事，有多残忍？那是比杀了她们还残忍的事。”

    “你们没想过吧，只怕你们还特别享受她们绝望时的表情吧？”

    “你们想过自己有落网的一天吗？没有吧，你们总抱着一丝侥幸，或者说你们相信自己的能力？”

    羲月一句一句说的很轻，可是这些话却像一记记重锤锤在他们的心上，让他们心神俱震，伤势加重。

    “你知道吗，我最痛恨你们这些采花贼。你们这种人，死不足惜。”

    羲月前世的时候就很反感这种强迫女人的行为，变成女人后，她就更加厌恶这种恶行了。

    这也就是为什么她那么同情那些被鬼子抓的女子，为什么要花这么多功夫来对付两个采花贼，一切皆因她的厌恶，她的痛恨。

    男子知道他们今天是必死无疑了，也就不在期望什么了，露出一个视死如归的表情，看着到有几分悲壮。

    “我不想死啊，我不想死。”另一个男子哭着说道。

    “姑娘，求你放过我。”他作势要爬过来，乞求羲月放过他。
------------

第五十四章 仙之诅咒

    “滚。”羲月冷冷地吐出一个字。

    那个男子也倒飞了出去，吐出一大口鲜血。

    另一个男子看了一眼倒飞出去的小兄弟，绝望的闭上了眼，放弃了挣扎。

    其实这样也挺好，还能和自己的兄弟死在一起，也算对得起当初那不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的誓言了。

    “死？你不觉得这太便宜你们了吗？”羲月说道。

    男子瞬间睁开了眼睛，看着羲月，眼里闪过不可置信，身体忍不住颤抖了起来。这个女人太可怕了，他丝毫不怀疑她说的话，她不会轻易让他们死去。生不如死，男子的脑中闪过这四个字。

    “你，你想怎么样？”原本已经准备接受死亡的男子又颤抖起身子，想往后挪。至于他的小弟，似乎已经有些疯癫了，嘴里碎碎念着饶过他的话。

    “我想怎样？呵，是我想怎样吗，不应该是你们自己的赎罪吗？”羲月冷笑一声。

    “我们以死谢罪。”男子哆哆嗦嗦的说道。

    “不，我不要死。”他的小弟突然大吼一声。这一声，牵动了他的伤，艰难的咳嗽了几声。

    “以死谢罪，你不觉得侮辱了这个词吗？”羲月没有理会那个小弟的话。

    “你到底想怎样，求你给我们一个痛快。”男子有些吃力的哀求道。

    “我想想，怎么样才能赎清你们的罪孽？十八层地狱，那是死后去的地方。我不喜欢这一套，既然在人世间做的孽，就要人世间给赎清。”

    “什么样的方式才适合你们赎罪呢？”

    “你们不喜欢女人嘛，那我让你们不能人道怎么样？”羲月说完，白光一闪，就切断了他们的罪恶之源。不过羲月控制的很好，只有疼痛，而不会有后顾之忧，甚至连流血都不会有。

    两个人惨叫一声，不可置信的看着眼前的一切，不敢相信，自己引以为傲的东西就这么没了。

    “这个办法不错，但还不够。虽然不能人道，但是你们还有害人的能力，这个能力也得剥去，但还得让你们能走会跳，要怎么办呢。”

    “恩，我得好好想想。”

    男子越来越恐惧，这个貌美如仙的女人，为什么内心比地狱的魔鬼还要恐怖。。不，他要逃离这个地方，他不能留在这里，这里给他的只会是无尽的痛苦。

    “啊，对了，我还有一个技能，从来没在人身上用过，不如就在你们身上试试？”

    “诅咒，不知道你们听过没有。也不知道你们能不能承受的住，来至上古大神的诅咒。”

    “不，不要，我求求你，求求你，杀了我们。”男子哭喊着。他害怕折磨，他知道那种被折磨的生不如死的感觉。他虽然不知道羲月说的诅咒是什么，但绝对不会是简单的东西。这个女人折磨人的办法，肯定比他知道的要可怕十倍，百倍。

    羲月笑的很温柔，很美丽，“死是最是简单的，活着才不容易。太容易的话，该说我小瞧你们了。”

    羲月很美，无人能及，周身都散发着圣洁。可是在这两个采花贼看来，那是来自地狱深渊的恶魔，张牙舞爪，恐怖至极。

    “我要发诅咒了，你们要好好记得哦。”羲月俏皮一笑。

    “吾，以上古女神，羲和的名义，诅咒我眼前的两个男子。吾诅咒他们，长命百岁。”

    “吾诅咒他们厄运不断。吾诅咒他们每年今日承受万箭穿心之痛，且无法动弹，无法言说。”

    “吾诅咒他们，今生不得触碰女子，否则鲜血沸腾，受煮骨蚀肉之痛。”

    “吾诅咒他们，今生不可想念女子，否则受万鬼噬体之苦。”

    “我诅咒他们，今生今世，永生永世，不得起害人之心，否则当即承受业火焚身之痛。”

    羲月并没有动用任何力量，就那么平静的说完了。对凡人，她只需要一句话即可。言出法随，这是他们上古得道仙人的基本能力。

    哪怕在这里，依旧无法限制这种能力。这是最近几天，羲月整理自身能力时候发现的。这种小能力在羲和的记忆中并没有多大的印象，所以羲月发现的比较晚，要不是特意去找，她还真发现不了。而且她还做过实验，证明了言出法随依旧有效，不过效果被削弱很多。

    其实言出法随到了真正高深的地步还是很强大，比如在羲和记忆中有着无上地位的那位，一言出，可借天地万力，灭众仙诸神。

    而羲和他们并不修炼这个，就算修炼也不过比没修炼强大那么一点。没到那个层次，借不来天道之力，对他们这种先天之灵来说都是不堪一击的。

    两个男子有点呆，不知道羲月在做什么。诅咒？有用吗，要是有用他们估计早就死的不能再死了吧。

    “你们应该感到荣幸，我能花这么多力气来对付你们。”羲月要不是真的痛恨这采花贼，才不会做这么。她有的是办法让他们生不如死，但是羲月觉得那都不足以赎罪。只有这样他们才能天天活在悔恨中，为自己犯下的罪孽赎罪。

    “毒妇”男子不知道该说什么，想来想去也就只有这两个字。

    “哼，待会你就骂不出来了。”

    羲月刚说完，两个采花贼同时“啊”的一声惨叫，这是他们唯一发出的声音。之后就看到他们倒在地上，满脸胀红，青筋毕露，牙关和眼睛都紧紧的闭着。看得出来他们正在承受着巨大的痛苦。才一会功夫，他们的衣服都湿了。

    “万箭穿心之苦，如何。”羲月轻声问道。

    两个采花贼已经听不见任何声音，也没有精力去在乎谁的话了，他们正痛的死去活来，生不如死。

    “痛吗？可是你们知道吗，这比起流言蜚语，语言暴力来说，太轻了。”羲月看着地上两个痛的死去活来的人，心里没有一点怜悯之情，自作孽不可活。

    一刻钟，他们整整痛了一刻钟，每当他们觉得自己将要死去的时候，总有一股神秘的力量把他们从死亡的边缘来回来，去承受这万箭穿心之痛。

    他们怕了，他们终于认识到羲月的可怕，这诅咒的可怕。更可怕的是，经历如此酷刑之后，他们却毫发无伤。

    他们反应过来的时候，第一想法就是自杀。他们也这么做了，他们想一头撞死，可是石板都撞碎了，他们却没有死。他们有刀，但是每次都手抖，扎到不该扎的地方。

    “别白费力气了，你们会长命百岁的，在此之前，是死不了的。”羲月好心的提醒了一句。

    他们这才想起，这一切都是眼前这个女人所赐。但是他们不敢有怨恨，有的只是无尽的恐惧。他们求饶，他们求死，不停的哀求。

    “我不是佛，不会给你们回头是岸的机会。”羲月冷冷的丢下这句话。羲月发现，她的心越来越冷了，越来越不在意凡人的死活了。越来越觉得自己就是该高高在上，俯瞰众生，主宰众生的命运。

    “放下屠刀立地成佛，那不过是另一种罪恶。挥过屠刀，哪怕放下，依旧要受到惩罚，这才是天道。”羲月说道。曾经的羲和贵为天后，处事赏罚分明，功过不相抵，众仙皆服。

    如今羲月也是如此，她不喜欢放下屠刀立地成佛这句话。这句话曾经成为多少十恶不赦之人的护身符，那本该祥和纯粹的地方，又因此容纳过多少罪恶。

    “这位姑娘是不是做的太过了。”一个略带苍老和叹息的声音在此刻响起。

    本周最后一天，求推荐，求收藏，同时也谢谢各位亲的支持和打赏。
------------

第五十五章 修界现状

    “终于舍得出来了。”羲月一点也不意外的说道。

    “咦，原来你早就发现我们了。”依旧是只闻声音不见人。

    “是要我请你们出来吗？”

    羲月是什么人，哪怕她不刻意留意四周，但只要有人出现在她周围，她还是会第一时间知道的。

    这个人是在两个采花贼受万箭穿心的时候来的，也就是因为他的出现，羲月才多停留了一会，不然她可没兴趣留在这里看他们的丑态。

    两个男子从阴影处走了出来，一个老道士，头发花白，梳着道髻，到有几分仙风道骨的样子。

    一个年轻人，长得略有几分清秀，一双眼睛炯炯有神，平白的给他添了几分威严。

    “小女娃，年纪轻轻，修为倒是不错，就是心狠辣了一些，不像是我正道所为。”仙风道骨的老道士一出来就带着长辈的口吻说教起来。

    “怎么，你是在教我怎么做吗？”羲月说道，不带一丝感情。

    “修道之人应该慈悲为怀，小女娃，你此举可是伤天和。”老道士似乎很满意自己的说教，嘴角都喊着笑。

    “慈悲，哼，什么时候你们也学会了佛家那一套，真是可笑。”羲月不屑的说道。

    “大胆，你竟敢如此和我师傅说话。”旁边的小道士大喝一声。虽然羲月很漂亮，他也没见过比羲月更漂亮的女人，但是他依旧没有任何怜香惜玉之情，他的心里只有道法和他的师傅。

    “这里有你说话的份吗。”羲月一记眼神过去。

    强大的力量涌向小道士，他还没有任何反应就被震飞出去。

    小道士满眼不可置信强大如他，竟然会口吐鲜血，倒地不起。

    老道士眉头一皱，惊讶于羲月的力量，“道友此举是不是太过了。”

    “过不过，还轮不到你来评论。”羲月说道，散发出庞大的威压。

    老道士虽然是猝不及防，但依旧不是羲月的对手。这巨大的威压使得老道士一下子就半跪了下去，“咚”的一声，老道士膝盖接触到的石板顿时四分五裂，嘴角流出一丝鲜血。

    “你算什么东西，也敢来说教我。”羲月冷声说道，那力道也强大了几分。

    老道士的另一条腿也跪了下去，一口鲜血吐出了老远。老道士再也支撑不住自己的身子，双手撑在了地上。

    “道友息怒，我等不是有意冒犯。”老道士知道自己是撞上高人了，连忙求饶。哪有之前仙风道骨的样子。

    果然修为越高，身份越高的人，就越怕死。羲月冷笑一声，收回沉重如泰山的气势。

    老道士松了一口气，“多谢道友。”

    小道士也是个聪明人跟随他师傅之后道了谢，虽然十分不情愿。

    “回答我几个问题，实话实说，不然我有的是办法知道我想知道的东西。”羲月说道。

    老道士恭敬的说道：“是，不敢欺瞒前辈。”

    老道士换了个称呼，不敢称呼其道友。说起来也是他大意了，还好对方没追究。

    “你们来自何方？”羲月问道。

    老道士说道：“我们是来自终南山青林观。”

    终南山还有道统？看来这个世界的修仙势力消失的还没有那么彻底。羲月继续问道：“你们来此所为何事？“

    “前些日子，上海出现异象。我们估计此地有宝物现世，特来查探，碰碰机缘。“老道士说道。

    天地异象，那不就是她那天震怒引起的吗？看来此举倒是引来了一群牛鬼蛇神，不过也好，省的她找了，有些事，还需要问问这些人。

    “发现了什么吗？“羲月是明知故问。

    “不曾，贫道和小徒刚刚到上海，还不曾有时间探查。”老道士说的都是实话，他知道在这样的高手面前说假话那是会死人的。

    “查探你们也查探不出什么。”当然这句话羲月没有说出来。她问道：“来了很多人吗？”

    “就我和小徒两人。”老道士说完，担忧的看了一眼不远处的徒弟。刚刚还好好的，现在却晕倒了。

    “我问的不是这个。”

    老道士一下子还没反应过来，不过毕竟活了那么多年，有些事转个弯就能想个七七八八了。

    “到目前为止，老道倒还没碰上过同道中人，当然除了前辈以外。据老道猜测，肯定会有其他的同道中人前来。这个时代修道艰难，有任何一丝晋升的机会，大家都不会放弃。何况天地已经许久没出现这等异象了，就算没有宝物，也足够引发大家的兴趣了。”

    羲月点点头，“现在修道门派和修道之人还多吗？”

    老道士一愣，显然没料到眼前的女子会问这样的问题。按女子的修为，不应该对这些毫不知情，不过他还是老老实实的回答了。

    “不多了，时代不同了，修道变得异常艰难，修道之人也越来越少。现在修道的人，无一不是天纵奇才，可是纵然是这样，修行的速度也是十分缓慢。加上天地灵气的枯竭，更是雪上加霜，很多门派都断了传承。”

    “所以当今世上修道之人已经很难见到了，据老道所知我们青林观算一个，但也就我们师徒二人了。还有就是纯阳一脉，昆仑，九华，苗疆，其他地方应该还有一些，但老道就不知道了。”

    “老道修道多年，也只见过寥寥几人而已，这些还是从其他道友口中知晓的。”

    “比我预料的情况还要差，看来再过几年修道之人就要绝迹了。”羲月说道。

    “谁说不是呢，我们终南山原本也是修道圣地，可现在就我们师徒二人。往后想再传一代估计都不可能了。”老道士也是无限的忧伤。

    “你可知飞升？”羲月问道，这才是她最关心的事。若说在这个世界上，谁能飞升，也唯有她了。

    “飞升？”老道摇摇头，“近千年都不曾听闻有人飞升了，这距离我们太远了，老道师门典籍里也不曾有过记载。只是依稀知道，当修为达仙人之境，就能破碎虚空，飞升仙界。”

    破碎虚空，羲月当然知道，问题是现在她也没那个能力破碎虚空，不然她早就飞升而去了。羲月想问的其实是这个世上优美通道什么的，能去往更高级的世界。不过显然，老道士是不知道了。

    “唉”羲月叹了一口气，不知道自己何时才能离开这里。

    羲月并不担心自己会一直留在这里，她冥冥中有一种感觉，她肯定能离开这里。

    羲月猜测这可能和气运有关，她是上古神女，曾经的天后之尊，以她的运道不可能一直困住这里。

    “前辈能在这个时代功参造化，必定是有大气运的，说不定有朝一日，能超越前人，破碎虚空，飞升而去。“老道士恭维了一句，带着几分真心。

    “也许吧。这里没什么事了，带上你的徒弟走吧。他没什么事，过会就能醒了。”

    羲月想知道的都知道的差不多了，也就不为难这两个道士了。

    “多谢前辈。“老道士大喜过望，命终于保住了，不过面上到没表现出来。

    “看在你还算老实的份上，给你一个忠告，趁早离开这里，这里没有宝物，也没有机缘。”

    “谨遵前辈教诲。”老道士转身扶起自己的徒弟，眨眼间就消失在了茫茫夜色中。

    羲月看了一眼旁边的两个采花贼，“日后不生妄念，行善积德，便能减轻痛苦。若有大功德予世，诅咒自会烟消云散。”

    羲月说完，一步踏出，就消失不见了。
------------

第五十六章 小远出事

    其实羲月的话不过是给她们画了个大饼而已，给他们一点希望而已，让他们能够行善积德，回馈社会罢了。仙的诅咒又岂是那么好消除的，大功德又岂是那么容易好获得的。

    要想除去这个诅咒，在这个任何关于道法的东西都被削弱的地方，除非有功于天地或是人族，类似女娲补天，大禹治水这样的大功德，但是可能吗？这个时候除非他们能拯救全国百姓，才能抵消这个诅咒。

    但是这一次的救世主注定不是他们。而且战争年代，救人必要杀人。功德和罪孽是分不开的，天道可不管被杀的是哪国人。最后哪怕功德压过因果罪孽，也不足以抵消诅咒。

    不管这样不也挺好，他们能长命百岁不是吗，多少人求都求不来。（你确定人家要这样的长命百岁？）

    羲月回到林家公馆，只见里面灯火通明。羲月走进去的时候，林家的下人已经乱成一团。

    羲月走到一个准备跑上楼的丫鬟旁边问道：“发生什么事了？”

    丫鬟见是羲月平定了一下自己紧张的情绪说道：“大小姐，是小少爷生病了。”

    “生病，好端端的怎么会生病？”羲月问道。

    丫鬟说道：“奴婢也不清楚，是守夜小丫头发现的，小少爷满头大汗叫也叫不醒，脸色惨白惨白的，老爷和夫人都急坏了。”

    “叫不醒？”羲月一听就感觉事情不对劲。当下就朝林慕远的房间走去，一路上的丫鬟婆子脸上都带着焦急，看得出确实是出事了。

    羲月走进房间，看见林堂在床边走来走去，显得十分着急。柳芸在一旁流着泪给林慕远擦着脸上的汗，不停的擦。

    “医生还没来吗？”林堂反复的问着这话，可是结果都很让他失望。

    底下人的也没办法，现在大半夜的哪有那么好请医生啊，叫门都得叫半天。

    “怎么了？”羲月走进去问道。

    林堂看见羲月就像见到什么救星一样，连忙说道：“羲月，你来真的是太好了。你快看看小远，也不知道怎么回事，吃完饭的时候还好好的，一转眼就成这样了。”

    其实他们一发现林慕远不对劲，就亲自去找羲月了。毕竟羲月能力非凡，而林慕远的病又透着古怪。可是他们没找到，现在羲月及时出现，林堂简直不能更激动了。

    羲月走过去一看，林慕远的情况的确不好。头上的虚汗是不停的冒，水又喂不进去，脸上白的可怕，整个人看着都快虚脱了，十分危险。

    柳芸看见羲月来连忙哭声说道：“羲月，你救救小远，求你救救小远。“

    柳芸知道羲月的本事，看着小远的这种情况，柳芸觉得羲月比医生或许更管用。

    “你别急，我先看看，能救我一定会救的。“

    羲月也不是很懂医术，但毕竟是仙，凡人的病情还是难不倒她的。她眼中白光一闪，林慕远整个身体就近乎透明的出现在她眼前。一根根骨骼，一条条血管，甚至是一个个红细胞都清晰的呈现在她眼前。

    一切身体机能都正常，并没有病变，魂魄也正常没有缺失。羲月神念一动，仔细地检查了一下林慕远。发现他的林慕远灵魂上有一丝丝很细微的黑色丝线缠绕，而且他的整个意识都迷失在一个恐怖的幻境中，无法逃脱。

    这显然是人为，而且还不是普通人。

    不过林慕远就是个小孩子，能得罪什么人。难道是因为林家，确切的说是因为她？羲月觉得很有可能，这几天林家得罪的人不少，她的大阵虽然能包林家平安，但毕竟时间还短，生吉之气凝聚的不够，挡不住这种自作孽。

    柳芸见羲月查看完就眉头一皱，连忙问道：“羲月，怎么样了，有的救吗，情况是不是很糟糕？”

    林堂虽然没有开口，但也是一脸焦急的等着羲月答复。林慕远是他唯一的儿子，林家唯一的继承人，可不能出事，不然他对不起林家的列祖列宗。

    羲月说道：“没什么事，可能是白天白天玩疯了，在做噩梦呢。只是太入神了，需要我们叫醒他，没什么事。”

    对羲月来说确实没什么事，有些事还是不要告诉他们，免得担心。

    “真的吗，可是小远这样，不像是做噩梦啊。”柳芸有点怀疑。她不是不相信羲月，但这真的很难让人相信。

    “小孩子容易做噩梦，一般叫一下就会醒，但有时候太入梦了，受到了惊吓，出不了梦，一下子醒不过来也是有的。你放心吧，我马上就叫醒他，不会有事的。”羲月说道。

    “这样，那就好，那就那。羲月，那麻烦你，一定要叫醒小远。”柳芸一边流泪一边说。

    “你们先出去吧。”羲月说道。

    柳芸不放心林慕远，还想说什么，却被林堂拉了出去。林堂不像柳芸那么方寸大乱，他相信羲月说的，也相信羲月能救他的孩子。但是他也明白羲月肯定没有说全，只是不想让他们担心，或者有什么不方便说的。但是这些都不重要，只要他的儿子平安就好。

    林堂带着人走了出去，给羲月关好了门。

    羲月看着林慕远，伸出手挥洒出一片月色仙光。林慕远在仙光的照耀下，整个人恢复了平静，额头上的汗也止住了。

    不过这只是治标不治本。羲月一指点在林慕远的眉心，丝丝缕缕的仙光朝着羲月指尖汇聚。渐渐的，一丝丝黑线也随着仙光朝羲月指尖而来。

    等所有仙光都汇聚完，羲月收回手。此刻她的指尖，有一颗黑色丝线汇聚成的圆珠，在滴溜溜的转动。

    羲月仔细一看那黑丝绕城的珠子，眉头一皱，似乎想起了什么，随后手一翻，珠子就不见踪影了。

    出了那么汗，人都快脱水了，又在幻境中迷失了那么久，林慕远可是耗损了不少元气。按这种情况，等他醒过来，不大病一场，也要躺个十天半月的。

    羲月手捏指印，大阵中汇聚的生吉之气和月光灵气，飘然而至，点点光点飘入林慕远的身体。林慕远的脸色也渐渐好了起来，呼吸也强健了起来。

    总算是好了，就这么点小事还要这么麻烦。羲月真是无奈，若是羲和在，都不用说是出手了，往林慕远身边一站估计都百病全消了，还能延年益寿，长命百岁吧。

    当人的时候烦人民币，成仙了还得愁灵气。真是命苦啊，灵气啊，灵气，你简直比人民币还人民币啊。

    “你们进来吧。”羲月说道。

    话音刚落，柳芸就急忙开门进来了，紧跟着的是林堂。

    “小远怎么样了。”柳芸问道。

    “他没事了，睡一觉，第二天起来就好了。”羲月说道。

    柳芸看了看床上脸色恢复正常的林慕远，心里的大石头终于放下了，可是眼泪还是不争气的落了下来。

    “羲月，谢谢你，你又救了我们家一次。”林堂说道。

    “无需客气。让小远好好睡一觉，我先回去了。”

    “那你好好休息，辛苦你羲月。”柳芸说道。
------------

第五十七章 狗血剧情

    羲月凌空而行，看似漫无目的，其实是跟随着前面一颗与夜色混为一体的黑色珠子上。这颗珠子就是之前在林慕远身上抽出的黑气所汇聚成的那颗，羲月就是想用它来找到幕后之人。

    不说林家，林慕远这小萝卜头，羲月还是很喜欢的。如今他出事了，隐隐约约还有几分她的责任，她怎么能放手不管。

    一路跟着珠子，羲月来到了一所豪华庄园面前。园子很大，假山喷泉，鲜花绿树的，着实气派。

    珠子一到这，似乎就感觉到了主人强烈的气息。“嗖”的一声，就朝其中一栋小楼冲了过去。

    羲月一靠近那小楼，脑门上顿时出现三条黑线。羲月真想飙出一肚子的脏话，要不要这样啊。

    是，她是变成女人了，可是也不要老是用这种方法来提醒她啊。还是因为这是民国，秩序混乱，所以这种事才遍地开花。

    啊啊啊啊，羲月真是受不了。她真TM不想管。可是她偏偏生了一副喜欢路见不平的性子，尤其是喜欢拯救那些弱小的存在。更何况，这个人有谋害小远的嫌疑，不能放过。

    呵呵，她倒是符合神话中那些救苦救难的神仙的品格。还是说她有当圣母的潜质。突然羲月脑中冒出几个字，圣母那啥。汗。

    就在羲月还在胡思乱想的时候，房间里的尖叫声把她的思绪给喊回来了。

    “啊，你滚开，不要碰我。“女人的声音带着恐惧和哭腔，显得特别柔弱。

    “哈哈，秀玉小美人，你就不要挣扎了，没人会来救你的。“男子的声音里充满了兴奋。

    真是老套的对白，话说你要上就直接点，还那么多废话，不是给人营救的机会吗，羲月腹诽。然而对话还在继续。

    “你骗人，少爷会来救我的。”

    “救你？你喊了这么久有人来救你吗，不用我说，你也知道为什么了吧。”

    “不可能，我不相信。”

    “秀玉，小美人，你就从了我吧，以后包你吃香的，喝辣的。”

    能不能有点新花样，能不能直接点，还是说男人都喜欢这个调调。

    好吧，不得不说，都是因为这个男人的废话和喜欢所谓的情调，他今晚注定悲剧了。羲月要出手了，她实在看不过去了。

    “磨磨唧唧的，看着就烦。”

    羲月的话音刚落，男子就感觉一股巨大的力量朝他而来，他还没有反应就飞了出去。

    “咔嚓”旁边的椅子都碎了，男子觉得自己身上的骨头都要碎了。这可不是电影，砸个椅子神马的，什么事都没有。

    秀玉被眼前的一切给惊呆了，前一刻那个男子还张牙舞爪的，这一刻，就变成死狗了！！！！还可以这么玩？

    不过话说，秀玉姑娘，前一刻你还有想死的心，现在想法就这样了，脑洞开的是不是太随机了。

    “什，什么人？“男子浑身疼的要死，嘴里都是鲜血，连句完整的话都说不出。

    “要你命的人。”羲月在屋外说道，“姑娘，没什么事，你就走吧，这戏可不好看。”

    “啊，哦，哦。”秀玉这才反应过来，披了件衣服匆匆走了出去。

    秀玉走后，羲月就显化在房间中。在羲月出现的时候，男子的瞳孔瞬间放大，好像看见什么恐怖的东西。

    羲月气急，老子明明那么漂亮，竟然还害怕。胆子这么小，竟然还敢在人家的地盘干这种事。

    然而男子恐惧的不是羲月的容貌，而是羲月的凭空出现。她不是人，大半夜的，一席白衣，肯定是女鬼。难道是冤魂索命，男子想到这里瞬间冷汗直流，身体不可控的往后缩。

    “你怕什么，老子又不是鬼。”羲月再好的修养都控制不住了。接二连三的碰见这种事，心情能不郁闷吗，关键他竟然用看怪物的眼神看着她。真是是可忍孰不可忍，老子这颜值，这颜值，看清楚。

    羲月一怒，房间里平地起风，尽数朝男子而去。还好男子背后是墙，飞不出去了，只是吐了一口血。

    “仙子，饶命，饶命啊。”男子其实想叫女鬼的，可是这不是找死吗，自好昧着良心喊仙子了。

    “言不由衷。”

    羲月说完，男子顿时感觉压力山大，整个人好像背负着一座大山，压的人透不过气，动弹不得。

    男子再次喷出一口血，就像拍电影一样，那血喷的，相当艺术和美感，丝丝缕缕的，像是红色的雾，飘满了大块的地方。

    “小的不敢，小的不敢，仙子饶命啊。”男子磕头求饶。

    羲月火也发过了，气也出了，也就不和这家伙计较这些了。当下就问道：“林家的事是不是你做的？”

    “林家？什么林家？”男子一下子还没反应过来。

    呵，自己做的事竟然还不知道，还装傻。羲月简直想化身容嬷嬷，扎死他，不过好像他也不是紫薇。

    男子见羲月脸色变了，心里一惊，不过也是这一惊，他想起来了。

    “是不是林氏珠宝的那个林家?”

    羲月没有说话。

    男子知道应该就是了，“我只是想试探一下林家。”

    羲月依旧没有说话，不过她的耐心快没有了，说话就不能一次性说完吗，在挤牙膏吗？是不是不踩一脚，就吐不出来。

    还好男子算是有自知之明，感觉也算敏锐，马上滔滔不绝的说了出来，“我在林家小少爷身上下了咒，会让他昏迷不醒。我没有想要人命，等林家束手无策的时候，我再出现救人，我只是为了财。”

    “说实话。”羲月加重了音量，声音中带着无上的威严。

    男子忍不住再吐了一口血，“我说的都是实话，都是实话。”

    “是没有撒谎，但也不要隐瞒，我听的出来。即使你不说我也能知道事实，但是我不想用。”羲月觉得神念进入到这种人脑海里，很恶心。

    恩，她有精神洁癖，至少这一刻有。

    当然羲月也不想浪费时间，伸出手，一颗黑色的珠子出现在她手掌之上。羲月什么也没说，她知道男子应该清楚。

    男子瞳孔一缩，“我说，我说。我是想借机到林家查一些东西。看看林家有什么高人在，要是没有我就准备彻底接受林家的财产。”

    “我是来查孙海的踪迹的，前不久他来上海，但是到这以后就没了消息。我到处查探，发现他的失踪应该和林家有关。我就做了这件事，打算光明正大的去林家查探一番。”

    孙海就是之前想害林堂的那个凶恶男子。之前她就发现这黑珠的气息和之前孙海的煞气气息有点相似。

    “你们是什么关系？”羲月之前看过孙海的记忆，没发现有这个男子的记忆。

    “关系，他是我的傀儡，我赚钱的傀儡。”男子说道。

    “说清楚。”羲月说道，好像有故事的样子。

    “孙海其实并不知道我的存在。但是他的手段都是源于我，是我诱导他如此来得到钱财。孙海爱赌，每次得手以后就会赌的昏天暗地，每次他的钱几乎都会输到我手里。”男子说道。

    “为什么要这么做，废这么大的周章，以你的能力，要钱很简单。”羲月说道。

    “因为天道轮回，因为因果有报。这是害人之法，我忍不住诱惑学习了，但是我不能直接害人，书上说害人的后果全都要自己承担。我本来不信，可是当我学会法术以后，我就相信了。所以我找了孙海，他容易控制。”
------------

第五十八章 神秘玉佩

    好深沉的心机，羲月只有这一个形容词。他以为这样就能躲过因果报应，太天真了。孙海每做十分孽，就会有一分到他身上，谁让他是孙海的引路人，天道可不是傻子。

    羲月突然不想知道这些了，她不喜欢阴谋诡计，更不喜欢这种有病一般的谋划。男子是聪明，能想出这种办法打到目的，但是聪明反被聪明误，挖空心思的谋划，到头来不还是一场空。

    也许他天生就喜欢阴谋诡计，没有施展的地方，就拿这个来展示他的才华了吧。

    “那你为什么找林家麻烦，你应该知道能解决这煞气的人就不是一般人，不怕死吗？”羲月问道。

    男子咳嗽了一声，带着血沫，“怕，死谁不怕。可是我难得遇见一个能解除煞气的人。这样的人必是有手段的。你知道的，一旦让踏入修行这个圈子，又有谁不想走的更远的。我怕死，但是我忍不住诱惑。不试，什么都没有，不是吗？或许你这样的人是不会懂我这种渴望力量的心情的。”

    是啊，尝试过就想得到更多，这就是人的劣根性。当然说的好听一点就是求上进，只是手段不同而已。

    羲月抬手，准备解决了他的时候，眼睛一瞟，看见旁边的一块玉石，正闪着红蒙蒙的光彩。

    不一般啊，羲月一招手，玉石就飞了过来。

    这是一块很普通的玉石，上面有着很多纹路，品相极差。然而此刻却闪着淡淡的红光，看着有几分妖异的美。

    “这是你的？“羲月问道。

    “不是，是那个秀玉的，是我刚刚从她身上拽下来的。“男子摇摇头。

    “你还有同伙吗？“

    男子再次摇摇头，“没有。

    男子说的到是实话，也正好可以一劳永逸了，免得日后在出现同伙什么的，累都要累死。

    羲月想知道的都知道了，至于男子为什么饶这么大一圈控制人来赚钱的原因是什么，她没兴趣知道，就不问了。羲月轻轻一弹指，一道白光就解决了男子，连带着让他的尸体都消失了。

    搞定，收工，羲月拍拍手准备走人？为什么这台词这么熟悉！！！

    花园的一角，秀玉抱着自己的身子蹲在那哭泣。她没有谁可以依靠，也没有谁可以倾诉，受了伤，只能自己在黑暗中慢慢舔舐伤口。她不敢去找少爷，她怕给他添麻烦，更怕知道那个人口中所谓的真相。

    “有什么好哭的，你又没怎么样。”

    黑夜中突然响起了声音，秀玉吓了一跳，“是谁？“

    “刚刚才救了你，这么快就忘记我了。“羲月悄无声息的出现在秀玉的身后。

    “啊”秀玉叫了一身，无声无息的出现，真的是太可怕了，尤其是在深夜，还是一个身穿白衣的美丽女子。怎么看都像是遇见传说中的东西了。

    我去，又被当成女鬼了。羲月你还能不能在憋屈点，堂堂的仙人被当成女鬼。我忍，不能和无知的凡人计较，羲月深吸一口气，平复自己的心情。

    “叫什么叫，再叫我吃了你。”羲月也不知道怎么的说出这句草鸡有名和狗血的台词来。

    “呃。”秀玉立马止住了，连带眼泪都止住了。像个受委屈的小媳妇一样，规规矩矩的站在一旁。

    一招见效，羲月也不在意自己被当成女鬼的事实了。

    “这是你的玉？”羲月拿出之前发现玉佩说道。

    “是，是我的。”秀玉有点哆嗦。女鬼啊，不会吃了她吧。

    “哪来的？”

    秀玉说道：“这是我娘留给我的遗物。”

    “你知道这玉是你娘从哪得来的吗？”羲月再次问道。

    “我也不是很清楚，我听我娘说是我外公捡到的，不值什么钱，就给了我娘。”秀玉如实说道。

    “在哪捡到的？”

    “应该是在我外公老家，我听我娘说我外公出来没出过远门。哦，我外公老家在青山村，就在杭州。”秀玉说道。

    秀玉见羲月没有说话，小心翼翼的看了一眼羲月，“那个，这个可以还给我吗？”这是她娘留下的唯一遗物，她想好好收着。

    “拿去吧。”羲月把玉佩扔了过去，转身就要走了。

    “你就这么走了。”秀玉没头没脑的问了一句。

    “不然呢，留下来吃了你啊。”羲月难得好心情的逗了秀玉一句。

    “啊”秀玉又吓了一跳。

    “吓你的，我不吃人。”羲月好笑的看着秀玉。秀玉原本就长得清秀，此刻如同受惊的兔子，平添了几分柔弱之美。

    “叫住我有什么事吗？”

    秀玉松了一口气，“没事，就想谢谢你，如果不是你，我可能就……..”

    剩下的话，秀玉有些难以启齿。

    “相遇即是缘，你命不该如此，不必感谢我。”羲月说道。修道之人讲究的是缘分，一瓢一饮皆有天定，遇上羲月是她自己的造化。

    “不，还是要感谢你。”秀玉说道。

    “恩，那好吧，你的感谢我收到了，我走了。”羲月说道。

    “那个，我能问问你是什么人吗？”秀玉咬了咬嘴唇，视死如归般的问道。

    羲月觉得好笑，“想问什么就问吧，只有一次机会哦。”

    “我想和你学本事。”秀玉说道。她看见羲月月光下的影子了，这说明羲月不是鬼，是人。羲月的本事，让秀玉震惊。她在想，要是她有了这样的本事，是不是就不用受到欺负了。

    “你，不行。安安心心的当你的平凡人，平平凡凡的过一生。”羲月说完就走了，三两步就消失在夜色中。

    秀玉有些失望，其实她想学本事不单单是为了自己。也是为了她心中的他，她不想成为他的累赘，她也想帮到他。而不是每一次都是她落难，他来救他。

    不过她也反应过来了，是她太冒失了，这么随随便便的就说出这种话来。戏本听多了也不好，总梦想着有一天遇难了，有人来救她，然后跟着侠士学了一身本事，然后就去行侠仗义。

    不过若是羲月听见秀玉的内心独白一定会吐槽，这是什么梦想。女孩的梦想不都是遇见英雄救美，然后和英雄喜结连理。或者是我的意中人是盖世英雄，总有一天他会踏着七色云彩来接我神马的吗？难道民国的少女心和现代的不一样？？？

    不过羲月是不知道了，她现在已经在自己的房间了。秀玉手上那块玉不简单，虽然羲月把东西还给她了，但是玉上秘密被她取出来了。这上面的秘密对羲月来说很重要，当然作为回报，她在玉中留下了一丝仙气，可保她身体健康，关键时刻还能救她一命。

    **********

    祝大家儿童节快乐
------------

第五十九章 神庙何名

    羲月的手段自然是非凡的，第二天早上林慕远醒来后就像个没事人一样。林堂和柳芸都差点都要相信林慕远只是做了个噩梦而已，醒了就好了。

    林家对这件事的解释也自然是小少爷做噩梦而已，起初大家还是不信的，毕竟一个噩梦能把折腾出那么大的动静，大家还真没见过。

    不过第二天看见林慕远活蹦乱跳的，大家也就相信了，就连那天晚上亲身经历过的人都相信了。不都说有钱人家的孩子金贵，咳嗽一声都能让家里人鸡飞狗跳的吗。昨晚大概就是老爷夫人太小题大做了，看看那些穷苦人家的孩子，真生病都不见得会这样。

    因为昨晚的事，两个小家伙难得得到了一个假期，不用练剑，不用上课。他们是高兴坏了，可是羲月就不开心了。为什么呢，两个小家伙竟然要她带他们出去玩。让他堂堂一个仙人带两个小屁孩出去玩？确定不是开玩笑，确定不是她听错了？

    好吧，谁让羲月最大的特点就是心软呢，实在是拒绝不了软萌孩子的请求。于是，羲月带着两个小萝卜头和两个小丫鬟出门了。

    “好热闹啊。”林慕远走在大街上，一双小眼睛四处乱瞟。

    “姑姑，你看那里，好漂亮啊。”林慕欣指着一家装修的很漂亮，门口摆满各色鲜花的法国餐厅说道。

    羲月笑笑不说话，好忧伤啊。心太软苦的就是自己，她干嘛要陪小孩子出来玩，心好累。

    羲月带着他们朝人流少的地方去，美其名曰在安静中感受城市的韵味，其实就是为了不让两个小萝卜头乱走。小孩子太会折腾了，太会跑了。虽然羲月不怕他们走丢，但这种事还是不发生比较好。

    “姑姑，这边都没人，也没好玩的东西。”林慕远嘟着嘴，一脸本宝宝不开心的样子。

    “怎么会没有，你看看这些建筑，以后可都是古建筑，古董。你再仔细看看，这格局，这设计，多好。你要用心看，不要只想着玩。”羲月一脸正经的说道。

    “就是，你看这些房子多好，比那些小洋房有味道多了。”林慕欣说道。在姑姑面前，哥哥什么的就是浮云。

    哟呵，小小年纪还有这番见解，不错啊，羲月很是满意。

    林慕远真想好好教育一下妹妹，难得出来玩，怎么能在这里浪费时间。不过，他觉得女人都是很难说明白的，还是不要去理论了，不然吃亏的还是他自己。

    转过一个路口，人突然就多了起来，好像有什么热闹。

    热闹啊，天朝人民最喜欢的东西，这都快成了流淌在血液里的本能了。两个小家伙立马拉着羲月过去。

    跟随人流到地方一看，原来是有人在修建房子，是中式古建筑，看着很大，也挺气派的。

    “建房子而已，没什么好看的，我们走吧。”羲月说道，准备带两个小萝卜头走。

    旁边的一位大婶听见了羲月的话，连忙说道：“姑娘，这话可不能说。不知者不罪，不知者不罪，仙女莫怪，仙女莫怪。”

    大婶轻声祈祷了几句才对羲月说道：“姑娘，这可不是建一般的房子，这可是在建神庙呢，以后可不能有不敬的地方。”

    “神庙？这我倒是不知道，阿姨，这庙供奉的是哪位神灵啊。“羲月对这个倒是很感兴趣。供奉谁啊，不知道地位有没有她高。应该不会吧，除了女娲娘娘，还没有哪位女性神灵的地位能越过她去，哦，不对，还有后土，至少能和她平起平坐。

    大婶一听就来了兴趣，滔滔不绝的讲了起来：“姑娘，这几天街头巷尾传的那位仙女你知道吧？”

    羲月点点头：“略有耳闻。”传的就是她，能不知道吗。

    大婶见羲月点头就继续说道：“这里供奉的就是那位仙女，不过到现在也不知道是哪位神仙，大家统称为仙女，估计以后这里就叫仙女庙了。”

    羲月问道：“街上的不都是传闻吗，怎么有人当真了，还建起庙来了？”

    大婶显然知道的很多，“这可不是传闻，是真的有神仙，不然那监狱一夜之间怎么会变成那样。还有啊，当晚真的有人见到了这个仙女”

    “据说当时仙女凌空而立，脚下浮满白色花朵，身穿白色长裙。虽看不见面容，但就那惊鸿一瞥的身姿，就美的让人自惭形秽了。”

    “建这座庙的人就是当时见过仙女的人，不然人家凭什么建庙啊。而且啊，一听到要给仙女，很多人自发的捐款捐物，所以才会建这么雄伟的神庙。”

    羲月有点惊讶，当然不是惊讶庙宇，而是惊讶这个大婶。看似其貌不扬，衣着朴素的，知道的还挺多，说起话来也一套一套的。

    “阿姨，你知道的真多啊。”

    大婶笑着说道：“阿拉跟侬讲，这附近就没有阿拉不知道的事。”说着，大婶还拍了拍胸脯，一脸自豪的样子。

    “姑娘啊，以后记得来拜拜仙女，求个平安，可灵了。就是不求身体健康，也求求远离某些畜牲。”大婶说这话的时候还压低了一点声音。

    羲月懂，大婶说的是鬼子。这几天鬼子虽然龟缩不出，但毕竟余威还在，一般人都不敢议论。

    “谢谢阿姨，我晓得了。”

    大婶眉开眼笑，眼前的姑娘不仅漂亮，还有礼貌，真是好啊，“阿拉先走了，家里还有事忙。对了，姑娘，进去添片瓦什么的，建庙的公德可不小，仙女会记得的。”

    大婶说完，就挎着篮子走了。

    真是个热心肠的大婶。

    “姑姑，仙女有你漂亮吗？”一直没说话的林慕欣见大婶走了，就开口说道。

    都是她怎么比啊，羲月想了想，当晚是真身显现，比现在这样漂亮。对，就是这样，羲月说道：“当然是仙女漂亮了。”

    “哦。”林慕欣点点头。不过好像有点接受不了，她觉得姑姑肯定比那个仙女漂亮。

    “我觉得姑姑比较漂亮。”林慕远说道。

    羲月点了点林慕远的头，“小滑头，小小年纪就油嘴滑舌的，不学好。”

    “嘻嘻，姑姑。”林慕远撒了个娇。

    “人仙殊途，不可比较。人再美，也比不过仙的，知道吗。”

    “哦”林慕远点点头，他还不是很理解，不过他觉得姑姑说道都是对的，坚决拥护。

    “仙女都很漂亮吗？”林慕欣歪着脑袋问道。

    “当然了，不然人们怎么会用长得和仙女一样好看来夸赞美人呢。”羲月说道。

    “哦，那我是不是可以说姑姑就像仙女一样漂亮呢。”林慕欣笑着说道，眼睛都眯成了月牙。

    羲月汗颜，都是套路啊。

    “于先生，我们到时候我们怎么命名这个庙宇呢，怎么称呼这位供奉的神灵呢？”两个男子从庙里走了出来，其中一个的话飘到了羲月耳中。

    于先生说道：“我也不知道，上面没有给明确的回复。或许到时候就直接取名仙女庙吧，至于供奉神灵的名字，说实话我也头疼。总不能也叫仙女吧。”

    “谁说不是呢，总要有个名号。这眼看就要建成了，难不成我们要杜撰一个？”穿着黑西装的男子说道。

    “我也不知道，到时候让上面的人拿主意，实在不行，就仙女仙女的先叫着。这事玄乎，宁可没有名号，也不能乱起一个。还有好好监督好，不能出一点岔子。”于先生说道。

    “这个我知道，虽然我没见过仙女，但是我相信有。你放心，我一定会做好这件事，不会乱来的。”男子有点讨好的说道。

    “知道就好，你先去忙吧，我先走了。”于先生说道。

    “那我就不送了，于先生慢走。”

    。。。。。

    竟然不服我祝你们儿童节快乐，一怒之下，我就再更新一章
------------

第六十章 没有交集

    羲月正准备带着两个小萝卜头走，正巧就看见言子遇过来了。不过言子遇没发现羲月他们，直奔神庙里面去了。

    他来这里干什么，该不会是他牵头建的吧，羲月突然冒出这么一个想法。她觉得很可能，若说谁最了解羲月这个仙女，无疑就是言子遇这个见过羲月女仙装扮两次的人了。

    羲月虽然没有完全猜对，不过也八九不离十了。牵头的不是言子遇，是另外一个人，那个人那晚正好在监狱附近，远远的看见过凌空而立羲月。

    虽然看的不是很清楚，但是他认定了羲月这个神仙。不说她的身份，单单她出手杀了那么多日本人，毁了那个罪恶的地方，就足够他崇拜和信奉了。

    于是第二天，他不知怎么的就有了想给这个女神建庙立碑的想法。当神仙传言愈演愈烈的时候，他就决定要建庙了。一来是纪念这位女子的功绩，二来也可以威慑鬼子。反正他只是建庙，他的地位也足够鬼子忌怠，不用怕鬼子找麻烦。

    说做就做，幸运的是，他这个想法一提出就得到了家人的认可。反正他们家不缺钱，而且建庙是大功德，保平安的，何乐不为呢。

    不仅如此，当他的想法传出去的时候，还得到了很多其他人的支持。原本只是建一间寺庙的，变成现在这么一座宏伟的大庙。而且更重要的是，他见到了言子遇，这位近距离见过神仙的人。他最大的神像问题也都解决了。

    今天言子遇前来，就是看看神庙建的如何，还有神像塑造的如何了。其实言子遇也不知道羲月面纱下的脸到底怎么样。但这只是神像而已，有几分相似就可以了，只要供奉的神仙不弄错就好。

    毕竟这世上供奉的神仙那么多，又有谁见过他们长什么样，就是同一个神仙，不同庙宇里的也长的不一样。神像，神像，最重要的就是要端庄，慈祥，神圣。

    言子遇丹青不错，也擅长水墨人物画像。这一次，神像的画像也是他画的。画像的眼睛以上和外形倒是和羲月非常相像，但是眼睛以下的脸，就纯粹是言子遇的幻想了。不过倒也是十分的美丽和圣洁。整体来说，有几分羲月的神韵。

    “言少爷，您来了，里面请。”之前那个穿黑色西服的男子看见言子遇来了，立马迎了出来。

    言子遇说道：“我来看看，有什么帮得上忙的，听说今天在雕塑轮廓了？”

    男子说道：“是啊，正要雕塑面部了，可巧您就来了，正好向你讨讨意见。“

    言子遇说道：“你太客气了，这方面还是得看那些师傅们，我可不敢托大。要是在相貌上有什么问题我到还能回答几句。”

    两个人说着，就往庙里去了。

    “姑姑，姑姑，我们走吧，这里还没建好，也没什么好看的。”林慕欣摇着羲月的手撒起娇来。

    “好。”羲月一点林慕欣的头，然后就带着他们走了。

    “姑姑，我们去吃蛋糕吧，我都饿了。”林慕远说道。

    “行，你们说什么都行。”

    羲月带着他们玩了很多地方，吃了好多特色小吃。太阳快落山的时候，两个小家伙才肯回家。羲月这才松了一口气，小孩子真难对付。一言不合就撒娇，让人不忍心拒绝。

    “大小姐，你们回来了。”开门的张叔笑呵呵的说道。

    羲月点点头，并没有答话。

    “张爷爷，今天姑姑带我们去吃了好多好吃的。”林慕欣倒是立马答上话了。

    “是吗，那小小姐今天开心吗？”张叔慈祥的笑道。

    “开心。”林慕欣兴奋的说道。

    “那就好。对了，大小姐，许家少爷来了，在这等你好久了。”张叔说道。

    羲月说道：“我知道了。”

    “那个人又来了啊，真烦。”林慕远皱着小眉头说道。

    “又不是来找你的，你烦什么？”羲月问道。

    “他在客厅坐着，我都玩不尽兴。还有我们老师都说了，做人要懂礼貌，不要老是去打扰别人。”林慕远一本正经的说道，“姑姑你都不愿意见他了，他还来，脸皮太厚了。”

    羲月竟无言以对。

    “哥哥，你还不是一样。”拆台小能手林慕欣上线。

    “我怎么了。”林慕远转头瞪向林慕欣。

    林慕欣可不怕他这个外强中干的哥哥，“你不也老是去打扰姑姑，今天也是你吵着叫我和你一起撒娇，让姑姑带我们出去。”

    “额”林慕远无语，这个二愣子的妹妹，真是他老妈亲生的吗？还有撒娇是什么鬼，他哪有撒娇！！！！

    “林慕欣，你够了，明明是你想要出去。”

    “你不想出去吗？”林慕欣一点都不示弱。

    “我。。。。。好男不跟女斗，哼”林慕远傲娇的别过头。

    “好了，你们俩别吵了，这不都玩好回来了吗。”羲月抚额，小孩子真难弄。

    羲月带着两个孩子进去，许恒和柳芸正在客厅里喝茶，瞧着气氛还不错。

    “羲月，你们回来了。”柳芸眼尖一下子就看见羲月他们了，”远儿，欣儿，玩的开不开心。”

    “开心。“两个小萝卜头异口同声。

    “羲月，你回来了。”许恒也站了起来，好多天没看到羲月，他竟有些紧张了。

    柳芸很识趣的说道：“你们聊，我带他们去洗个脸，瞧他们一身汗的。”说着，也不等羲月回话，就带着两个孩子走开了。

    “我先上去了。”羲月转身就要走。

    “羲月，你就那么不想见我吗？”许恒问道，眼里藏不住的失落。

    “没有。”还没等许恒高兴，羲月一盆冷水就浇了下来，“对你，没有想不想的。”

    这比不想还伤人心，许恒感觉自己的心在流血，“你就真的一点都不喜欢我吗？”

    “你不觉得这话问的很幼稚吗，我们很熟吗，就谈喜不喜欢的。”羲月说道。

    “别说我对你没有任何感觉，就算有感觉，那又如何。时间没有尽头，但你我的生命却不是，都有尽头。只是你的尽头我走的到，而我的尽头遥远到你想都想不到。我们之间不仅无缘，更无份，你又何必在我身上浪费时间。”羲月说道。

    “什么意思？”许恒听的云里雾里。

    “意思就是我们注定是天和地，永远无法有交集。就算天地毁灭，我们都没有重合的那一刻。”羲月说道。

    许恒呆住了，他没想到羲月会这样说，他和羲月真的没可能吗，“不，我不相信。”

    羲月怒了，这么多白说了，“许恒，你给我听清楚，以后不要来找我。国难当头，抗战爆发，你竟然天天想的都是儿女情长，你好意思吗？就算你不去拯救国家，拯救人类，你好歹也去为社会做点贡献，不要天天就想着女人。”

    “懂点事吧，都一把年纪了。人生在世，可不能白活着，总要留点给后辈的谈资，不能以后回忆起来只有追女人的经历。“羲月没想到自己也是熬的一手好鸡汤。

    话说羲月说这个的时候，还真有点心虚，她的年纪貌似是许恒的几倍啊。

    许恒被羲月说的一愣一愣的，还没等他反应过来，羲月就上楼了。
------------

第六十一章 神仙显灵

    信仰确实是最美好，最神秘的力量，短短几天，那座号称上海最雄伟的神庙就在这种力量之下建好了。

    夕阳西下，所有建庙的人都在正殿集合。他们要给神像上香，然后将神像盖住，等到开光那天在请出神像。

    谁都没有看到，在他们举香敬拜的时候，神像上闪现出白蒙蒙的光芒，一闪而逝。而那神像的眼睛也瞬间充满了灵动，似在看着台下跪拜的众人。

    开光的日子就定在三天后，一个难得的黄道吉日。一大早，神庙外就围了许多人，大多都是些善男信女，也有一些是看热闹的。

    主持开光的是一个三十岁左右的男子，长得斯文秀气。在说了几句开场白之后，就是揭匾了，和他一起的还有言子遇。其实这个时候看见年轻人来主持庙宇的开光是很难得的，一般有这样财力的，大多都接受过西洋教育或者思想，不信鬼神。

    “唰“红绸落下，一块巨大而又精致的牌匾出现在众人面前，上面写着“天仙宫”。这是他们最后商量出来的名字，是言子遇取的名，取自天上之仙的意思。

    众人来到仙宫内，里面占地极大，主殿极为宏伟精致。正殿前，是一座大香炉，里面干干净净的一枝香都没有。

    第一支香自然是建庙之人的，今天有点特别，上头一炷香的，是言子遇还有那个男子。

    他们举着香带领这后面的人，进入大殿，三拜之后，再行揭布。就在他们要拜下去的那一刻，神像上的红绸无风飞起，落在一旁，整个神像突然爆发出无尽柔和的白光。

    众人被这神奇的一幕给惊呆了，不知如何反应。

    神像上的光芒越来越强盛，最后整个大殿都在发光。突然一朵朵白色带着梦幻般光芒的花瓣凭空出现，从半空而落，下起了一场花雨，美的不可思议。

    这时，许多殿外的人都看见了这一场景，有的在惊讶，有的已经跪了下去，口中喊着“神仙显灵了”“神迹啊”之类的话。

    “子遇，这，这是？”男子有些结巴的说道，他们真的供奉了一位会显灵的神仙？

    “我也不知道，难道真的是神仙显灵了。“言子遇说道。难道那位姑娘真的是神仙？这一刻，言子遇的心里突然有些酸涩。

    此刻，身后的人已经反应过来了。

    “仙女娘娘显灵了，大家快磕头啊。“

    “拜见娘娘。“

    ……….

    “吾名羲和。“神像突然开口说道。声音透着无尽的威严，传遍方圆十里，整个上海都惊动了。

    “拜见羲和娘娘”殿中众人一听，齐刷刷的磕头一拜。

    “众生免礼。”神像再次开口。

    “尔等供奉吾之金身，今日有感，特来一见，日后自当护佑人族安康。“神像威严的声音在每个人的心底响起。

    “娘娘慈悲。”众人跪拜，有的已经是热泪纵横。

    神像光芒散去，露出一个神圣的金身泥塑。是一个年轻的女仙形象，脚下围绕着无数白花，身披白色锦缎长袍，面容秀美异常，一双眼睛十分灵动，似在看着台下的每一个人。

    每一个看到这神像的人，心中都生出一股不可亵渎的感觉，一种被那眼睛看穿一切的感觉。

    一些喜欢神话传说的人已经知道羲和的来历，上古女神，日母，日月女神，日御，地位尊崇，法力无边。传说中就存在的大神，自然比无名无姓突然冒出来的神仙要更吸引人。加上神灵显化，一时之间，无数人蜂拥而至。

    而做了这一切的羲月，此刻正在房中打坐。她睁开眼睛，也不知道自己这样做到底对不对。

    羲和作为上古少有的大神，却被人类遗忘，甚至连庙宇都没有一座，羲月感到非常遗憾。一直以来她也不做他想，反正羲和也不会在意这些。但是当她看到有人为她建立神庙的时候，她突然想让羲和恢复她的神望，得到她应该有的香火。

    现在佛教大行其道，观音如来的庙宇到处都有，反观我中华本土道教的神仙，一个个都被人遗忘，有的还有祭祀，有的早就被人遗忘。就连被称为创世女神，创造人族，又有着补天之功的女娲娘娘都少有庙宇和祭祀。这让羲月觉得痛心，借此，羲月不仅要恢复羲和的荣光，还要恢复道教的辉煌，恢复汉族神话传说的辉煌。

    夜幕降临，天仙宫依旧人满为患，上香的人来了一茬又一茬。因为神灵的显化，大家都特别虔诚和听话，到了庙宇关门的时间，拜过没拜过的都老是的出去了。

    打扰羲和娘娘休息，那可是大不敬，没人愿意在这个时候担上这个罪名，到时候，就是羲和娘娘不计较，这些学徒估计都能把冒犯的人给撕碎了。

    “关宫门。”一声悠长的声音，伴随着最后一缕亮光的消失而响起。巨大的宫门随后关了起来，隔绝了大家的视线。

    天色已黑，但是整座大殿却在月光下依旧散发着淡淡的白光。路过之人，都是虔诚一拜，不少人还特地赶过来，在门口拜祭一番。

    并不是所有人都相信神迹的，尤其是那些自认为掌握了非凡力量的人类来说。他们觉得，这肯定是有人假借神灵之名来达到不可告人的目的。

    所以，趁着夜色，他们来到了天仙宫。御物而行，在月光的映照之下，倒真像是一个个仙人。

    “师傅，你说真的是仙人吗？”一个年轻一些的弟子问道。

    旁边一个年纪大一点的男子说道：“当然不是了，小师弟，你想太多了。这肯定是个学了点法术来凡间装神弄鬼的人搞出来的，你见过那个神仙显灵的。“

    “越儿，不得胡乱议论仙人。”领头的中年男子说道。

    “是，师傅。”离越说道。

    “一切等我们查明真相再说，要真有妖道祸乱人间，你们到时候可不能心软。”这两个弟子都是第一次下山，从来没和人争斗，下山以来不知道手软了多少次。虽然中年男子知道这样的提醒没什么用，但是作为师傅他还是得教啊。

    “是，师傅。”两个人回答的倒是整齐干脆。

    三个人从空中一跃而下，直接落到了正殿外面。此刻，已经有其他的同道中人在了，他们不是第一批，也不会是最后一批。

    “不知是哪里的道友，贫道凌虚，有礼了。”先来的一个老道士见这师徒三人的到来，开口说道。

    “贫道周烈，这是我的两个弟子，见过凌虚道友。”中年男子，也就是周烈客气的回答道。

    “道友也是来查看这间庙宇的？”凌虚老道士开门见山。

    “正是，白天此地有异，特来看看是不是有人再次装神弄鬼，愚弄百姓。”周烈如实说道。

    “道友大善，心怀百姓。”凌虚说道。

    “道友可也是为此而来，可有何发现。”周烈问道。

    “贫道也是好奇而来，目的到与道友所差无几。只是还不曾进去，道友就来了。”凌虚说道。

    “既如此，我等一同进去查看一番可否？”

    “如此甚好。”
------------

第六十二章 信仰之力

    四人走进大殿，里面弥漫着香火的味道，其中还混杂着一股子十分特别的清香，如同桂花一般，但又比桂花多了几分冷冽和淡雅，能让人心神宁静。

    大殿里各种摆设一应俱全，供桌上摆放着各色水果和祭品。往前就是神台，上面站立在花团之上的就是羲和的神像，神像眼睛灵动而美丽，仿佛能看穿世间的一切。

    “这大殿不一般啊。”凌虚说道。

    周烈点点头：“确实如此，这神像感觉充满了神性。要不是知道这是新雕塑的，我还以为是被供奉了上千年的神像。”

    “师傅，这神像的眼睛好特别，我感觉她一直在看着我们。”离越说道。

    “我感觉到这神像的眼睛里充满了慈悲和智慧，让我从心底里生出敬意，感觉她是无所不能的。”小师弟郑青说道。

    “你们说的不错，我也感觉这里充满了神圣，不像是有什么邪祟。”周烈说道，“你说呢，凌虚道友.”

    “我和你们的感觉差不多，这里的力量虽然很弱，但是很神圣，很纯粹。”凌虚说道。

    “也不知是何方神圣？”周烈说道。

    “师父，你说真的是神仙显灵吗？”郑青问道。

    “我也不知道，不过我想不可能。如果羲和真的存在，那么传说中的那些神灵应该也有一些存世，但我从来没见过也没听见过这样神迹，历代祖师留下的典籍里也没有类似的记载。”周烈说道。

    “周道友说的是，这种神迹确实闻所未闻。一般而言弄出这种动静都会出现一个新的神，为的都是一些不可告人的目的。但是这里没有，不仅如此还是亲口说出自己的名号，实在是匪夷所思。”

    “我们这些人虽然掌握着强大的力量，但是有些东西还是忌讳的，一般而言修道之人绝对不会冒充已有的神灵的名义。”凌虚说道。

    “那这到底是怎么回事啊。”离越抓抓头发问道，他最不喜欢思考了。

    “这里最大的异常之处便是这座神像了，我们仔细看看应该会有所发现。”周烈说道。

    离越瞬间来了兴趣，“师傅，我去。”说着，就要跳上神台。

    可是，这是羲和神像所在的地方，她的威严岂容挑衅。在显灵的时候，羲月就在这布置了手段，一切心思不正的人上到神台，都会被羲月所留的力量攻击。

    这不，离越的身子刚进去神台范围。神像上就泛起一道白光，把离越震飞了出去。这是人类信仰的力量，羲月花了好大一番功夫，才从羲和的记忆中找出利用信仰的方法。

    信仰之力，也就是俗称的香火愿力。这是一种非常神秘的力量，就连羲和都不是很清楚它的性质。

    这种力量也很强大，理论上它是可以无限制的积蓄和强大的。但实际上，每一次要引起质变需要的量都十分庞大，能够威胁到仙的信仰之力所需要的量更是到了连神都无法想象的地步。

    对于羲和这种神仙来送说这样的力量连积累的算不上，因为就算她得到整个洪荒的信仰，都无法用这力量伤害一个普通金仙。所以，虽然羲和知道如何使用信仰之力，但是她却从来没使用过。

    今天来拜羲和的人实在太多了，而且大多都是十分虔诚的，信仰之力比较纯粹。因此，羲月积蓄着的力量对于台下的几个人来说已经不小了，加上原本的仙力，一个小道士根本不够看，就是轰碎他都办得到。

    离越并没有受什么伤，上面的力量只是将他弹开而已。

    “师兄”郑青跑了过去，扶起离越。

    “什么人？”周烈立马戒备起来。旁边的凌虚也暗暗警惕起来。

    然而并没有什么人给他们回音，他们四处看了看，大殿也没有什么藏身的地方。

    “离越，你怎么样。”周烈问道。

    “师父，我没事。”离越答道。

    “那就好，刚才怎么回事？”

    离越说道：“我也不知道，我刚接触到神台上空，那里就出现一股十分强大的力量把我弹了出去，但是这股力量并没有伤害到我。”

    周烈眉头一皱，想不清楚是怎么回事。

    “我们在看看神像不就知道了。”凌虚老道说道，他敢肯定这一切都是神像搞的鬼。

    “道友说的是，那就让我来看看这神像到底有什么奇特之处。”周烈说完，拔出手中的长剑，一到锐利的剑气就朝神像而去。

    这一刻，大家都看得清清楚楚，神像白光一闪，拿到剑气就倒飞回来，直奔周烈。自己发出的剑气有多少力量，周烈自然知道。手中剑再次一挥，挡住了反弹而回的剑气，两道剑气消失无踪。

    “看来这神像比我们想象的还要厉害，就让老道来试试。”凌虚说道。

    周烈三人闻言，自觉的让开一步，好给凌虚施法的空间。

    就在凌虚准备动手的时候，神像突然开口了，泥塑的嘴巴一开一合：“一而再，再而三，你们是在挑战本尊的耐心吗？“

    “什么？“凌虚当即就吓了一跳，停下了手上的动作。

    “什么山野精怪，竟敢假借上古神仙之名，享受人族供奉。”凌虚当然不会相信对方是什么神仙，当即就大声呵斥。

    “亵渎神灵，当罚。”神像开口说道。无数白光汇聚而来，混合着殿外燃烧的香火，变成一个个人掌，朝凌虚而去。

    凌虚当然不会束手待毙，伸手拍出一掌，然而这强大的一掌丝毫阻止不了这些手掌，就像没看见一样，穿梭而过，然后消失。

    “啪啪啪“清脆的掌声响起，如同一阵音乐。

    这掌声来的快，去的也快，等消失的时候，凌虚脸上已经布满一个个红色的掌印，看着好不滑稽。

    年纪小的郑青要是不是他师父及时瞪了他一眼，差点就笑了出来。

    “妖…妖…..女“凌虚气的话都说不完整了。

    “看来是教训不够。”神像说完，一股巨大的力量就朝凌虚而去。

    “噗”凌虚一口鲜血喷了出来，人倒飞了出去。

    周烈师徒三人看的是目瞪口呆，心里惊讶万分。不要看周烈之前和凌虚一口一个道友的，但是在修为上凌虚要高出周烈不少。然而这个在他眼里厉害无比的高人，竟然在这个神像面前毫无还手之力。这神像是得有多厉害，她本人的力量又强大到了什么地步。

    周烈瞬间冷汗直流，他们似乎惹到了不该惹的东西。

    “你到底是什么人？“凌虚擦了擦嘴角的鲜血，有些害怕的问道。

    “人？你忘记自己身在何处了吗？这里是羲和的庙宇，本尊自然就是羲和。”神像说道。

    “不可能，你不可能是羲和。”凌虚不相信，他不相信有仙。若是有，为什么从来见不到。毁神像的事他都干过，更是见过无数次这样的事，那时候有什么仙出来过吗？若是有，那他就是仙。

    “世间之事又岂是你能全部知晓的，今日你想毁我金身，罪不可恕。心怀不正，作恶多端，更是当诛。”

    羲月在信仰之力的加持下，虽然战力没什么提升，但借此能一眼看穿凌虚的本质。他身上怨气不小，伤天害理的事没少干。今日又来羲月神庙捣乱，这可是开庙的第一天，这不是打她脸吗？无论是哪一个，都唯有鲜血才能洗净。
------------

第六十三章 再次显灵

    周烈三人在一边大气都不敢出，生怕这火会烧到他们身上。

    凌虚听见羲月的话，哈哈大笑了起来：“你想杀我，没那么容易，咳咳。”

    凌虚强撑起身子，手指翻飞，迅速结印。

    “无知”

    羲月话音落下一股股能量在大殿顶上汇聚，变成一座金灿灿的大山，镇压而下。凌虚的道法还没施展出来，就被这金山给压死了。谁会给他放大招的时间，羲月是不怕，但不表示她愿意等这个时间。

    凌虚死前的唯一想法就是这不可能，他怎么可能被秒杀。

    前一刻还活生生的人，这一刻就死在他们面前了。周烈的两个小弟子都有些吓坏了，他们还是第一次见到这样的手段。他们都不敢想象那金山要死压他们身上会怎么样，应该会成肉饼吧。

    “还请上仙饶命。“周烈毕竟多吃几年饭，反应的比较快，立马跪地求饶，现在可不是讲骨气的时候。

    “快跪下。”周烈低呼一声。

    “请上仙饶命。”离越和郑青马上跪了下来。

    “念你们心存善年，本尊就绕你们一回。但是死罪可免，活罪难逃。本尊罚你们在此守庙三年，以赎过错。“羲月说道。

    这三个人身上气息纯净，没有什么罪孽。来这里也是目的单纯，不然愿力的力量不会只弹开离越。羲月也就不多为难他们了，算是实践一下好人有好报吧。

    “是，能为上仙守庙是我们的福分。“周烈立马说道，比起死，这点惩罚不算什么。

    “守庙期间多为善，亦是功德，有助你们修行。但若是心有恶念，本尊自不会放过你们。”羲月说道。

    “谨遵上仙教诲，我等不敢造次。”三人齐声说道。

    “周烈”

    “弟子在。”

    “以后你就在此算卦解签，造福于民。”羲月说道。

    周烈犹豫了一下，还是硬着脖子说道：“上仙，我，我并不懂八卦演算之道。”

    “无妨，算卦之时本尊自会传达旨意，你只需按本尊之意解签即可。待功德圆满之时，便是你领悟这演算天机之法，修为晋升的时候。”羲月说道。

    “多谢上仙恩赐。”周烈说道，没有什么欢喜，他也不知道这是不是真的。但目前只能走一步算一步，人在屋檐下不得不低头啊。

    “心有怨气？”羲月突然问道。

    “不敢。”这句话差点没把周烈的心脏给吓出来，不会真是神仙吧，自己想什么她都知道。

    “是不敢，而不是没有。”羲月说道，“人之常情，本尊不会怪罪。”

    “多谢上仙体谅，弟子惭愧。”周烈说道。

    “日后尽心便是，神庙的安全可要看好，不要让一些无关紧要的人进来捣乱。”羲月说道。

    “弟子遵命。”周烈说道。

    “本尊不发威，真当本尊是泥捏的。”羲月突然说道。

    周烈和两个弟子吓一跳，以为是在说他们。

    “敢来，就要有死的觉悟。”羲月的声音在整个神庙回荡，声音浩淼而宏大，神圣而威严。

    周烈三人在这无尽的威严下，都忍不住要跪下了。这时，一道白色的光芒落下，周烈三人身上的压力顿时消失不见。

    “多谢上仙。”三人道谢。

    羲月没有理会，无形的力量带起凌虚的尸体，飞了出去。飞到了那些不怀好意来到神庙的人的面前。

    他们还没反应过来，那股强大的力量就作用在了他们身上，一个个骨骼尽碎，死的不能再死了。这是鬼子的军队，虽然震慑于羲月的凶名，但是他们还是忍不住派出了人来查探。可惜白白赔上了那么多人的性命。

    这些绝对不是今晚的最后一批，羲月刚解决他们，又来了几个人。这几个也是修道之人，前几天那个老道说的对，在这个时代，只要出现一点不同寻常的事件，这些人必然不会放过。

    不是每一个都会像周烈三人一样，心有善念，不曾为恶。这些人身上都有极重的怨气和因果。既然他们自寻死路，又没有放过的理由，羲月自然不会手软。

    信仰之力，混合仙力，汹涌而出。肉体和灵魂双重攻击，区区粗通道法的凡人如何抵挡，只有被秒杀的份。

    “亵渎神灵者，不可饶恕。”羲月的话传遍整个上海。如果这个时候大家抬头看，就会发现，神庙散发着无尽的仙光，再向世人展示它崇高的地位和不可亵渎。

    “羲和娘娘显灵了，拜见羲和娘娘。”

    “拜见羲和娘娘。”虔诚的信徒跪在地上，向他们心中的神灵表达他们的敬仰。

    “有人在亵渎羲和娘娘。”信徒们在参拜之后马上反应了过来。

    “我们不能允许这样的事发生，我们要去保护娘娘不受亵渎。”

    “对，保护神庙，保护娘娘。”一呼百应，大家往神庙而去，队伍越来越庞大。此刻，越来越多的灯亮了起来，似乎在为这些人照亮前方的路。

    黑暗中，依旧闪亮的是那些心思纯净的人，是他们的信仰。

    点点信仰之力，在人们看不见的情况下，朝神庙汇聚而去。越来越多，神庙变得更加神圣，望一眼似乎都能被它折服。

    这一晚，上海注定不平凡。这一晚，亦成为上海传奇的一晚。

    大家赶到神庙的时候，神庙门口躺这许多尸体。但是没有人感到害怕，现在到这里的都是最虔诚的信徒，他们面对这些尸体有的只是愤怒。亵渎神灵，就该死。

    “是鬼子。”一个信徒喊了出来。

    “死的好。”

    “娘娘万岁，不对，娘娘圣寿无疆。”

    他们欢呼，为羲月显灵，为鬼子的死。

    神庙的光芒在这一刻，四射开来，每一个人都沐浴在这光芒中。他们好像回到了母亲的怀抱，温暖，幸福。这一刻，无比美好，他们都忘却了烦恼，忘记了战争。

    地上的尸体在接触到光芒的那一刻，一点一点的化作光尘飘散在空气中。神庙是神圣的，不应该被这些东西玷污。这不是羲月刻意而为，而是信仰守护神庙自发的，这就是信仰之力的神秘和强大。

    光芒来的快，去的也快，但是每个人都感觉到了那短暂的幸福，许多有顽疾的人，都好了不少。

    “啊，我的病好了，谢娘娘护佑。”

    “我也好了，谢娘娘保佑，娘娘大慈大悲。”

    “多谢娘娘。“有的人已经兴奋的不知道自己在说什么，得到自己最崇敬的神灵回应，那是多么让人高兴的事。

    “尸体都没了。”

    “娘娘法力无边，这些污秽的东西就不该停留在这里。”

    “娘娘法力无边。”有人跟着喊道。

    这一晚，信徒们注定无眠，他们见到了太多神迹，他们太兴奋了。
------------

第六十四章 信仰交易

    神庙的再次显灵，彻底的引爆了整个上海滩以及周边县市。天仙宫的香火已经不能用鼎盛来形容了，很多人不得已都只好宫殿外头祭拜。因为考虑到需求，整个宫殿四周都放置了香炉。没有人不满，有隔壁房子的主人，甚至自己掏钱在自家门口放置了香炉。

    周烈师徒二人也不含糊，第二天就在神庙上工了。周烈负责算卦，两个小弟子则是在里面帮忙，同时负责仙宫内的安全。

    他们第一天来的时候，就被那人潮给惊住了，他们从来没见过这么壮观的场面。一个个的为了在神像前上柱香，不惜苦苦等上一天。

    这个年代动荡不安，有的人朝不保夕，有的人每天提心吊胆的，心没个着落。听闻神仙显灵，哪有不去祭拜的道理。其实他们都不知道，他们去祭拜，不是真的为了拜神，而是在六神无主的时候给自己的心找个寄托，也给自己找点事情做罢了。

    那天晚上的事发生以后，鬼子没有半点动静。也许是真的怕了，也许是在憋着大招。但是没人去管他们，人们只知道鬼子也害怕了。鬼子害怕，他们就高兴了，往天仙宫跑的就勤了。

    这两天，羲月大部分时间都在房间打坐。她在熟悉信仰之力，也在聆听众生疾苦。通过信仰之力，羲月不仅可以知道信徒们所求之事，也能清楚的知道信徒们的一切个人情况，是否为善，是否作恶。她会根据这些人的情况，以善有善报恶有恶报为原则，适当的帮助他们。

    越是虔诚的人，信仰之力越纯粹，能让羲月听到其祈愿的机会就越大。羲月不可能每天都像现在这样，全力去聆听信徒们的祈愿。

    只有信徒虔诚崇拜，信仰之力累计到一定程度，才会反馈到信徒身上。当然这一切不需要羲月亲自主导，只需要在神像上留下一缕神念。神念汇聚信仰，成为一点化身，化身就会帮助本尊行救苦救难之事。

    这其实有点像交易，但天道都是公平的，没有付出怎么会有回报。神再爱世人，也不可能解救每一个人的疾苦。神有神职，也要修行。不可能整天关注着世间的每一个人，看他们是不是在受苦受难。

    当然羲月的目的也并不单纯，她是想造福众生，但是她也想恢复羲和的荣光，恢复道教的荣光。

    但人的目的又何曾单纯过，他们的信仰和供奉也是有条件。人把神高高的立于神台之上，供奉他们，信仰他们。但他们同时有希望神能回应他们。怎么回应他们？神迹，带给他们额外的好处。

    很多人烧香拜佛都是假的，他们心里早就打算好了，这就是一种交易，我供奉，祭拜你，你就得满足我愿望。

    人的欲望是真的可怕呀，大到连神都害怕。神若是满足他们一次，他们就会索要的更多。而当神迹得不到显现，当欲望得不到满足，愤怒日积月累，他们就会抛弃曾经信仰的神。

    他们会说神总是高高在上，俯瞰众生，冰冷而无情。人供奉信仰他们，却不会拯救世人，帮助世人，反而只会降下惩罚。一切的过错都是神的，不是人的。

    可实际上不是神先抛弃了人类，而是人先把信仰变成一种交易。是人在供奉神灵之时，就想好了这就是交易。有一句话说的对，神生于人心，亦死于人心。

    羲月这几天都在参悟香火信仰之力，这力量非常复杂，非常可怕。斑驳不纯，有善有恶，能让神都堕落和死亡的力量。

    成千上万的生灵，在你耳边祈求，哭泣。有纯粹的信仰，但更多的都是为了他们的欲望，为了他们的利益。为此他们什么都敢求，人性的丑恶毫无遮掩的展示在羲月面前。

    虽然羲月早就知道人的劣根性，也早有准备，但是亲身体验到的时候还是很愤怒很失望。为什么人就不能满足，为什么人可以为了自己欲望不顾一切。

    其实他们也有点害怕，毕竟羲月显现过神迹，法力无边，但是欲望依旧让他们不顾一切。羲月能感受到他们在祭拜时候的犹豫和害怕，可是这依旧没能阻止他们。

    可是羲月也没有办法，难不成全都杀了他们？若是如此，天下人岂不是要死绝才行。生而为人，谁敢说自己从未为恶，从未违心。

    当了神，羲月才明白神的无奈。不是神不肯显示神迹，帮助人类，而是无法满足这无穷无尽的欲望，更不会助纣为虐。

    当然神并不都是善的，他们也会怒，他们会放弃人类，也会惩罚人类。不全是因为人类的贪欲，也会因为神的自私。

    羲和就是如此，她不在乎香火。面对人类的越来越大的欲望，她抛弃了人类，不再显化于世。没有神迹，羲和的供奉也逐渐消失，羲和的身影也逐渐只存在于传说中。

    而有的神，他们驻扎在人间，没有供奉，没有力量，就没有功绩。他们也会被信仰中的恶侵蚀，然后死亡。他们会惩罚人类，发泄自己的不满。

    这是神的自私，可人类何尝没有责任。

    人类不会反思，他们只会责怪。所以神不行，就找到了佛。佛牺牲了自己满足了人，交易得到了公平。所以人信佛，忘了神。

    道家修的自己，求的是超脱。大概也是这样，道教才会逐渐被佛教取代吧。可是真正大慈大悲的恰恰是那些山野间的道家之人，于乱世出山，于盛世隐居。

    而佛教却恰恰相反，乱世封山，盛世传道。可以说，很多时候道教的辛苦栽种出的果实，都被佛教给摘走了。

    放下屠刀立地成佛，骗来了多少教徒，也藏起了多少罪恶。

    佛教也确实是以普渡众生为己任，瑕不掩瑜。但若真的论起贡献，羲月还真想不起什么人来。也许是他不了解佛教吧，她的记忆中有佛门中人普渡众生，舍己为人的印象，但说什么人为整个国家和民族做了多大贡献的还真没有。

    记忆中那些很厉害的，都是道家的人，诸如袁天罡，李淳风，范蠡，诸葛亮，刘伯温，张良，华佗，陶弘景等。他们一个个不是平定乱世，推翻暴政，就是济世为怀，拯救了无数在苦海中挣扎的人，有功于民族，有功于社稷。

    在羲月看来，佛道两家，教义有些相反，一个修自己，一个为世人。但是真正做出事却正好对调了一下。一个口口声声喊着要超脱红尘的道士反而去拯救天下，一个要普渡众生的，却是为了给自己的来世积累功德，为了能飞升极乐净土。

    在羲月看来，道教虽然无为，虽然求逍遥和超脱。但是从整体上来说，他们都不曾超脱。那些羽化飞升的，那些已经成神的，一个个都有自己的神职。

    而佛教，那一个个高卧莲台的佛祖菩萨，都是无事一身轻的。在羲月看来他们才是真正的超脱，无职无权，却地位崇高，每日里只需修行，参悟佛法。闲来时，去人间逛一趟，拯救苦难的百姓，传播佛法。

    佛国，真当得极乐净土。而仙界，只是另一个人间。

    孰好孰坏，羲月也不知道，大概世间是真的不存在绝对的完美吧。
------------

第六十五章 准备离开

    信仰之力，羲月都储存在自己的神像之中。满了以后，它也会溢出，然后消失在空气中。羲月一点也不心疼，对于上古正神的她来说，这种力量一点也不值得她珍惜。就连西方那些佛，都不怎么在乎这些力量，他们要信徒，不是为了信仰之力，而是为了功德。

    就像之前提到的，哪怕是仙佛，都不可能时时刻刻都关注每一个凡人。只有信奉他们，才能借信仰之力把人的祈愿传达给神佛。神佛知道以后才能救苦救难，获得功德。

    当然这些逸散的信仰之力也不是全都浪费的，他们会浸透神殿，让神殿满满变得更有神性，万邪辟易。这也是为什么那些香火鼎盛的神殿，一般的妖魔鬼怪连大门口都不敢经过。

    羲月经过几天的修炼，身上多了一股神性，这是香火之力赋予的。这种神性会让见到她的人心生敬仰，忍不住膜拜她，臣服于她。这种神性近乎于魔，只不过这种力量充满神圣。都说佛能舌灿莲花，一语渡人，这种神性功不可没。

    不过在羲和记忆中，这种神性并不是什么好东西。仙追求超脱，无拘无束，渡化的人多了，也是要沾上因果的。就像观音，修为和能力都不比佛祖差，但就是因为这因果，只能得菩萨果位。

    还有地狱不空，誓不为佛的地藏菩萨。渡空地狱，多大的宏愿，多慈悲的心。先不说能不能渡空那源源不断的轮回，就算他渡空地狱，那滔天的因果也不是他能受的。地狱可不只有佛，还有仙。了却了天道因果，还有仙佛之间的因果。

    羲月这几天收获不小，看尽了人间疾苦，看懂，也看明白了很多。颇有一种一朝明悟，羽化而去的感觉。

    身上的神性，被羲月用自己的太阴仙光给洗涤干净了。她可不想一走出去就收获一大堆的追随者，把林家都发展成自己的信徒了。

    现在的羲月多了几分空灵和飘渺，眼睛依旧漂亮，可是却多了一点深邃，那是看破一切，经历红尘后的彻悟。

    羲月走下楼，她好几天都没出现在大家的眼前了。

    “大小姐。”

    “大小姐。”佣人们纷纷打招呼，心里还在想闭门几天的大小姐终于舍得出来了。

    “羲月。”柳芸正好在客厅，看见羲月就走了过来。

    她上下打量了羲月一下说道：“羲月，几天不见，感觉你都不一样了。”

    “怎么不一样了，是变丑了吗？”羲月难得开了个玩笑。

    “哪有，是变的更漂亮了，多了一股子飘渺出尘的感觉。你原本就漂亮的不像凡人，现在就更加不像了，我都以为你是仙女下凡了。”柳芸倒是很会说话，不过她说的也确实是真心话。

    “让我得意三分钟。”羲月笑道。

    “我可不是夸，说的都是实话。“柳芸再接再厉。

    和会聊天的人聊天，心情就是好。

    “对了，羲月，顾凉这几天来了好几趟，你不见见吗？”柳芸言归正传。

    羲月闻言，脸上的笑意就退了下去，“不见。”

    羲月说的很坚定，没有一丝余地。羲月不待见顾凉，不想见到他。她宁可见许恒，也不想见顾凉。

    许恒或许喜欢的只是他的美色，但起码心是真诚的。羲月不怪许恒肤浅，毕竟没有外在，谁愿意去发觉你的内在。羲月原来就是个颜控，所以理解许恒。

    但是顾凉不是，他喜欢的不是羲月的人，也不是羲月的美色，对羲月没有过真诚。顾凉就如同他的名字一样，整个人都是凉薄的。之前若不是那件东西对羲月太过重要，羲月也不会答应去拍卖会。

    现在想起来，羲月都觉得丢人。但是她不后悔，没什么可后悔的。她只是觉得，自己傻，顾忌那么多干什么，要真是那件东西，抢就抢了，有什么大不了的。

    “你们是不是发生什么不愉快的事了？”柳芸问道，她倒不是为了顾凉，只是担心羲月。

    羲月说道：“没什么，他还那么大能量，能影响我的心情。”

    柳芸松了一口气：“那就好。”

    要是让羲月伤心，那就是她不对了。当初她可还想撮合羲月和顾凉，而且也确实这么做了。还好，羲月认清的快。至于是什么原因，柳芸就不多问了。毕竟羲月和她非亲非故，不好问太多。她也打定主意了，以后羲月的事她不掺和了，最多提点下就是了。

    “有件事我想和你说下。”羲月说道。

    “什么事啊，你说。”柳芸说道。

    “我准备离开上海了。”

    柳芸一惊，连忙说道：“怎么这么突然，是这里住的不舒服，还是我哪里做的不好。”难道是他们家麻烦事太多，羲月烦了？

    羲月说道：“不是，在这里的日子我过的很开心。但是我还有事要去做，不能一直在这里。之前因为没有头绪，所以一直待在这里，现在我找到方向了，所以我要走了。”

    羲月在这里住的很开心，百年的隐居，她以为她习惯了一个人，习惯了寂寞。可是到了林家以后，她才发现，原来她也需要温暖，也需要家。她贪恋林家的温馨，贪恋这里的生活。

    她早就可以走了，但是她舍不得。羲月觉得自己有近乎永恒的生命，耽误个几天几年，甚至几十年都没什么。

    但是这几天她看尽人间疾苦，听遍万千祈愿，明白了很多。其中就有当断则断，不然这最终会化为执念，林家也会成为她的牵绊。

    羲月和他们，终究会离散在时间的尽头。在这里，羲月不会也无法让他们永生，这也是有悖于自然的。他们也不一定愿意活着看着自己身边的一个个死去，这太残忍了。她会记得林家，这些温暖过她岁月的人，这就够了。

    仙途注定是寂寥的，她既然走了这条路，就得学会放弃一些东西，就得学会看淡世间的一切繁华，看破七情六欲。

    “可是这太突然了，我们都习惯了你在。”柳芸不知道说什么好，她是真不舍得羲月。

    “这一天总归会来的，只是来的早一点或者晚一点罢了。”羲月安慰道，“现在有汽车，有火车，以后还会有飞机，出行多方便啊，有机会我会回来看你们的。”

    “那你什么时候走？”柳芸知道自己拦不住羲月，也没理由拦住羲月。

    “三天后吧。”羲月说道。准备走是她临时起意的，一些事还要交代一下。比如神庙那里，比如两个小萝卜头。

    “这么快，远儿和欣儿肯定很舍不得。”柳芸说道。

    “这两天我会好好陪陪他们，我也舍不得他们。”羲月说道。

    柳芸点点头：“你既要走，我也不不住你，以后一定要回来看我们。要是安定下来，给我们打个电话，以后我们去看你。”

    羲月点点头，她不知道怎么回答，也许这一别就是永远。但是羲月期望这会是永远。
------------

第六十六章 离别之时

    三天可以处理很多事了，羲月先是布置了一下天仙宫的防御。现在信仰之力还不多，若是遇见强敌，这点力量还是不够看的。羲月留下了一些仙力在神像中，混合信仰之力足够化身打退像凌虚这样修为的人好几次了。

    同时羲月也传了周烈一个法门，让他能在短时间内借用信仰之力，让自己的力量成倍暴增。周烈原本的修为就不低，加上这些外力，抵御外敌是足够了。

    何况他还有两个小徒弟帮忙，在这宫殿里，他们也可以得到羲和的护佑，可以万法不侵，战斗力直接提升一倍。

    羲月这样做其实是为了不让神像受到亵渎，一点都不可以。这是羲和，也是她，是她们的脸面。若是一般时候羲月或许不会这样，毕竟一个寺庙而已，没人吃饱了撑的来毁庙，来亵渎神像。

    可是她的显灵，引起了修士的注意。这些修士在这里活的很艰难，就像沙漠里行走的人。羲月的显灵在他们看来无疑就像是水源，为此他们可以拼命。

    还有一件事就是和梅兰芳的约定，他们要共演一出《霸王别姬》。可惜的是，因为时间的原因，梅兰芳没能将这出新戏的动作排好，还没有达到上台的水准。梅兰芳表示很遗憾，当然羲月是不介意的，或许对羲月来说不上台更好。

    就让她这个神女维持高高在上的样子，也让那出戏永远的在她记忆中，维持着那份美好。有些东西，得不到，没试过，或许才是最美好的。

    羲月给林家做了四块护身玉佩。上面有着月华之力，也带着羲月的一丝仙气。这玉佩平时佩戴可以滋养身体，关键时刻还能帮佩戴者抵挡三次死劫。这算是羲月给林家最后的一点福泽吧，她能做的也就这些了。

    剩下的时间，羲月都在陪两个小萝卜头。她很认真的指导了两个小家伙的剑法，并用法术不知不觉的把整套剑法的精髓都印入了他们的脑海中。不仅如此，羲月还传授了他们一种呼吸吐纳的方法。当然这不是什么内功之类的，不过却可以温养身体，开发潜力，十分适合他们俩。

    三天的时间很短，短到还没觉得开始就结束了。今天就是羲月离开的日子，林家一家子正在门口和羲月依依惜别。

    “姑姑，你一定要回来看我们啊。”林慕欣拉着羲月的手依依不舍的说道。

    “姑姑，你能不走吗？”林慕远在一旁闷闷的说道，他很是舍不得羲月。

    “你们两个乖了，姑姑还有事要去做。”羲月柔声说道，小孩子的感情是最纯粹的，最让羲月难以割舍的。

    “可是我舍不得姑姑。”林慕欣说道。

    “有机会姑姑会回来看你的。”羲月许下了一个好听但又充满未知的承诺。

    “恩，姑姑你一定要回来看我。”林慕欣抬起朦胧的泪眼看着羲月。

    旁边柳芸说道：“羲月，若是哪天你想起我们就回来看看，林家永远欢迎你。”

    林堂也说道：“羲月，没有你就没有林家，你是我们林家的大恩人，我们永世不忘。日后只要你开口，无论什么事我林家绝不二话。虽然我也知道，这对你来说不算什么，但这是我林家的承诺。”

    “我会记得的。“羲月说道，“再见。”

    “姑姑，再见。“林慕欣终于哭出来了，扑进了柳芸的怀里。林慕远也忍不住想哭，但是他努力忍住了，姑姑说过，男子汉要坚强。

    羲月上车离开，不曾回头。而林家四口一直在门口看着羲月离开，直到再也看不见那辆车，那个身影，他们才转身回去，两个孩子却依旧一步三回头。

    羲月这次打算先去钱塘，林堂和柳芸知道后硬是给羲月准备了汽车。羲月不需要这代步工具，但也不好拒绝，有些事还是遮掩一下比较好。

    车子开得不快，很平稳。羲月正在闭目养神，突然车子停了下来。

    “小姐，前面有人拦路，应该是找您的，您要下车见见吗？“司机问道。

    羲月看了一眼车外的人说道：“直接开过去吧。”

    司机接到命令，发动车子正准备走。那个站在路边男子走过来，拦住了去路，然后直奔车子后座。

    “你就这么不想见我。”来人是顾凉。

    “有些事我不说，并不代表我不知道。”羲月说道。

    顾凉一愣，心念一转立马反应了过来，神色有些不自然的说道：“你知道些什么？”

    “你能把我的底细行踪都查的那么仔细，我就不能知道你的目的吗？“羲月说的很平静，好像这根本不关她的事。

    “有些力量终究不属于你，算计再多也没有用。一个人的心若是冷的，是怎么都伪装不出温暖的。”

    “你怎么看出来的？”顾凉问道，他可不相信什么所谓的直觉。

    “你能调查出我的住址，自然也能调查出其他东西。我不是林家的大小姐这事根本不是隐秘。还有拍卖会的事有那么凑巧吗，你那么肯定我就会去？”

    “既然知道我的目的，为什么不杀了我？“顾凉听到这里，什么都明白了。

    “我并不是一个嗜杀之人。”羲月说道。

    顾凉哈哈大笑了起来：“你不嗜杀？前些日子杀了那么多人的难道不是你？”

    “何必来试探我，难道现在还不死心吗？不杀你，是因为你目的不纯，但终究没有害人之心。当然最重要的原因是，你还懂得国仇家恨。与其杀了你，不如让你活着多杀敌寇。”羲月说道。

    一个凡人，杀不杀有何区别。他又伤害不到羲月，任何阴谋，在绝对的力量之下都是不堪一击的。

    “是吗，那我是不是应该感谢你。感谢你把我当成蝼蚁，哪怕我我对你露出獠牙，你都不屑一顾。因为我不配，是吗？”顾凉说的的时候带着一种淡淡的悲凉。

    “说这些还有什么用，你终归是活着。”羲月说道。

    “你是真的无情。”顾凉说道。

    “我们的谈话就此结束吧，我要走了。”羲月说道。

    “连和我多说一句话都不愿意了吗，我就让你这么讨厌？”顾凉自嘲的说道。

    “不是不愿意，也不是讨厌，是没有必要。“羲月说道。

    “哈哈，我是心是冷，可是你才是最无情的。忘却七情六欲就是你们所修的道吗，红尘俗世在你们眼里就那么的不值一提吗？“顾凉仰天长笑，。顾凉说完，退开了几步，让开了路。

    “走吧。”羲月说道。

    顾凉看着羲月的车子渐行渐远，心似乎都空了一块。到今天他才发现，他的心其实也会热，至少有一刻为一个叫羲月的女人跳动过。

    车上的羲月倒是有几分诧异，她没想到顾凉会真的对她动心。果然是天生丽质难自弃吗，仙的气质让男人无法抵挡吗？明明是怀着目的接近女主，最后却爱上女主，都快赶上狗血电视剧了。

    其实顾凉会爱上羲月并不奇怪，首先爱美之心人皆有之，何况是羲月这样的绝世美人，谁见了都会心生欢喜。

    再有就是羲月是仙，她身上的气息，哪怕再遮掩都会让人忍不住亲近。

    还有有句话说的，当你好奇一个人的时候，就离爱上她不远了。天天调查羲月，都有新发现，怎么会不好奇。

    更重要的是羲月身上有他渴望的力量，他的本意就是勾引羲月爱上他，假装他爱上羲月。

    如此，不假戏真做，才叫人奇怪。

    。。。。

    头疼，人不舒服，这章勉强看吧，实在写不出来了。
------------

第六十七章 长生之密

    车子往前走了一段路，羲月就让司机停了下来。

    “你先回去吧。”羲月说道。

    司机纳闷，这还没到地方，而且荒郊野岭的，怎么能行呢，就说道：“小姐，还没到地方呢？这荒郊野岭的，多危险啊。”

    羲月眼中光芒一闪，控制了司机的大脑，直接下达了命令:”回去吧，自己找个地方休息一天，记住你已经把人送到目的地了。”

    “是。“司机点点头。

    羲月下车，看着司机把车子开走，然后说道：“出来吧。”

    “好敏锐的灵觉。”树林中走出一个男人，大概三四十岁的样子。

    羲月看都没看他一眼，站在那如仙般超然，如天后般尊贵。

    男子有些生气，他是何等身份，今天竟然被一个女人给无视。不过还好，他还知道自己要干什么，“都出来吧，既然都被人给发现了，就没躲着的必要了。”

    林中陆陆续续的走出十几个人，除了三个女人，其他的都是男人。

    “好漂亮的女人，难怪连顾凉那冷血小子的心都动摇了。”其中一个男子说道。

    其中一个女子听见男子这么说，立马冷哼一声：“哼，一个狐媚子而已，漂亮什么，也不知道凭着这张脸勾引了多少男人。”

    女子的话里有着浓浓的妒忌，妒忌羲月美丽，妒忌男人对她的赞美。也许是这个女人的天性，她的妒忌毫无由来。其实女子五官都还不错，皮肤也白，就是有一脸子的尖酸刻薄，硬生生的把她原有的三分颜色给散了两分。

    “放肆。”羲月怒喝一声，磅礴的力量朝着刻薄女子而去，不曾逸散半分，统统都朝女子所在的地方而去，旁边的人没有一点感觉。

    羲月的力量何其庞大，又是凝聚成一股，哪怕她不是全力而为，女子也不是对手。

    顷刻间，女子就倒飞了出去，撞在身后大树上。

    女子吐出一大口鲜血，鲜血洒在掉落而下的树叶上。女子的身体无力的从书上滑落，生死不知。而在女子倒下以后，她身后撞到的树也齐腰而断。

    “轰”的一声，大树倒下，惊起无数林鸟。同林之鸟，各自纷飞。

    “嘶”在场的人都倒吸一口冷气。倒不是惊讶羲月的力量，而是惊讶羲月的手段。他们也能做到这样，只是他们无法像羲月这般，做的让人毫无所觉。

    “姑娘真是好手段。”之前第一个出现的男子眉头一皱，看来今天的事不会那么顺利。

    他虽不在意那个女人的死活，但毕竟他们是一伙的，他不可能完全不在意。不过他也没有贸然动手，在来之前他们都商量好了，没有他的指令谁都不能动手。对面的女人有些邪门，他们必须要一击即中。

    不然他们很可能会损失惨重，还好他们这些人彼此之间都没有什么友谊，甚至还有些龌蹉。不然出了这种事，早就有人上前去看看同伴的伤了，或是提出意见了。或许这就是修道之人的无奈吧，除了修为什么都能抛弃，最后把自己都给抛弃了。

    羲月漠然不语，她在等，等他们自己交待。

    男子此刻到没什么不满了，他觉得羲月有和他平起平坐的实力，“在下赵武阳，这几位都是在下朋友。”

    “说吧，什么目的，我没时间陪你们在这耗。当然你们也可以不说，我也没兴趣知道。如果真要拦路，你们也看到了她的下场。”羲月淡淡的说道。

    赵武阳呵呵笑道：“姑娘何必心急，天气这么好，看看风景也是好的。”

    “该布置的都布置了，还需要拖延时间吗？”羲月说道。

    他们拦住她的目的，羲月是无所谓的，能知道就知道，如果他们不说她也不会去问。之所以没有马上解决他们，羲月是想看看他们手段。阵法，羲月还是第一次看这些修士施展。希望他们能爆发出强大的力量，给她一个惊喜。

    男子脸色一变，嘴上到还是风轻云淡：“姑娘真不愧是神人啊，什么都瞒不过你。既然如此那我就开门见山了。”

    “我们都在这个末法时代，修为难以进步。别看我才三四十岁，其实我已经快一百岁二十了。你也知道筑基期的寿命也才一百六十岁，可是又有几人能活到这个岁数，大多的都因为功法或者暗伤提前坐化。我也是这样，我只有十多年的寿命了。”

    “在场的也都是这样，不是大限快到，就是晋升无望等着坐化。可是我们不想死，我们想活着。世道虽然艰难，但依旧很美好，死了就什么都没有了。”

    “姑娘既然有法，何不贡献出来，大家一起分享。长生路上，也好有人陪伴。”

    “若是姑娘肯告之我们长生之法，我们绝不为难姑娘，还能把姑娘奉为上宾。最重要的是，那无尽的时光都有人陪伴着走下去，岂不美哉。”

    赵武阳越说越兴奋，好像已经看到长生之路再向他招手，好像他已经羽化飞仙，长生不老。而他周围的那几个人，虽然没什么表情，但是眼睛里充满着火热和欲望。

    羲月越听越不对，若是查到她有非凡的力量，她一点也不奇怪。毕竟这有迹可循，她也没可以掩盖。可是长生不老，他们是怎么知道的，难道。。。。。

    “呵呵，姑娘一定好奇，为什么我们会知道姑娘长生不老的秘密。以顾凉的能力是绝对查不到这个秘密的，而且也没有地方可以查，对吗。”

    羲月没有说话，她好像已经猜到了。这次出山，她从始至终都没有暴露过她的长生不老之密。就算有人查到她就是天仙宫里被供奉的羲和，那也不可能猜到。最多就是认为她掌控了非凡的力量，能够以人身掌控信仰之力而已。

    那么知道她这个秘密的，就只有她了。

    “我这就给姑娘解惑，玉莹，来见见这位前辈。”赵武阳挥了挥手，示意他身后的人过来。

    一个女子，也就是男子口中的玉莹过来了，“前辈，可认的出我。”

    “我不认识你，但我猜的出你的身份。”羲月说道。

    玉莹说道：“前辈真是好记性。”

    “我劝你们放弃，我根本没有长生不老之法。”羲月叹了一口气。

    玉莹说道：“前辈还是和当初一样。其实何必呢，前辈你已经长生不老了，说出来又有什么关系。”

    羲月不再说话，她没什么好说的，这些都是被欲望迷了眼的人，他们什么都听不进去的。

    赵武阳说道：“看来姑娘是不愿意配合了，真的要我们动手，姑娘才肯交出长生的秘密吗？”

    “长生的秘密，其实不是秘密，他活不过二十岁，他只是一个被创造出来的悲剧。”羲月说道。

    三句话不离长生，真的好吗？既然你们想知道长生的秘密，那就告诉你们咯。

    赵武阳一愣：“什么乱七八糟，姑娘是在那我们开刷吗？”

    “这就是你们要的长生的秘密。”羲月说道，她当初在这个剧开播的时候就重生了，也不知道电视剧是不是和那些人剧透的一样，还是和小说一样的结局。唉，伤脑筋，羲月自己也不知道结局，剧透不了完整的长生的秘密啊。

    不过话说，羲月，你是不是调皮了。
------------

第六十八章 陈年旧怨

    赵武阳沉声说道：“羲月姑娘，我们是诚心和你商量。既然你不配合，就不要怪我们不客气了。”

    “动手。”赵武阳大喝一声。

    十几个人立马动了起来，他们分出几个人，把羲月围了起来，其他几个前前后后，四面八方，各有各的位置，站的颇有讲究。

    赵武阳站在羲月的正前方，“羲月姑娘，最后给你一次机会，说还是不说?”

    “玉莹是吗，我有个问题想问你。现在不问，我怕到时候就没有机会了，虽然我也能知道，但我不喜欢那样的手段。”羲月问道。

    赵武阳脸上彻底黑了，可是他还是忍住了，一切为了大计，他忍。

    玉莹说道：“说起来，我还得叫你一声祖婆婆。您有问题，我自然知无不言言无不尽。”

    羲月说道：“你们一直没有放弃过吗？”

    玉莹说道：“没有，祖奶奶一直不曾放弃过，她临终的遗愿就是要找到你，得到你身上的长生不老之法。”

    “也多谢祖奶奶的执着，我才能步入仙途，才有现在的修为。也多谢祖奶奶，我才有得到长生的机会。”

    玉莹顿了顿说道：“其实我们早就知道了你的消息，你还在迷雾山的时候，我们就知道了。可是我们不敢确定，也怕那里是某位前辈高人的道场。而且那个地方诡异，贸然进入我们怕得不偿失。长生的秘密再好，也要有命享受，不是吗？”

    “幸好，我还有耐心的时候，你出来了。我们一直跟随着你消息。是该说你自信，还是大意，一路上不但没有去抹去痕迹，还留下一些线索。你真当自己隐居百年，就能平息一切，当初那些人都死了，就没人知道你的那些秘密了吗？”

    羲月无语，这不是她的本意好吗。她隐居不是怕了谁，她一路走来不曾掩盖痕迹，不是自信没人查到，而是她根本就不曾想过有人会追查她的行踪。而且就算有人查又如何，区区凡人能把她怎么样。她不把这些凡人怎么样就不错了。

    玉莹似乎还没说够，要把这么多年藏在心里的话都说出来，“其实，一开始，我并不确定是你。你做的这些，我也可以，凡人不过是蝼蚁而已，怎么能挡的住我们修仙之人的力量。可是，那天顾凉回来后说起这个你救人的经过和你容貌，我就确定了。”

    “那种缩地成寸的手段，可不是一般人能做到的，何况还是一个年轻漂亮的女人。你知道吗？祖奶奶对你印象最深刻的，除了长生之密，那就是你举世无双的容颜。”

    “举世无双的容颜，强大的能力，加上调查出的你出现的时机和地点，你觉得够了吗？”玉莹摇摇头，“不够。这么多年，我们家族花在这个上面那么多人力物力，可不能靠猜测就去得罪一个有着强大力量的人。”

    “所以，我亲自去看你的样子，你不知道吧，祖奶奶画了你好多画像，那容貌真真是地上难寻，天上无双。那天拍卖会还记得吗？你不知道吧，那就是我们设的一个局，祖奶奶说过，你在找一件东西，一件对你很重要的东西。”

    “为了布局完美，我可是牺牲了一件失灵的宝炉。不过还好，你什么都没发现。当时我还觉得祖奶奶高估了你的力量。”

    “不过今日一见，我庆幸，我们没有因为高估你，而掉以轻心。”

    羲月淡淡的说道：“你说完了？”

    “说完了。”

    羲月叹了一口气：“没想到这么多年，芙蓉还是没有看开。”

    玉莹突然有些歇斯底里的说道：“看开，你有什么资格说看开。你明明有长生不老的方法，却不肯告诉我祖奶奶。你知道那种看着自己一天天老去的滋味吗，知道那种一步步走向死亡的恐惧吗？知道那种身边的朋友可以长生不老，而自己却要一天天衰老的滋味吗？”

    羲月沉默，死亡，对于人类来说，真的很可怕。可是她没有办法，她无法让凡人长生不老，甚至延长他们的寿命都要花费巨大的代价。这代价羲月可以付出，可是没有等到那个时候，她曾经最好的朋友就对她下手了。

    这何其悲哀，是羲月的犹豫葬送了这段友谊，还是芙蓉的贪欲？难道人性就真的那么经不起考验？

    “你不知道。因为你能长生不老，因为你有着最美的容貌，因为你有着让天下男人都疯狂的一切。可是你却对一切都不屑一顾，看不上任何一个男人。可就算如此，他们依旧把你捧在心尖上，无视身边所有爱着他们的女人，依旧能为了你付出一切，甚至是生命。”

    “为什么？就因为你漂亮，就因为你那该死的清高吗？”

    羲月叹了一口气：“芙蓉，这么多年了，你的想法还是一点都没有变？”

    玉莹脸色一变：“你说什么，我听不懂你说什么？”

    “芙蓉，我们相识那么多年，现在连承认自己身份都不敢了吗？”羲月说道，她又怎么能看不出来这就是芙蓉，夺舍了自己曾孙女的芙蓉。

    玉莹，不，应该是芙蓉：“果然是羲月，总是能轻易的看穿一切，难怪当年他那么爱你。”

    当场的人都吓了一跳，这个他们中原本最年轻的女子，竟然是个老妖怪。

    他们觉得自己已经很无情了，但是他们自问还做不出这种夺舍自己亲孙女的事来，太丧心病狂了。不过他们同时心也火热了起来，他们是不是也可以这样再活一世。

    夺舍可不是一般修士都能做的，这可是传说中只有元婴修士才能施展的。而眼前那个老妖婆肯定不是元婴修士，那这就好玩了。他们要是得不到长生不老之法，得到这夺舍重生之法也不错。血亲和自己比起来，呵呵。

    “当年我心软，放过你一码，可为什么你还不知悔改？”羲月说道。

    芙蓉大笑了起来，眼泪都笑了出来，“悔改？我为什么要悔改？长生不老啊，你愿意放弃长生不老，去经历生老病死，看着皱纹一条条爬上你的脸，看着自己一天天老去，看着自己的丈夫一天天离你远去吗？”

    “原本我可以和他有幸福的一生，可是你的出现剥夺了我的幸福。你口口声声说我是你最好的朋友，什么都愿意给我，可是呢，你真的什么都愿意给我吗？你自己一个人在那里享受着长生不老的美好，而我却要看着自己一天天的老去。”

    “你知道吗，一开始我不恨你，就连他爱上了你，我都不恨你。我也真心想祝福你们，可是你太清高了，看不上我最爱的他。一开始我没怨过你，爱情是相互的，不能怪你。”

    “可是时间会改变一切，我也变了，衰老太可怕了，你的美让我嫉妒。他的痛苦，也让我对你不满。我失败的婚姻更是让我恨透了你。”芙蓉开始有些语无伦次。

    “唉，不要说了。那时我就感觉到你对我的恨意，可是我愿意给你机会。”羲月说道，那一段回忆，她真的不愿意记起。

    “你们说够了吗，我们不想知道你们的陈年旧事，我们要的是长生不老，玉莹，我不管你是谁，不要忘记我们今天的目的，我们不是来叙旧的。”赵武阳打断了羲月和芙蓉的对话。
------------

第六十九章 不堪一击

    芙蓉平复了一下自己的心绪，然后说道“我知道。羲月，今天就让我们来了解这百年恩怨吧，时间也拖的够久了。”

    赵武阳见玉莹恢复正常，大喝一声：“结阵。”

    芙蓉和其他在外圈的人手指翻飞，开始结印。一个个身上都开始散发出淡淡的光芒，朝空中而去，形成一个透明结界，把羲月罩在了里面。

    内圈的人也是手指结印，光芒四射之间，地上亮起道道纹路，把所有人都围在了里面。

    五位筑基初期，八位练气后期，两个阵法，到真看的起羲月。

    “羲月姑娘，一直听闻你很厉害，等闲之人都不是你的对手。为此我们特地准备了流云剑阵和五行禁元阵，希望你不要让我们失望。我们可是出动了这么多人，为了以防万一还特地多请了一个人。这算不算老天都在帮我们呢？”赵武阳笑的有几分得意。

    “不要掉以轻心，这个女人不简单。百年前她的力量就不可小觑，如今百年过去，就更不能小看她了。之前上海那边的动静你们不是不知道，不用我提醒了吧。”芙蓉说道。

    赵武阳说道：“不需要你提醒，我们知道。”

    要不是忌怠羲月的力量，他们何须出动这么多人，做这么多准备。要不是害怕她布置其他手段，害怕她临死反扑，他们早就在上海的时候就拿下羲月了。毕竟这种事宜早不宜晚。还好，他们的人都到齐了，不然羲月临时要走，还真打乱了他们的计划。

    “你们以为这点小阵法就能挡住我，几个筑基期而已，就算加上阵法，能有几分力道。“羲月说道。

    “你试试不就知道了。”赵武阳说道。

    他一直都是个小心谨慎的人，狮子搏兔亦用全力，何况他们面对的可是个活了几百年甚至是几千年的老妖怪。要说这样的人没有什么防身手段，他打死都不会信。

    不过他心理不知道为什么，总有点不安。羲月太过镇定了，从头到尾她都没有露出一点焦急和不安，而且她一点都没有阻止他们布阵的意思。赵武阳不由得猜测羲月是不是有后手，或者说她根本不惧怕他们的力量。

    其实赵武阳不是没想过羲月已经无力抵抗，准备束手就擒，可是这个想法一出现就被他自己给推翻了。要说羲月是这样软弱之人，她又怎么能活到现在。可是没有办法，箭在弦上不得不发，他们已经没有退路了。而且长生不老之法，他们志在必得。

    “那就试试你们阵法的力量，希望不要让我失望。”羲月依旧风轻云淡。

    芙蓉在一旁说道：“你知道吗，我最讨厌的就是你这种风轻云淡，这种万事万物都入不了眼的姿态。但该死的就是你的这种姿态，让他痴迷，你说男人是不是都这么贱。”

    芙蓉说完，也不等羲月回话，手捏法印，操控着阵法运转起来。两个阵法都是芙蓉贡献出来的，流云剑阵由赵武阳主持，而五行禁元阵则由芙蓉主持。

    芙蓉开始行动，其他外围之人也开始行动，手指翻飞间，地上的纹路越来越亮，空气都变得厚重起来。羲月感觉一股股禁锢之力朝她而来，将她束缚住，头顶之上的压力也越来越来达，仿佛泰山压顶。

    “感觉如何？这是我千辛万苦才找到的大阵，周身禁锢，加上泰山压顶，感觉不好受吧。”芙蓉略带几分得意。这个阵不仅能制敌，还能给自己人加持，非常难得。

    羲月此刻如陷泥潭，头顶泰山，感觉确实不舒服，但也仅是如此了。

    “不够，让我看看你的极限在哪？”羲月淡淡说道。

    芙蓉冷哼一声，手指翻飞，五色光芒再羲月的周围出现，化作一条条丝线，向羲月缠绕而去。

    羲月运起一层极淡的仙光，那些丝丝缕缕的光线便再也进不得她的身，只再她周围飞舞。五彩的光芒，让羲月看起来更加美丽，宛如画中走出的仙女。

    羲月一点也不急。

    芙蓉见状：“果然还是小瞧了你，不过我们的手段可不止如此。”

    羲月饶有兴致的看着他们，她期待接下来的一切。

    芙蓉手印再次变化，口中念念有词，顿时那些丝线按照五行相生的原则，在羲月头顶汇聚链接，织成一张天网。而地下，也出现了一张大网。两张网形成天罗地网之势，要把羲月困住。

    他们要的是抓住羲月，所以他们会尽可能的用不让她受伤。所以一开始的攻击都是温和的，以困为主。

    “不堪一击。”

    羲月嘴角弯起一个好看的弧度，玉指轻轻一弹，一颗白色光点打在了天网之上。天网顷刻之间破碎开来，地网也随之消失不见。这天罗地网虽然是以网的形式出现，但这力量是全方位覆盖的。羲月以点破面，打在了最关键的位置，破的到有几分轻松。

    当然这并不是说这阵法真的很弱，相反这阵法非常强大。羲月估计金丹以下，没人能破了这阵法。这还是在天地灵气无比匮乏的情况下，要是换成灵气充沛的地方，阵法能吸收天地灵气及时补充自身，困住金丹修士也不在话下。

    这可是只有五个筑基初期的修士布成的阵法，全靠修士自身法力维持，能有这样的效果，不可谓不强大。若是单以修为，十个筑基后期也不是一个金丹初期的对手。

    “百年过去，你的修为倒是涨的很快，可是你认为我的大阵就只有这样了吗？”芙蓉并不意外，羲月要是那么好对付，她也不至于找那么多人。

    若有可能，她岂会于别人共享长生之法。她也不是没想过那方法只能让一个人长生不老，可是她一个人对付不了羲月，她也等不了那么长的时间了。哪怕她得不到长生，她也要抓到羲月。

    赵武阳有些不耐烦的说道：“不要废话了，大家一起出手，免得夜长梦多。”

    “赵道友说的对，不要再试探了。我们全力而为吧，只要不要了她的命就是了。”其中一个筑基初期的男子说道。

    其他人也纷纷点头应和，开始发动阵法。内圈的五行大阵爆发出强大的五色光芒，一条条五色铁链从四面八方而来，想要绑住羲月。头顶有五色神山，镇压而下。

    外围的剑阵，幻化出无穷无尽的剑芒，朝羲月而去。剑气无比犀利，碰见它的落叶都瞬间化为乌有。

    两个阵法配合的很好，所有的剑气都朝羲月而去，半点都没落在那些五色神链上。

    羲月见他们开始放大招了，她也收起的玩笑的心思，开始认真对待起来，仙人的威压被羲月释放了出来。

    仙人级的气息是何等恐怖，何况是羲月这个上古女仙。在这气息威压之下，所有布阵之人都失去了反抗的能力，跪倒在地上，连动个手指头都动弹，阵法不攻自破。

    在场的每一个人心里，都充满了恐惧，那种恐惧他们生平仅有。之前他们还信誓旦旦要抓住羲月，要逼问出长生不老的秘密。可没想到对方连手都没动一下，一缕气息，就让他们全趴下了。这一刻他们好像有点知道长生不老的秘密了，不是有什么秘法，而是人家以修为得到的寿元。

    他们想开口求饶，可是他们做不到，他们出不了声。
------------

第七十章 因为爱情

    羲月收回威压，一瞬间那些人失去了压力，但也失去了维持他们平衡的力量，齐刷刷的吐出一口鲜血，瘫倒在地上。

    挣扎着想起来，可是他们做不到。

    羲月说道：“明白我们之间的差距在哪了吧，明白什么是长生的秘密了吧？”

    赵武阳立马求饶，磕磕巴巴的说道：“是，是我们有眼不识泰山，冒犯了前辈了，是前辈功参造化，才能长生不老，是我们鬼迷心窍，求前辈饶命。”

    “求前辈饶命。”五个筑基初期的修士趴在地上开口求饶。他们怕死，他们还没活够。

    至于那些个练气期的，早就晕死在一边了，哪里还开的了口。

    “哈哈哈，没想到，我算计了百年，终究还是一场空。”芙蓉在一边大笑，笑着笑着眼泪就下来了。

    羲月没有理会这些人，走到芙蓉身边，看着她，这个许多年前她的朋友，最好的朋友。

    看着那陌生又带着一点熟悉的脸，羲月心中很是复杂。

    “你现在高兴了，我又败给你了。”芙蓉是他们中受伤最轻的，虽然倒在地上站不起来，但说话还是有几分中气的。

    羲月叹了一口气：“你知道的，我从来没和你争过。”

    “哈哈，你是没有，可是这比有还令我讨厌。我曾经也是天之娇女，要什么有什么。我不需要你的谦让，更不需要你的施舍。”

    “你出现之前，京城哪个女人能比的上我，京城的那些公子哥，哪个不倾心于我。可是自从你出现后，那些口口声声说喜欢我的人，都跑到了你身边献殷勤。可是这一切，我都不在乎，因为你是我的朋友。”

    “可是为什么他也会爱上你，我原以为他是不一样的。你们都是我的朋友，我深爱的他却爱上了你，呵呵，多可悲。”

    “为什么，你要出现在我的世界，没有你，我可以有着幸福的一生。就算他不爱我，我也可以嫁给他，他必然也会善待于我。”

    “咳咳咳。”芙蓉咳嗽了起来。

    羲月一点也不心疼，她已经手下留情了。她对她的情义在百年前就消失殆尽了，就算曾经有过无法说出的爱，也早就顺风而逝了。

    那一年，羲月初次见到芙蓉的时候，正是她最美好的年华。漂亮，温柔，知书达理，有着传统女人身上一切的优点。羲月曾经也是男人，虽然没有一见钟情，但日久也会生情。

    不过羲月从来没有把这种感情出口过，也没有表现出来。她和芙蓉一直都是朋友关系，哪怕都是女人，她们相处的也一直很守礼。

    羲月觉得维持这种关系就够了，不必在更进一步。不要说羲月自己抗拒那样关系，芙蓉也不会同意，那个时代的人更不会允许她们在一起。

    她想陪伴着芙蓉，看着她幸福一生，可没想到结果却是这样的。

    “唉。”羲月叹了口气。

    “你也叹气是吗？当初他见到我的时候也是这样，你们可真像。”芙蓉冷笑一声。

    “可是我今天这样，不都是因为你吗？他爱你，我虽然痛苦，但是我接受，我知道感情是不能勉强的。我额娘也告诉过我，嫁给不爱你的人是不会幸福的。我额娘的例子就在眼前，所以我明白，所以我祝福你们。”

    “可是为什么，你不爱他。为什么上天给了你最美的容貌，还要让你容颜不老。为什么就算你不爱他，他依旧看不见我。为什么我要嫁给我不爱的人，为什么我就要一天天老去？”

    “够了。”羲月打断了芙蓉的话。

    “不够，一切都是你，都是你。”芙蓉喊道，眼泪混合着血迹，痛苦而又疯狂。

    “是你自己的贪欲害了你自己。”羲月说道。

    “贪欲，贪欲。哈哈哈，你说哪个女人能抵挡的住容颜不老的诱惑，谁又能抗拒长生不老的吸引。”芙蓉说道。

    羲月不语，确实，若是换成前世的他，估计也抵抗不了长生不老的诱惑。

    “你也没话说了是吧，哈哈，人其实都是一样的，都是自私的。”芙蓉说道。

    “或许你说的对，但我相信，不是所有的人都是自私的。”羲月说道。

    “他还活着，你知道吗？”芙蓉突然说道。

    羲月一愣，随即说道：“那又如何。”

    “你果然是个冷血之人，他当年为你付出了那么多，你就没有一丝感动吗？”芙蓉问道。

    “我没有让他那么做。“羲月说道。

    “哈哈哈，他和我一样，都是可悲之人。”

    “小心。”突然羲月的耳边响起一个男声。

    羲月回头的时候，就看见顾凉已经挡在了她身前，挡住了那射向她的飞针。

    顾凉闷哼一声，身体软软的倒下了。飞针穿过顾凉的身体，朝羲月而来。

    羲月见状一掌拍在针上，飞针瞬间碎成粉末。

    “顾凉。”羲月跑过去扶起顾凉。她没想到顾凉会这么做，竟然会为了救他t而牺牲自己。

    羲月看了一眼偷袭的男子，狠狠拍出一掌，这一掌羲月用了全力。那个偷袭他的男子还来不及有任何的反应，身躯就四分五裂，碎成粉末了。

    “顾凉，你怎么样。”羲月有些着急的问到。羲月什么都不怕，就怕欠人情。她不需要任何人为她做任何事，不需要。

    “咳咳，好难得，终于看见了你着急的样子，很美。”顾凉露出一个艰难的笑容。

    “你放心，我会救你的，我一定会救活你的。”羲月将她身上身上的仙气和法力尽数涌向顾凉。

    顾凉在仙气和法力的滋润下，脸色慢慢好转。

    “羲月，停手吧，没用的，我活不了了。”顾凉说话的时候，脸上带着孩子般的笑容。

    “不，我不信。我一定可以救你的，我是仙，无所不能的仙，我一定可以救你的。“羲月加大了仙气的输送，她不想顾凉死，可是这样也只是勉强维持住顾凉的一口气罢了。

    灭魂针，专灭元神魂魄，顾凉的魂魄已经支离破碎了，一部分更是已经湮灭了。就算是真正的仙在此都很难救活顾凉，何况是以羲月现在的状态。

    羲月想到了血，她的血可是仙血啊，一定可以救活顾凉。可是成也仙体，败也仙体，羲月现在的能力根本破不开仙体。

    “羲月，不要白费力气了，就让我在死之前好好看看你，好吗？”顾凉说道。

    “为什么要救我？”羲月问道。

    “因为我爱你，我不能看着你死。“顾凉说道，“我以为我不会爱上任何一个人，我以为这这次任务和以往的没有区别。可是你那么美丽，那么美好，就像一个天使一样。我在你身上看到了自由，那是我从来没有过的东西，那种深深吸引我的东西。”

    “刚开始我不知道，可是后来一直见不到你。我第一次尝到相思的滋味，我才发觉我可能爱上了你。相思入骨愁断肠，可是我却觉得这种感觉该死的好，它让我觉得我也是一个有血有肉的人。”

    “我这一生从来没为自己活过，这一次我总算为自己活了一次。”

    “为什么要这么傻，这根本伤害不了我。“羲月说道。

    “小子，看到了吧，这个女人根本不会领情。当初也不止一个人为她付出过生命，可是她连看都没看过那个一眼，或许她到现在都还不知道那些人中任何一个的姓名。”芙蓉在一旁说道。

    顾凉根本就不理会，他躺在羲月的怀里，看着羲月，能有这一刻，他很满足了。

    他从小就无父无母，打记事起就在乞讨，不知道被人打过多少回。是老董在他快死的时候救了他，给他吃的，给他穿的。后来他就进了军统，那是一个吃人的地方，他一生的身不由己也是从那里开始的。

    他活的如同行尸走肉，他摆脱不了军统。可是羲月的出现，让他活了过来，让他有了爱的感觉。可惜，当他发现的时候，已经太晚了，她已经成了他的任务。

    有些事，一旦开局，就注定结局。或许羲月冷血，但这一切都是他自己造成的。
------------

第七十一章 剧情反转

    “能死在你的怀里，真好。“顾凉温柔的笑着。

    那笑容很温柔，却刺痛了羲月的眼，她不喜欢这样的笑容。

    “虽然我们认识的时间很短，可是这几天是我一生中印象最美好的几天。我的心会跳，会担忧，会思念。。。。”顾凉在述说着自己的心意。

    羲月默然不语，手上依旧源源不断的给顾凉输送着仙气，顾凉的脸色也变得正常起来。羲月的仙气虽然无法于正常时期相比，但总归是仙气，妙用无双。

    顾凉的的灵魂碎片在仙气的作用下开始逐渐粘合在一起，可是那裂痕却无法愈合，那已经泯灭的部分灵魂也无法再生。

    “羲月，你停手吧，我不值得你这么做。”顾凉说道。

    “停不停手，我自有决断。”羲月说道。

    顾凉笑了，“羲月，你是在乎我的。”

    羲月加大了仙气的输出，那月白的仙气把顾凉整个人都包围了起来。顾凉从来没有这么舒服过，仿佛回到了母亲的怀抱，被温暖所包围。

    “真是神通广大，连灵魂破碎都能救，羲月，你到底还有多少我不知道的能力。”芙蓉在一旁说道，眼里闪过一丝莫名的光芒。

    “救人的手段，当年你不是也见过吗？”羲月说道。

    “是啊，曾经都见过，一转眼就过了那么多年。我记得当年你救的也是一个无关紧要的人，我记得当时为了救他，你整整修养了好几个月。”芙蓉说道。

    “你记的倒是清楚。”羲月说道。

    芙蓉说道：“你的事，我何尝忘记过半分。”

    羲月没有答话，她收回了手。顾凉已经没什么大碍了，至少，凭借羲月的仙气，他可以再活二十年，哪怕灵魂不全也不会影响他半分。不过二十年之后，若没有仙气或者灵魂复原，顾凉就会灰飞烟灭。

    “我能做的也就是帮你续命二十年。”羲月站了起来，没有再看顾凉一眼。

    “你不该救我。”顾凉说道。

    芙蓉说道：“羲月，你还是和以前一样，那么的心地善良。”

    羲月没有说话。

    芙蓉一点也不生气，反而还有一丝极淡的兴奋，“当年你就是这样让他念念不忘，美丽善良，不食人间烟火。”

    “这么多年了，你还没有放下他，放下当年的事吗？”羲月说道，难道时间都冲不淡一个人的执念吗？

    “为何要忘记，那是我的曾经。虽然是我一生悲剧的开始，但那也是我最美好的时光。我不想忘，也忘不了。”芙蓉淡淡的说道。

    “你还好吗？”芙蓉突然问道。

    “你不是应该知道吗，救一个灵魂破碎的人需要多大付出多大的代价。”羲月说道。

    一边的顾凉在听见羲月说这话的时候，脸色一白。牙齿紧紧咬住嘴唇，脸上有着挣扎。

    “我不知道，我没有这种手段。但我知道，你付出的代价肯定比当年的要大。”芙蓉说道。

    “这不就是你想要的吗。”羲月说道。

    芙蓉脸色微微一变，嘴上却说道：“不，我想要的是长生不老，我想要的是你死。”

    “芙蓉，你可知道当初我是最了解你的人。”羲月说道。

    芙蓉问道：“你想说什么？“

    “你是一个聪明的人，也是一个对自己很严格的人，同样的错，你从来不会犯第二次。当年就是这样，你无功而返，还差点丢了性命。这次，我不相信你就只有这点准备。“羲月淡淡那点说道。

    “你早就发现了？“芙蓉问道。

    羲月不语，算是默认了。

    “不可能，如果你发现了，为什么还会这么做。”芙蓉有些不可置信。

    “陪你们演场戏。我的生命太过漫长，看破一切后的一成不变，只会让我的心变得腐朽。”羲月其实不是想陪他们演戏，她是想给芙蓉一个机会。可惜的是，终究她一厢情愿，芙蓉再也不是当初那个天真美丽的小姑娘了。

    “演戏，哈哈，演戏。我这么多年的努力，你竟然用演戏两个字来回应我。“芙蓉笑的有些悲凉，但随即厉声说道，“可那又如何，你还不是照样中了我计。”

    “为了救那个小白脸，耗费不少元气吧。我还记得当年你虚弱时候的样子，昏睡多于清醒，连走路的力气的都没有。”芙蓉说道。

    “百年后你好像长进不少，还能支撑到现在。”

    “芙蓉，我多希望你能悔过。可是这么多年过去，你变得更疯狂了。”羲月说道。

    “悔过，我为什么要悔过，我没有错。”芙蓉怒吼道，“凭什么就你能容颜不老，凭什么你能得到他的爱。”

    “唉，或许是我害了你。如果当初我没出现，你应该会有一个幸福的人生。”羲月说道。

    “这世上又哪来的如果。”芙蓉听见羲月的话，心里也泛起了点点涟漪。

    “不过我不后悔，能抓到你，能长生不老，一切我都不后悔。”随即芙蓉又恢复了之前的样子，有些疯狂，有些凶狠。

    “芙蓉，你可知道我当初已经打算为你铸就不老之躯，让你灵魂不朽。可是，你太心急了。”羲月说道。

    芙蓉根本不相信这话，“说这些有什么用，难道还指望我现在能忏悔，指望我放了你，不可能，长生之法我要，你也必须死。”

    “你以为你能拿的下我。”羲月说道。

    芙蓉冷哼一声：“都出来吧。”

    芙蓉话音落下，树林中传来沙沙的声响，三个穿着黑色衣服的人走了出来。看他们样子，修为应该不弱。

    “看见了吗，这就是我最大的依仗，你没发现他们吧。”芙蓉有几分得意。

    “嗯，不错的傀儡。完全效忠于你，又有自己的灵智。除了不能修炼和晋升，可以说的上完美了。加上之前的大阵和你手里那半失效的化灵丹，这些年，你的机缘不小。”羲月的话里带着几分赞叹。

    这下芙蓉的脸色彻底边了，“不可能，你怎么会知道。”

    她的傀儡没有半点气息，就算站在身边都感觉不到，羲月怎么可能发现，而且还能一眼看穿傀儡的本质。

    还有化灵丹，无色无味，她是怎么发现的。为了以防万一，她可是把丹药藏到地面之下，只有他们失败，大阵破碎之后才会发挥效用的。这根本不可能被发现的。

    “要想人不知除非己莫为。”

    “你知道又如何，中我的化灵丹，加上刚刚的消耗，你还能挡的住我傀儡吗？”芙蓉脸带笑容，仿佛胜利在望。

    “多少年了，我终于要得到长生不老之法了，哈哈哈。这终究还是属于我的，属于我一个人的。”

    “玉莹，你什么意思，咳咳。”赵武阳质问道。

    “什么意思，凭你们也配和我分享长生不老的秘密，你们都要死。”芙蓉说道。

    “你。。。”赵武阳一提气，发现丹田之中空空如也，才发现他们是中了玉莹的毒。

    其他几人也发现了。

    “老妖婆，好歹毒的心，原来你早就把我们算计进去了。”

    “老妖婆，你不得好死。”

    “我做鬼都不会放过你。”

    几个人纷纷咒骂道。

    “骂吧，你们尽情的骂吧，哈哈。”芙蓉很开心。

    “顾凉，去杀了他。”赵武阳命令道。顾凉虽然是凡人，但他们能依靠的只有顾凉了。

    这时众人才想起顾凉的存在。

    “顾凉，去杀了他，事成之后我教你法术。”

    “对，快去杀了他，你要什么我们都给你。”

    一边的芙蓉却笑了起来，“凭他，斗的过我的傀儡吗？”

    一句话，让赵武阳几个人心如死灰。

    顾凉没有理会这些人，看着羲月说道：“羲月，对不起，我终究还是骗了你。”

    羲月说道：“你没有对不起我，你对不起的是你自己的生命。”

    顾凉的眼泪忍不住流了出来，“从我进入军统的那一天，我就没有了自己。我活着的唯一宗旨就是服从命令。哪怕要我去死，哪怕要我以命来引你入局。对不起，真的对不起，我不想这样，我真的不想这样。“

    “不用对不起，如果我不想没人能引我入局。“羲月说道。她怎么会看不出来这是一个局。顾凉身为一个凡人，怎么会能那么恰到好处的出现。灭魂针那么小，速度又那么快，不要说凡人，就是修士都难以捕捉它的影子，顾凉怎么可能看得见，挡的住。

    “卿卿我我够了吧，我也算给了老朋友面子了。给我上。”芙蓉吓了命令，她突然有种不好的预感。

    三个傀儡接到命令，立马朝羲月冲来。

    羲月没看一眼，庞大的仙威毫无保留的释放出来，全数作用在傀儡身上。顷刻间，三个傀儡被压到地上，同化成尘土。

    “什么，你怎么还会拥有这么强大的力量。”芙蓉惊叫到。

    “不可能，化灵丹连元婴修士都挡不住。虽然效力减弱，可是当修士真元耗尽时，化灵丹的效力会成倍增加。化灵丹无孔不入，你不可能挡的住。”芙蓉有些语无伦次，百年的谋划到头来还是一场空吗？

    “你忘记我刚刚说的话了吗，我是仙。”

    “芙蓉，这就是我长生不老的原因。”

    。。。

    没保存，写好的都没了。好不容易拼出这点，勉强看吧。
------------

第七十二章 路在脚下

    “不可能，你以为我会相信吗？“芙蓉先是一愣，随即就大声说道。

    “这个世上根本就没有仙，我更不会相信你就是所谓的仙。”

    “芙蓉，你又何必嘴硬呢。”羲月知道，其实芙蓉已经相信了。她了解芙蓉，芙蓉也了解她，芙蓉知道她从不说谎。

    “不可能，不可能，我苦苦追寻的百年的秘密怎么会是这样，不可能。我不相信，我绝对不相信。“芙蓉疯狂的喊道。

    虽然她也有过这样的猜测，但那只是猜测，是她最不想证实的猜测。

    “唉。“羲月叹了一口气。羲月明白芙蓉此刻的心情，一百多年苦苦追寻的答案，其实是举世皆知的答案，芙蓉的奔溃可想而知。这比百年修为，一朝散尽还要来的痛苦和难以接受。

    “既然你是仙，为什么不让我长生不老，这对你来说不是很简单的吗？“芙蓉极尽癫狂，她百年的努力何其可笑。

    “芙蓉，你也是踏上与天争命这条路的人，难道不明白长生不老到底是什么，有谁能够真正的长生不老，永生不死。”

    “仙虽然拥有强大的力量和超凡的能力，但并非无所不能。长生不老本就是违反自然，就算是仙也要与天争命，争的过才能一次次的活下去。天道是公平的，这条路上从来就没有不劳而获。我能让你多活一段时间，但无法让你长生不老，就连传说中的蟠桃，也不过添寿几万年而已。”

    修士与天争命，争的过就能活下去。羲月也是如此，只不过她比较幸运一些，一步登天，但登天之后的路还是要自己去走，自己去争。

    “长生路，那不过是虚幻。现在这条路根本就走不通，而你却长生不老，傻子都能想到你有秘密。”芙蓉说道。

    “是，长生不老确实太过虚幻。可是能活久一点谁愿意去死，你看看他们不就知道了，我不过稍微鼓动，一个个的就像看见了骨头的狗，摇着尾巴就过来了。他们有几个想过长生不老的，不过想多活几年而已。”

    “既然你是仙，能长生不老，你肯定知道修炼成仙的方法。得到这个我是不是也能长生不老，得道成仙，哈哈哈。”芙蓉有些语无伦次，“得到成仙，得到成仙。”

    此刻，周围的人已经不能用震惊来形容了。羲月是仙，这个世界上真的有仙吗？难道这条路真的能走通，那些神话传说中的人物是实实在在的仙，而不是被凡人神化的修仙者？

    顾凉更加的不可置信，羲月竟然是仙女。可是那又如何，一切都已经与他无关了不是吗？或许他今天就会死在这里。军统，他终于可以摆脱了，地上那些人他也终于可以摆脱了。老董的恩情，他也算还清了吧。可是为什么，他如此的后悔。

    “告诉我成仙的方法，告诉我，羲月，告诉我。”芙蓉大喊道。

    “这条路的尽头就是仙，你已经在走了。”羲月说道。

    这条路确实走的通，可是在地球，这条路几乎无法走通。末法时代，就算汇聚整个世界的气运，没有灵气没有资源都走不通这条路。羲月也没有办法，若是有，她又何必在此蹉跎岁月。

    “不，这条路这么难，怎么可能走的通。羲月，看在我们曾经是最好的朋友份上，你告诉我好不好，告诉我。”芙蓉带着几分渴求。

    “芙蓉长生不老或许没有你想的那么好。你可曾想过当你得到长生的时候，又会失去什么。“羲月轻声说道，带着无尽的沧桑。

    凡间的长生不老太痛苦了，没有人可以陪你走下去。看着一个个曾经鲜活的生命，在你面前枯萎。一次次生离死别，留下的永远是你，痛苦的也永远是你。

    羲月可以让芙蓉活的更久，但就是因为长生太痛苦，羲月当时才犹豫。对于芙蓉的一次次试探，她又何尝不知，她只是不希望芙蓉太痛苦。

    或许芙蓉不会痛苦，但羲月也无法让芙蓉长生不老。最后痛苦的依然还是芙蓉，或许还有羲月她自己。

    羲月想自私一次，贯彻执行一次长痛不如短痛，仙凡终究有别。

    “我不在乎失去什么，没有什么比长生不老来的珍贵。你看看我，现在还能失去什么。”芙蓉说道。

    “路，要靠你自己走，我无能为力。”羲月摇摇头。芙蓉的执念太深了，她劝不了，甚至都动摇不了她的执念。

    “羲月，求你告诉我，告诉我。”芙蓉哭着呐喊，祈求。

    羲月始终没有答应，她无能为力。

    “为什么你要这么狠心，宁愿救一些无关紧要的人都不救我。你说过你不喜欢看着人在你面前死去，难道你现在就忍心看着我慢慢死去吗？”芙蓉哭着控诉，里面带着绝望和恨。

    “芙蓉，你和他们不一样，我救不了你。”羲月闭上了眼，此刻的芙蓉，看着让羲月有些不忍心。这么多年，她终究没有彻底放下芙蓉。

    “有什么不一样，都是死，你就是不愿意救我，你就是见不得我好。”听见羲月的话，芙蓉厉声责问，声音异常尖锐。

    羲月没想到芙蓉会这样说，不过更残忍的事t都做过，几句话又能怎么样。

    芙蓉见羲月不说话，又开口乞求“羲月，你可以救活他们，就一定可以让我活下去，对不对。羲月，你帮帮我，帮帮我，好不好。我不用成仙，我只要长生不老，我只要保持我的年轻美丽就好，好不好。”

    “你的欲望从来都无法满足。当初，我已经让你保持过容颜不老，可是你呢，却要长生不老。现在你要长生不老，之后是不是要得道成仙，要倾世容颜？”羲月说道。

    “不不，羲月，我只要长生不老，容颜不老。”芙蓉连忙说道。

    “芙蓉，谢谢你，我好久没说过这么多话了。”羲月说道。

    “你是不是要让我长生不老了？”芙蓉有几分兴奋的说道。

    “我本就不该出现在你们的世界，我无法改变世界，但我能改变你们。”羲月闭上眼睛，身上开始散发出仙光，越来越浓烈。

    芙蓉突然有种不好的预感，惊恐的问道：“羲月，你要干什么，你不能杀我。”

    旁边的人也意识到了，连忙求饶。

    “仙子饶命，仙子饶命啊。”

    羲月说道：“就让一切都结束吧。”

    羲月话落，无尽的仙光从她身上喷涌而出，照耀在每一个人身上。

    除了顾凉，芙蓉他们一个个脸上都充满了恐惧。他们害怕这光芒，他们害怕死亡降临。可是他们却无法逃离，只能眼睁睁的看着光芒照耀到自己身上。

    “羲月，对不起，但愿来生不与你相逢。“这是顾凉倒下前的最后一句话。

    “不，羲月，你不能这样对我。“芙蓉疯狂的呐喊。她强提起真元，运转之间一块散发这淡淡黄色光芒的手帕飞了出来。可惜的是，那手帕一碰到仙光就掉了下来。

    “不。“那仙光在芙蓉无尽的惊恐下覆盖了她全身。

    除了顾凉面带微笑，其他人在失去感知之前，脸上都是恐惧。片刻之后，仙光覆盖了这块空间，所有人的身影都被仙光掩盖。
------------

第七十三章 山间小村

    青瓦白墙，临水而居，这是一个典型的江南小村庄。其路边的田地里种满了瓜果蔬菜，上面带着点点露珠，看着十分诱人。

    村庄很安静，只有旁边的小河里，偶尔传来几声鸭叫和小孩子的欢呼声。

    在战火纷飞的年代里，这样的宁静显得格外的可贵。

    五月初，天气已经开始逐渐炎热起来。小孩子们赤着脚，在小溪里玩耍。他们在抓小鱼，还有螃蟹。

    穷人家的家的孩子早当家，他们虽在玩，但也是在给家里找口粮。不要看着他们村外种了好多瓜果蔬菜，但那都不是给他们吃的。那是要拿来卖钱的，是他们最主要的经济来源。

    “狗蛋，狗蛋，我抓到一条鲫鱼，好大啊。”小溪的一个水潭边，一个十来岁的孩子，手上抓着一条大概有三两重的小鲫鱼兴奋的喊道。

    小伙伴们听见喊声立马跑了过来。

    “哇，好大啊。”

    “三娃，你好厉害啊，我还从来没抓到过这么大的鱼。”

    “这条小溪里还有这么大的鱼啊。”

    小孩子们一个个都是面黄肌瘦的，身上的衣服也不知道打了多少个补丁。但是他们看起来很快乐，发自内心的快乐。小孩子真是单纯的可爱的紧，那么容易满足。

    “哈哈，我厉害吧，等会回去我要让我娘给我炖鱼汤喝。那奶白奶白的鱼汤，可香可好喝了。”说着，那个叫三娃的孩子还咽了咽口水。

    这里的的孩子，一年到头都吃不到几口肉。这猛一听鱼汤的，几个孩子都差点流出了口水。

    “我也要去抓条大的，让我娘给我炖鱼汤。”一个孩子叫到。

    “我也去。”

    “等等我。”

    小伙伴们热火朝天的干了起来，鱼汤啊，值得他们不顾一切。可惜现实注定是残酷的，在水里的鱼，又是小小的鲫鱼，哪有那么好抓。三娃能抓到一条已然是运气中的运气了。

    不过虽然没有抓到鲫鱼，一些小鱼倒是抓了不少，还有一些螃蟹，螺蛳什么的，孩子们的收获还是不错的。

    “中午可以加菜了，今天运气真好，以前不要说小鱼，就是螃蟹都找不到。”一个孩子笑嘻嘻的说道。

    “要是天天这样就好了。”

    一群孩子们准备拿着收获准备回家，正好遇见了采完野菜回来的女孩们。这些女孩大多都是这群小男孩的姐姐妹妹，于是乎小男孩们一个个都献宝似的跑过去了。

    跑的最快的是三娃，“姐姐，你看我抓到了一条大鲫鱼，中午我们可以喝鱼汤了。”说着，三娃就把鱼篓举给他姐姐看，小表情十分的得意。

    三娃的姐姐看向鱼篓，里面装了好些的小鱼小虾小螃蟹，最显眼的还是那条个头最大的鲫鱼。

    “这么多啊，三娃真棒。”

    三娃听见姐姐的夸奖，到有些不好意思了，抓抓后脑勺，“姐，你今天采到什么菜了啊。”

    三娃的眼睛瞟向姐姐的小破竹篮，上面盖着一块破破烂烂的碎花布，看不清里面有什么。

    三娃的姐姐笑着说道：“今天收获可大了，不仅有野菜，我们还发现了好几丛蘑菇，我们今天有蘑菇汤喝了。”

    “蘑菇汤啊。”三娃舔舔嘴唇，新鲜的蘑菇汤最是鲜美了。

    “瞧你这馋样。”三娃的姐姐宠溺的说道，“好了，快中午了，我们早点回去吧，姐姐给你炖蘑菇汤。”

    “嗯嗯。”三娃使劲的点头。

    那边的小伙伴们也各种和自家姐姐妹妹分享了今天的收获，一个个都开心，中午可以加餐了。这对他们来说很难得，平日里都要帮着家里干活，很少有时间出门弄点吃的。今天不仅弄到了，而且收获比想象中的还要多，怎么能不高兴呢。

    回村的路有好几条，三娃他们正在左侧的一条小路上。孩子们蹦蹦跳跳的，还有的唱起了一些山间小调，好不快活。

    “姐姐，你看那有人。”三娃眼睛贼亮，远远的就看见了有一个人朝他们村子而来。虽看不清脸，但那衣着打扮，绝对不是他们村的人。

    孩子们也都齐刷刷的看了过去，很是好奇。他们村比较偏僻，一年到头也没什么人来。外来人在这些孩子们眼中，无疑是稀奇的。

    走的近了，他们发现是个女人。穿的很漂亮，长得更是漂亮。那皮肤白的就好像他们冬天里玩的雪一样，就像破了壳的水煮蛋一样，让人移不开眼。

    他们从来没见过这么好看的人，听大人们说，仙女和人不一样，都非常漂亮，皮肤像最上等的面粉一样白。难道，他们是见到仙女了？

    “好漂亮啊。”三娃说道。

    “好漂亮的姐姐。”

    来人看见三娃一群小孩子，嘴角露出一个微笑，惊人的美丽在这小山村外绽放开来。

    “你们好啊，小朋友们，能告诉我这里是哪里吗？”女子笑着问道，美的倾国倾城。

    “这里是青山村。”三娃的姐姐回答道。

    “原来这里就是青山村啊，景色很漂亮。”女子说道。

    “姐姐，你是来找人的吗？”三娃的姐姐问道。

    女子回答道：“我不是来找人的，我是来找一个地方的。”

    “姐姐你找什么地方，附近我都熟。”三娃的姐姐热心说道。

    女子说道：“不用了，我想我已经找到了。不过还是要谢谢你们。“

    女子变戏法似的从身后拿出一个布袋，递给了三娃的姐姐，“这送给你们。“

    “不不不，我们不能要。“三娃姐姐马上摇头。他们也没帮什么忙，怎么好要别人东西呢。

    “拿着吧，一人一个。“女子把袋子塞到三娃姐姐手上，说了声再见就走了。

    等三娃姐姐和其他人反应过来的时候，女子已经不见了。

    “我们不会真的见到仙女了吧。“其中一个孩子喊了出来”

    “不会吧。”

    “我们看看袋子里有什么。”

    三娃姐姐打开袋子，里面是一颗颗红彤彤的果实，是桃子。

    “是桃子。”

    “好漂亮啊，不会是仙桃吧。”

    孩子们虽小，但是听过不少故事，想象力也是很丰富，七嘴八舌的讨论了起来。

    而讨论主题中的女子，正是我们的主角羲月。羲月离开上海后就直接来了这里，找寻那对她至关重要的东西或者说是秘密。

    至于芙蓉他们，羲月没杀他们。羲月的仙光净化了一切，不仅净化了他们人性中的恶，连他们的记忆都给净化了。

    羲月给他们植入了新的记忆和任务，记忆很简单就是他们给篡改过的修道记忆，任务就是保护华夏大地。当然羲月不会让他们直接去对上鬼子军队，修仙者毕竟是修仙者，不能过多参与世俗。不然打破这一规则，引来各国修士界的力量，受苦的还是百姓。

    当然羲月也没那么伟大，为了国家什么都会做。保卫华夏是一个目的，与此同时羲月也是为了维护修士界的平衡。芙蓉他们的可都是修士界最上层修士了，据羲月所知，筑基期的，整个华夏都没多少个。一下子杀了五个，羲月倒是没什么，可是华夏修士界就会失去平衡。

    本就是战争年代，再失去一个平衡，这因果可就大了。于国于民于己，都不杀比较好。

    不是羲月太善良，而是他们活着和死了也差不了多少，或者说比死还惨。他们已经没有任何前身的记忆了，今后只会永远执行羲月植入的任务，相当于傀儡了。或者说羲月这是废物再利用。

    至于顾凉，羲月也只是抹去了他的一些记忆，让他忠于人民而已。羲月想过杀了他，可自己毕竟耗费了那么多仙气救他，杀了，太浪费自己的心血了。

    反正，一个凡人而已，蝼蚁般的存在，杀与不杀，有什么区别。

    留着他抗日，也算羲月日行一善，为国分忧吧。
------------

第七十四章 古修洞府

    羲月到这里来的目的就是因为那块玉，那块从秀玉身上得到的玉。当初得到那块玉的时候，羲月就在上面发现了阵法残留的阵纹，极为不凡。

    不过阵纹倒是其次，羲月不是很感兴趣。关键是羲月拿到那玉的时候，上面有着一丝熟悉气息，而且她心生感应此物很重要。这就不得了了，羲月是仙，有所感应，那准确率不说百分之百，百分之九十九总是有的。

    玉是很普通的东西，既然重要必然是它背后的东西，必然那个阵法或者它的主人。主人是秀玉，没什么作用，那就可能是这玉的出处，这阵法了。

    阵法残留的痕迹，在其出阵后，就会慢慢散去。这玉上的痕迹还算清晰，应该是出阵时间不长，不会超过三十年。

    那块玉说的好听一点是玉，其实就是一块类似玉的白色石头。虽然形状是一块玉牌的样子，但一般来说没人会注意到，更别说辗转人手了，流转千里了。

    所以羲月很肯定，她要找的地方就在青山村附近，这也是为什么羲月会来这里的原因。

    在羲月的神念之下，这里根本就没有什么秘密可言，羲月很快找到了此行的目的地。在一个群山环绕的山坳中，周围的风景很不错，树木也格外的茂盛。

    羲月走到山坳的中间，心念一动，地上的土层开始消散。片刻之后，羲月脚下的地面上逐渐出现一块块玉牌，这些玉的形状和之前羲月得到的一般无二，只是玉质要比那些好的多。

    羲月见状，一挥衣袖，地里埋藏着的东西全部都露了出来。一块块玉，极有规律的排列在地上，很显然是按照某种阵法的规律，只是有些地方的玉石消失了。

    这个阵法占地极大，大概呈现一个直径为二十米的圆形形状，其上的玉石大大小小有三百多块。形状有点类似八卦图，又带着太极两仪的味道。

    阵法已经失灵了，但是其阵纹和气息还在。在上面，羲月感应到了龙脉灵气和星辰之力。在阵法的中心位置是空的，呈圆形，外面围绕着三圈玉石，玉石质地都极好，都是羊脂玉。只不过现在都布满了裂痕。

    羲月眼中神光一闪，视线穿透土层，看见了隐藏在地底深处的灵气之眼，只不过早就枯竭了。这里是此地的龙气凤灵交汇之处，呈龙凤呈祥之势，是个极佳的风水宝地。此处出产的灵气也极为不凡，要是还在的话，对羲月也有着不小的好处。

    在灵气泉眼之中，还有一件东西，是一个圆盘状的东西。其上散发着很浓的星辰之力，只不过圆盘已经布满了裂痕，早就废了。羲月猜测这应该就是这个大阵的主阵之物，也是接引星辰之力的东西。在这个世界来说，是一件很强大的宝贝了。

    羲月仔细查看了一下，上面有星辰之力，龙脉凤灵之气，原主人的气息和天地灵气，但就是没有羲月得到的那块玉上的气息。

    不应该啊，这圆盘上面没有，外面的玉石上没有，此处山上也没有，那这块玉上的气息是哪里来的，难道是被人发现以后沾染上去的？

    羲月想也只有这种可能了，不过眼下，还是这个阵法比较重要。此阵法需要星辰之力，以龙脉灵眼和强大宝物为阵眼，其威力不可小觑。

    那么它的用途是什么呢？羲月有些好奇，而且她感觉这阵法不是普通的阵法，对她很重要。

    因为阵法早就残破不堪，羲月对凡人修士的阵法也不熟悉，到也看不出什么所以然来。不过，羲月要想知道，还是办法的。

    羲月的眼睛突然放出耀眼的仙光，施展出溯本回源之术，时光在羲月眼中倒流。许久之后，羲月终于看到了布阵之人和这个阵的用途。

    好心思啊，可惜的是终究还是失败了。不过，这倒是给了羲月一个启发，那个人没有成功，或许她可以。只要那个日子到来，凭借那强大的外力加上她的实力，可以不用阵法就能达到那个效果。

    羲月收回眼中的仙光，衣袖一挥，地面恢复到了原来的样子。这阵法，再次被掩盖在黄土之下，下次出世，也不知道是什么时候了。

    羲月往前走去，面对眼前的石壁，她也没有停下脚步。羲月就直直的走了进去，那确确实实是岩石，而不是幻阵。当然，对于羲月来说，穿墙术这种法术不要太简单。

    山腹中有一块中空的地方，那是布阵之人的洞府。羲月走了进去，里面空空荡荡的，只有一张桌子，几个石椅，还有一张石床。

    因为长久没有人居住，那上面已经不是一层灰层了，而是一层土了。就连桌子上杯盏都只露出一点点轮廓，羲月没想到自己到的第一个修士的洞府就是这个鬼样子，说好的各种机关阵法和宝物呢？

    不过羲月在左边的一个小洞里，发现了大量的玉石。全都是一些品质极好玉石，不少还是羊脂白玉。玉石旁边零零散散的还有一些奇特的矿石，还有一些红宝石，蓝宝石之类的宝石。

    这些都是可以布阵的材料，能加快大阵在运转是灵气的流通速度，减少灵气的消耗。这个世界资源贫瘠，修士布阵都是靠这些东西。条件好一点的就是把这些放在灵眼中滋养一段时间，带上些灵气后，不比一般的特殊材料差。

    羲月也是不客气，一挥手就把那些玉和宝石都收了起来。她还要这个世界生活，一些世俗财富还是派得上用场的，而且前世她可喜欢羊脂玉了。至于矿石，对羲月来说毫无用处，就留待有缘人吧。

    右边也有一个小洞，上面有个直通外面的洞口，有着微弱的光线照射进来。洞口下面有个小水潭，水潭很小也不深，只有一些小鱼在里面。

    整个洞府除了这些，呵呵，什么都没有了。羲月怀疑，她来到了一个假的修士洞府。为什么其他人找到古修洞府就有各种奇遇，不是传承就是功法宝物啥的。为什么她找到的就是一些世俗的宝石。

    她是仙啊，给点面子好不好。芙蓉都有那么好的运气，能找到古修洞府，得到那么多好处。凭什么，到她这只有一地泥土。

    难道她还比不上芙蓉，郁闷，极度郁闷。就算没什么东西，好歹也留下一点关于外面大阵的信息什么的好不好。不会是布阵之人被大阵反噬的时候把贵重东西都带身上了，一起都灰飞烟灭了吧。

    唉，关键时刻，还是得靠自己啊。时光在羲月眼中再次倒流，作为修士的洞府，日常起居所在，羲月果然看到很多东西。大阵和星盘的来历，她都看到了一些。这些东西要是传出去，必然能引起修仙界的震动，因为就连羲月都抑制不住心里的激动。

    羲月收了法术，就离开了，往山外走去。一直飞也没意思，正好这里的风景还不错，有山有水的，羲月就选择了步行。

    虽然得到一些秘密，羲月很开心。但她还是有些遗憾，到不是因为没得到什么宝物。得到羲和遗宝的她，哪里看得上这个世界的东西。只不过第一次寻宝，什么宝物都没得到有些郁闷罢了。
------------

第七十五章 通灵之鸟

    “呖”

    一阵清脆的鸟鸣声在山谷中响起，异常的好听，给人一种空灵安详的感觉。

    一只浑身青色，爪成白色，翎羽细长优美，形如喜鹊的的小鸟，从天空飞过。身姿矫健，那青色的羽毛在阳光下带着点点梦幻般的迷离，如同神话中青鸾的色彩。它自由的滑翔而过，在空中翻了个滚，看着调皮，而又灵性十足。

    美丽的鸟雀，历来都受到人类的喜欢。他们把这些可爱的精灵抓住，关在一个个精致又昂贵的笼子里，供人们赏玩。珍贵的品种使人们趋之若鹜，但是美丽而又陌生的品种更受人们喜欢，毕竟人们赏玩的不是鸟雀的品种，而是它的外貌。

    观赏鸟的价格可比一般的野物要贵的多，尤其是在杭州这个美丽的城市，美丽的东西价格更高，更受人追捧。哪怕如今战火纷飞，美丽的鸟儿依旧是热销产品。

    此刻空中的这只青色小鸟在前几天就被人发现了，那人惊讶于这只鸟儿的美丽。他是个猎人，擅长捕捉鸟雀。

    这只青色的小鸟如此美丽，定然能卖出一个不错的价格，换得好多粮食。为此，他苦苦守候了好几天，终于摸清了这只雀儿的行动路线。

    那青色的鸟儿，根本不知道自己已经成为猎人的目标，依旧在空中嬉闹。时而冲天，时而俯冲，打个滚，绕个圈，玩的不亦乐乎。

    赏玩的鸟儿，最忌讳被伤到，有些伤是不可逆的，而且也会影响价格。最好的方法就是拿笼子套住，这样不会伤到鸟儿的身体和羽毛，能最大限度的保证它的完整。

    猎人最先想到的是食物诱惑，可惜的是那鸟根本不为所动。既如此，只有网了，伤点羽毛，总比抓不到的要好，大不了养上几天。

    他轻轻的靠近的青鸟所在的地方，一动不动，生怕惊到那鸟。鸟类灵活，天空是它们的地盘，一旦它们起飞，就根本无法毫发无伤的抓住它们。这也许是他们家未来几个月的口粮，猎人不得不小心对待。

    他屏住呼吸，耐心的等待鸟儿靠近。经过他几天观察，这鸟儿每天都会出来玩耍一番，然后在特定的这几颗野果树上觅食，梳理羽毛，猎人埋伏的地方就在那几颗野果树旁边。他的头上，身上都缠绕着树藤，不仔细看，真的很难发现他。

    一番嬉闹，鸟儿也许是累了，在树的枝头开始享用起那上端的一些野果。这鸟儿也是挑剔，每一颗野果，它只吃一口。

    吃饱喝足，它在枝头梳理着自己漂亮的羽毛，姿态高傲，动作优美。

    猎人都有点不想伤害这只美丽的小东西，可是它的价值，使得猎人无法放弃，那有可能是几个月的口粮啊。佛说，我不如地狱，谁入地狱。鸟儿啊，为了我，你就入一次地狱吧。反正你今后也会过的很好，吃的好，住的好，再也不用日晒雨淋，辛苦觅食了，猎人默默的在心里说道。

    鸟儿梳理着羽毛，享受着阳光，那惬意的姿态活像一个人。猎人很高兴，这只鸟而越是有灵气，就越是值钱。

    就在此刻，鸟儿开始梳理背对猎人那一边的羽毛。猎人拿出特制的捕鸟器，用轻轻一摁，一张小网就冲鸟儿飞去，眼看着就要把鸟儿网住，猎人眼里都出现了兴奋之色。

    然而那青色的鸟儿却像早就知道一样，“唰”的张开翅膀飞了出去，躲过了那张网。

    鸟儿停在半空中，人性化的眼睛看向树林，似乎是在找抓它的人。

    猎人的欣喜变成了失望，可是他没有放弃，那鸟儿竟还没飞走，距离也正好。凭他多年的经验判断，他再次射出一张网。

    见到小网，鸟儿下意识就是躲开，惯性使它差点扑到小网的怀抱里，还好它奋力的扭转了方向，再一次躲开了这网。

    鸟儿眼里闪过得意，得意自己的敏捷。这一次，它发现了猎人。朝着猎人扭扭屁股，嘲笑猎人的无能。

    “妈的”猎人心里暗骂一句，他不敢出声，怕吓走鸟儿。鸟儿不走，他乐的高兴，这样他还有机会不是吗？鸟儿越聪慧，他越开心。他就不信了，他抓过那么多鸟雀野兽，还搞不定这一只小雀儿。

    他刷刷的按了几下，三四张小网朝空中而去，从四面堵住了鸟儿的路。鸟儿眼中闪过不屑，似乎再说，我看不见的时候都能躲过，我看见了你还指望抓到我。

    “咻”

    鸟儿寻了个空隙就脱离的包围圈。但是它似乎不满足，他飞到猎人的山空，盘旋了一下，一点白色的糊状物，从某个不可言状的地方出来，掉到了猎人的脸上。

    鸟儿兴奋的叫了几声，在空中飞舞着，好像在庆祝自己的胜利。

    “死鸟，老子饶不了你。”猎人怒了，竟然在他头上拉屎。猎人一抹脸，看见鸟儿在抬头看见鸟儿在空中欢畅的叫着。

    “这是要成精了啊。”猎人还从来没见过这么聪明的鸟儿，“不过，你遇上了我。”

    猎人拿出一只竹管，放到嘴上，用力一吹。一根细针，一闪而过，目标正是小鸟。小鸟也不知道是运气好，还是本身够聪明，再次躲过了。

    “呖”“呖”

    叫了两声，似乎在挑衅。也许是鸟儿平日里无趣惯了，有个人想抓它，它都觉得好玩。

    大多数以打猎为生的人，脾气都比较火爆。这个猎人也是，鸟儿三番四次的挑衅，已经激怒了他。他呼呼的吹起竹管，他不管鸟儿的死活了，就当没发现过。

    鸟儿矫健的身子在细针之中穿梭，都轻松的避开了。然而猎人就是猎人，丰富的经验不是说着玩的。鸟儿再聪明，如何比的上人呢。

    猎人虚晃一招，快速吹出第二针。鸟儿也似乎耗尽了所有的好运，被这针射中了，射在了腿上，穿骨而过，万幸的是，这并不致命。

    “呖”一声痛苦的叫声响彻整个山谷。这只作死的鸟，终于要把自己给作死了。

    “哈哈，看你得意。上天待我还不错，竟然只是伤到了，没有死。等养你几天，伤好了，就拿去卖。城里的赵老爷，肯定很喜欢你这样漂亮又聪明的鸟。”猎人很高兴。他笑着走向了在地上挣扎着要飞起来的鸟儿。

    可是鸟儿受伤了，腿上的针又影响了它的平衡，它努力的挣扎着，却飞不起来。鸟儿也是有灵性，好像知道自己要面临什么，凄厉的叫了起来。

    “呖”“呖”声音中喊着无尽的痛苦，如同杜鹃啼血。

    “你叫吧，在叫都没用，看你还得意。”猎人有种大仇得报的快感，又有种银钱晃眼的兴奋。地上的可不只是鸟啊，那是白花花的银子啊。

    鸟儿用力的拍打着翅膀，原本美丽的羽毛，此刻已经沾满了泥土和杂草，有几丝青色的绒毛已经掉到了地上，尾部带点缕缕血丝。

    “不要在拍了，羽毛都拍坏了，我的钱啊。”猎人心疼的加快脚步走了过去。那可不是羽毛，那都是钱啊。

    鸟儿通灵，听见猎人话，翅膀拍打的更加厉害了。小小的鸟儿，力量倒是不小，周围的都扬起一阵尘土。

    “咦，还会流泪，不会真的成精了吧。”猎人正要抓起地上的鸟儿，就看见鸟儿的眼里因为恐惧而流出的泪水，那泪水竟然也泛着点点青色，不过因为鸟儿羽毛的关系，猎人倒是没发现。

    “就算成精了又如何，还不是被我抓到了，这下赚大了，没个几十大洋，我绝对不卖，按赵老爷爱鸟成痴的性格，这样的鸟儿他绝对不会错过。”猎人满心的欢喜的伸手去抓鸟儿。

    “嗯，通灵之鸟。咦，竟然还有青鸟血脉。”一个略带惊讶，但是好听的不得了的声音在猎人的手马上要碰到鸟儿的时候响了起来。
------------

第七十六章 灵鸟献宝

    “什么人？”猎人放弃了地上的鸟儿，警惕的看了看四周，不过并未发现什么。

    然而鸟儿似乎知道了什么，“呖呖”的叫了起来，声音里面带着求救的意思。

    “你这鸟儿倒是聪慧。”那个好听的声音再次响起。

    “叽叽”鸟儿换了叫声，似在应和这话。

    “什么人，快出来。”猎人往后退了一步，眼睛左右查看，想要找出说话的人。

    “沙沙”的脚步声响起，一个女子的身影出现在猎人眼中。

    女子长得倾国倾城，身姿飘渺，宛若神仙中人，赫然是羲月。

    羲月从古修洞府出来，正在林中漫步，突然就听见了那凄厉的叫声。叫声中的悲伤和害怕，勾起了羲月的恻隐之心。她看了一眼，发现叫声是一只青色的鸟儿发出的，它被猎人射伤了，马上就要失去自由或者是生命了。

    羲月觉得这鸟应该是开了灵智，已经化妖了的存在。然而她仔细一看，竟然不是。这只是一只比普通鸟儿更加有灵性的鸟，并没有化妖，不过它身上蛰伏着上古青鸟的血脉。虽然很淡也没有觉醒，但是足够让它不同于普通的凡鸟了。

    也是因为这青鸟的血脉，羲月才现身的。这是羲月这么多年来，发现的第一个和洪荒有关的生命。

    青鸟，在洪荒也算是大名鼎鼎了，当然这并不是因为它的血脉出身。论出身，青鸟在洪荒中，并不见得有多高贵。

    青鸟是青鸾的血脉后裔，虽隶属于凤凰一脉，有着可以媲美青鸾的美丽，但并没有继承到青鸾或者凤凰一族的强大战斗力，甚至比一般的神兽还要弱，所以地位并不高。不过青鸟有一项特殊的能力，出生便带着祥瑞和空灵之气，天生纯净善良，能给世间带来吉祥。

    也正是因为这样，青鸟才能被西王母看中，收在坐下。之后青鸟就闻名洪荒，也出现在人族的神话传说中。

    猎人看着出现的羲月，直接就呆了。常年待在深山老林里的他，哪里见过这么美丽的女人，那皮肤，嫩的简直要滴出水来。怪不得有人说女人都是水做的，他之前还不信。现在他信了，他觉得眼前的女人不仅是水做的，还是玉雕的，无一不美。

    羲月无视猎人，走到鸟儿那里，蹲下去把鸟儿捡了起来。那鸟儿也确实聪明，知道羲月没有恶意，不仅不挣扎了，还拿头蹭了蹭羲月的手，一副可怜又乖巧的样子。

    “也亏你有青鸟的血脉，身上带着些许气运，否则，你今天是在劫难逃。”不早不晚的遇见了羲月，那是这鸟儿自己的气运。不然早一天，晚一刻的，羲月也救不了它。

    猎人终于有所反应了，“姑娘，这是我打到的猎物。”猎人看着羲月那绝世无双的脸蛋，不由得咽了口口水。

    羲月眼中闪过一丝厌恶，“万物有灵，此鸟乃祥瑞，伤不得，还是放了吧。”

    猎人摇摇头，美色再好，此刻还是钱重要，“那可不行，我不知道什么祥瑞，我只知道我抓到了它，我要拿它卖钱买粮食。”

    “你可知。。。”羲月想了想还是算了，解释那么多干嘛，“你要怎么样才能放过这鸟儿。”

    猎人说道：“你拿钱买下。”

    羲月点点：“可以。”

    羲月手一番，在猎人没有注意的情况下，拿出一个用红纸包住的东西，抛给了猎人，“这里有二十个银元，拿去吧。”

    猎人见羲月抛过来，下意识的就接住了。一听是二十个银元，眼睛都亮了。迫不及待的揭开包裹在上面的纸，查验起真伪来。

    羲月运着法力，轻轻一拔，就把鸟儿脚上的针给拔出来了，连带着伤口都给治好了。

    “谢谢姑娘，谢谢姑娘。“猎人道完谢，就走了，丝毫没有贪恋羲月的美色。

    倒不是猎人不喜欢美人，他早年听说书的说过一句话，觉得很有道理。荒山野岭，最要警惕的就是女人，老人和孩子。他看不出羲月深浅，而且多年的狩猎经验和直觉告诉他眼前的女人很危险。反正他也得到钱了，没必要冒险。

    羲月对此到有几分赞赏，要是他有一丝不敬和贪婪，羲月可不会手软。她不喜杀戮，但不是不会杀戮。

    “呖，呖”

    鸟儿在羲月手中欣喜又带着可怜的叫唤了两声。

    羲月笑着说道：“你呀，就是自己作死。现在知道怕了吧，看你以后还敢不敢。“

    羲月虽然治好了鸟儿的伤口，但是刚刚鸟儿耗费了太多体力，翅膀也受伤了，此刻依旧软趴趴的可怜兮兮的躺在羲月手上。

    羲月微微一笑，手上泛起点点仙光，一点点的没入鸟儿体内。鸟儿身上的伤快速好了起来，原本脱落的羽毛也重新长了出来。

    片刻之后，鸟儿就恢复了活力，变得更加的漂亮了。

    其羽更丰，其音更清，其神更髓，仿佛凤凰涅槃一般，经历了重生。

    “呖“鸟儿欢快的叫了一声，声音嘹亮而清澈，带着一股空灵飘渺的感觉。

    羲月的仙气对于鸟儿来说可是大补，不仅让其体内蛰伏的青鸟血脉觉醒，而且还完成了二度觉醒，这才使得它的样子发生了蜕变。

    鸟儿拍打着翅膀，再次飞向了蓝天。体态轻盈，细长如凤翎般的尾羽在阳光下显得格外漂亮。盘旋了几圈后，它飞回羲月身边，叽叽喳喳的叫了起来，好像在感谢羲月的救命之恩。

    “去吧，下次不要在淘气了。”羲月说道。

    这鸟儿体内血脉再次觉醒，身上出现了瑞气，速度和力量也增加了好多倍，再难有人能抓住它了。假以时日，也许就是一方神明般的存在。

    鸟儿不肯离去，它虽灵智未开，但天生就能分辨善恶，也懂得知恩图报。

    羲月准备离去，鸟儿飞身而下，啄起羲月的衣袖，往一侧拉扯着。

    “你要带我去一个地方？”羲月顿时来了兴趣。这不就是传说中好心的人救了灵鸟，灵鸟拿出重宝来报恩的桥段吗？羲月不稀罕什么宝物，但却很想体验一下这种经历。

    羲月跟着鸟儿去了，山林不好走，鸟儿也不会挑路，羲月就飞着跟了上去。鸟儿欢快一叫，竟调皮起来，飞的更快了。

    片刻之后，鸟儿带着羲月来到一峭壁之前。

    “呖”

    鸟儿叫了几声，目的地到了，它飞过去，在几片岩石上停了下来。那里正好是峭壁中间位置，有一小坡，坡上有几片羽毛状的岩石，在岩石中间有一棵有些萎靡的小树，树上挂着几颗果子，几颗红的，几颗青色的，看上去随时都会掉下来的样子，有些营养不良。

    “百年朱果。”羲月有点惊喜，着还是她第一次z这个世界发现灵果。百年朱果在灵果中也算不错了，是疗伤灵药，还能增加修为。

    朱果有五十年的，百年的，千年的，还有万年的。这分的不是品种，而是单纯的年份，朱果树长到五十年才会结果一次，然后一百年再结果。满百年的朱果就会每年结果，年份越大，效果就会越好。到了千年的时候，就会发生蜕变，效果不可同日而语。至于万年朱果，那就不是人间能轻易看见的东西了，甚至有些仙丹都会用到万年朱果。

    “叽叽”鸟儿叫唤了几声。

    “都送给我啊。”羲月说道。

    “叽叽”鸟儿又叫了一声。

    “这对我来说没什么用，不过既是你的一番心意，我就收下了。”
------------

第七十七章 福星道观

    羲月伸出手去，丝丝仙灵气朝朱果而去，上面青色果子瞬间变成了红色，那些有些干瘪的红色果子也变得饱满鲜艳起来。

    此处灵气匮乏，这果树能结出果子已经极为不凡了。但是想让这果子正常成熟，没有大量的灵气是不可能的。要不是羲月的仙灵气，那些营养不良的红色果子能有五十年朱果的效果就不错了，至于那些青色的大概只能掉落成为母树的养分了。

    羲月收起果子，也给鸟儿了一个，“给你的，吃吧。”

    “呖”鸟儿欢快的叫了一声。小爪子抓起一个果子就啄食了起来，朱果的味道还是很不错的，鸟儿吃的很欢快，这比它之前吃的那些营养不良的果子要好吃太多了。

    身为青鸟血脉，吃个朱果还是没什么问题的，当然也不会让它怎么样，血脉刚刚觉醒，朱果正好给它稳固一下血脉之力.

    羲月打量了一下这山，才发现这里竟然是与玉皇山相连的凤凰山。凤凰山形似飞凤，地下有着一条灵脉，是座难得的灵山，特别适合飞禽一族栖息。

    而此处正好位于凤凰之心上，是极上层的风水宝地，风水学上这叫灵凤穴，是凤凰山最精华之处。这鸟儿的青鸟血脉，大概也是因为吃了这吸收灵凤之气长成的朱果才激发出来的。

    凤凰山与玉皇山首尾相连，呈龙飞凤舞之势，交合之处有灵气之眼。虽然天地灵气枯竭，此地灵脉已废，但凤凰山依旧有着青鸟血脉和朱果，那有着“万山之祖”称号的玉皇山会有什么样的宝物呢？

    羲月有些好奇，是不是有着比朱果更高级的灵物。这边是凤凰飞天，那边也有着潜龙之势，是不是也遗存着龙族血脉？

    不过羲月马上否定了这个猜测，有些事就是巧合，不是必然，而且神兽血脉也不是那么容易就能觉醒的。就算有那又如何，真正的神兽羲月都不见得稀罕，何况只是有着一丝血脉。

    “好了，你的礼物我收下了，我也该走了。”羲月没有取走朱果树。倒不是什么万事留一线，而是真的不需要。

    “叽叽”鸟儿不舍的叫到。她飞到羲月的身前，叽叽喳喳的叫了起来。

    “你要跟我走啊。”羲月沉思了一下，她可不是随便什么都收的，不过这鸟儿确实可爱，她倒是蛮喜欢的，“也罢，就给你这个机缘，让你先跟随一段时间。”

    这鸟确实是撞了大运，羲月是什么身份，就是它的老祖宗青鸟都是要求着跟随羲月的存在。就算只能跟随羲月一段时间，那好处也是无法想象的。

    “呖”听见羲月答应，鸟儿欢快的叫了一声，声音清澈而高远，蕴含着无限的欢喜。

    “既然跟了我就给你取个名字，叫青鸟吧，希望你终有一天能蜕变成你的祖先青鸟。”

    这鸟儿的真正老祖宗应该是青鸾，不过羲月可不认为它最终能蜕变成青鸾，或者说都不能完全进化成青鸟。

    倒不是羲月看不起它，而是当初西王母坐下的青鸟都不能化成青鸾，孔宣都化不成凤凰，何况这只只有一丝青鸟血脉的普通灵鸟。

    血脉之间的进化是非常困难是，越薄弱的时候越简单，但哪怕是最简单的进化都是非常困难的，说是九死一生的难度都不为过。当达到青鸟这种程度的神兽血脉，想要完成更高级的蜕变几乎不可能。

    可以说青鸟修为不高，没有能力。那孔宣呢，修为总够了吧。好，你可以说他太穷没资源。那到了佛教以后，成为孔雀大明王，地位崇高，如来都要敬他三分。资源总不缺了吧，又有圣人指点，不缺蜕变之法，可是他依旧是孔雀之身。

    好，你说孔宣高傲，不愿化身凤凰。那金翅大鹏鸟呢，他也没有啊，身为凤凰的亲子，流着最纯正的凤凰血，想要蜕变成凤凰总简单多了吧，而且大鹏鸟的修为也是很高的。有着佛教做靠山，那资源也是不缺的。可他也没有，由此可见想要蜕变血脉是多么艰难。

    当然你要是认为西方贫瘠，没有什么好东西，无法让他们进化。那龙族呢，曾经海洋的霸主，物华天宝的龙宫，好东西总多了吧。祖龙九子，还不是只是龙种，蜕变不成真正的龙。那可是龙族，可以让鲤鱼都化龙的龙族，但他们依旧没有办法让自身蜕变出更高等的血脉，就连他们皇族，九爪，五爪金龙全靠天生，后天进化的一个都没有。

    “呖，呖”

    小青鸟不懂这些，欢快的叫着，好像在说它能行。

    “走了。”羲月乘风而去，青鸟展翅相随。清脆的鸣叫声回荡在山林中，许多鸟儿也在应和，颇有一种百鸟朝凤的感觉。

    羲月又回到了青山村，她在那没有找到那熟悉的气息，也就只能去秀玉外祖家看看了。

    午时刚过，村里的人都却早已出门干活了。羲月悄悄的来到村里，找到了秀玉外祖父的家。很庆幸，秀玉的外祖父还活着。

    此刻他家里没有人，羲月查看了整个屋子，都没有发现什么。难道这玉，在秀玉外祖父之前还有个主人？

    羲月在仔细看了一看，她发现了一个细节，那就是屋子里有着一些香烛。这些香烛有很新，有着用过的痕迹，上面还有着一些香火愿力的气息。羲月记得当初那玉上也有一些香火愿力，只是被血液一盖，很快就消失了，羲月没怎么注意。

    每个地方的香火气息都是不一样的，而现在发现的和当初玉上的香火气息是一样的。也就是说，那玉上熟悉的气息很可能来至这香火供奉之地。

    离这最近的庙宇，只有玉皇山上的福星观了，也只有那种香火鼎盛的地方才会形成香火愿力，而且经久不散。

    羲月打算先去看看，要是真没有发现再回来。如非必要，羲月不想和凡人有过多的接触。再者，问他们怕也是问不出所以然来。

    要是真的找不到，羲月也不强求。成仙后，她更加相信机缘，有的东西是你的就是你的，跑也跑不掉，不是你的，怎么都不是你的，强求不来。

    玉皇山，远望如巨龙横卧，雄姿俊法，与凤凰山是首尾相连，在当地有着“龙飞凤舞”的美誉。其上的福星观是道教圣地，香火鼎盛。现在的观主是紫东道人，心地极好，拥有许多信徒。

    羲月站在福星观门口，看了好久。大殿里供奉的是玉皇和西王母，那个位置本来是属于帝俊和羲和的。他们主宰天地的时候，还没有玉皇。那时候连昊天都还只是一个小道童，西王母也不过是昆仑瑶池的一个隐修女仙。

    时光匆匆，天地变幻，不变只有那高高在上的圣人。

    “这位女施主，贫道有礼了。”一个身穿道袍道士对着羲月行了个礼。

    “那本不是他们的位置，可现在却成他们的了。强大如他们却也不能掌控自己的命运，终归是没有站在金字塔的最顶端。”羲月说道。

    “施主所言甚是深奥，贫道不解。”道人说道。

    “哪有什么深奥，只是你不知前因后果罢了。”羲月说道。

    “施主可是来参拜玉皇的，为何不进去？”道士问道。

    “参拜，若是参拜也应是他们参拜。”羲月说道。
------------

第七十八章 麻烦来了

    道士没有听懂“他们”指的是谁，以为羲月说的是那些香客，就没有在意，“施主此行不为上香，可是因景致而来？”

    羲月说道:“算是吧。”

    道士点点头，“贫道观施主在此观望许久，可是觉得本观大门有不妥之处？”

    羲月已经在道观门口看了许久，故道士才会来此一问。

    “并无。”羲月说道。

    “即如此，施主为何驻足不前？”道士问道。

    “想起些往事，分了神。”羲月说完，就径直往观中走去。

    停靠在树上的青鸟高鸣一声，随着羲月进去了，规规矩矩的，不越过羲月半分。

    虽然青鸟的血脉已经觉醒，完成了蜕变。可神鸟血脉就是神鸟血脉，非同凡响。就这小半个时辰的功夫，它的灵智和能力已经比刚刚完成蜕变时强大了数倍，而且还在持续变强中。

    “好有灵性，好漂亮的鸟儿。”道士看见青鸟的神俊，赞叹了一句后，也跟着走了进去。

    羲月走进福星观，香火的味道扑面而来。今日并不是什么求神拜佛的好日子，加上又是刚过正午，人不多，里面甚是清静。

    羲月在这里感受到了庞大的香火愿力，比她的天仙宫不知道多了多少倍。

    这里没有神灵的痕迹，所有的愿力都飘荡的在空气中，大部分都散去了，只有很少的一部分被神像和整座道观吸收了，显现出些许神性。也是这些神性，让整个道观看起来神圣而又威严。

    这里的愿力，和那块玉上的愿力气息一模一样，羲月是找对地方了。原本羲月是不想踏足这道观的，只是里面的香火愿力太庞大了。虽然没有什么实质性的攻击力，但却会主动来干扰神念，会一拥而上。

    愿力的干扰很难察觉，它不会干扰的很直接，而是一点点误导你误导你的神念，侵蚀你的道心。神念是修士的意念，能代替人的五感。而愿力是凡人的七情六欲，分属同源。他们会互相融合，从而干扰到修士。

    所谓一念成佛，一念成魔，很多时候就是在说愿力的干扰。佛门修士能靠愿力，功德圆满，飞升极乐，也会因为反噬，堕入无边欲海。

    当然这点愿力对羲月来说影响不大，主要是因为那让羲月熟悉的气息本就很难察觉，加上愿力干扰，羲月一下子还真找不到。

    若是强行破去这些愿力，动静太大了。而且这愿力积累的不容易，也是这道观能显灵的原因，羲月可不想因为她让这世间再少一座香火鼎盛的道观。

    到了里面就不一样了，羲月可以掌控这些愿力，而且也不会因为神念入侵遭到愿力自主形成的结界攻击。这就不得不说愿力一些好玩的特点了，因为无主，它会自主保护寺庙里的一切，把寺庙里的一切都当成自己人，把外面的当敌人。而当敌人进入寺庙的时候，呵呵，愿力就会把他当自己人，因为他身上有了它们的气息。

    羲月一下子就找到了那熟悉气息的来源，竟然是在老君的神像面前，那个紫檀木的木盒里。木盒被供奉在老君神像前，上面有些很浓厚的愿力。

    羲月走到老君面前，心情是很复杂的。其实复杂的不是羲月，而是羲和的记忆。当初，老君和她不过是平辈，甚至还得称她一声娘娘。而后，老君是高高在上的圣人，她却成了现在的样子。

    羲月不是羲和，她是很尊敬老君这个圣人的，哪怕这只是老君一个无灵无神的塑像。她轻轻施了礼，才伸手去拿神像旁边的木盒。

    “姑娘且慢。”羲月的背后响起那个道士的声音。

    道士一直跟着羲月，他觉得羲月很神秘，这种神秘，让他不自主的就想一探究竟。他不想打扰羲月，但是高台上的盒子现在还不能动。

    羲月停手，看了一眼道士。

    “这是几件法器，放在这接受香火供奉，还有几天就功德圆满了，还望姑娘手下留情。”道士说话倒是很谦和，让人都不好意思再动手。

    羲月倒是不在意这盒子，毕竟这盒子不是她要找的东西，“这盒子哪里来的？”

    既然是人家做功德的，羲月也不是那种蛮横的人，先看看有什么线索再说。

    “这是净慈寺方丈所送，是本观重建之时的贺礼。”道士如实回答。

    这盒子虽然看着有些年头，但其实还很新，按这福星观重建之日推算，这盒子也差不多是那时候做的。

    “一直放这没动过？“

    道士说道：“是的，这就是方丈送我观拿来存放法器的。从上代观主到今天为止，一直是放在这里的，未曾动过。“

    “可还记得放过什么？“羲月问道。

    道士说道：“以前一直放的是平安符，不放其他东西。就是近几年，放过几件玉器。”

    羲月盯着盒子看了一会，确实如道士所言，分毫不差。看来，这气息的源头，还在净慈寺。

    道士见羲月不说话，就问道：“姑娘可是有什么事？”

    “没什么，就是好奇你们怎么会放一个紫檀木盒子。”羲月随口说道。

    既然对方不想说，道士也就不问了。

    就在这个时候，殿外的青鸟突然鸣叫了起来，叫声中带着不安和急促。

    “麻烦来了。”羲月说道。

    道士一愣，随即说道：“福生无量天尊，愿诸神护佑。”

    “神可保佑不了谁。”羲月说完就走了出去。

    青鸟看见羲月出来，马上就飞了过去。

    “呖”“呖”的叫了几声，催促羲月离开，它感觉到了危险的气息，传承记忆告诉它那是煞气还有杀气的气息。

    “过来。”羲月轻轻的朝青鸟伸出手。

    青鸟听到羲月的召唤，立马飞到了她的手上。羲月摸了摸青鸟那漂亮的羽毛，安抚青鸟不安的情绪。青鸟马上就平静了下来，还十分享受蹭了蹭羲月的手。

    “施主的这只鸟儿倒是很有灵性，不像凡物。”道士依旧跟在羲月身后。

    青鸟似乎听懂了道士的话，得意的叫了一声，露出一个傲娇的表情后，继续在羲月手里享受着。

    “呵呵。”道士被这鸟儿逗乐了。

    “你的麻烦来了，还笑的出来。”羲月一挥手，让青鸟自个去玩。

    青鸟恋恋不舍的离开羲月，还不忘瞪一眼道士。

    道士问道：“不知施主说的是什么麻烦？”

    这道士只是普通的凡人一个，察觉不到危险。先前他听羲月说麻烦来了，还以为是羲月自己的麻烦，不曾想羲月说的有麻烦的竟是他。他见羲月也不像说谎，这鸟儿之前也有异常，难不成他观里要出事了？

    羲月不说话，静静的看着前方。道士见羲月不说话，顺着她的视线看过去，那里是大门。

    看了一会，也没什么动静。道士正要开口。门口就跑进来几个身穿蓝色军装的人，他们有些狼狈，有的还负了伤，看样子是后面有人在追捕他们。

    “无量天尊。”道士终于明白羲月说的麻烦是什么了。

    道士也不喜欢麻烦，可是这些人，他却不能不管，这麻烦接不了也要接，大不了早点羽化飞仙。

    “你要管。”羲月说道。

    “贫道虽是出家人，但也是华夏子民。”道士说完就走了过去。

    那些人见道士走过去，领头的一个连忙说道：“见过这位道长。“

    “贫道紫东，见过诸位军士。“紫东道人习惯性的行了个礼说道。

    “紫东道长，我等被鬼子追捕，实在无路可逃，才来打扰道长清静，还望道长施以援手。”领头的人说道。

    “诸位随贫道来便是。“紫东道人说道。

    “多谢道长。“几个纷纷道谢。

    紫东道人带着他们从道观的一道侧门出去，急急忙忙的他们倒是没注意到一旁的羲月。

    片刻之后，紫东就回来了。

    “你的紫来洞可只有进没有出。”羲月说道。

    紫东道人一惊：“姑娘真乃神人也。”

    紫东道人更加确定羲月不凡，明知鬼子要来，身为一个妙龄美女却不退缩，而且料事如神，说不得这次能化险为夷。

    “姑娘可有办法解救这些军士？”

    羲月说道：“就不担心你自己和道观的安危？”

    紫东说道：“出家人早就看淡生死了，若能以贫道的死解救那些军士，也算功德无量了。”

    “他们为保卫国家而战，确实需要保护。若是人人都能如你这般，战火也不会蔓延的那么快。“羲月说道。战火极速蔓延，汉奸功不可没。

    “人世疾苦，各有各的难处。“紫东道人说道。

    紫东说的倒也不错，若是有的选，谁不愿意当个英雄，流传千古。

    “不如说是欲望。“羲月说道。

    “姑娘看的比贫道透彻，可是贫道却更愿意相信人性本善。”紫东说道。

    羲月说道：“不争，无为。海纳百川，又坚守的住自己的信念，你倒是适合修道。“

    紫东谦虚的说道：“多谢姑娘夸奖，贫道不敢当。“

    “来了。“羲月说的很平静。

    紫东道人也很平静。

    “嘭”的一声打破了道观的宁静。

    一群拿着枪穿着黄色军服的人，踢开半开合的大门闯了进来。他们身上带着浓浓的煞气，那是战场上下来的士兵所特有的，也正是这气息让青鸟不安。

    此刻原本已经安静下来的青鸟，随着这群人的闯入又开始惊叫了起来，盘旋在天空中的它很担心羲月。

    道观中几个零零散散的香客见鬼子进来，一阵惊惶，都躲到屋子里去了。

    领头的一个鬼子看了一眼道观，看见惊惶的人群，眼里闪过一丝得意。

    他转头看见了前方的羲月和紫东道人，眼里露出惊艳。呆了几秒后，叽里呱啦的说了一通话。

    这时，走出一个人说道：“太君问你们见到几个逃到这里的八路没有？“

    这人是鬼子翻译，也是中国人。形象到是蛮符合电视剧里对这些汉奸的刻画。胖胖的，脸长得很圆润，有点小人样，对着鬼子卑躬屈膝的。

    紫东道人说道：“这里只有香客，未曾见过什么八路。“

    胖子把紫东道人的话给鬼子首领翻译了一下。

    “八嘎。”
------------

第七十九 青鸟逞威

    又是这两个字，耳朵都要听出茧来了，有没有一点新意。

    鬼子军官接着又叽里咕噜的说了一通。

    翻译咳嗽了一声，装出一副高高在上的样子说道：“太君叫你们老实交代，不然把你们全都抓回去。至于那些八路，他们也跑不了。”

    紫东道人说道：“贫道已经说过了这里只有一些烧香祈福的香客，没有什么八路。”

    “老道士，我劝你还是老实交代，不然少不得要让你吃些苦头。”翻译胖子凶狠的说道。

    “你就是不顾及自己，也要顾及你旁边的那位小姐，日本人的手段想必你也是知道的。”

    紫东道人说道：“本是同根生，相煎何太急。”

    翻译一听，脸色瞬间变了，身为汉奸最讨厌的恰恰就是有人说他是汉奸。

    羲月暗赞一声，这老道士说话真是毒，不仅不带一个脏字，还把这事都归到了这汉奸身上。

    “你不要敬酒不吃吃罚酒。”翻译恼怒的说道。

    “方外之人不好杯中之物。”紫东依旧一副平淡的样子。

    “你，你”胖子气的说不出话来。

    这时鬼子军官问胖子：“他说什么？”

    胖子马上收起怒气，极尽谄媚的转身回答道：“他说没见过八路，这里只有一些普通百姓。”

    胖子或许还有些良知，没有落井下石。

    鬼子军官怒声道：“不可能，八路肯定在这里，给我搜。”

    鬼子们接到命令，立即开始行动。

    “这里是我道教清净之地，你们这么做是会冲撞神仙的。”紫东道人有些着急的说道，身体往前几步想挡住他们。

    “先把他们两个给我抓起来。”鬼子军官说完，还色迷迷的看了一眼羲月。

    四个鬼子兵冲上来就要抓人。

    胖子翻译叹息了一声：“早就劝过你们了，何苦呢。”

    说到底，胖子还是中国人，哪怕他投靠了鬼子，也不见的就想看见自己的同胞被鬼子杀死。

    鬼子们冲了上来，眼看着就要抓到紫东了，另外两个鬼子也快要靠近羲月了。

    “住手。”之前被紫东道人带离的几个八路军及时冲了出来，不过那几个伤员已经不在他们中间了。

    “你们果然在这里。”鬼子军官面露喜色。

    “胖子，你和他们说，我们人就在这里。要抓抓我们，不要为难无辜的人。”之前领头的那个八路军说道。

    上来抓人的鬼子在八路出来的时候，就停手站在一遍等候命令。

    此刻，那个领头的八路越过旁边的鬼子，走到紫东道人面前说道：“道长，你没事吧。”

    紫东道人叹息一声：“我没事，你们为何要出来。”

    领头的八路说道：“道长，我们不能连累你们啊。我们是军人，应该是我们保护百姓，怎么能让你们为保护我们牺牲。”

    紫东道人不在说话，他明白，这些人都有自己的原则，这是劝不来。

    “你们一个都跑不了，包庇八路，那就是和皇军作对，都要受到惩罚。”鬼子军官喊道。

    胖子翻译自己加了一句:“当时就交出来又怎么会这样，还有，你们明知道会发生什么，还要连累这些无辜的人，这就是你们八路的爱民，呵。”

    “你这话倒说的不错。”羲月说道。

    羲月虽然赞赏他们能及时站出来，但并不赞同他们做法。这样既连累了这道观中的人，也让他们自己落入敌手。聪明的话，应该在山上直接弄点动静出来，引走鬼子，也证明一下他们下落与道观无关。

    “额”胖子到有些反应不过来，他还是第一次再这种场合听见有同胞夸他。

    “那个，姑娘，你。”那个八路也没想到羲月会这么说。

    “你们还愣着干嘛，还不去抓人。“鬼子军官不耐烦的喊了一句。

    鬼子们得到命令，马上上去抓人。八路们已经弹尽粮绝，面对鬼子的长枪，也只能束手就擒。他们或许可以拼死一站，但那样的话道观里的人一个都活不了。他们投降，至少那些香客不会有事。

    “姑娘，是贫道连累了你。”紫东道人只是个平凡的老道士，面对鬼子哪有什么抵抗力，他更救不了羲月。他有的只有无尽的歉意，他能想象的出这样美貌一个女子被鬼子抓到以后会有什么下场。

    “可惜了如此美貌的女人。”胖子心理叹息一声。

    那些八路则是满脸愧疚，他们还是欠考虑了。

    就在两个鬼子快要靠近羲月的时候，青鸟高鸣一声，俯冲而下，锋利的爪子朝两个鬼子招呼了过去。两个鬼子看到一到青光闪过，还没反应过来，脸上就多了几道伤口，深可见骨。

    “啊”两个鬼子，扔下手中的枪，双手捂脸，惨叫了起来。

    这一幕，惊呆了在场的所有人。这只鸟，成精了啊，这么厉害。

    “呖”

    青鸟盘旋再空中，欢快的叫着，似乎没想到自己有这么厉害。青鸟虽然是吉祥之鸟，战力不强，但那也是相对而言的。上古神鸟哪怕修为不行，凭借其肉身强度也能碾压同级别的普通妖族，更别说是肉身羸弱的人族。

    而羲月的这只鸟，虽然只有一丝青鸟血脉，但它已经经过蜕变。其爪子之锋利，比之刀剑也不逊色。不要说抓伤一两个人，抓死他们都不是难事。

    “你倒是忠心护主。”羲月赞赏了一句。

    “呖”听到羲月的赞赏，青鸟叫的更加欢快了。

    “上，给我上。”鬼子军官愤怒的叫到，他们大日本帝国的战士竟然被一只鸟给抓的起不来了。

    听到长官的命令，除了手上抓着人的鬼子，其他人都一拥而上。

    “去，再让我看看你的能力。”羲月说道。

    青鸟高鸣一声，闪电般的朝那些鬼子冲去。青鸟现在不仅爪子锋利，身躯也是坚硬如铁。它横冲直撞，就好像一块移动的铁块，撞的那些鬼子纷纷惨叫。

    一击得手，青鸟并没有停止。是时候发挥再次它小爪子的能力了，“唰”“唰”几声，众人只觉得眼前一花，然后就看见那些士兵都倒在了地上。他们一个个都挂了彩，伤口很深，血流不止，疼的他们一个个都在地上打滚。

    “八嘎，开枪，给我打死这只该死的鸟。”鬼子军官看着眼前满地的哀嚎的士兵，十分愤怒。

    鬼子们得到命令，放开了手中的人，举起枪，枪口瞄准青鸟。连绵不断的枪声在这安静的玉皇山上响起，惊起了无数飞鸟。

    空中的青鸟，身姿灵活，一闪一挪间，尽显优美的姿态。可惜的是，除了羲月没人能看见青鸟的美丽。他们只能看见一道青光，在枪林弹雨中穿梭。

    被鬼子放开的几个人迅速的靠拢再一起，退到了羲月身边。

    紫东道人说道：“姑娘的鸟果真不凡，真乃神鸟。”

    领头的八路说道:“我们赶紧走吧。”青鸟吸引了鬼子的火力，正好他们给了他们开溜的机会。

    “走，你们能走到哪里去。你信不信，你们要是敢离开一步，我保证你的身体成为筛子。”羲月淡淡的说道。真觉得鬼子放开了他们就万事大吉了，他们又不是傻的，这又不是电视剧。

    “可是那只鸟不是很厉害吗？”另一个八路小声的说道。

    羲月看都没看他一眼，直接给无视了。

    “这位姑娘说的是，一旦我们离开，他们就会朝我们开枪。那只鸟再厉害也不可能一瞬间同时放倒那么多人。”领头的八路说道。

    “姑娘，趁现在鬼子注意力不在这，我们掩护你，你先走吧。”他们都是大男人，死就死了，可不能让一个女人陪他们死。

    羲月直接无视了这句话。

    空中的青鸟此刻玩的倒是有些开心，那些子弹对它完全没有威胁。

    而鬼子军官则是气不打一出来，他们竟然还拿不下一只鸟。

    紫东道人间羲月迟迟不说话，也劝说道：“姑娘，你快走吧。我们给你拖延一点时间，你从后门走，那里有下山的路。落到鬼子手里那可是生不如死啊。”

    鬼子军官打了几枪以后，就清醒过来，擒贼先擒王。抓到这只鸟的主人，看它还能威风多久。他要把它的羽毛都拔光，烤了吃了。

    “去，把那个女人给我抓起来。”
------------

第八十章 凶残的鸟

    “嗨依”

    鬼子得令，其中四个收起枪，朝羲月走去。

    紫东道人轻叹一声，来不及了。这姑娘怎么这么倔呢，她难道不知道落到鬼子手里会有什么样的下场。八路们也那羲月没办法，但他们没有生气，他们打算伺机而动，看能不能救下这姑娘，不然这美丽的女子糟蹋再鬼子手里太暴殄天物了。

    果然颜值才是王道啊。

    空中的青鸟看见有鬼子朝羲月而去，愤怒的叫了一声。煽动翅膀，整个身体仿佛化成一道青色的闪电，瞬间来到那四个鬼子面前。

    “呖”

    青鸟尖锐的叫声响起，四个鬼子就齐刷刷的倒在了地上。他们的咽喉处有一道很深的伤口，那伤口如同一个泉眼一般，鲜血如水一般滚滚而出，染红了大片的青石板。

    “嘶”

    众人只觉得脖子一凉，这鸟也太凶残了吧。那么漂亮的外表，怎么这么凶残，一言不合就抹脖子啊。

    这时他们想到了它的主人，那个漂亮的不像话的女子，顿时打了个激灵，她不会更凶残吧，都说有什么样的宠物就有什么样的主人。

    其实羲月自己也是吓了一跳，青鸟不是吉祥之鸟，最温顺美丽的鸟吗，这只怎么这么凶残。虽说羲月自己也杀过人，但她自己觉得从来没有过这么血腥的场面。一爪子就要了四个人的命，还是抹脖子。这动脉大血管，这血流的看的羲月都发毛。她可是长在红旗下的良家少男啊，表示没见过这种场面。

    刚刚还楚楚可怜的被猎人杀，现在就会反过来杀人了。羲月表示很无辜，这真不是她教的。此刻羲月彻底忘记她这个良家少男曾经杀过多少鬼子了，怎么在戏院里杀的那个鬼子了。

    其实不是青鸟凶残，它只是被逼急了。在羲月救了它，又治好它伤的那一刻，它就认羲月为主了。青鸟是吉祥之鸟，也继承了青鸾的性格，是最忠贞的鸟，这不仅是在对自己的伴侣，也是对自己朋友，主人。当初西王母看上青鸟，也不仅因为它的美丽和祥瑞之身，更是因为青鸟的忠贞。

    青鸟的忠贞在于把对方的命看到比自己重要，而且是高于一切的。青鸟本就对鬼子感到不安，讨厌他们身上的煞气，加上他们三番四次的想伤害羲月，彻底的激起了青鸟的凶性。兔子急了都会咬人，神鸟急了，杀几个人又有什么。

    青鸟杀了几个人后还没有停止，又冲向其余的鬼子。

    鬼子军官也被青鸟的凶残吓到了，看见青鸟飞来，心里泛起了恐惧，一把胖子拉到自己身前当作挡箭牌，“给我杀，杀了他们，杀了那只鸟。”

    鬼子军官大喊，声音里带着恐惧。而军官身前的胖子，那一颗小心脏早就在嗓子眼。然而他没法反抗，最多只能叫几声。否则他即使不死在青鸟爪下，也一定会死在鬼子手里。

    害怕的当然不只是军官，那些士兵也害怕。所以他们早就举起枪，对着羲月和青鸟他们了。

    “糟了。”领头的八路低呼一声，“快趴下，往两侧去。”

    周围都是空地，他们根本无处可躲。

    其他人连着紫东道人闻言，立马就趴下去了，身手敏捷的想翻个滚，往两侧逃离鬼子的子弹。只有羲月，纹丝不动。再子弹来临的时刻，羲月手指轻捏指印，大殿中缭绕的烟火和香炉中的烟火全都汇聚到了羲月身前，形成了一道由烟火白气组成的半透明的墙，挡住了鬼子的子弹。

    鬼子士兵也是呆住了，什，什么情况。

    “呃”胖子见枪声消失，慢慢睁开眼，随即倒吸一口气，妈呀，见鬼了这是。

    枪声停了，鬼子军官以为事情已经解决。把胖子往旁边一扔，往前看去。我的天照大神，他看见什么了。一堵烟墙，还特么的挡住了他们的子弹，这不科学！！！

    地上趴着的紫东道人和打滚的八路们也发现了这一情况，他们呆愣愣的从地上爬起来。还好这一情况吸引了他们注意，没时间在意自己的尴尬瞬间。

    “这，这是？”神迹啊，紫东道人有些激动，“玉皇大帝保佑啊，玉皇大帝保佑啊。”

    八路们大多都是一些不信鬼神的人，恰巧在场的都信科学，可是他们也没有办法解释这一场景，难道真是神仙庇佑？

    “这是供奉玉皇的地方，是神圣不可侵犯的。贫道早就说过你们会惹怒神灵的，会受到惩罚的。”出家之人最希望的是什么，就是看见他们信奉的神灵展现神迹。今天紫东道人看见了，如何能不激动。

    “什么神迹，你们不要装神弄鬼？”胖子有些底气不足的说道。他是信奉鬼神的，很害怕，但又不能退缩。

    “亵渎神灵，你会受到惩罚的。”紫东道人这一刻特别的虔诚，丝丝白色的信仰之力不断从他身上冒出。

    鬼子军官在那哇哇的叫道，胖子已经顾不上他了，自己一个劲的在那冒汗。

    鬼子士兵反应了过来，继续开枪。那一颗颗子弹，打在那烟雾上，半分都打不进，也不曾落下。

    空中的青鸟没有了子弹的骚扰，欢快的叫了一声，飞回到羲月身边。它知道羲月的本事，知道这一切都是羲月做的。

    旁边的几个八路见青鸟飞回来，都顾不得眼前的奇异，下意识的退开了一步。

    “你们赶紧走吧，不要打扰我观清静。”紫东道人说道。虽然对方是敌人，但是紫东道人并没有想过要他们怎么样。

    “把他们围起来，我就不信了，打不死他们。”鬼子军官接受的也是现代教育，虽然他很尊敬他们的天照大神，但也不代表他就相信那些个神话传说。

    对士兵来说，服从命令就是他们天职。他们刚要行动，羲月的手轻轻往外一挥，那些子弹从哪里来的就回到了哪里去，位置分毫不差，子弹穿过枪膛，直接打到了那些士兵身上。一击毙命，一个个都倒下了。活着的就只剩下胖子翻译，鬼子军官，还有最初那几个被青鸟抓伤倒在地上的人。

    这一刻，所有人都惊讶了，真的有神吗？

    鬼子军官和胖子，看着眼前的大殿，看着大殿中的神像，冷汗不停落下，这太诡异了，绝非人力可为。

    “是谁，是谁在捣鬼。”鬼子军官用日语哇哇的大喊，发泄着心中的恐惧。

    就在此刻，那些香上徐徐升起的白烟，无论是殿内还大殿外，都以肉眼可见的轨迹，在道观上空汇聚。渐渐的，开始汇聚成一个人影，人影巨大无比。虽然是由虚幻的烟火组成，但是每个人都感到了无边神圣和威严。

    人影渐渐变得清晰，是一个女子形象，身着锦绣长袍，看不清长相，却给人秀美绝伦的感觉。人影耸立在玉皇山上，仿佛把山当做了她的踏脚石。这一刻，不仅观中的人看见了，就连山下，连杭州城内的百姓都看见了。

    “神仙，神仙显灵了。“紫东道人激动的跪在地上磕头参拜。

    “队，队长。”一个小八路看向他的队长，希望他的队长给他一个答案。

    “这，这”领头的八路都呆了，他也无法解释现在的发生的一切。

    虚幻的人影突然散发出无尽仙光，照亮了整座玉皇山。那光芒充满神圣，有着超越一切的美丽。她的脑后出现了一轮圆盘，圆盘上影影绰绰，竟是一轮明月。明月皎洁如玉盘，柔和的月光与那仙光交合在一起，形成一圈九彩月晕。
------------

第八十一章 白玉蟾蜍

    道观里的供香开始迅速燃烧起来，无尽的烟火朝空中汇聚而去，化成无数祥云围绕在玉皇山上，把整座山衬托的如同仙境一般。

    随即，观中积累了无数年的愿力冲天而起，汇聚到那虚幻的人影身上。人影开始凝实起来，如白云砌成，如白玉雕成。

    无尽的压力自人影，不，应该说是从神灵虚像中，散发出来。再这庞大的压力下，鬼子们一个个都瘫倒在地上，生不出一点反抗之心。相对与鬼子，百姓们并没有受到那压力的压迫，只觉得无边的神圣和威严，忍不住要臣服跪拜。

    那威压自玉皇山开始，蔓延了整个杭城。这一刻，所有人都跪倒在地上，朝玉皇山所在的方向跪拜。

    羲月身边的青鸟欢呼的叫着，显得十分兴奋。羲月微微一笑，伸手一弹，便把青鸟弹飞到空中去了。愿力对青鸟有很大的作用，既然已经动用了这里的愿力，就让青鸟也沾点好处，反正不用也是浪费。

    无数的愿力朝青鸟笼罩而去，把它包裹成一个白色的大茧，随后消失不见。

    只听得一声无比空灵悦耳的声音响起，一只美丽到无法言语的青色神鸟，自虚空中飞出。神鸟有着梦幻迷离般的青蓝色羽毛，尾羽共有七根，散发着迷离的青蓝色光晕。一双纤细如鹤的爪子呈青色，比羽毛的颜色要深一些。它的脖子很美，细长而优雅。头顶有着三根青色半卷曲的绒羽，自上而下的朝后排列。青蓝色的眼睛，明亮，清澈，空灵，仿佛汇聚了时间所有的灵气。

    “这是凤凰吗？”一个八路喃喃说道。

    紫东道人说道：“不，这应该是青鸾，或者说是青鸟。难道显灵的是西王母娘娘？”

    “世上真有这样漂亮的鸟吗？”领头的八路说道。

    空中那只鸟是羲月的那只小青鸟，不过现在羲月使用愿力，将它变化成了它的老祖宗青鸾，世间最美的鸟。虽然只是借由愿力的力量让青鸟暂时变幻成青鸾，但却可以让青鸟体验青鸾的能力，这对它以后的进化有着巨大的好处。

    青鸾飞舞，优雅动人，宛如世间最美的舞蹈。它环绕着空中的神灵虚影飞舞了几圈，然后落到其脚边。

    道观中的人见到青鸟以后，纷纷呼喊王母娘娘。

    羲月一口老血差点没喷出来，感情她弄半天，功劳都是西王母的。不过也怪不得他们，这里本就是供奉玉皇和王母的地方，加上青鸟的出现，难怪会被认错。

    羲月觉得有必要解释一下，她的身影也消失在原地。旁边的人都在看着空中的景象，到没人注意到羲月的消失。

    羲月出现在了香火化成的虚像中间，她伸出手。那外边的神像也伸出手，轻轻一挥。烟火所过之处，鲜血和尸体通通消失不见。

    这一手，吓坏了鬼子，一个个瘫软再地上。而其他人则更加虔诚，这一刻没有怀疑，这就是神仙降世。

    紫东道人想呼喊王母名号，可是他怎么都喊不出出来。过了一会，一个名字出现再他脑海中。

    他连忙跪拜，没想到周围的人竟一起跪拜了起来，“拜见月神娘娘。”

    这是羲月操控着愿力，传达出了自己的名号，月神。

    胖子翻译跪在地上求饶：“月神娘娘饶命啊，我也是被逼的，我也不想当汉奸，月神娘娘饶命。”

    胖子不停的磕头，头上都出现了血。

    一丝白烟飞过，带起胖子翻译，将他打到了山脚下。看在他还有良知的份上，羲月没有杀了他。

    胖子见自己没有死，一直在山脚下磕头谢恩，口里喊着改过。日后胖子确实改过了，他开始信奉月神，开始抗日。他运气很好，遇上过很多危险，都平安躲过，他把一切都归功与月神保佑。抗战结束后，他就移居到了杭州，每日都来参拜。当然这都是后话了。

    胖子的遭遇，让鬼子心理充满恐惧。他们求饶，他们哭喊，一时之间丑态百出。

    羲月懒得搭理这些人，一挥手就把他们打飞到了山脚下。他们可没胖子那么好的待遇，直接从半空落了下去，伤的很重。不过他们已经很开心了，至少还活着。羲月要的也是这种后果，亲身体验过才知道害怕，传言吓唬的只有那些无知之人。经过这件事，羲月相信鬼子绝不敢再上玉皇山，甚至不敢在杭州胡作非为。

    哇塞，完美哦。感觉道教要崛起了，这都是因为她，羲月喜滋滋的想道。羲月倒不是不喜欢佛教，而是因为道教才是我大天朝本朝的教派，被外来者给挤压下去，像什么话。好吧，羲月承认她就是个护短的人，无条件站在大天朝一方。

    其实在羲和记忆中，她也不喜欢西方教，或者直接一点就是不喜欢那两个圣人。当初帝俊和羲和执掌天下的时候，那两个可没少给他们添堵。而且羲和觉得当初那件事，准提的身影一定在，说不定那件事就是准提谋划的。

    羲月打跑了鬼子，让饱受摧残的百姓们大为痛快，香火愿力突然翻了数倍的朝羲月涌去，一个城的百姓，那愿力十分的强大。羲月虚像上的仙光更加璀璨，原本只是照亮玉皇山，此刻已经充满了玉皇山的每一个角落，连带着山下的村庄百姓都沐浴在仙光之中。

    “呱”一声蟾蜍叫声响起。

    一只如白玉雕成的蟾蜍从一口古井中跳了出来，在羲月庞大的仙光之下，它已经无法再继续躲藏了。

    羲月原本以为玉皇山不会有什么神鸟异兽，没想到这里到有一只纯血的灵兽，而且还修为不低。果然不愧是龙飞凤舞中比凤凰山更加有灵的龙山，玉皇山。

    玉蟾跳出来以后，匍匐在地上，对着空中羲月俯首朝拜。

    紫东道人也看见了那玉蟾，心里一惊，他在玉皇山这么多年，白玉蟾井不知道去了多少次，竟没发现这里有一只玉蟾。自古就有人把月亮成为蟾宫，比喻成玉蟾，而传说中月亮上也有玉蟾。难道这只玉蟾和月神娘娘有关？

    羲月她也知道玉蟾的传说，但是在月亮上并没有玉蟾，这一切不过是后人的杜撰，这只玉蟾和羲月更是没有关系。

    这只白玉蟾蜍，血脉倒也不凡，当然了，和青鸟比，那差的不是一两个等级。不过这只玉蟾是纯血的，而且修为也很不错，大概有人类筑基期的修为。

    看见这只玉蟾，羲月正好冒出一个想法。鬼子基本上是不敢再来了，可是建国之后还有一场大动乱，那大动乱才是要命的。这玉蟾正好可以当这里的护山神兽，保护这座道观，保护道观里的人。羲月给玉蟾传达了这个想法，玉蟾想也不想就答应了。它原本就出生在这玉皇山上，保护玉皇山就是保护自己的领地，哪会不答应的。

    羲月心念一动，无尽香火之力朝玉蟾而去，钻进它的身体。慢慢的玉蟾的身体变小了，由原来的足球大小，变成了拳头大小，但是整个身体变得更加晶莹剔透。

    羲月也不是小气的人，不会白白叫玉蟾干活的，付出应该要得到回报的。羲月传了它一个法门，以后它可以借用这里的愿力修炼。百年后它可以离开，也可以继续在这里。只要玉蟾还守护在这里，这里的愿力一日不消散，玉蟾便能永远活下去。羲月这是变相的封了玉蟾一个山神的位置。

    玉蟾呱呱的叫了几声，就跳回了井里。
------------

第八十二章 搞点事情

    愿力还有许多，羲月将它们都化为了仙光，玉皇山在仙光的照耀下变得更加俊秀挺拔，恢复了几分往日灵脉未毁之前的风姿，连带着凤凰山都获益不小。

    愿力散尽后，羲月散去了虚像，青鸟也变回了原来的样子。她们消失在了虚空中。那些组成虚像的香火云烟，则化成诸多云雾，缭绕在玉皇山上，多日之后才逐渐散去。

    神迹消失了许久，众人才站了起来。

    紫东道人回望一眼没看见羲月，就问道：“怎么不见那位姑娘？”

    “刚刚不是还在我们身边吗，难道是刚刚趁我们不注意走了？”领头八路四处望了一眼说道。

    “不可能，刚刚那种情况....”紫东道人突然停了下来，好像想起什么。

    “姑娘，青色的鸟，青鸟，青鸾。”紫东道人喃喃的说道，突然他露出一个十分惊讶的表情，“难道刚才那个就是月神娘娘，那只鸟就是刚刚的神鸟？”

    领头八路被紫东的猜测吓了一跳，不可能吧，不过想想好像真的很可能。那鸟和那女子都太漂亮了，不像是凡间能见到的。

    “好像，可能，应该是吧。”

    紫东道人满脸激动，“老道终于有幸得见仙颜，此生无悔，此生无悔啊。”说着，他又跪下来，朝羲月消失的地方，跪拜起来。

    “刚刚那姑娘是神仙？”几个年纪小的八路也十分惊讶，直勾勾的看着他们的队长，希望从队长这能得到个答案。

    且不论他们如何惊讶和猜测。在神迹消失后，许多人都迫不及待来到玉皇山寻觅仙踪，或是上香拜神。之后在紫东道人的主持下，集结了诸多善款，在福星观中建了一座月神殿。

    此外，由于羲月是在山顶消失的，人们便把那当做月神升天的地方，不仅在那建了一座升仙台，还建了一座月神宫。

    月神宫规模十分庞大，还要大过福星观。虽然里面只供奉月神一位神仙，但是香火鼎盛到难以想象，日日都是人满为患。这一现象，一直持续到那场大革命来临。

    羲月和青鸟消失后，就来到了西湖。搞完事情的她，心情良好，准备逛逛这个时候的西湖。

    不要看羲月一直是一本正经的仙人模样，看着高贵冷艳，其实她也是那种喜欢到处搞事情的人。男人嘛，骨子里多多少少都会有些调皮捣蛋的因子。

    突然，一声钟声响起，钟声清越悠扬，回荡在湖面之上，经久不息。

    羲月的瞳孔瞬间放大，这钟声，难道是它。南屏晚钟，钟声可以响入云霄，传遍杭州城，她早就该想到这钟的不凡的。

    现在不是夜幕敲钟的时候，这钟声是因为一个被神仙显灵惊住的和尚不小心给弄出来的。羲月出现在钟楼上的时候，那个和尚正在念经悔过，见到羲月出现，吓了一跳。刚想呼喊，就被羲月给封住了嘴巴。再一挥衣袖，和尚就不见了。

    羲月看着眼前古朴的大钟，激动的伸手摸了上去。片刻之后，羲月眼里闪过一丝失望，不是东皇钟。不过随即又高兴了起来，这么多年了，她终于找到线索了。

    这个钟上带着很浓厚的混沌钟气息，而且整个钟身以及上面的花纹都有几分东皇钟的味道。很显然，这钟是仿造东皇钟而造，而且还与东皇钟，恩，相处日久。

    身为仙人有一点就是好，查点东西完全用不到别人。一切发生在这铜钟上的事，羲月都可以让它重现。

    时光倒流，往日的画面一一浮现。过了好一会，羲月才看到了她想要看的。这铜钟确实是仿东皇钟而建，而且还是以东皇钟为模型。建成后，曾并排放于一个地方好几百年。铜钟也是因为这样才沾上东皇钟的气息，日积月累，东皇钟的气息慢慢浸透了此钟。所以这钟才能带上几分东皇钟的特性，形成南屏晚钟这一奇景。

    虽然在它身上看不见东皇钟在哪，但是羲月还是得感谢这个钟，要不是它感染上东皇钟的气息，还无法隐藏的自动散发出来，估计再给羲月一千年都找不到东皇钟。

    东皇钟可是至宝，能够屏蔽天机。除非它自己出世，否则谁都别想找到它。但是现在不一样了，羲月收集到了足够的气息，能够凭借这一气息，羲月就能感应到东皇钟方位，从而找到它。

    说做就做，羲月招来东皇钟的气息，开始演算起来。半晌之后，天机依旧混沌一片，只是朦朦胧胧的指示着混沌钟应该在北方。

    羲月很高兴，总算是知道了大概的方位。有东皇钟的气息在手，她再也不用担心就算东皇钟在眼前她都发现不了的尴尬了。

    南屏晚钟，随风飘送。羲月心情好到想高歌一曲。然而就在羲月高兴的时候，一个和尚过来了。他看见有陌生人在钟楼上，就想要过去看看。可是刚没走几步就被羲月发现了，结局当然是和之前的和尚一样，不知道被羲月弄到什么地方去了。

    这一打扰，羲月也没高歌的心思了。她取出这铜钟上所有东皇钟的气息，放到一个玉瓶中。而这铜钟在失去这些气息的时候，神韵尽失，没有了那种古朴深邃的感觉。

    这钟也算帮了她大忙，羲月一挥手，渡了些仙气给它。这仙气不仅让它恢复了失去原有的能力，而且更上一层楼，宝光内敛，古朴而厚重。防御力也大大增加，比之一般的法器都有过之。

    羲月敲了这钟一下，声音更加清越悠扬，而且自带凝神静气的功效。凡人一听不仅可以忘却烦恼，唤回人的神智，还能祛除邪祟。

    这下，羲月不干了，她觉得自己做了亏本买卖。她一个玄门之人，竟然帮佛教弄出了这么一件宝物，这不是给他们兴盛的机会吗。不行，这可不行，要不要把钟拿走啊，这样的宝物合该在我道家之地啊。

    可她是堂堂的上古大神，总不能直接偷东西吧。虽然这钟是她弄出来的，可是她渡仙气只是为了偿还因果，这钟并不属于她。亏羲月还有这觉悟，她现在不也是偷偷来到人家地盘上，还不收敛，闹出这么大动静。

    最后羲月想了想，手指在空中写了个“禁”字，打到了这铜钟上。铜钟内敛的宝光顿时消失不见，那种沉稳厚重的感觉也淡了几分。羲月给这铜钟下了个禁制，把它的功效都隐藏起来，让它发挥和以前一样的水平。

    不过羲月觉得还是不行，哪怕以后这寺不行了，有这南屏晚钟这景点在，都衰败不了。可是她显灵的福星观什么都没有，现在是香火鼎盛了，可是时间一久，特别是那场大革命以后，说不定就衰败了。应该弄出点什么与众不同的东西来，让福星观能一直鼎盛下去，至少名气要在，最好成为西湖十景之一。

    其实这个可能性很小，毕竟那里有愿力在，不能说有求必应，但比起那些没有神灵的庙宇，灵验了不知道多少倍。羲月这么做，纯粹是自己想搞点事情出来。前世的她就很喜欢神话，但是从来没遇见什么神迹。最后也只是内心尊敬神灵，不怎么相信神灵的存在了。现在不一样了，她自己就是神仙，给那些信奉神灵的人一点回应不是很好吗。

    羲月想了半天也不知道，到底弄什么好，也弄个钟，太俗气了。弄个鼎？不行，没什么可以附加的能力，弄不好以后的人还以为是人造的。弄个塔，额，已经有雷峰塔了，她也没有妖可以镇压，没有噱头就吸引不了人。雪景？断桥有残雪了，而且南方也不怎么下雪。要是雪终年不化，看景人是会很多，那也恭喜你，没多少人愿意上山了，道观也可以废了。

    羲月看着玉皇山发呆，没有一点头绪。忽然，羲月灵光一闪，她是月神，没什么比与月有关的景色更适合这里了。海上升明月这就不错，虽然这里没有海，但是羲月可以造云海。

    当夜幕降临之时，云雾缭绕着玉皇山，形成白色雾海，如清晨大海之上的薄雾，丝丝缕缕。下面青翠的山林若隐若现，如同碧海一样。一轮洁白美丽的月亮，从云海上升起。第一缕月光出现在山顶，照耀在羲月离开的那个地方，然后再照亮整个山顶。这月亮在山上看会十分巨大，触手可及。这景只有在玉皇山顶上才能看见，每月十五的月圆之夜才会出现。

    这就是羲月设计的，景色才是人永远不会放弃的东西。不过这样还不够，羲月又在山顶弄了一口永不干涸的井，只要月亮出现，井里就会有月亮的倒影。日后曾有人传言，在月圆之日，月上中天之时，从井口望下去，就能看见一生最爱的人在里面。

    后人把这第一景称为玉皇朝月，意思是这云海生明月如同朝阳初升一般。那井被称为映月井，因为只有天晴时才有，又被称为晴天映月井。后来因为那个传说，又有人称其为姻缘井。映月井，映姻缘，或许连羲月自己都不知道，这井的传说在后来真的成真了，只是世间难得有情人。

    因为映月井的井水甘甜清冽，品质极佳，又被称为月神泉，与虎跑泉合称为西湖两大名泉。不过后来在大革命时期因为敏感而被改成明月泉，到下了下世纪初才改回月神泉。这两景又与三潭印月和平湖秋月合称西湖四大月景，闻名于世。

    不过羲月觉得还是不行，这都是自然风光啊，虽然会吸引人，可是这都是因为景色，不是因为玄门道教，以后把福星观当初一个景点，忘记她月神怎么办。突然她想起黄山上那些景色，佛光，菩萨云像什么的。嗯，这才是宣扬神灵的好办法，羲月伸手一点，一个小小的光圈落下，出现在山腹中。这光圈会不定时的闪现出白色仙光，制造出羲月的云像，还有青鸾的样子。

    想到青鸾，羲月又加了点料，每当青鸾云像出现的时候，玉皇山和凤凰山上都会鸟雀齐鸣，在空中飞舞，追随青鸾。百鸟朝凤，羲月觉得自己这想法绝了。这样一来，看谁敢忘记月神的存在，谁敢对月神不敬。

    玉皇飞云，玉皇朝月，晴天映月，云海仙光，月神显圣，百鸟朝凤，这么多，羲月觉得是不是有点过分了，这不是让方圆几百里内山都黯然失色了，就连西湖都要被玉皇山给抢风头了。不过好像多一座名山，也不是什么坏事。

    就在羲月思绪乱飞的时候，青鸟的一声高鸣把她拉了回来。原来是那两个被她扔出去的秃驴又来了，还召集了人手，一个个都拿着棍棒的，显然是来驱赶她的。

    羲月的好心情顿时一扫而光，和尚不是口口声声说着慈悲吗，面对自己这么一个弱女子，竟然出动这么大的阵仗。不知道脸红是何物的羲月，竟然把自己定义为弱女子，简直不忍直视。

    “青鸟，给我去好好教训他们，对了，不要伤的太重，挂点彩就好了。”羲月说道。这些和尚到底也没得罪过她，是她闯入他们的重地，给点教训就算了。

    “呖”青鸟得到羲月的命令，高鸣一声，就飞了出去。

    青鸟这次下手还挺有分寸，没有抓脸，只是抓破了他们衣服，或者一点皮肉。

    片刻之后，一群和尚都倒在地上哀嚎了。这群和尚养尊处优的，一点战斗力都没有，抗打击能力更是差的离谱。青鸟都有点不屑，比起之前那些人，这些简直不能再弱了。

    和尚是弱，但也不是太弱，只是青鸟变得更加强大了。青鸟因为愿力的帮助，虽然血脉没有提升，但是能力领悟了不少，爪子上带了青鸟的气息，抓出来的伤口哪怕只有一丝，都足够让人痛不欲生了。

    “施主，手下留情。”一个年老的和尚匆匆赶来。

    青鸟见老和尚来了，挥动翅膀想上前去。

    “回来。”羲月喊了一声。

    青鸟不情愿的叫了一声，默默飞回羲月身边。羲月有些纳闷了，青鸟不是吉祥之鸟吗，喜好和平，老祖宗青鸾更是向往和平。怎么这只鸟这么凶残。不会是她看错了，这不是青鸟血脉，是比方那凶鸟吧。

    “多谢施主慈悲。”老和尚见羲月收手，双手合实，行了一礼。

    “慈悲？和尚言不由衷可不是好事。”羲月说道。

    “老衲不敢，施主收手可不就是慈悲吗？“老和尚说道。

    “若我不是收手呢？”羲月说道。

    “那就是我们的命，早登极乐未尝不是好事。”老和尚说道，“只是佛门清静之地，让我们的血给污染了，实属大不敬。”

    “大不敬？和尚，指桑骂槐可不是好事，不要说染血，我就是毁了你们庙宇，又如何。就算如来来了，也不敢对我说一句不敬的话。”羲月说道。

    “阿弥陀佛，罪过，罪过。老衲不敢说施主的不是，只是佛门之地不好染血，施主若是难消怒气，老衲愿到寺外，听候施主发落，只是希望施主能放过这些弟子。”老和尚一副舍生取义的样子。

    羲月撇撇嘴，她本就不想为难这些和尚。只是想看看这和尚舌灿莲花的能力，没想到就这种程度，真没意思。

    她招来了青鸟，转身就消失不见了。

    *******************

    二合一大章，算二更了哈。谢谢大家的支持和打赏，我去尽力码字了。
------------

深夜剧场

    这一章和后面一章，与本文无关，是坑，请跳过，不要看。不跳，我不负责后果。

    ************************

    此刻明月高挂，万籁具静。羲月一个人走在小城的街上，周围一个人都没有，仅有的几盏灯火也是大门紧闭。北方的城市少有上海的繁华，换成上海此刻应该正热闹。

    羲月转到一条小街上，一个小铺子里面还亮着灯，门也开着，看着是一家面店。从上海出来后，羲月就没有再吃过东西。此刻看见这店，正好想去尝尝。

    其实羲月不是为了食物，而是因为这黑夜灯光的温暖。就像一个疲惫的游子，看见家里灯光再等候自己的那种温暖.

    “客官里面请。”羲月刚走到门口，里面就出来一个热情温厚的声音。

    羲月走到门口的时候，微微一愣，但还是走了进去。里面很简单，只有五张桌子。灶台就在大堂，之前说话的是一个中年男子，此刻正低着头在灶台旁忙活，看不清面容，但穿的十分朴素，看着有几分沧桑。

    “原来是位姑娘啊。”男子抬起头，看见了羲月，眼里闪过惊艳。男子面容有几分苍白，但长得十分面善，说话也很和蔼，莫名的让人觉得温暖。

    “不可以是姑娘吗？”羲月反问。

    男子，也就是这家店的老板说道：“这倒不是，只是现在夜已深，很少能见到有姑娘光临。”

    羲月说道：“怕我不是正经人家的姑娘？”

    面店老板连忙罢手说道：“不是，不是，姑娘说笑了。我是个做生意的，上门就是客，哪有怕不怕的。”

    “姑娘如此美貌，气质出众，定不是普通人，我可不敢胡乱猜测。”

    羲月说道：“来碗面吧。”

    面店老板笑着说道：“好嘞，姑娘是第一次来我这吧，别看我这店不大，但我老孙头这面可是实打实的，这城里许多人就好我这口。”

    面店老板一边说着，一边手脚麻利的下起面来。一碗清汤面，很快就做好，端了上来。

    “姑娘您慢用。“面店老板放下面就回到灶台上忙活了，似乎还在等什么人。

    羲月看着眼前的清汤面，很朴素，只有面条和几根白菜，连肉都没有一丝。但真的很香，腾腾的热气看着有家的味道。

    羲月没有吃，但看得出来很好吃。

    “姑娘吃着可还好？”面店老板低着头忙活着，没注意羲月这边。但话里带着丝丝关心，让人在这冷寂的深夜无端的升起几分温暖。

    “不错，你的手艺很好，做的也用心。“羲月说道。

    面店老板听到赞美，心里自然是高兴的，“多谢姑娘夸赞。这五月的天，夜里还是有些凉的，吃碗面，喝口热汤，最好不过了。”

    “是啊，这个时候，有口热汤喝是一件很幸福的事。“羲月一路走来，见到许多深受战火荼毒的人，他们流离失所，一口热汤对他们来说都是奢侈。

    面店老板笑着说道：“姑娘说的是，这热汤下肚，胃里暖暖的，心里也会满足。”

    “这里就你一个人吗，没人帮你吗？”羲月问道。

    面店老板说道：“店小，赚不了几个钱，请不起伙计。再者，我这就只有面，客人也不多，一个人到也忙的过来。”

    “你家人呢，不来帮帮你？”羲月问道。

    “老伴早就去了，我有一个女儿，不过她身体不好，我就让她歇着了。”面店老板说起女儿的时候，脸上都是幸福，看得出他很爱他的女儿，也很知足，没有因为女儿的身体不好，表现出哀愁。

    “一个人带孩子很辛苦吧？”羲月问道。

    面店老板幸福的说道：“不辛苦，我女儿从小就很乖的，很让人省心。”

    说到这，一阵轻盈脚步声在外头响起，面店老板笑着说道：“应该是我的老主顾来了。”

    片刻之后，一位很漂亮的女子优雅的走了进来。

    “一听这声，就知道是您来了，请坐，我这就给您下面。”面店老板笑着招呼了一声。

    女子走进来，坐在了离灶台最近的一张桌子上，姿态端正。

    “今儿个夜里，还真有几分冷。”女子开口说道。

    “可不是，五月的天都是这样，时冷时热。您待会喝口热汤，驱驱寒，暖暖身子。”面店老板说道。

    女子说道：“我就想着你这一口呢，山珍海味，都不如你这一碗面来的实在。”

    面店老板老孙端着面来到女子桌前，“承蒙你照顾我生意了，这是今天最后一碗了，特意给您留的。”

    女子说道:“看来今天生意不错，都卖光了。”

    老孙笑着说道：“我这店的生意您还不知道，天天都这量，多不了几碗。”

    老孙看起来和这女子很熟，话也多了起来，“您今日看着心情不错，可是有什么喜事？“

    女子掩不住幸福的姿态说道：“喜事到还真有一件。”

    “那我真要听听您的喜事了，也让我为姑娘高兴高兴。”老孙回到灶台，收拾起来，面已经没了，他也准备打烊了。

    “今天是我最后一个局了，我要离开那里了。“女子毫不避讳的说道。

    老孙一听，立即露出一个开心的笑容，：“那可是大喜事啊，我这要恭喜您了。”

    “谢谢。”

    老孙问道：“我多嘴问一句，姑娘日后有何打算？”

    女子说道：“是有人给我赎了身，我们打算离开这里，回他老家去。”

    “那人可曾娶妻？”

    “不曾，我嫁过去就是正房。”

    “那可真是要恭喜您了，苦尽甘来了。”老孙满心的祝贺。

    “我以为我的一生都要在那烟花之地度过，不曾想我也有今日。之前不是没有过给我赎身的，但是他们看中的都是我的姿色，嫁过去也为妾。以色侍人终不得长久，日子久了，还不如在青楼里，所以我不愿和他们走。”

    ”可是他是真的爱我，我看过形形色色的人，知道他是真心的。我的身份尴尬，也不知道他的真心能维持多久，但是我愿意试一试。”女子不急不缓地说道，她把一切看的都很通透，没有彻底迷失在爱情里。

    羲月感慨道：“世间难得有情人，你遇见了，很幸运。看的清楚明白，却仍然愿意尝试，很勇敢，我祝福你。”

    在爱情上，或许她比羲月勇敢。

    女子站了起来，微微曲了身子，行了一礼后说道：“承蒙姑娘不弃，如烟多谢姑娘。”

    羲月说道：“不必客气。”

    “老孙，你的面还是一如既往的香，可能我以后再也吃不到了。“如烟的脸上带些些许惋惜。

    老孙由衷地说道：“吃不到好，吃不到这面，那些苦你也吃不到了，这是好事。”

    如烟带着几分惋惜：“没了你的面，以后我都不知道怎么过。“

    在青楼的日子苦，这里是她唯一能感到温暖的地方。与其说她来这吃面，不如说是来感受家的感觉和平等的滋味。老孙这人简单，实在，不曾轻贱于她半分，就像是她的家人一样。马上就要离开了，她还真有些舍不得。
------------

深夜剧场

    是坑，别看，这是作者的善意提醒。

    。。。。。。。。。。。。

    老孙安慰道：“好归宿可比我的面要好多了，以后的日子也会越来越好的。”

    “借你吉言了。”如烟轻声说道。

    “我自小沦落风尘，虽得男人的追捧恭维，但我知道没有人看的起我。能得你老孙平眼相待，如烟已是很知足。不曾想在离开的时候，还能遇见姑娘这么一位看得起我的人。如烟无以为报，以茶代酒，谢过二位。”如烟依旧是淡淡的语气，但里面有着最真挚的感谢。

    老孙连忙说道：“哎呦，使不得，使不得，您客气了。”

    羲月说道：“就受了她这一杯茶吧。”

    老孙说道：“即姑娘开口了，我就厚颜受了。”

    如烟轻抿了口茶，但是放在她面前的那碗面却迟迟未动。

    老孙见如烟并不吃面，也不意外：“今儿个还是吃不下？”

    如烟说道：“是啊，这几天也不知是怎么了，没来的时候，想的紧，可一看见这面，却又吃不下，真是可惜了这面。”

    老孙倒是不在意这个，反倒有些担心，“可是身体不适，好几天了您都没吃一口。”

    如烟说道：“没什么大碍，可能是多吃了几口宴席，有些腻味了。我也知道自己可能吃不下，可就想闻闻这味道，这味道让我心安。”

    老孙放了心，“没事就好，您马上就要走了，又有大喜事，我老孙也没什么送的，今日这碗面我请了，就算是给您成亲的贺礼。”

    如烟露出一个淡淡的笑容：“那就多谢你了，这礼很好，我收下了。”

    羲月在一边说道：“如此喜事，我却无礼可送，就送你句吉言吧，愿你幸福。”

    如烟说道：“多谢姑娘。姑娘的祝福，老孙的面，是我这辈子收到过最珍贵的礼物了。”

    “哎呦，您客气了，我这碗面算什么，也就是我厚着脸皮敢送这么寒酸的东西。”老孙谦和的说道。

    “什么贵重的东西我没见过，可论这情谊，他们都及不上你这面和这位姑娘的祝福。”如烟说道。

    羲月说道：“人世间最珍贵的就是情，最廉价的也是情，看过人世冷暖方才会知道这情谊的贵重。”

    如烟带着几分惆怅：”这位姑娘说的不错。人世疾苦，真情难觅。人们都说婊子无情，可这不过是我们看透了而已，若是有真情厚意，谁又舍得辜负。我们也是一群弱女子，想要的也不过是一个好归宿。”

    老孙安慰道:”您如今也找到了好归宿，过往的那些不好，都忘了吧。”

    如烟拿着帕子点了点嘴角：“瞧我，净说这些不开心的。那些东西，确实该忘了。”

    “老孙，您女儿的身子好些了吗？”

    老孙笑着说道：“好多了，大夫说再养几天就能好了。”

    “那就好，这也是喜事。“如烟说道。

    “你们都有喜事，我这却是没有。”羲月说道。

    老孙呵呵的笑道：“怎么会没有呢，能平平安安的就是喜事。”

    “是啊，这个年头，能活着就是一件喜事。”如烟也说道。

    “能活着固然是好的，但强行留在世上，苦的却是自己。”羲月说道。

    “姑娘这话说的就不对了，蝼蚁尚且偷生。只要能活着，哪怕再艰难，都要活下去，苦日子总会过去的。”如烟不曾想这么美丽的一个姑娘竟然有如此悲观的想法，赶紧劝慰了起来。

    “是啊，姑娘，你可不能有这样的想法啊，日子再难也要过下去，总会苦尽甘来的。“老孙也说道。

    羲月说道:“不说这个了，我有一难事，说出来你们听听，也好出个主意。”

    “姑娘请说。”

    羲月说道:“我刚认识了两个人，他们强行留在了一个不该留的地方。这样下去只会害人害己，可是他们自己不知道自己的处境。你说我应不应该告诉他们，然后送他们去他们该去的地方？”

    如烟沉思了一会，“这个我说不好，不过姑娘既说是害人害己，想必他们是不应该再待在那里了。”

    老孙也觉得如烟说的有理，点了点头表示赞同。

    羲月说道：“我也是如此觉得，可是这样对他们来说或许很残忍。人活一世，总有些难以割舍的。“

    如烟说道：“有些时候，为顾全大局，该割舍还是要割舍，痛苦是一时的，伤害却是一辈子的，若是任由他们，伤害到旁人岂非不美。”

    羲月认真的问道：“你真如此想？”

    如烟点点头，羲月又看向老孙，他也点点头。

    “若这事发生在你们身上，你们也会这么选？“羲月问道。

    如烟说道：“我虽出身在烟花之地，但道理还是明白一些的，害人害己的事，我不愿做。”

    老孙也说道：“害己也就算了，害人的事可不能做。“

    羲月叹了一口气，“人最难过的一关就是自己的执念，哪怕遍体鳞伤，哪怕抛弃一切，背叛一切，都在所不惜。”

    如烟说道:“这样的人我见过，其实他们也是挺可怜的，到了最后，没几个不后悔的。”

    “或许后悔，但给他们从头再来的机会，他们依旧会那样选择。”羲月说道。

    如烟叹了一口气:“活着不容易啊。”

    老孙也说道：“可不是吗，这世道苦啊，柴米油盐之外还有担心小鬼子什么时候来。”

    “世间既然这么苦，你们可愿意离开？“羲月问道。

    “离开？现在到处都在打仗，能到哪里去呢？“老孙说道，“我都一把年纪了，还有个生病的女儿，走不了咯。”

    如烟说道：“我是要离开这里了。”

    羲月说道：“我不想打破你们的梦，但梦终究是要醒的。”

    羲月刚刚说的这两个朋友其实就是老孙和如烟，他们不该留的地方就是人间，因为他们已经死了。

    老孙现在就是一个活死人，一个因为执念强行把自己的魂魄留在体内的活死人。如烟现在是一个鬼魂，一个凭借执念强行让魂魄不散的鬼魂。他们早就忘记了自己死亡的事实，日复一日的做着生前未完成的事。

    可是执念再强大，也有力竭的时候。他们两个已经死去好多天了，执念的力量很快就会散去，他们也会魂飞魄散。

    而且以这样的形态留在世间，在白天会承受巨大的痛苦，而且还会一遍一遍的经历生前最痛苦的事。夜晚的时候，他们会忘记这一切，当作自己还活着，依靠活人的阳气，继续生前的生活和未完成的事。所以羲月说，害人害己。

    羲月挥洒出两点灵光，各自飞入如烟和老孙的眉心。

    “原来，原来我已经死了。“半响后，如烟失魂落魄的说道。

    “我也死了。“老孙笑着笑着眼泪就出来了。

    “唉。”羲月叹了口气，“可是怪我。”

    如烟说道：“不怪，多谢姑娘点醒我。”

    老孙没有说话，一副魂都没有的样子，他接受不了。他怎么能死，怎么能死啊。

    。。。。。。。。

    半夜三更的时候，不要随便去一些不熟悉的地方，谁知道里面的是人是鬼。
------------

第八十三章 一路捡宝

    现在对羲月来说，最重要的，莫过于东皇钟了。可自从那日算得东皇钟的下落，羲月再也没有了它的消息。无论羲月怎么推算，都推算不出来，要么就是一片混沌，要么就是和第一次一样的结果。羲月只好一路北上，看看能不能获得什么消息。

    她前行的速度不算快，几乎都是用脚在丈量土地。羲月有预感，她很快就会离开这个世界了。她想多看看这个世界，哪怕是一个山河破碎的世界，或许以后再也看不见了。为此，连寻找东皇钟她都不急了。

    其实，这也有什么可急的，先不说她不知道具体方位，无从下手。就算被人先发现了，这个世界还有谁能抢的过她。至于上界的那几位，羲月更是不担心了，东皇钟要是能那么好发现，也不至于现在还在这个世界。

    再退一步，就算被这个世界的人先先抢走了，他们也没有那个实力能启用东皇钟，引起上界的关注，就连现在的羲月都不行。所以说，东皇钟迟早是羲月的。

    好吧，这些都是借口，羲月就是因为懒散，否则以她的能力查遍北方的每一寸土地也只是时间问题。当然了放在神仙身上那就是清净无为，不急不躁，道心坚定云云。

    羲月带着青鸟，正走在一条山间小路上。这个时候的污染还没有那么严重，景色好，空气也好，让人心情都格外的好。

    青鸟叽叽喳喳的在空中，叫的很开怀。自从离开凤凰山后，它一直都很兴奋。这几日它的修为涨的很快，有着香火之力化成的强大能量，它已经快要凝结内丹了，实力堪比筑基期。现在它的一声鸣叫就能祛除邪祟，净化负面力量。

    自从青鸟身化青鸾后，就带了点凤凰不落无宝之地的特性。一路上虽然没找到什么特别珍贵的东西，但是玉石灵芝之类的东西找到了不少。现在羲月手上就拿着的就是青鸟叼回来的一串猫眼石项链，一颗颗都是极品，极为罕见。

    咳咳，身为仙的羲月当然看不上这些，但是作为一个二十一世纪的青年，还是看得上这样的宝石。反正羲月也不缺地方放，就当是满足上一世想当个富豪，收集天下宝物的想法咯。

    当然这不是古墓中来的，羲月还没自降身价到去死人穴里挖这些破石头。这些都是青鸟从一些山林河道中叼出来的，有些还很新，应该是刚遗失的。所以说平时多去外面走走也是好的，说不定就发现什么宝物了。

    突然青鸟又挥动着翅膀，朝树林里飞去。片刻之后，它就飞了回来。

    “又发现什么好东西了？”羲月笑问道。

    青鸟叫了几声，说是药材。羲月走过去一看，看那叶子好像是何首乌。

    羲月手指一动，那东西就完好无损的从土里飞出来了，看着竟是一个人形的样子。

    “真是何首乌，还是千年的。我这是仙品爆发吗，竟然能遇见千年何首乌，传说张果老就是偷吃了人形何首乌成的仙。”羲月说道。

    不过首乌虽然也是人形的，药力极强，但还是凡间凡药。传说毕竟是传说，成仙哪有那么容易。

    羲月收起何首乌，就继续上路了。没走多久，她就遇见了一伙八路，大概有三十几人。样子有些狼狈，大部分人还都带着伤，好几个还躺在临时做成的担架上，昏迷不醒。

    他们的伤口都处理的很粗糙，看得出来队伍里没有军医和护士。行色匆匆的，也不知道是为了躲避敌人，还是找组织。

    “还说今天运气这么好，感情都是为了便宜他们。”

    既然有缘遇见了，羲月就不会见死不救。何况她之前采了那么多药，自己留着也没什么用，正好用他们身上，也是物尽其用了。

    八路的队伍领头的是一个女子，她看见羲月，眼里闪过一丝喜悦，他们终于遇见人了。女子开口问道：“姑娘，可否向你打听一件事？”

    “你说。”羲月说道。

    领头女子说道：“姑娘可知道附近哪里有村子？”

    “找大夫。”羲月肯定的问道。

    “是的。”

    羲月说道：“那可不巧，附近没有什么村子。不过你们往东走，按你们的速度，大概一天后就能看见村子。”

    领头女子听见羲月的话，心顿时沉了下去。她以为在这看见人，就距离村庄不远了，可没想还有这么长的路途。现在他们是进进退两难了。

    “附近就没有其他的村子了吗？”领头女子不死心的问道。

    羲月说道：“你们后头我不知道，但是你们前头，左右，确实是没有了。”

    女子虽着急，到也还不笨，发现了不妥之处，“这荒山野岭，姑娘为何一个人在此？”

    “我说我来采药，你信吗？“她可没骗人，刚刚不还采了一颗。

    女子一听，眼睛瞬间亮了，“姑娘是大夫？“

    羲月说道：“我不是大夫，不过，我有药，治些创伤还是可以的。”

    女子大喜过望，“可否劳烦姑娘，救救这些受伤的同志们。”

    羲月本来就是来救他们的，当然不会拒绝，“我的药箱在那林子里，你们去帮我拿一下。”羲月也不好凭空变出一堆药材来，只好找个借口了。

    女子刚想去拿，她身后的一个男子拉住了她，“队长，小心有炸。”

    女子这才反应过来，自己太心急了。

    羲月也不和他们计较直接说道：“信不信由你们自己，药材就在那里。里面都是灵芝，首乌这些可以吊命的药材，你们应该分的出。其他那些草是止血的。灵芝首乌，分开熬好给他们喝，止血的药草都是一样的，碾碎了敷上去就好。该说的我都说了，至于你们要不要，就看你们自己的了。”

    “青鸟，我们走。”羲月说完的时候，已经消失在林中了，显得十分潇洒和出尘脱俗。

    “队长，这。。。。”男子显然没预料到这种情况，等他们反应过来已经看不到羲月的人影了。

    “去拿吧，是我们误会了人家，后悔是来不及了。”女子叹了一口气。

    男子有点不好意思的说道：“也不能怪我们，荒山野岭的，她一个女孩子家，说是采药，可是浑身上下哪有半点采药的样子，多可疑啊。而且还长那么漂亮，谁知道是不是妖怪变的啊。”男子越说越小声，后面的也就他自己才能听见了。

    “嘀嘀咕咕的说什么呢，还不赶紧去拿药。”女子瞪了一眼。

    “哇，队长，好多药啊。”

    “那还不快拿过来。”

    八路这边欣喜，羲月那边可没心情高兴。她刚刚直接走掉可不是真为了什么扯淡的潇洒，而是为了帮那伤病队伍解决麻烦。

    在五里之外，有一队人马，正在找他们。这队人马，虽然人数不多，但是精气神十足，装备精良，绝对不是这几个伤病可以应付的了。

    羲月既然要救他们，就不会只救一半。羲月朝这群人走去，思索着到底是一掌灭了，还是放过他们，让他们在林子里绕几圈算了。

    等快走到的时候，羲月也没想好。

    “女娲后人？”羲月抬头看了一眼那个队伍后，直接惊叫了出来。

    “这里怎么会有女娲后人？”
------------

第八十四章 女娲后人

    这里神灵绝迹，仙佛不存，怎么会有女娲后人。这里虽然有人族，有着洪荒的传说，但据羲和的观察，这里并没有洪荒的气息。羲月也查探过，这里没有洪荒的痕迹，也不是传说中洪荒破碎后遗留的碎片。

    那那些与洪荒有关的传说到底是怎么来的，这里和洪荒有什么关系，女娲为什么会在这里留下她的后人？

    如果说女娲后人是女娲亲自留在这里的，那其他几个圣人呢，是不是也留下了什么？这个世界的老子，是真的太上化身，还是巧合？西方的那两位又留下了什么?

    这背后，到底隐藏着什么秘密。一些之前选择性忽略的疑问，此刻也一一浮现在羲月脑中。

    羲月的身份尴尬，要是让那几个圣人发现，她的处境就会很危险。其他的圣人或许不会在意，但是准提一定不会放过她。之前的恩恩怨怨可以当作过眼云烟，但是羲月身上上古天庭的宝藏，准提不可能会放过，就连羲月这个人，他可能都不会放过。

    羲月的身份和潜力，足够当圣人之下第一人。对于西方来说，羲月的作用比孔宣的大的多，修为也强的多。准提的蛊惑力，羲月自认为无法抵挡，而且她也不愿意入西方教。

    羲月突然升起一股危机感，她不能坐以待毙，必须要尽快找到东皇钟。然后离开这里，到更高级的世界去。只有强大的力量，才能保护自己。

    羲月的念头百转千回，但不过是眨眼的功夫。现在她眼前要解决的就是那对国民军队，以及在一旁躲藏着的女娲后人。

    说来也奇怪，这个女娲后人竟然是男的，而且一点修为都没有。女娲后人不应该都是女的吗，女娲和羲和一样，先天属阴，传承她血脉的必然是女子，而且女娲血脉那么强大，就算不去修行，本身也会自带神通的。为什么他这个女娲后人什么都不会，羲月想不通。

    “青鸟，那队人就交给你了，不要弄出人命。”羲月吩咐了一句，就朝那个女娲后人去了。

    青鸟高兴的叫了一声，“嗖”的一声就朝那队国民军去了。青鸟的凶残可不是盖的，它直接朝领头的去了。一爪就把骑在马上那家伙给拍下去了，摔的那叫一个惨，直接是脸着地了。那原本长得有几分俊朗的脸上，此刻都是鲜血，泥土，和杂草，简直惨不忍睹。整个小队伍顿时一片慌乱。

    另一边的羲月，则瞬间出现在了那个女娲后人的眼前。那个女娲后人顿时吓了一跳，接着眼里就是满满的惊艳。不过还没等他惊艳完，眼前一黑就晕过去了。

    羲月打量了一下眼前这个特殊的女娲后人，长得到还不错，唇红齿白的，以羲月挑剔的眼光来看都是一个难得的大帅哥了。不过就是长得有些嫩，而且太美了一点，比女人还美。当然了说的是普通女人，和羲月比就是羲月现在变化出的样子，他们之间都还隔着一百万个银河系。

    羲月伸出手，仙光垂落，带起一滴血飞了回来。羲月眼中神光一闪，鲜血中的秘密一览无余。不过看完后，羲月心中的疑问更加浓了。

    这竟然不是真的女娲后人，他的血液里带着浓厚女娲的气息，但并没有女娲血脉。不过，为什么他的血脉之上会带有女娲的气息，按理说不可能。女娲的后人因为血脉原因，只会生下女子。若是女子只有女娲气息，没有女娲真身，也没有继承血脉之力，到也说的过去，可偏偏他是男子。

    羲和的血脉属性和女娲一样，虽是属阴，但都十分强大和霸道，它们排斥一些阳属性的气息。所以羲月清楚男子是无法继承女娲血脉的，哪怕是气息都不能借助血脉来传承下去。当年羲和与帝俊的儿子之所以是金乌太子，就是因为没有继承到半点羲和的血脉，否则哪怕继承到一点羲和血脉都会变成公主。当然这也是有意为之，为了天庭的后继有人，也为了彰显金乌血脉的强大。不然堂堂天帝血脉，竟然比不过天后，天庭颜面何存。

    血脉中得不到答案，就能从那人的记忆中看看了。羲月射出两点灵光，一点飞入男子的眉心，一点飞在半空中。半空中的光点化成一面光强，如同现代的超大液晶屏幕，屏幕生出一根细细的丝线，连接到男子的眉心。

    在丝线连接上的那一刻，屏幕光芒一闪，男子的记忆就像纪录片一样，一幕幕都出现在屏幕上。这是羲月最近捣鼓出来的小法术，她感觉还是这样好，神念查看他人记忆，羲月总觉得有种进入他人身体的感觉，这种感觉十分不好。

    记忆在屏幕中倒退，出现的都是一些无关紧要的记忆。不过有一点倒是十分赞赏，这家伙竟然是看见有国民军在找八路才跟上来的，打算帮帮八路。

    看了好一会，羲月也没找到什么有用的信息。记忆中无法查探出男子是什么有的女娲气息，所以羲月也只能一点点的看，重要的不重要的记忆都看，不过还好能快进。

    当记忆播放到男子刚出生的时候，羲月终于找到了一点有用的信息，这个人果然与女娲有些关系。不过关系不深，在他的记忆中羲月看见他们家祖上都是供奉女娲的，而且就住在娲皇宫脚下。他们一家比较特殊，所以男子的洗三礼是在娲皇宫举行的，而且用的是供奉在女娲神像前那不知道有多少年历史的圣水。在男子两岁的时候，家人都因为战乱死了，他也离开了那里，这些记忆，连他自己都不知道。

    羲月伸手一挥，散去了法术。羲月大概肯定，男子的女娲气息是在娲皇宫染上的。可是那里为什么会有女娲的气息，娲皇宫三个字不会轻用，当年人族初生，唯敬女娲，为其建了无数庙宇，但是没有一个敢用娲皇宫三个字，之后更是没有用这位三个字命名过，概因这是女娲道场的名字。

    难道那里曾经是女娲行宫，又或者说是女娲的授意，否则诸天万界谁都无法提上这三个字，何况是一个与洪荒有着千丝万缕联系的地球？

    看来要知道这些秘密，还的到娲皇宫走一趟。至于会不会被女娲发现，羲月倒不是很担心。一来，女娲也不会闲着时刻关注着这里，羲月也会有所防范，二来，就算发现也没什么。当年羲和和女娲同是洪荒最强大最美丽的三个女人之二，她们的关系还是非常好的，情同姐妹也不为过。哪怕到后来羲和出事，她和女娲的情分都没有变。

    羲月在男子醒来之前，就回到了原来的位置。青鸟正在那玩得不亦乐乎，抓抓这个拍拍那个的。那队人马就有些惨了，十分狼狈，有几个人身上的衣服和布条都没差了。至于领头那个军官，鼻青脸肿的，说话都不利索了。

    看那队人的样子，估计也没什么搜索下去的力气了，再说还有那男子呢，他可不是孤身一人。因此羲月也就不再管这里的事了，伸手招来祥云，带上青鸟就朝西北方向而去。
------------

第八十五章 娲皇圣宫

    战火在北方燃烧的尤为剧烈，很多地方用民不聊生都不足以形容了。那滚滚的黑烟，炮火的轰鸣声，人民的惨叫声，震彻云霄，即使羲月飞在云层中不去关注地面，都能感受到那种惨烈。

    可是羲月没有停下来，她继续着她自己要做的事。就算羲月心软现身，以神的名义解救众生，将敌军赶跑，甚至是灭了敌国。又能如何呢，只会让这个民族更加腐朽而已。只会让依赖上神，碰见战乱祈求神，碰见难事祈求神，有了欲望也祈求神。神也不是万能的，不能满足人类所有的要求，而人也必须要自我强大，才能兴盛不衰。

    羲月不出手还有一个原因，解决了外患以后，内战很可能就会马上爆发，而且还没占据主流地位的共产主义很可能失败。虽然他们执政以后，问题很多，尤其是那场大革命，简直不下于抗战。

    但是谁又能说换一个以后，会更加出色，也许还不如呢。况且羲月也不想改变历史，历史一变，不说因果，可能很多东西都会消失于无形。那个时代是羲月的故乡，它不可以消失，至少不能让她亲手葬送。

    越过层层战火，羲月终于来到了此行的目的地，娲皇宫。娲皇宫建立在峭壁之上，犹如悬挂在悬崖上一般，令人称奇。当然这不是羲月惊讶的理由，羲月惊讶的是，这娲皇宫的格局和羲和记忆中的娲皇宫格局竟然有五分相似。而且宫殿在外形上，也是有着三分相像。

    女娲行事低调，在洪荒，都少有人见过娲皇宫，更别说有类似娲皇宫的建筑了。娲皇宫，作为圣人的道场，谁有胆子去模仿，就连其他几个圣人都不会做。这里，绝对和女娲本人脱不了干系。

    羲月飞身而上，站在娲皇宫殿外的走廊上，有种站立在深渊悬崖上的感觉，带着几分危险。那感觉很真实，不是因为这位置，而是这里传达出来的气息，很危险。那气息混淆着人的感觉，让人觉得这深渊深不见底，犹如混沌一般，充满危机。

    这娲皇宫，果然非同一般。

    羲月收起全身的气息，如同一个凡人一般，走进了正殿。那里供奉着女娲的神像，人首蛇身，脸上带着无限的圣洁和慈悲。

    那一眼的恍惚，羲月仿佛看见了女娲。这神像似乎有灵，藏有玄机。不过羲月没有查探神像，她不想惊扰女娲，或者说亵渎女娲。

    神像的一只手上拿着一个玉瓶，羲月记得那是天海瓶，号称可以装下四海和天河之水的宝瓶。当然现在她手上的天海瓶，只是个凡品。不过在凡间来说，这也算一件异宝了。

    此瓶洁白无暇，恍若白玉，是最上等的白瓷。里面还有着几滴水，水里有着很浓的大地气息。女娲有大地之母的称号，所以这也是纯正的女娲的气息。那男子的女娲气息，应该就是来源于这里的水。

    她的另一只手上捧着一块五色石，色泽鲜艳，是一块难得的五色琉璃石，十分漂亮。

    这一雕像取的是女娲补天之时的形象，一手玉瓶，收集倒泄而下的天河之水，一手五彩石，补天之缺。

    羲月看着女娲的雕像，脑中属于羲和的记忆浮现了出来。那时候，她和女娲是最要好的朋友。她们曾一起走过无尽的岁月，一起论道修行。她们曾经在天庭眺望过人间，曾在月桂下翩翩起过舞，也曾在洪荒的尽头，听过风的声音。

    女娲曾为她梳起红妆，牵着她走上红毯。女娲是她的媒人，将她交给了那个至高无上的男人。可惜连天地都以功德相贺的婚礼，却走向了最悲惨的结局。那是女娲促成的婚礼，是羲和一生悲剧的开始。

    羲月留下一滴眼泪，眼泪晶莹剔透，自带一层七色光晕，异常美丽。可那不是她流的，那是属于羲和的。

    仙不轻易流泪，一旦流泪，那泪便是宝物，活死人肉白骨，不在话下，参透其玄机甚至可以借此举霞飞升。

    仙泪的气息，能斑驳岁月，能感染天地万物。羲和这一滴是悲伤的泪，无尽的悲伤传递开来。蔓延了整座娲皇宫，有种天地同悲的感觉。

    附近的人也都感受到了，他们内心深处隐藏着的或者正在经历的悲伤，在这一刻统统都发泄了出来。有嚎啕大哭，有撕心裂肺，也有默默垂泪。

    悲伤，与慈悲相反。那浓重的悲伤，触动了女娲慈悲的气息。整个神像，散发出无尽的神光，那光圣洁，慈悲，带着爱，浸润到每一个人的心里。那感觉，就像是母亲在你身边，抱着你，给你哼着摇篮曲的温暖。

    “母亲。”人们脱口而出。

    从悲伤中挣脱而出的人，看见了娲皇宫那无尽慈悲的光芒，都跪了下来。

    “女娲娘娘。”“拜见女娲娘娘。”

    人族始祖，圣母女娲，这一刻重现了她的尊荣，接受万民朝拜。

    “见过女娲娘娘。”虽然是曾经的好友，好闺蜜，但如今女娲贵为圣人，羲月还是要尊敬，要行礼的。

    神像没有任何反应，依旧散发着光芒。

    羲月再次说道：“羲和见过女娲娘娘。”

    羲月虽然不是羲和，但继承了羲和所有的本源和仙体精华。在其他人眼中，她就是羲和。这在圣人面前根本藏不住，不如大大方方的说出来，虽然女娲也不一定听得到。

    神像依旧没有反应。

    羲月抬眼望去，神像还是和之前一样，圣洁，慈悲，但是没有显灵附身时的气息。

    顾不上冒犯不冒犯，羲月眼带神光，朝神像望去。

    神像并没有女娲之灵，有的只是女娲遗留的力量。日积月累的人族信仰，让这力量能够与世长存，并且不断壮大。原本它们只会蛰伏与神像体内，但是这一次，仙泪的气息，和羲和太阴的气息，将其引发了出来。要以无尽的慈悲，洗净这漫天的悲伤。

    连圣人都不再显灵这个世界了吗？是抛弃了这里，还是无法显灵了？与娲皇宫如此相似的宫殿，有着如此女娲气息的宫殿，放眼诸天万界都找不出第二个了吧。女娲为什么要放弃这里？

    羲月带着无尽疑问，她想要一探究竟。

    羲月收起仙泪，那漫天的悲伤顿时散去。神像的光芒也渐渐回归，变得和之前一样。只有五色石还散发着不一样的光芒，证明着刚刚神像显灵是真实的。

    “女娲娘娘，恕羲和无理了。”羲月说道。

    羲月闭上眼睛，无尽的太阴仙光散发了出来，照亮了大殿的每一个角落。过了一会，空气好像和水一样，泛起点点波纹，然后越来越大，那是属于空间的波动。

    这里的空间有过重叠，布置的手法相当精妙，以羲月现有的能力，竟然都无法进入。也不知道这里有没有门户，不然强行进入这空间，势必会毁了娲皇宫。得不偿失不说，那也是大不敬。羲月曾经是人，她对女娲有着有别于羲和的尊敬，不到万不得已，羲月不想有任何的冒犯。
------------

第八十六章 开启之法

    羲月睁开眼睛，看着眼前的女娲神像，陷入了思索当中。羲月在回忆羲和记忆，那和女娲有关的记忆，看看能不能找到一点线索。

    半响之后，羲月露出一个遗憾的表情。羲和和女娲虽然关系很好，但是她们在一起多的是游历和论道，一些涉及个人相关的隐私情况，她们基本都不会涉及。羲月也没有找到任何关于她们谈论空间之道的东西，看来她还是要靠自己才能找到这一入口。

    娲皇宫并不只有一座大殿，旁边还有几座宫殿，只是没有正殿那么恢宏。羲月走向了左边的偏殿，和正殿相比，这里少了几分大气，多了几分精致。

    羲月了进去，看见四周的墙上都画满了壁画。上面画的是女娲造人时的景象，还有万民祭祀女娲的景象等等。

    这些壁画看起来年代很久远了，布满了沧桑的气息，但是那颜色依旧鲜艳。壁画上人物众多，但神情各异，惟妙惟肖。整个布局十分恢宏，天地的广阔和人类的渺小，以及女娲的神圣都表现的淋漓尽致。要是是在那些考古学家看来，必是当作惊世之宝，比敦煌的壁画还要来到珍贵。

    羲月的正前方，供奉的依旧是女娲的神像。这次不再是人首蛇身像，而是人身像，面貌与正殿的也有所不同。人身像看着更加慈祥和温柔，少了几分神的高高在上和飘渺，多了几分人的感觉。

    神像一手持鞭，一手托着一块黄色的泥土。这是女娲造人时的形象，手上的就是造人鞭和九天息壤了。

    羲月恭敬的拜了一拜，这是作为一个人，对于圣母女娲娘娘的尊敬。哪怕羲月现在贵为上古大神，是可以和女娲同辈相称的存在，她依然不会在女娲娘娘面前自傲，她不会忘本。哪怕这里的人族不是女娲所创造的，女娲的功绩也足以让羲月尊敬和行礼了。

    行完了礼后，羲月再次查看了这里，但依旧没有发现空间通道之类的存在。那空间仿佛只是和这里重叠一样，没有任何入口。

    但是羲月不相信，这里一定有入口，这不可能只是一个巧合的空间重叠。羲月来到另外一个偏殿，这里供奉是依然是女娲，是人身像，面貌和之前两个都不同。

    这里供奉的女娲不像正殿的蛇身像，衣饰简单，也不像左偏殿那样衣着庄重华丽。这里的女娲穿的是一身红衣，一手拿着一块三生石，另一只手拿着笙簧，脸上带着浅浅的笑容，非常的美丽。

    这里布置也像凡间嫁娶一样，红绸为主，还摆放了一些乐器。看来这里是女娲第三个功绩，是高媒制乐的祭祀之地。来这里参拜的大多都是一些未婚男女，和学习礼乐的人。

    这里倒是只供奉女娲，不愧对娲皇宫三个字。不像一些其他的庙宇，虽然以单个神仙命名，但是供奉着许多其他神仙。

    这也就罢了，很多正殿供奉的神仙，其实并没偏殿供奉的那些地位来的崇高。也不知道当事的神仙知道以后，还敢不敢高居那个位置。

    其实不说那个神仙，前世羲月去这些庙宇的时候，都替他们尴尬，也不知道布置建造这些庙宇的人是怎么想的。

    在这里，羲月依旧没能找到她想找的东西。难道是在另一侧的宫殿里，还是说那个入口并不是在娲皇宫内部？

    心里思索着的羲月缓步来到对面的宫殿，相对于供奉女娲的三座神殿，这里无疑要小的多，建筑整体也简单一些，让人一下子就看出了主次之分。在羲和记忆中，真正的娲皇宫，这个位置是女娲收藏宝物的地方。

    不过这里不是，这里也供奉着神像，是一个童子的形象。和哪吒的外形很像，唯一不同的大概就是装束了。应该就是神话传说中的灵珠子了，不过在羲和记忆中，女娲坐下好像并没有灵珠子这个人。羲月也不知道有没有，也许是在羲和离开后才到女娲身边，当然也可能不存在这个人物。

    灵珠子旁边，是白曦和腾蛇，他们身后是一道木门，他们在守护那道门。

    羲月快速走了过去，推开门。她原以为这就是那空间门户了，可惜不是。这只是一道普通的门户。里面放这许多书籍，羲月大概看了一下，都是一些经书，和歌颂女娲的一些书籍。

    羲月怕漏掉什么，用庞大的神念把这些书都看了一遍，没有发现任何有用的信息。羲月把旁边的几间小阁楼也查看了一下，都是些无用的经书。

    娲皇宫没有，那这座山呢，是不是在这座山的某一个地方，亦或者是在山腹中。可是结果，依旧让羲月失望。

    这不可能，肯定有她遗漏的地方。这空间不可能无法打开，就算是女娲亲手打造的空间，也必会留下一个门户。

    那这门户到底在哪，羲月在想，在回忆刚刚的每一个细节，看自己到底遗漏了什么。

    三个神像，三个不同的形态，六件宝物，还有灵珠子和腾蛇，白曦。玄机会不在这里？不过羲月觉得灵珠子身上应该没有什么玄机，最大的可能还是在女娲的神像上。这时羲月又想起一个问题，这里既然已经被女娲遗弃了，她还会留下开启的方法吗，没有彻底封印吗？

    随即羲月又觉得，女娲遗弃这里，没有留下开启的方法可能性很高，但是封印的可能性应该不大。如果要封印，必然是女娲不喜欢的东西，她完全可以毁了它。哪怕是真的封印，以女娲的修为，她下的封印，羲月根本发现不了。只要不是封印，只要找到门户，羲月就不担心进不去。

    想来想去，羲月还是觉得这里可以进，只是自己没找对地方。那到底在哪里呢，她到底忽略了什么？

    突然，羲月灵光一闪。那几件宝物，没错就是那几件宝物。那上面有着浓烈的女娲气息，就连人沾上了都能融入血脉的纯正的女娲气息。这空间既然是女娲留下的，那有她气息的东西必然是关键。

    羲月回到之前的大殿，看着前方的神像，思索着该如何做。她取出瓶里的水，让这水绕着大殿绕着整个娲皇宫都转了一圈，可是没用。

    难道是这一点气息不够，羲月采集了这六件宝物身上的气息，再试了一遍，依旧毫无收获。

    哪里不对呢？

    对了，女娲遗留的力量。她怎么把这么重要的东西给忘记了呢。女娲留下的空间，自然要用女娲留下的力量打开。

    “女娲娘娘，得罪了。”

    羲月告了一声罪，然后伸手，把女娲神像里面的力量给牵引了出来。一时间，整个大殿内，神光大作。

    那团黄褐色的力量来到羲月的手掌之上，这力量并不纯粹，里面混合大量的愿力。羲月羲月指掌翻飞，仙光闪动间，就把那力量分离了出来。

    一团灰白色的香火愿力，一团土黄色的女娲之力，也是大地之力。女娲修炼的是造化之力，不过当年女娲炼石补天，拯救了大地。天地赏下功德，从此可以无限的使用大地之力。

    可以说立于大地之上的女娲，法力永不枯竭，而且强大无比，与她对抗就是与整个洪荒大地对抗。因此，连其他几个圣人也要暂避立于大地之上的女娲的锋芒。当然不是因为打不过女娲，而是怕打碎大地，惹上无边的因果。

    在大地之上，能够抗衡女娲的或许只有洪荒三大女神之一，另一个有大地之母之称的后土。

    虽然修为不及女娲，操控的大地之力也及不上女娲d，但后土是天生可以操控大地之力的神灵，对大地之力更加亲和，同时她还可以使用整个轮回和地府的力量。哪怕不是圣人，后土在力量上也可以和女娲一较长短。最重要她使用的也是大地之力，不怕打碎洪荒大地，不用顾及因果。
------------

第八十七章 娲皇秘境

    这一团力量出现的时候，羲月感觉到了那空间的丝丝波动。羲月心中一喜，看来是找对方向了。

    羲月催动这团力量，让它爆发出了强大的光芒和气息。可惜的是那空间除了那一丝丝波动之外再也没有任何反应了。

    羲月差点没一口老血吐出来，这剧本不对啊，现在不应该是有空间之门出现在她面前了吗？

    羲月就不信这个邪了，难道她还真找不到了。真逼急了，强行打开这个空间，毁了娲皇宫可不要怪她。不过羲月也就想想，这样做不仅会毁了娲皇宫，还会毁了这个空间，这样的话，她还找什么秘密。

    “大地之力，起。”羲月双手撑天，大喝一声。以手中的女娲之力为引，羲月调动起此地的大地之力。

    那空间不是对大地之力敢兴趣吗，羲月就满足它。这些里的大地之力，虽然无法与女娲的大地之力相比，但属性相同，而且这个空间也是在这方天地，羲月就不信，会没有用。

    无尽的大地之力从地表涌现出来，土黄色的神光照亮整个娲皇宫，也把娲皇宫所处的山脉给掩盖了。

    随着召集来的仙光越来越多，那神光冲天而起，但还未冲出山顶，就被一股神秘的力量给拦住了，好像打在了一层无形的光幕上。

    羲月见状加大了力量，更多的大地之力从她脚下涌起。混合这羲月身上绽放的仙光一起冲击那无形光幕。可是如此庞大的力量，依然冲不破那光幕，好像哪里是无尽的虚空，能够吞噬所有的力量。

    “这就是圣人的手段吗，过去了无尽的岁月，依旧没有丝毫减弱。难道，圣人已经能无视时间了吗？”

    羲月不甘心，她一定要找到打开这里的方法，不惜一切代价。

    羲月神念一动，一把月白色的仙剑，带着锋利的剑气朝那光幕砍去。然而并没有想象中的强烈碰撞，那光幕对仙剑的力量没有半点反应，仙剑就那么直直的朝天空射去。

    竟然能在显化的同时无视其他力量，果然不愧是圣人手段。

    只有对大地之力才有反应，难道这空间需要大量的大地之力才能开启？可是究竟要多少大地之力，这附近的大地之力已经快被羲月抽干了，这空间依旧没有任何反应。

    羲月觉得肯定是她的方法错了，不然不可能一点反应都没有。那到底要怎么样，什么才是打开这空间的东西。

    空间，空间。

    突然，羲月灵光一闪，五彩石。五彩石是当年女娲补天用的神物，修补苍天，就是修补空间。若是这空间有门户，有通道，也就是意味着这空间不完整，有破损。五彩石加上女娲的力量，应该就能找到这空间的入口。

    羲月把女娲之力注入了神像上那普通的五彩石之内，五彩石顿时散发出美丽的五彩光芒。周围的空间，开始震动起来，或者说是兴奋起来，活了过来。

    羲月一喜，看来这五彩石确实有玄机，也不知道是从哪里来的。羲月不知道的是，这五彩石就是在这座山上发现的，当初建这娲皇宫的时候，在山上发现的。当时还引起了很大的轰动，人们都觉得这是女娲娘娘显灵，认为这里就是当前女娲娘娘炼石补青天的地方。

    不过好像这力量还不够，羲月将大地之力也注入到五彩石中。五彩石的光芒渐渐明亮起来，照亮了整个大殿。五彩石满满的从女娲手上飞了起来，盘旋在空中。五色光芒流转之间，一道道空间气息开始强烈了起来。那个隐藏的空间开始清晰起来，似乎要和这个重叠的世界分开来。

    随即，五彩石射出一道光芒，打在虚空中，之后一道白色光幕出现在大殿中。

    羲月收起法术，还好，再她力竭之前，她打开了。这大地之力还真难调动，羲月能调动的也就方圆几里的大地之力，还是这低级位面，没有天道制约，淡的不能再淡的天地之力。难怪那些圣人会羡的女娲和后土，这大地之力，完全不比圣人能够借用的天道之力来的弱。

    羲月走进了光幕，里面是一条长长的甬道。通道五彩绚烂，都是五彩石的气息。果然是女娲的圣人手段，没有五彩石，就连圣人也进不来，勉强进入，只会打碎这个空间。

    羲月沿着甬道走了进去，一步，就仿佛是跨过了无尽的时间和空间。一步，你就可以感受到到沧海桑田，岁月变迁，一步，你就会觉得已经跨越天地鸿沟，游遍宇宙洪荒。

    甬道仿佛无穷无尽，就像时间一样，没有尽头。在这里感觉不到时间，仿佛可以一直走下去。这让人绝望，但也让人高兴，似乎在这里你可以永生，你可以不用理会时间的流逝。羲月走啊走啊，不知道走了多久，终于看见了前方光芒，她终于走到了尽头。

    尽头那里是耀眼的白光，羲月也看不清里面有什么。她一脚跨了进去，顿时一种天旋地转的感觉袭来，一瞬间仿佛转换了天地岁月。羲月就此进入到女娲遗留下来的空间。千百万年来，或许羲月是唯一一个除了女娲之外进入到这里的生灵。

    空间里没有瑞气千条，没有紫气升腾，有的只有破败和荒芜。满地的碎石，一直到羲月看不见的远方。这里的空间很大，大到一眼望不到边。

    空气中不是女娲的神圣和慈悲，有的只是悲伤和惋惜。这是女娲的心情，羲月不知道她在惋惜什么。圣人一怒，天地变色，圣人一哀，天地同悲。是什么样的惋惜和哀伤，让这空间里的悲伤千万年都不曾散去。

    羲月往空间的中心走去，越往前走，里面的景色就越让人心惊。那是真正的山河破碎，天塌地陷。地上那深不见底裂缝，那碎了一半的山，都在昭示着这里发生过巨变。是什么样的变故和力量，才会让一个圣人创造的地方变成这个样子。

    羲月来到了空间的中心，那里有一幢残破的宫殿，很大的宫殿。宫殿破损的有些厉害，殿门没有了，却看不出是怎么没的。屋顶有好多大洞，像是被从天而降的东西砸出来的。

    宫殿虽然残破，但羲月一眼就认出来了，这和羲和记忆中的娲皇宫的主殿几乎一模一样。

    羲月走了进去，大殿的地面上有很厚很厚的灰，羲月走在上面，留下一串脚印。这大概是此处宫殿从建成起到现在，唯一留下的脚印。

    一排脚印，满满延伸到大殿的正中。脚印尽头的羲月，她抬着头，上面是白茫茫一片，是这个空间的天。羲月的心里，也是白茫茫一片。

    过一会，羲月低下头，优雅的一挥衣袖，挥去了娲皇宫堆积的无数年的灰尘。虽然依旧破败，但却显示出了几分圣人道场应有的恢宏大气。

    大殿里空空荡荡的，什么都没有，连女娲曾经的宝座都没有了。只有那几根柱子上雕刻着的各种洪荒神兽，显示着这里曾经的辉煌。

    羲月穿过正殿，来到另一处屋子。这里，有很多破碎的东西，有些已经化为风尘，彻底消失了。羲月看见了一个破碎的玉瓶，上面还有点点血迹。虽然已经快要消失了，但依然散发着强大的气息，这竟然是神鸟青鸾的血。

    之后羲月清理了一下，又发现l麒麟，真龙和其他一些珍奇异兽的血。女娲收集这些要做什么？难道地球上出现的一些洪荒神兽的血脉和传说，都来自于这里吗？
------------

第八十八章 探秘娲皇

    羲月把青鸾的血液收了起来，虽然已经神性尽失，但毕竟还有这青鸾的气息，对现在的青鸟而言，依旧是一件重宝。至于其他的，羲月没什么兴趣，继续往里走去。

    在宫殿的尽头，有一个干枯的池子。池子由一块块玉砖砌成，能拿来盛放神血的必然不是凡品，哪怕神性尽失，这些玉砖依旧美丽，只是上面一道道裂痕，破坏了这美丽。羲月在那裂缝中，发现了许多气息，那是诸多神兽血液混杂的气息。

    女娲修炼的是造化之道，何为造化，便是创造天地万物。可是女娲只是圣人，造化之道并没有修炼到极致，她也不能凭空创造万物。

    当年女娲造人，靠的不仅仅是息壤和神水，还有天地的许可。尽管如此，女娲造的依然是凡人。当然那时候她还不是圣人，可是成圣后能造化万物的她，依旧造不出神，也造不出神兽。当年父神盘古，修为通天彻地，一法通则万法通，对造化之力的理解不比女娲差，但也只能身化万物，才有洪荒诸多生灵。

    女娲收集如此多种类的神血，难道是为了制造新的神兽物种？可是这在洪荒也可以进行，并不是什么伤天害理，举世不容的行为，那为什么要放在这里进行？羲月不得而知，这里并没有留下任何信息。

    羲月猜测，女娲不只是想制造新的物种，而是想创造神兽，这些血液的不过是研究而已，以血液为依托制造出一个新物种，然后再凭空创造出新的神兽，达到修为另一个境界。不过这个可能性不大，若是为了修炼，在洪荒的条件会好的多。

    或者说女娲想要创造一个新的世界，她要效仿盘古开天辟地。羲月觉得这个可能性很大，这个理由足够让她远离洪荒。毕竟这样举动，会引起其他圣人的关注。不成功还好，一旦成功就会打破圣人之间的平衡，女娲就会成为众矢之的。

    可是如果这里是女娲创造的世界，不应该有三清他们的传说，不应该有老子的存在，这样很可能就会泄漏女娲的秘密。难道这个世界不单单是女娲一个人的手笔，其他圣人全都有参与？

    羲月又在这里发现了一些特殊的神兽气息，很强大，但是并不熟悉，看来女娲是成功融合了诸多神兽的血脉，制造出了新的物种。这种融合并非是杂交，而是真正的血脉融合，完美融合，有着原有神兽的强大力量，却没有原有神兽的任何特性，是全新的物种。

    除了这些，这里在没有其他的了。

    羲月继续朝其它没有去过的地方前进，她的寻找，不为宝物，也不是为了女娲的秘密。她想找到离开这里的办法，更容易和保险的办法。

    目前羲月有两个看起来可以离开这里的办法，第一个就是在凤凰山找到的，在特殊的时间，依靠特殊阵法和力量离开这里，但是这个要等无数年，而且羲月也不知道能不能成功。

    第二个就是依靠东皇钟，但是以羲月现在的能力没有办法开启过多的东皇钟的力量，所以要离开也要在那个特殊的时间。这个方法还有一个致命的缺点，就是会暴露东皇钟，引来杀身之祸。

    这两个都不是上上之选，不然羲月早就去寻找东皇钟了。

    当羲月在这个世界发现女娲的痕迹，她就知道这个世界如今这样和女娲脱不了关系。找到女娲遗迹，她或许就能找到离开这里的办法。就算找不到，找到这个世界的起源，对她离开这里也会起到很大作用。

    在另外一处宫殿，应该是女娲的寝宫，羲月发现了造化神池。惊喜的是，这里面竟然还有一些造化神水。造化神水其实并不是水，只是造化之气浓烈到极点而形成的液态之状。

    造化之气，那是比生命之气更高级的东西，是创造万物的根基，也是疗伤神物。

    “虽然不多，但也聊胜于无，应该能让它恢复一点生气。”

    羲月伸出手，一朵青色的莲花出现在她手上，花开十二品，很漂亮。只不过此花的色泽十分暗淡，花瓣也有些萎靡，看起来就像是一朵将要枯萎的花朵。

    这是十二品造化青莲，洪荒四大莲花之首，是极品先天灵宝中的极品。防御无双，加上身具造化之气，那是疗伤的至宝。

    洪荒众仙传言这造化青莲已经化成三清手中的三宝，或是已经毁灭了。其实不然，它一直就在羲和手上，但是羲和从来没有显示出来，就连帝俊都不知道。

    当初羲和能逃出洪荒，除了靠东皇钟杀出一条生路，全靠造化青莲才能保住一条命。不过羲和的伤太重了，造化青莲也没没有办法治好她，只能保她不死。后来羲和来到这毫无灵气的地方，造化青莲没有灵气补充，渐渐就变成了这个样子。

    造化青莲飞到池中，旋转之间，就把池子里的水给吸收了。这一点造化之水虽然不多，但是久旱逢甘霖，造化青莲显得十分开心，就连许久不曾出现的造化仙光都出现了。

    仙光一出，空气中那残存的造化之气，纷纷归拢，被造化青莲吞噬一空。那池子突然咔嚓一声，裂了开来。地底一股强大的仙灵之气冒了出来，仙灵之气就是沾染了神仙气息的先天灵气。

    这仙灵之气上沾染的是女娲的气息，是造化生气，特别对造化青莲的胃口。它一丝都不浪费的吸收起来，层层花瓣开始舒展开来。

    “我去，竟然有先天灵气，给我留点。”羲月不淡定了，这可是先天灵气啊，她求而不得的东西啊。

    真是失策啊，她原本看这造化之气就这么一点，她又没有受伤，就想让这青莲恢复一点生气。这毕竟是以前羲和心爱之物，也是羲月身上最强大的防御之宝。没想到这里有先天灵气，这可是能让羲月恢复实力的东西啊，宝物再好终究没有自身实力强大来的好。

    不过是片刻，灵气已经被青莲吸收了不少，她连忙把青莲收了回来，自己坐到池子上空去。源源不断的仙灵之气冒了出来，将羲月包裹了起来。灵气加造化之气，简直是羲月梦寐以求的。

    她干涸的仙体和元神受到灵气的滋润，开始复苏，开始融合，羲月感觉到了前所未有的舒服，就像疲劳后的温泉那样令人舒服，舒服到每一个细胞都在呻吟，她的力量也在慢慢的恢复。

    之前因为元神和仙体的萎靡，她只有相当于人类金丹期后期的修为。只不过她身为仙，手段多，她的力量在质量上要比人类修士强大，实际战力可达渡劫期。当然要是不顾一切的火拼，一瞬间的爆发，普通地仙也挡不住羲月。

    就在羲月正舒服的时候，这感觉戛然而止，此处的灵气已经耗尽。羲月一阵遗憾，要是再多一点，她的元神和肉体就能真正稳定了。

    羲月站了起来，一掌轰开了这个地方，她想看看这地下还有什么东西。就在羲月以为没y什么东西的时候，一块小碎石飞了出来。
------------

第八十九章 黄河之水

    “星辰原石碎片？“这块碎片上不仅有着地球的气息还有着浓烈的女娲气息，这不是后天沾染上去的，而是先天所成，这原石是女娲创造的。

    星辰原石是一个星辰的核心，也叫星核，这是星辰所独有的。这碎片就是地球的核心，也就是说地球是女娲创造的。

    “难道女娲已经走通了那条路吗？不对，如果走通了，这里应该不会是这样，而且碎片上没有仙道的气息，女娲应该没有成功。“

    用开天辟地来证道，所开的天地必须是一个完整的世界，一个有完整天道，一个可以修炼，可以成仙，在诞生之时便有神灵同生的天地。这里显然不是，而且这碎片上没有天道的气息，连普通的修仙星球都不算。

    这样的世界圣人都可以开辟，甚至娲皇天都比地球来的完整。如果是女娲随性为之，倒也说道过去，可是女娲显然在这里耗费过心血的。

    羲月实在是想不通，索性就不想了。反正也没什么，和她无关不是么，她还是做一个简单快乐的小仙女，不对，是做一个简单快乐的大神好了。

    说起来，羲月心情还是不错的，至少她能发挥的实力又增强了不少。

    她继续开始探秘娲皇宫，这可是她第一次真正意义上的寻宝。

    羲月看了好几间宫殿，都没有什么发现，也没有什么宝物。现在就剩最后一间屋子了，是女娲闭关修炼的地方。这是羲月抱最大希望的地方，特意放到最后的地方。

    羲月在那方空间中，感觉不到时间的流逝。但是外界，已经过去两天了。此刻的娲皇宫一改往日的冷清，变得极其热闹。附近的人见到那日娲皇宫的神异，纷纷前来朝拜。

    “求女娲娘娘保佑。”

    “求女娲娘娘保佑鬼子不要来我们村庄。”

    “求女娲娘娘保佑我那去打鬼子的孙子平安。”

    人们跪在女娲神像面前祈求，香火缭绕间，女娲的神像显得更加神异。人们所求的都是平安，而且三句不理鬼子，可见鬼子所作所为有多天怒人怨。

    “让开，让开。“

    几个穿着鬼子军服的汉奸带着一群鬼子嚣张跋扈的来到了娲皇宫的山下。

    来这里的大多都是普通百姓，自然没有敢与他们争锋，一个个都小心的避让开了，只是在心里不断的咒骂，希望女娲娘娘显灵赶跑他们。

    看着前面的山门，一个大概三四十岁的鬼子的问道：“这里就是你们口中说的显灵的地方？“

    旁边的一个男子连忙说道：“是的，早田君，这里就是他们这几天说的显灵的地方，娲皇宫。这女娲在我们中国的传说中是创世女神，地位很高，就像你们国家的天照大神一样。”

    这几天关于娲皇宫显灵的事情，在附近闹得沸沸扬扬。很多受鬼子压迫的人都在拜女娲，有的甚至扬言女娲会把鬼子赶出中国。鬼子自然是不能任由这种想法传播，所以他们派了人过来，要把这里铲除。

    他们不仅带来了士兵，还带来了忍者。这些忍者不是普通人，也不是普通士兵，是修习日本神道的忍者，他们都有这非常强大的力量。

    这一次，娲皇宫出现的异象，也有些鬼子看见了。上级认为这里不简单，所以让忍者也参与了这次行动。

    他们知道这片土地上也有神秘的修道者，而且面对这个国家的修士，他们并没有胜算。修士界有规定，不得对凡人出手。所以他们的行动很小心，打扮成普通士兵来到这里。要是有宝贝，他们就出手，要是没有他们就不出手，免得招惹那些修道之人。

    “八嘎，什么女娲也敢和我们天照大神相比。“早田林生气的说道。在他心里就算这个女娲是神，又怎么样。一个创造支那这种民族的神，怎么能和他们大和民族的太阳女神相比。

    “是，是，是，是我失言，这里女娲能和天照大神相比。”男子谄媚的赔笑道

    “嗯。”听到了他想要的回答，早田林满意的回应了一声，他们大和民族才是世界上最优秀的民族。

    “我们上去。”

    这队人浩浩荡荡的就上去了，娲皇宫建与峭壁之上，上去的路并不宽，几乎只能让三个人并排走。这队人有百多人，远远看去，就像一条黄色的毛毛虫在山道上爬行。

    他们很粗鲁，要不是那些行人早就避开了，说不定就会把他们直接丢到山崖下。到了娲皇宫正殿，他们一把就把那香炉推到了，那烟灰扬了一地。他们是故意的，他们想看看这里有没有修道之人。

    “你们，你们这是对女娲娘娘不敬，会受到惩罚的。”旁边有一个虔诚的信徒小说的说道。这里是峭壁，很多没有及时下山的人，都待在了这大殿之中，粗粗一看到有十几人，说话的是一个女子，大约二十几岁，长得有几分清秀。

    女子说话虽然小声，但是在旁人都噤若寒蝉的情况下，她的声音就显得特别突兀，一下子就被鬼子听见了。

    早田林也听见了，他不懂中文，就问翻译：“她说什么？”

    翻译，也就是之前的那个男子说道：“早田君，她说我们打扰这里的神灵，会受到惩罚。”

    这个人显然早已忘记自己的姓氏，自己的血脉。

    “八嘎。”早田林愤怒的叫到，“把她给我抓起来，侮辱大日本帝国的才要受到惩罚。”

    “是。”翻译男子很兴奋，他最喜欢做抓人这种事了。曾经他想要抓尽那些看不起他，嘲笑他的人，后来他实现了，慢慢的他就喜欢上了抓人的感觉。

    他喜欢看见那些人在他面前露出害怕，露出绝望的表情，他觉得那一刻他就是高高在上的王，主宰他们命运的神，那感觉真的很好。

    男子狞笑这走了过去，那女子和旁边的人都很害怕，他们害怕的缩在了一起，使劲的往墙上靠。

    女子很害怕，她知道自己躲不过去了，心一狠，厉声说道：“女娲娘娘不会放过你们的，你们都会下地狱的。”

    男子哈哈大笑：“下地狱？我不知道我会不会下地狱，但是我知道你马上就要下地狱了，日本人的手段想必你也应该听过吧，哈哈哈。”

    这里不乏有青壮男子，但一个个都只是害怕的躲在角落，没有人同情女子，甚至觉得这个女子会连累他们。

    就在女子绝望的闭上眼睛的时候，女娲的神像突然爆发出强烈的神光，照亮了整个大殿。

    女子感受到那耀眼的光芒，立马睁开眼睛，看见发光的神像，立马高喊道：“女娲娘娘显灵了，女娲娘娘显灵了。我们有救了，我们有救了。”

    说着，她不顾一切的跪了下来，不断的磕头。她本就是虔诚之人，这头磕的真心实意，那木质的地板，咚咚的响。

    周围的人看见这一情况，也立马跪了下来。

    “女娲娘娘。”

    他们纷纷呼喊，这一刻他们甚至忘记了自己的处境，有的只是一颗虔诚的心。

    鬼子们被眼前的一幕惊呆了，早田林喊道：“什么东西？”

    这一句话，似乎惹怒了女娲神像。神像爆发出一股强大的力量，把所有鬼子都震飞了出去，把他们都震下了悬崖。

    除了那些忍者，所有普通士兵，无一幸免。

    那些忍者见自己的人都死了，也不再隐藏。撕开身上的军装，露出一身黑衣，然后就消失在人们的眼前。

    “黄河之水天上来。”

    一声淡淡的女声响起，响在每一个人的心里。

    悬崖的上空突然裂开一道口子，里面倾泻出无尽的洪水。那是黄河之水，无尽的黄河之水倾泻而下，一下子就把那些消失的忍者给冲了出来。

    他们在洪水中挣扎，可是却毫无用处。洪水带着那些忍者，朝山下而去。

    “奔流到海不复回。”

    女娲神像上的宝瓶突然飞了出来，在众目睽睽之下飞了出来，飞到洪水的下方。那天海瓶，似乎有魔力一般，或者说那水有灵性一般，全都朝那瓶口而去，落入瓶中。那小小的瓶子，竟然把那无尽的河水都装了进去。
------------

第九十章 洗净罪孽

    一会的功夫，那黄河之水就被宝瓶给收走了，那些忍者一个个脱力一般的倒在地上。不过他们有非凡的力量，哪怕是洪水冲刷时的万斤巨力也要不了他们的命，只是受了点轻伤而已。

    忍者之所以是忍者，是因为他们只知道命令，不知道撤退，不知道疼痛。明知不敌，但是他们还是迎难而上。对方既不是凡人，那根据命令他们也不需要顾及什么。至于是不是神，是不是装神弄鬼，这都不是他们考虑的范围，他们要做的就是查完成任务。

    他们站了起来，有些忌怠的看着空中的宝瓶，不敢贸然上前。没想到那宝瓶竟然飞回了神像手中，变回了一个普普通通的瓶子，里面似乎一滴水都没有了，也不知道那无穷的洪水去了哪里。

    下方围观和庙里的人目瞪口呆的看着这一切，这是神迹啊。有些心思活泛的人，注意力已经放在了那宝瓶上，心思贪婪的人已经动起了宝瓶的心思。只是他们不知道瓶子不过是普通的瓶子，不凡的是施法的人。他们也忘记了，他们动的是动了心思的宝物是在谁手上。

    忍者们对望一眼，再次消失在空中，故技重施。忍者的忍术，源自于中国的五行遁术，只不过被日本神道改的有些不伦不类，只有一些障眼法的特性，除了掩盖自己的身形，没有半点实际用处。不过这要是拿来对付一些凡人和普通修士，还是很有利的。隐去身形，出其不意的优势还是很大的。

    观望的人有些无语，这是要再一次被洪水冲刷吗。不过那宝瓶为什么飞回去了，不应该再收拾一下这些人吗，最好把他们都冲到海里去，就像奔流到海不复回一样，永远都不要让他们再踏上这片黄土地。

    故技重施的不只是忍者，比如某些会玩的神仙。

    “天门中断楚江开。”

    一声低语，宛如世间最美妙的乐曲萦绕在众人心间。

    一瞬间娲皇宫的山门就像是被劈开了一样，漆黑的裂痕出现。接着轰的一声，洪水再一次的倾泻而出，犹如天河之水落凡尘，那浩荡的水声，一声声的响在人的心上，那情景就像是要淹没整个人间。

    这一次的洪水不再是泥黄色，而是泛着点点碧色，如同碧潭之水一般，清澈而明亮。

    江水流过地面，不带走一丝尘土，也不留下一点水痕。那滔天的洪水，仿佛只是人们的幻觉，它根本就没有出现。

    然而那些对于那些忍者而言，这一次，远没有上一次那么轻松。上一次的水，是温柔的，而这一次是洪水，是堤坝冲垮时的洪水，是滔天的巨浪，那携带的巨力，足以让他们粉身碎骨。

    他们避无可避，这洪水看似从裂缝中流出，却又无处不在，汹涌澎湃的巨力冲击着他们身上的每一个细胞。他们感觉不到痛苦，但是嘴里不停的在喷吐着鲜血。

    “碧水东流至此回。”

    话音一落，那汹涌的江水开始平静下来，向远处流去。那些忍者想乘江水平静的时候挣脱出去，可是那洪水就像有无穷的吸力一般，牢牢的吸住了他们，他们依旧动弹不得。江水流那些鬼子士兵的身体的时候，又带起了他们，朝远空流去消失不见。

    “力量是罪恶的源泉，就让这黄河水和长江水洗去你们一身的罪孽吧。”那个动听的声音再次响起。

    只见那残留的黄河水混合着长江水，从他们的肌肤渗透进他们的血液，顺着血液流经他们全身，一点一滴花去他们力量的源泉，最后那些水停留在了他们的丹田，牢牢的依附在了上面。

    他们感觉到他们还可以修炼，但那水会吸收并化去他们每一分修炼出来的力量。他们也感觉到，那水永远都无法消除，即使可以也要花费很大的代价。忍者本来就是死士，他们又不是高级死士，上面的人是不会为了他们付出过多的代价的。

    他们不知道疼痛，他们不怕死，但是剥夺力量，让他们能修炼而又永远无法获得力量，却让他们生不如死，这对他们来说是最痛苦的惩罚。他们宁愿死，也不要变成废人，屈辱的活着。可是他们动弹不得，他们只能随着水流走。

    那水流带着他们穿过空间，往他们他们驻扎的地方流去。那是这个小镇之前的一个大户人家，现在被他们霸占了。

    “你们看，那是什么？”有人看见天空上如同碧玉一般的河水，惊讶的叫了出来。

    “天哪，会飞的河？”

    “不会是天河吧？”

    “它飞去哪啊？”

    “好像是方府。”

    “那不是鬼子的地方吗？天哪，你们看，那河里还有人。”

    百姓们议论纷纷，围观的人越来越多，这可是从未见过的奇景。

    那江水流到那大院的上空，哗的一下，如同覆盆之水一样，倒入了那宅院之中。那水似乎有灵，淹没了那宅院，却丝毫不溢出。

    大约过了小半盏茶的时间，那水就消失了。这神奇的景象瞬间就在小镇炸开了，纷纷传言这是神罚。小半日后，有消息从娲皇宫传来，坐实了人们的传言，这就是神罚。

    第二日，近乎半个镇的百姓都出门了，他们的目的地都一样，都是娲皇宫。而往日里，嚣张跋扈的鬼子，却安静了起来，除了水淹基地那日，几个鬼子运出过几具尸体外，连着好几天都闭门不出。

    当然这都是后话了，此刻的娲皇宫里，女娲圣像的神光已经熄灭了，恢复了往日的样子。那些磕头磕了许久的人，也站了起来，此刻他们心里不仅仅是敬畏，还有一丝害怕，神的力量太强大了。不过他们庆幸，这是他们始祖神，是护着他们的。

    其实他们谁都不知道，造成这一切的并不是他们口中的女娲娘娘，而是羲月。羲月在要离开那个密境空间的时候，她发现了鬼子。女娲作为她都十分尊敬的上古大神，怎么能被他们毁了她的庙宇。

    这冒犯的不仅仅是女娲，这是侮辱整个华夏民族，更是侮辱洪荒的诸神众仙。羲月本就十分厌恶他们，以前只是不屑动手，如今他们自己找死，可就怪不了羲月了。

    羲月本来想以自己的名义出手的，毕竟假冒女娲也是一件大不敬的事。不过羲月后来想了想，还是得以女娲的名义出手，才能永绝后患。况且，她只是借用了一下女娲的东西，可没承认她就是女娲，是凡人自以为她是女娲，不怪她。

    处理完鬼子，羲月觉得有必要做的彻底一点，她又汇聚许多大地之力在女娲圣像上，结合女娲留下的力量充满了整个神像。

    羲月又用点灵之法，给神像启灵，当然这不是要造一个意识出来。而是让这个神像有一种预感危机的能力，在危机降临的时候，能及时调用神像中的神力，来度过危机。至于以后的香火之力，羲月拿出来一部分当作女娲圣像的力量源泉，一部分分给了这座娲皇宫。

    这娲皇宫只是普通的土木结构，时间久了，就会腐朽，也可能会因为天灾而毁灭。这香火之力能让娲皇宫更加坚固，也会让娲皇宫所在的山更坚固。

    泥石流，山体滑坡这种东西，不允许出现。
------------

第九十一章 夜半来袭

    娲皇宫的夜晚十分宁静，因为战争，这里早就无人主持，在羲月来之前甚至都没有什么香火。不过这也不能怪人类，连自己吃喝都成问题，哪里有钱来拜神。何况没有得到想要的神迹，他们又会怎么会想起女娲呢。

    羲月此刻还在娲皇宫，她在山顶的最高处的一块岩石上修炼。羲月并不急着走，她在娲皇宫得到的信息需要梳理一下，得到先天灵气后复苏的仙体和元神需要再熟悉一下，而青鸟得到青鸾之血后也需要时间参悟。

    当然羲月没走还有一个原因，宝物动人心。宝瓶的所展示出来的能力，足够让一些人不惜一切代价了。

    今天的月亮似乎特别明亮，月光大把大把的洒落在山上，给整座山都披上了一层银纱。娲皇宫显得特别的美丽，外加那丝丝缕缕的雾气，这一刻看上去，真像传说中的仙宫一样。

    然而有那么一群人，打破了这美丽。他们身穿黑衣，背着武士刀，以极快的速度，跳跃到了娲皇宫的大殿前。

    他们推开正殿的大门，小心翼翼的走了进去。当他们看见高台上，女娲的神像之时，心不由自主的跳了一下。那是危险的征兆，可他们没有退却，好像什么都没有发生，继续朝神像走去。

    最前头的一个，已经走到了女娲圣像之前。他伸手就要朝那玉瓶摸去，不知为何他原本死寂的心突突的跳了起来，那是心惊肉跳的感觉。

    突然，女娲的神像爆发出了强大的神光，那神光一如那日一样，拥有庞大的力量，一下子就把他们震飞了出去。

    可是今天这些人远不是那天那几个忍者可比的，他们拥有更强大的力量和体魄。他们被震飞出门口，刚要落下悬崖的时候，就重新掌握了身体的平衡，飞回了那廊道之上。

    原本他们想静悄悄的做这件事，但是照目前的情况来看，这几乎是不可能的。这爆发的光芒，很快就会引起附近人们的注意，引来某些特别的人，他们必须要速战速决，不能让任何人知道他们染指宝瓶了。

    领头的黑衣人朝同伴点点头，拔出背上的武士刀，后面的人也拔出刀，和领头之人站在了一排。他们同时挥动武士刀，劈出一个十字斩。

    那十字带着强大的力量朝女娲圣像而去，带着丝丝碎裂的声音，那是割裂空气的声音，他们要一击把神像给击破。当然他们下手的时候也注意了方位，这刀芒不会落到宝瓶上。

    女娲圣像意识的危机的降临，喷发出无穷无尽的神光，那神光带着无尽的香火之气，爆发开来，有着比之前更强大的力量。那数个十字斩，瞬间被神光淹没。十字斩所携带的力量，被神光渐渐磨灭，但是神光的力量也被十字斩所消耗。

    片刻之后，十字斩消失了，神光也暗淡了很多。原本能够照亮整座娲皇宫的神光，现在只能点亮这正殿。女娲圣像似乎也因为这一击而力竭，不仅神光微弱，就连神像的脸上都露出一丝丝的萎靡，似乎力量消耗过大。

    那些黑衣人见状，微微松了一口气，但同时也很惊讶，这竟然真的是一座泥像的力量。这个国家果然如传闻中的那样，十分神秘，有着许多不可思议的东西。

    领头黑衣人见一击奏效，就再次走进大殿。他挥着刀，一道比之前若不了几分的刀芒朝神像而去。

    神像光芒再次喷出神光，只是这一次，神光暗淡了不知道多少，没有再抵挡住那刀芒。

    眼看着神像就要被劈碎，女娲神像突然爆发出强大的光芒，这光芒与之前的不同，是月白色的，就像月光一样，清冷，温柔，美丽。

    接着，黑衣人就看见一个身穿锦缎长裙，脸上蒙着面纱的女子从神像中走了出来。虽然看不见脸，但那身姿，就足以让世人沉醉。露出的那双眼睛，美丽的让天地万物都黯然失色，仿佛这夜晚的星光都及不上半分她眼里潋滟的流光。

    女子从神像中走出，周身散发着无尽的神圣和高贵，仿佛她就是九重天上主宰天地万物的无上存在。

    几个黑衣人在看到女子的时候，都不由自主的想要跪倒在地上，那是源自于灵魂的臣服。

    女子从高台上走下来，一步一步，走的很轻，但那脚步仿佛一步一步走在他们的心上，那脚步声仿佛在他们的灵魂深处响起。他们动不了，反抗不了，他们就只剩下臣服。

    女子走了九步就停了下来，站在黑衣人五步之外的地方，看着他们。女子就是羲月，她等他们好几天了，终于来了。

    “听说，你们供奉的是一个叫天照的女人，还把她奉为太阳女神。”羲月说道。

    黑衣人很震惊，他竟然听懂了对方在说什么，明明他不懂汉语，明明对方说的是汉语啊。

    “天照大神是我们大日本帝国的。。。”

    “闭嘴，没叫你说话。”羲月一个凌厉的眼神扫过，男子的胸膛瞬间就瘪了一块，一大口鲜血正准备吐出来。

    “给我咽回去，这里是你能亵渎的地方吗。”

    鬼使神差的，男子在听到这句话后就把血给咽了回去，很自然的咽了回去，就像喝了一口水一样。但是他的伤似乎更严重了，就像有一块大石头压在他胸口上，压的他透不过气来。

    “一坨眼睛里洗出来的东西，竟然被你们称为太阳女神。你们让同有太阳女神和太阳之母之称的羲和脸面往哪里放。”

    “眼睛里洗出来的太阳女神，也亏你们想的出来，还把她奉为你们的最高神。”

    羲月似乎忘记了，羲和出生的太阴星，也是盘古的眼睛所化。

    不过即便如此，那天照也不能和羲和比。盘古的眼睛可是能化成太阴太阳的存在，而且羲和是太阴星精华孕育，并不是直接从盘古眼睛中诞生。就算羲和是诞生在盘古眼睛里，那也不是像天照那样从眼睛里洗出来的，谁知道洗出来的是什么东西。

    ‘不能侮辱。。。。“另外几个黑衣人似乎有些激动。天照是他们最崇高的神，怎么能让外人如此侮辱。

    “哼。”羲月冷哼一声。

    这一声冷哼，瞬间在黑衣人脑海中炸开。

    “啊。”他们惨叫一身，抱着头倒在地上，看着十分痛苦。

    还好羲月下手有分寸，疼一下就好了。

    “天照，算个什么东西。就算她是真的太阳之神又如何，在娲皇宫她还排不上号。回去给我好好看看，娲皇宫是什么地方。下次要来，记得让天照那个贱婢来，如果她存在的话。不然再派你们这些上不了台面的东西来冒犯娲皇宫，我就灭了你们那个小岛，让它永沉大海。“

    “滚。“羲月一挥手，将他们打下了山崖。那丝丝太阴之力融入了他们身体，几天之后就会爆发，让他们彻底沦为凡人。至于杀了他们，呵呵，变成废人的他们，还需要羲月动手吗。

    “看来，今晚真是不平静啊，也好，能一次搞定。“羲月淡淡的说道，然后走入女娲圣像。既然要装，那就装的彻底一点。

    话说，她以后能不能去女娲那邀个功，换点好处。
------------

第九十二章 不可饶恕

    那群黑衣忍者自以为行动隐秘，却不知道娲皇宫外早就布满了一双双眼睛，就等着他们投石问路，等着当一只黄雀，甚至当黄雀后面的老鹰，可他们又何曾知道他们的猎物是一只九天神凰。

    夜是那么的寂静，娲皇宫依旧那么美，如同天上的宫阙一般。那若隐若现的神光，给下方观望的人一种强烈的诱惑。当光芒消失的时候，那些人就按捺不住了。

    “嗖”“嗖”几声，娲皇宫正殿门口，又站了几个人。清一色的道袍打扮，长发飘飘的，到有几分仙风道骨的样子。

    大们敞开着，他们一眼就看见了神台上的女娲神像。神像栩栩如生，仿佛真人一样，那眼睛里带着无限的大爱和慈悲，看着他们，也看着门外的世界。

    他们的心里突然泛起一丝罪恶的感觉，他们不该垂涎娲皇宫里的宝物。不过这感觉，马上就被他们给压了下去。他们告诫自己说他们不是为了宝物本身，而是不让宝物落入日本人手里。

    多么冠冕堂皇的理由，可是再怎么冠冕堂皇也掩盖不了他们贪婪的本性。

    他们走进大殿，和之前的忍者不同，他们没有直接用手去拿，其中一个抬起手，放出强大的吸力，想要把宝瓶给吸过来。

    神像的本能还在，它还抵抗的住这点吸力。那个人加大了吸力，神像也放出更多的神光继续抵抗。

    “师兄，这神像有些奇怪啊，不会是真的有灵吧？“左边一个道士小声的说道。

    “什么有灵，应该是宝物自身的抵抗力。越强大的宝物，就越难被收服。“那个收取宝瓶的道士说道。

    “那这么说，我们是遇见了一件十分强大的宝物了。“左边的道士带着几分兴奋。

    “应该是，传说女娲娘娘手上有一宝瓶，好像是叫四海瓶，能装四海之水，不知道这个瓶子是不是传说中的那个。“右边的道士说道。

    “不可能吧，那可是仙家宝物，是仙器啊，这个世界上有仙器吗。“左边的道士说道。

    “传说而已，或许有或许没有。也许仙器那只是人的杜撰，就像我们不也被人当作神仙吗？”

    右边的道士点点头，看见他的师兄还没拿下宝瓶就问道：“师兄，还没好吗？”

    “还没，宝瓶的反抗力很强大。”他的声音里有几分兴奋，他似乎发现了了不得的宝物。

    “师兄你快点，要不我们直接上去拿吧，你这样要弄到什么时候，夜长梦多啊。”左边的小师弟有点着急。

    “不可，那毕竟是女娲娘娘的神像，而且你贸然行动会惊扰宝瓶，要是出现那天白天的事或者消失，我们就得不偿失了。”

    话说的正气凛然，可惜后面半句才是重点。

    “可是外面。。。。。。”

    刚说了半句，大殿门口就进来来了四个人，明显是两拨的，一拨是日本神道武士，一波是华夏修士。

    殿中的道士见状，立马把收取宝瓶的道士给保护了起来，神情警惕的看着那两拨人。

    没有过多的开场白，那两个日本武士看见有人染指宝瓶，二话不说就拔出刀，做出一副进攻的姿态。

    在这片土地上，交手之前大多都会客套几句，或者放几句狠话，最好做到一言退敌。但是看到鬼子不安常理出牌，他们也就顾不得许多了，今晚不见点真功夫是不能夺得宝物了。

    他们一个拿出一把拂尘，一个拿出一把玉尺，上面清光闪烁，比起鬼子刀上的阵阵冷光要好看多了。虽然看着有些华而不实，但那杀伤力，要比那刀要厉害多了。这个世界虽然没落，但矿产灵物什么的还有一些。华夏占地广阔，宝物自然是比那个小岛要多，法器的质量当然也会更好。

    敌人的敌人就是朋友，这句话永远是对的。后面进来的两拨人，没有任何商量就朝几个道士攻去。

    就在这千钧一发的时刻，一个清冷的女声传了出来。

    “娲皇宫岂是你们能放肆的地方。“

    接着，娲皇宫内所有的蜡烛都被点燃了，那万盏灯火把娲皇宫照的异常明亮。

    进攻和防守的人都被这突然出现的声音给吓了一跳，他们立即收手，警惕的打量着四周。这一刻，大殿里的人似乎又站成了一队，那个突然出声的人才是他们的敌人。

    “什么人。”其中一个人问道。

    “哼，来到娲皇宫还要问本尊是谁，不觉得可笑吗？“女声冷哼一声。

    “装神弄鬼，有本事出来。”

    “放肆。”女声大喝一声。

    无形的力量席卷而来，所有的人都感受到了一股毁天灭地的力量。这一刻，他们感觉到了自己的弱小，感觉到了前所未有的恐惧。

    但庆幸的是那股力量并没有降临到他们身上，那力量的目标是刚刚说话的人。只见那人被掀飞了出去，飞出大殿门口，在空中化为了飞灰。

    “嘶”大殿中的人都倒吸了一口冷气，他们不是同情死去的人，而是在害怕，害怕自己惹上了不该惹的人。

    大殿中出现了如此变故，那个道士却依旧在收服宝瓶，久拿不下，他的额头也出现了许多汗水，力有不殆。加上这神秘人的出现，心里更是焦急万分。

    “给我滚。”女声再次出现，只见那收宝瓶的道士就被震飞了出去，直接飞出了殿外，重重的摔在廊道上，生死不知。

    还没等他们关注那道士的情况，大殿中的女娲圣像突然大放神光，整座泥塑的神像竟然变成了一个女人，一个真实的女人。

    女子人首蛇身，脸带面纱，周身都散发着无尽的圣洁和祥和之气。这是女娲的形象，但这却是羲月。

    高台上的羲月开口说道：“尔等可知罪。”

    这样是不是有点过了，应该没有吧。反正都这样了，过了就过了，反正她拳头最大，她什么都是对的。

    台下的人看着眼前的一切，已然石化了？这，这是女娲娘娘，抟土造人的女娲娘娘，她真的存在，她就在我眼前？

    就连那两个日本武士都呆住了，这是他们这个民族的创世神，世上真的有神？

    “障眼法，这肯定是障眼法。”其中一个人喃喃说道。

    “这，这不是真的。”

    “跪下。”羲月的声音中带着强大的力量，那力量让一众人都跪了下去。

    “可还记得本尊是谁？”羲月问道。

    他们微微颤颤的说道：“记得，记得，您是女娲娘娘。补天造人的女娲娘娘。”他们此刻害怕的不是女娲的身份，而是女娲的力量，让他们动弹不得的力量，杀人于无形的力量。

    “既然知道，今日为何来犯娲皇宫。本尊昔年抟土造人，赐予你们生命。炼石补天，赐予你们新生，难道换来的就是你们今日的种种。”羲月说道。

    “不敢，我等不敢，求女娲娘娘饶命。”

    羲月没有理会他们的求饶，继续说道：“还有你们两个，之前出去的那几个都看见了。本尊和他们说，下次要来，就让天照来，不要让你们这些废物来。结果，转个身，你们就来了，你们说本尊应该拿你们怎么办。“

    “昔年，本尊抟土造人，不如将你们溯本还原如何？“

    羲月的话自然不需要什么人同意，她决定就好，所以她继续说道：“鞭来。“

    另一座女娲圣像上的造人鞭脱离圣像，朝羲月飞去。

    “当年造人用的是此鞭，溯本还源理应再由此鞭完成。“

    羲月的手轻轻一挥，那悬浮在空中造人鞭朝两个鬼子打去。

    “不，天照。。。。。。“两个鬼子看着造人鞭朝他们而来，恐惧无比，想说些什么，可是那鞭已经打在他们身上了，一人一鞭。神光闪过他们已经变成了两块黄土，再也说不出话了。

    羲月一抚衣袖，那黄土被风吹出殿外，散落在空中。

    那几个幸存的人，此刻连大气都不敢出一下，生怕惹怒女娲，这手段太可怕了。

    “你们，也不可饶恕。”
------------

第九十四章 继续上路（已修）

    “女娲娘娘饶命啊，我等再也不敢了，再也不敢了。“一个个跪在地上，不断的磕头求饶，哪有刚刚进来之时的意气风发，仙风道骨的样子。

    “不敢？你以为本尊会信吗？就算你们悔过了，可是这并不能抵消你们对娲皇宫的冒犯。”羲月轻声说道。

    “求女娲娘娘饶命，饶命啊。”平日里高高在上的他们，何曾想到过原来自己也会有跪在地上苦苦哀求的一天。

    “放心，本尊不会要你们的命。“羲月说道，声音里带着几分温柔。他们毕竟是这片土地上的人，羲月不会要他们的命。

    “谢女娲娘娘，谢女娲娘娘。“听见“女娲”说不要他们的命，他们如蒙大赦，头磕的那木质的地板响个不停。

    “但是死罪可免，活罪难逃。“羲月寒声说道。

    高高有过几分庆幸的他们，一颗心又落到了谷底，声音整齐的求饶道：“女娲娘娘。。。。。”

    然而还没等他们说完，羲月指挥着造人鞭再次落下。

    这次造人鞭打的很重，一鞭下去，皮开肉绽，痛到骨子里。

    这一鞭照样带着无边的神光，光芒闪过，还没等他们痛苦出声，就都变成了一个个泥人。一个个泥人脸上都带着痛苦的表情，各不相同。

    与之前两个鬼子的彻底死亡不同，他们还有生命，还有感知。他们能看见这个世界，能表达自己的情绪，只是不能开口说话。

    羲月一挥衣袖，把他们都扔出了殿外，散落在娲皇宫四周。造人鞭也随即飞出，那些躲在暗处的人，一个都逃脱不了变成泥人的下场。

    他们虽然变成了泥人，但是所有修过道的人，所有对娲皇宫有贪念的人都能看见他们，可以一眼看出他们原形，可以听到他们无声的话语。

    他们要赎罪，在这里经受十年的风吹雨打，以自己的悲惨下场告诫以后妄图宝物的人，这也是羲月保护娲皇宫的手段。

    或许有人觉得羲月的手段太狠了，这比杀了他们还要狠，但不狠，不足以吓退人类的贪婪，也不足以饶恕他们对女娲的冒犯。

    当然知难而退是最好的，要是有的人喜欢偏向虎山行，那羲月也有后手。这些泥人都是修士，羲月用他们布置了一个禁法大阵，任何进入娲皇宫殿内的修士，都会被禁锢法力。

    没有法力的他们，还能剩下几分胆量，怕是连一个凡人都不如。

    要是他们还敢动歪心思，女娲圣像的力量也足够应付他们了。而且女娲手上的那几件东西并不真的只是装饰品，在香火之力的影响下，它们早就有异于普通凡物。经过羲月的改造后，它们的能力已经大大增强，已经有了一丝这些宝物原身的能力。

    就如同造人鞭，只要有足够的香火之力，就算没有羲月的力量加持，都能将冒犯她的人变成泥人，当然这个时间是很短的，可能只有几天。如三生石，它可以让有情人幸福一生，甚至情定三生。如那笙簧，真的可以奏出仙乐，也能演化杀人魔音。

    不过这些宝物的使用是有限制，只能用在对娲皇宫有恶意的人，或者是女娲的信徒身上。

    也许会有人说不需要布置这么多手段，但是人类的智慧和贪婪使得羲月不得不这么做。其实要真说起来，这样的手段还是不够的。要是有人铁了心要毁了娲皇宫，就算这里手段再逆天，它也是一个死物，只有本能的反抗是斗不过拥有强大智慧的人类的。

    羲月或许可以布置更厉害的手段，但这又有什么意义呢。在时间面前，没有什么是可以不朽的。娲皇宫终有一天也会消失，或毁于天灾人祸，或腐朽于时间。

    就连羲月她自己都没能不朽不灭，如何让一座神殿不朽不灭。对于娲皇宫，她已经做了她能做的一切，对得起她曾经是人类的身份，也对得起羲和和女娲亿万年的友谊。

    当太阳从地平面升起，金黄色阳光刚刚照亮娲皇宫时，大殿内外却早已人声鼎沸，香火弥漫了。

    羲月也在这热闹的清晨，离开了娲皇宫。觊觎娲皇宫的人肯定还会有，但她不可能一直留在娲皇宫，以后这里只能自求多福了。

    娲皇宫已经是在北方腹地的位置了，到了这边，羲月对东皇钟有了稍微清晰的定位，大概是在昔日皇城的方向，她只要沿着这个方向前进就可以了。羲月心里是不希望在那里的，她不想去那个地方，那里有她不想记起的回忆。还好，不一定是那里，也还好，哪怕真的在那里，她也还有时间。

    羲月走过这片土地，虽然很多地方满目疮痍，但亦有她不曾见过的美景，那是时光造就的风景，现在有，之前无，日后亦难见。

    羲月走在一条小道上，只有她一个人。往日闹腾的青鸟，自从得到那青鸾血液后，性子改了多了，有了几分青鸟的宁静和祥和。

    “呖”

    青鸟突然响起一声空灵悦耳的声音，配合这空旷的山野绿树，蓝天白云，简直是人间极致的享受，是听觉的一次盛宴。

    一个身穿粗布碎花衣服的中年女子，背着一个小包袱，拖着一条腿，就从草丛中出来了。

    女子神情紧张，似乎有什么人在追赶她。她走到小道上，朝羲月所在的方向而来，她想跑，但似乎腿受伤了，跑不起来。

    离羲月近了，她似乎才抬头看见羲月，她眼里有几分惊讶，然后压低了几分声音，带着十二分的焦急说道：“姑娘，快跑，有鬼子。”

    说真的，羲月有几分错愕。多少年了，她没有听见有人叫她跑了，更多的都是她叫人走。

    “女子见羲月没反应，又接着说道：”姑娘，鬼子来了，快跑啊。要是被抓到就惨了。“

    羲月的第二反应就是，这个女人很善良，她说道：“那你呢，你就不担心你自己。“

    女子说道：“跑的了一个是一个，姑娘，你别管我，你快跑。“

    羲月当然不会跑，谁能让羲月害怕，她更做不出这种抛弃同伴，不，善良，还是对她善良的人。不管怎么样，这个女人，她救定了。
------------

第九十五章 穿越火线

    山间的小道上，一个狼狈中年女子，和一个风华绝代的女子面对面的站着。她们之间只隔着几米的距离，却好似隔着一个世界。一个身处战乱，一个翩趾太平。

    中年女子神色焦急，又带着几分害怕，而那美丽女子确是一脸风轻云淡的样子。

    羲月问道：“难道你就没想过向我求救，让我带你离开这里？”

    中年女子闻言，才仔细打量了羲月一眼。这一眼让中年女子暂时忘记了自己的处境，眼里满满的都是惊艳，她从来没见过这么美的女子，不食人间烟火，仿佛天仙下凡。

    不过还好中年女子没有忘记彻底忘记自己的处境，一下子就从失神的状态恢复过来了，“姑娘，我这样走都走不快，你又是一个人，求救也是连累别人。姑娘，啥也别说了，你赶紧走吧，鬼子可有不少人，再不走可就晚了。”

    “已经晚了。”羲月说完，走到了中年女子身边。

    接着，一队鬼子就从中年女子之前出现的地方冲了出来。

    中年女子脸色一变：“这可怎么办啊，姑娘，是我连累你了。”

    羲月淡淡的说道：“你还连累不到我，等会记得躲到一边去。“

    中年女子看见羲月表情还是淡淡的，一点也没有因为鬼子的出现而担心。

    她忽然觉得羲月非常神秘。荒山野岭的，一个女子孤身一人，而且还是如此美丽的女人。她该不会是遇上神仙了吧，往日里每逢初一十五，她都要上香祈福。难道菩萨真的听见了她的祈求，来救她了。

    不过她转念一想，菩萨都是长相慈悲的，有这么漂亮吗。她突然想起以前听过的话本，听说山间很多妖怪都会幻化成美丽女子出来诱惑人类。难道眼前的女子是妖吗，可是她又不是什么俊俏书生。难道这是一个好妖，见她受难特来相助。她之前也是听说过，有一些善良的妖精会出手救人。

    就在中年女子胡思乱想的时候，一个鬼子说道：“终于找到你了，竟然还有同党，正好一起抓回去。”

    “还是个美人呢，也不知道滋味怎么样。”

    那鬼子说完还舔了舔嘴唇，周围的鬼子一听这话，立马笑了起来，他们也惊讶于羲月的美丽，或许他们今天有艳福了。

    “还不去一旁躲着，待会子弹可不长眼睛。“羲月见中年女子还在她身边，低声说了一句。

    “啊，哦哦。“中年女子没反应过来，不过她下意识的按羲月说的做了，跑到一边林子里的一颗大树后面躲了起来。

    羲月见女子躲了起来，转头看着鬼子，一扯嘴角，露出似冰冷而又带着几分邪气的笑容说道：“滋味，你们待会就会知道死亡的滋味是什么了。”

    羲月觉得自己也是倒霉，隔三差五的就碰见鬼子。难道这片土地上已经布满了他们的人，没有一处清静了吗？还是说这是上天的安排，她注定要参与此次人间大劫？羲月不知道，也不想知道，管它是什么，她都接下了。

    “咦，她听的懂我们的话，不会是我们大日本帝国的人吧。不对啊，我怎么也听懂支那话了，怎么会这样。”

    鬼子的注意力全都放在羲月听的懂日语，和他听懂汉语上，丝毫没有在意羲月说的死亡。不过也是，他们一群训练有素士兵，手上又都拿着抢，那里会在意一个手无寸铁的女人。

    “咦，我也听懂了。”

    “我也是。”

    “怎么会这样，好奇怪啊。”

    中年女子听不懂日语，所以她很奇怪，为什么鬼子在听了这姑娘一句狠话后还讨论开了，脸上还带着疑惑。这是鬼子吗，还是她看错了。

    她揉揉眼睛，没错啊。难道这姑娘真的不是人，会什么法术，把鬼子都迷惑了。这可也不像啊，鬼子们都还神志清明。难道这是他们的暗语，其实那姑娘是鬼子的人？

    羲月是不知道中年女子的想法，要是知道羲月也许真的会送她一个服字，这脑洞，真的是没话说。

    羲月的反应和中年女子不同，她是有点意外，这就是作战能力特别强，警惕性特别高的鬼子军队，确定不是哪里拉来的民兵。

    这个时候战争刚开始，鬼子军队的质量和本国供给还是可以的。没有像几年之后那样，物质和士兵都供给不上。这就是小国的弱势。要是泥轰的物资和士兵数量充足，或许这场战争华夏会败。即使能胜，这场战争也会再拖几年。毕竟我们在武器装备上抗衡不过他们，很多时候都是占据地利和人数才取得的胜利。

    热武器时代，不是靠人数和地利就能弥补过多的装备弱势的。何况，这个时候的我国的的空军力量几乎是为零。在面对敌人飞机的时候，那种惨烈能经历多少次。

    不过也是庆幸，他们国家小，无法支持长久战争，也庆幸我们有这么多舍生忘死的革命先辈。胜利，几分在天，更多的还是人民。人民不放弃，总有一天会胜利。

    其实在羲月看来，就算当初是他们胜了，今天的格局还是不会变。看看非洲就知道了，被奴役几个世纪了，还不是能翻身农奴把歌唱，何况是我泱泱华夏。就算他们能暂时统治华夏，也无法奴役华夏。这靠的不是国际呼吁和平，而是一个民族的骨气和尊严。

    哎呀，跑偏了，回归正题。羲月不知道从哪掏出一把枪，好吧，这是她变的枪，看着是枪，其实不是。她慢慢悠悠的抬起手，然后扣下扳机，“砰”的一声，打破了这山里的宁静，吓了众人一跳。

    然后就看见最前头的鬼子，脑袋开花了，直直的往后到了下去，脸上带着不可思议。

    羲月酷酷的吹了一下，枪口并不存在的烟。这一刻的羲月，有着致命的吸引力，美丽中带着冷酷和无情，如同罂粟一般，有着致命的诱惑。

    中年女子在大树后一脸震惊，刚想叫出来，却习惯性的用手捂住了自己的嘴巴。这，这也行，这大概是她见过面对鬼子军队最嚣张的女人了吧，不对，就是男子都比不上，绝对是史无前例的。

    鬼子们见战友死了，震惊了一下，立马反应过来。

    “八嘎。”其中一个鬼子愤怒的喊了一句，然后立马举起枪，朝羲月射击。

    “砰，砰，砰。”连绵不断的枪声响起。

    这枪声让羲月有些兴奋，她突然想起了前世的一个游戏。穿越火线，这游戏老刺激了，枪枪爆头的感觉别提多爽了。这是羲月前世上大学，唯一玩过的大型网游。

    说起这个，羲月还真愧对自己的室友啊，当然了不是因为打的他们偏体鳞伤而愧对。当初，他们寝室是羲月第一个玩这个游戏的。其他室友都是他发展起来的。然而羲月的技术是最烂的，那技术基本和开始玩的第一天的水平持平，每次都是躲在暗处放冷枪。

    *****************

    明天要爆五更，没有存稿，一天只能码一更的我，欲哭无泪。
------------

上架了

    今天《变身成仙》要上架了，多谢大家一直以来的支持。小河的更新速度很慢，真的很感谢大家能不离不弃。

    我不知道感言到底说什么好。我不敢说什么上架后的爆更计划，因为我怕我做不到。

    我只能保证尽量每天更新，在可能基础上多更新。我是一个新手，我也没有那大野心，一定要怎么样怎么样的成绩，哪怕成绩不理想，我也会好好的写完。

    对支持我的人负责，也对自己的作品负责。大家有什么意见和要求，都可以在评论里告诉我，我都会看到，也会尽量回复。

    但是也请大家嘴下留情，小河可是有个玻璃心的人。最后，再次感谢每一个支持我的人，谢谢你们的推荐票和打赏。
------------

第九十六章 再玩枪战

    当然羲月自己是有些不亦乐乎，可是队友不干啊。人家都在冲锋，你TMD却躲在一边守株待兔，搞偷袭，放冷枪。于是，羲月就成了被室友吐槽和围攻的对象。

    你以为被吐槽了，羲月就会“痛改前非”？那是当然的了，羲月可不是那种厚脸的人，她当下就冲了出去。然后你以为她就这样所向披靡了吗，错，她每次一冲锋就被秒，还以被爆头居多。

    你以为这样羲月就会苦练技术？那你就错了，几次之后，羲月就没兴趣了，她不玩了。呵呵，是真的不玩了。就这样寝室组不了队了，羲月的下场，恩，还好，羲月发展了隔壁寝室的人来组队。

    带着室友走入游戏，等室友都迷上了，她拍拍屁股不玩了，她也真的是坑队友坑出了一个新境界。

    今天羲月找回了当初玩游戏爆头的感觉，虽然很血腥，和暴力，但很刺激。哪个男人没想过，有朝一日能横扫战场，枪枪爆头，杀的鬼子个片甲不留。

    原本羲月只是不想暴露自己的能力，不曾想这竟然引出了羲月的隐藏的热血。她要好好玩玩，补上当初的遗憾。

    羲月足尖一点，一个漂亮的翻身躲过鬼子的子弹，伸手就是两枪。两个鬼子的眉心爆开两朵血花，倒了下去。

    其余鬼子见状，脸上的表情立马凶狠了起来，子弹像不要钱一样密密麻麻的朝羲月射去。

    “打，给我打，给我打死她。“一个鬼子愤怒的喊道，是他们大意了。

    而羲月就如同前世电视剧中的高手一样，一个转身，一个下腰，就把子弹躲了过去。如同矩阵世界里的那个电影镜头一样，那些子弹都是慢镜头回放，主角轻而易举的躲过了子弹。

    中年女子在一边看的，眼珠子都快掉出来了。这，这，还是人吗，不过好像是人。妖怪出手好像不是这样的，都是什么一片墨云翻滚，什么伸出一个长长的舌头这样的。

    鬼子们很惊讶，也很愤怒，没想到这女子这么厉害，他们枪开得越来越快，就连换子弹都比平时快了几分，他们有预感，这是你死我活的局面。只要他们一个分神，或是慢一分，死的就是他们。

    羲月的躲避，如同舞蹈一样优雅美丽。凌波微步，罗袜生尘怕也不过如此了。

    此刻，羲月一脚站定，一只脚往后抬起，身体前倾与后抬的脚齐平，一只手平举起枪，‘砰“”砰“两声，又开出两朵眉心血花。

    羲月开完两抢不过是一瞬间的事，看着那一颗接着一颗射来的子弹，她立于地上的那只脚，往下用力一登，整个人就旋转着飞到了半空中。

    “砰，砰，砰。“羲月绝对是弹无虚发，而且每一颗子弹都是命中眉心，一击毙命。

    羲月在空中翻了个身，掉在地上，然后借力一登，“唰“的一下，就到了鬼子面前。枪抵在鬼子的眉心，扣动扳机，”砰“，鬼子脑后立即开出一朵花，鲜血四溅。一颗有些透明的子弹随即飞出，射入他身后那个队友的眉心，两个人几乎同时倒下。

    羲月没有用脚踢飞身边的鬼子，她可不愿用自己无上的仙体触碰到这些东西。羲月另一只手，又掏出一把枪，双手张开，同时扣动扳机，又收割了两个。

    然后羲月扔出一只手中的枪，手枪在空中转了个弯，枪口吐出一根刀刺，刺入了鬼子的眉心。而另一只手则是换了个角度，电光火石间再开出一枪。

    趁着这个鬼子还没倒下，羲月以他为墙，挡住飞来的子弹，然后以极快的速度往左侧冲去。中途，羲月猛的一个转身，但整个身体依旧往后退去，脚在地上脱出一条长长的痕迹。后退的过程中，羲月解决了最后的几个鬼子。

    一分钟不到，二十几个鬼子，就全倒在血泊中了，一个个都是爆头而亡，鲜血和脑髓流了一地。

    羲月停下身子，看着满地的狼藉，并有觉得什么害怕和恶心，她早就习惯了。她现在有些兴奋，这技术，简直无敌了，要是当初打游戏的时候有现在的几分能耐，也不至于被室友吐槽。当然，也不是全因为室友的吐槽才不玩游戏，羲月本身就不是个爱玩网游的人。

    至于那个中年女子，已经不能用震惊来形容她现在的心情了，她已经不知道羲月到底是人是鬼是神是妖了。

    “你可以出来了。“羲月背对的中年女子说道。

    中年女子吓了跳，但还是老老实实的拖着受伤的腿走了出来。

    “多，多谢姑娘救命之恩。“中年女子的声音有些颤抖。

    “你在害怕。“羲月说道，依旧没有转身。

    “不，不是。“中年女子连忙解释。

    羲月说道：“他们杀害我们的百姓时，手段更残忍。“

    “是，这些小鬼子灭绝人性，死不足惜。“中年女子这才反应过来。和小鬼子的手段比，羲月算什么残忍。他们不也口口声声的要杀死小鬼子吗，羲月做的不过是一直他们想要做的而已。

    “姑娘，你太厉害了，我从来见过你这么厉害的人。我一时失态，你不要介意。这些小鬼子就该这么收拾。“

    “姑娘，你的枪法好厉害，我要是有这么厉害的枪法就好了，我一定上战场，杀他个千八百的小鬼子，给乡亲们报仇。“中年女子说道。经历了最开始的震惊，她现在对羲月只有敬佩和仰望。这姑娘这么厉害，难怪敢一个人走在这荒郊野林。

    “你怎么惹上了怎么多鬼子。“小鬼子也不是天天没事做，满山的追一个中年妇女跑，所以羲月才有此一问。

    “我，我知道了鬼子的一个秘密，才被他们追杀。“中年女子正纠结要不要告诉羲月这个秘密，她现在这个样子也不知道还能不能及时把消息传回去，但同时，她也担心羲月这个人。杀鬼子，是统一战线，但不一定是同一阵营的人。

    羲月见女子有几分纠结就说到：“不用告诉我什么秘密，我也不想知道。”

    “额，我不是怀疑姑娘，只是这个秘密。。。。。”

    中年女子正要解释，就被羲月打断了，“不要紧，我不介意。”

    “你现在还能走吗？”

    中年女子的腿是在逃亡的时候滚下山坡给石头划伤的，伤口有点长，皮开肉绽的。但还好只是皮肉伤，没有动到骨头。

    中年女子说道：“还能走，就是走不快。”

    羲月伸手递出两颗药丸，这是羲月临时弄出的药，药材还是当初青鸟找的，“这药能止血止疼，对伤口很好，一颗捏碎敷在伤口上，一颗内服。“

    “啊，这如何使得，我的伤不要紧的。“中年女子连忙推辞，这药肯定很贵重，她怎么好意思要。

    “拿着吧，天色不早了，吃了我们好上路。前面就有个小镇，你也好去处理一下伤口。“羲月说道。

    中年女子见羲月坚持，也就不推迟了。在推辞下去，天就黑了，说不定待会还有鬼子来。


------------

正文卷


------------

请假

    蓝梦的受伤让年轻男子感到一丝不同寻常，但战况危急，他也来不及多想什么。好在，蓝梦伤的不重，虽然看着鲜血淋漓，但其实也就是皮外伤。

    慕瑾瑜也感受到了那温热的鲜血，心里有点着急。不过他没有任何迟疑，继续背着蓝梦狂奔，心思澄澈的他知道，就算停下来又如何，不说他不会治伤，就算会治，难道现在停下来给黑衣人刺杀的机会。现在这种情况，他只能尽力逃跑，至于其他的就看天意和蓝梦自己的运气了。

    慕瑾瑜刚跑了几步，一把雪白的长刀就横在了他的面前，差一点就割断了他的喉咙。

    在这千钧一发的时刻，年轻男子用一把光剑挡住了忍者首领的长刀。这光剑是他们新研制的激光武器，看着和电影中差不多，但没电影那么厉害，最多就是比合金更坚硬，加上是光的，不存在断不断的危险。

    平时他很少用这个，对他还说还说传统的剑用着得心应手，不过面对诡异的忍者，这把剑倒是很适合。

    “快走。”年轻男子挡住忍者首领，又迅速和他缠斗在一起了。

    “武器研制倒是不错，我会让你知道在绝对的力量面前，外力是没有任何作用的。”忍者手里说道。

    “废话真多。”年轻男子看似不屑，其实心里对这个忍者还是很忌怠的。

    白色光剑的在夜色中格外的显眼，一挑一砍，如同挥舞的荧光棒一般。而忍者首领，黑衣和夜色相混，如同一个幽灵，飘忽不定。

    虽然有着年轻男子相护，但是慕瑾瑜到底是凡体肉胎，动作不快，转眼就被忍者首领给伤到了。不过，不知道是不是他运气好，被砍了好几下，一次都没伤到皮肉，只是划破了点衣服。

    其实，也不全是他运气好，也不是忍者首领的实力不行，而是他手下留情。一旦蓝梦的血和其他的血混合就会失去效用，这是上面再三交代的，他必须小心。

    年轻男子这边战况激烈，他的同伴也并不轻松，忍者神出鬼没，他们的一身本事根本无用武之地。一个个身上都挂了彩，要不是平日里训练对危险极其敏感，他们说不得要交代在这里了。

    “吼”地底之下，沉闷的吼声再次响起，这一次它的声音多了一丝丝的喜悦和急切。

    蓝梦的鲜血滴在地上，虽然破解不了这镇封之阵，但是同源的仙气感受到它的另一半，已经有所松动，地上的亮光也量了几分，就像铺了好几层月光一样。

    忍者首领听见吼声，出手瞬间狠辣了起来。雪白的长刀变得漆黑如墨。他挥动长刀，一道道刀气组成一张黑色的大网，带着黑暗和罪恶的气息朝着年轻男子而去。

    又是这种力量，年轻男子心中一慌。刚刚还能凭借内力和长剑抵挡一下，可是现在，这光剑虽然能够不碎，可是无法传导内力。

    这网避无可避，年轻男子自好硬上。他挥动长剑，使出一招“天罡剑网”。原本可以内力成网，可是现在只是浅浅的光痕。

    黑色大网一下子破了这招剑网，带着诡异又危险的气息朝着年轻男子而去。年轻男子心中第一次出现了恐惧，他发现他依旧被这黑网给锁定了，根本无法动弹，他出来没有遇见过这样的事情。

    “上仙，我们真的不出手吗？”白狐问道。看了这么久，她早就看出年轻男子的身份，正是林洛明。那手剑法，上仙刚刚肯定看出来了。她着急更多的是为了上仙，她知道上仙肯定不会看着林洛明去死的。

    “哼，不知死活的人，救他干什么。自己几斤几两不知道吗，竟然要加入这种组织，家里是少他吃穿了。”

    羲月其实说的是气话，她到也不反对林洛明加入这种组织。保家卫国，是每个人应尽的本分。

    只是，她在知道林洛明身份的时候，就把他看成了一个晚辈。看到自己的晚辈去做这么危险的事，难免的会有些情绪。其他人或许更多的是关爱，但是羲月纯粹是因为林洛明的不自量力。他的天分是不错，剑法练的也还可以，但还是一个普通人。面对忍者，这点力量远远不够。要不是那些忍者有顾忌在，就凭他们几个，早就见阎王去了。

    或许，林洛明的运气还在于羲月这个上古女神。

    “那上仙，我们。。。”白狐在说这话的时候，那张黑网即将成型。

    羲月没有说话，就算她不出手，林洛明也不会出事，林家的那护身符在他身上，足够救他一命了，至于受伤，羲月还是那个态度，是该吃点苦头了。

    “随他去，有护身符在，死不了。”羲月说道。

    “是。”

    既然羲月发话了，白狐也就不在担心了。

    “上仙，容小狐多问一句，地底之下到底有什么，这气息好像很恐怖。”白狐有些好奇这地下的东西，她还从来没有遇见过这种让她心悸的东西。

    羲月说道：“强大的不是那个东西本身，而是这里积累下来的阴煞之气。八十多年的积累，这里的积累已经达到了一个很恐怖的地步，就算是你也无法抗衡。”

    “当年那些人可是在这里倾注了无数心血，汇聚了无数鲜血、怨气、尸气。加上太阴之气的影响，蕴含着强大的阴属之气。孕育出来的东西，虽然不及你，但也差不了多少。”

    白狐吓了一跳，她可是修炼了将近两百年加上上仙指点，才有如今的修为.这鬼东西竟然刚刚出世就有如此力量，可见这里的恐怖，当年那些东瀛人到底造了多少杀孽啊。

    “它虽修为不及你，但是它为鬼身，形体飘渺，手段诡异，你若是不小心，还不一定是它的对手。”羲月又说道。

    白狐到也有点心里准备，这几年她只专注道行，手段神通倒是落下了。

    就在这时，那张邪恶之网已经把林洛明给网住了。这网带着强大的腐蚀性，还没触碰到林洛明就已经开始腐蚀他的衣服了。

    林洛明此刻心里彻底慌了，他已经动弹不得。忽然，他胸前的玉佩大放光芒，璀璨的仙光喷薄而出。那张网一遇见这仙光，就像冰雪一般，迅速消融。

    忍者首领也被仙光照的睁不开眼，强大的力量之下不仅他的修为都被压制，人也被震的飞了出去，一口鲜血在喉咙处翻涌。

    “咔嚓”光芒过后，林洛明胸前的玉佩瞬间变得暗淡无光，然后碎裂开来。

    “这，这，传说竟然是真的。”林洛明有些失神的说道。他家的传家宝真的蕴含着强大的力量，能够化解死劫。

    “啊，怎么办，传家宝被我毁了，老爸一定会打死我的。”林洛明突然想起后果，瞬间炸了起来。

    “这是什么东西？”忍者首领有些畏惧，一个护身符竟然有如此能量，那制作这个护身符的该是何等的厉害。

    “这是老子的传家宝，传家宝你懂伐，要死了，我爸一定会打死我的，都是你们这些小鬼子，我要杀了你。”林洛明气急败坏的说道。

    “咳咳”忍者首领忍不住咳了出来，吐出一大口鲜血。

    “我去。”林洛明吓一跳，传家宝要不要这么厉害，这就受伤了？

    那可是羲月制作护身符，可不单单是防御，还会攻击，而这攻击力量的大小是按敌人的力量大小而定的。不然只是单独防御，又如何救的下这种情况下自己想要救的人。还有一点就是这攻击是会锁定的，被攻击者是无法摆脱的，更是会无视防御。除非对方的修为高过羲月，否则，一切防御都是无效。

    突然，地底传来一股极度兴奋的吼声，大地开始震动。

    “这。。这是怎么了？”

    华夏一方并不知道这里的秘密。

    而忍者一方，则显得十分高兴。

    大地之上，白色的月光开始更加明亮，一圈圈如水波般的月光波纹开始从石碑处扩散。

    “咚咚咚”的撞击声开始响起。

    又有一圈圈光波从慕瑾瑜后方十米处，那些鲜血滴落的地方散开。

    “什么东西？”林洛明突然升起一股极度恐惧的感觉，好像有什么绝世妖魔要从地底冲出。

    蓝梦依旧昏迷，但是身上开始出现一层微光，朦朦胧胧的。

    碎裂的玉佩虽然光泽暗淡，但也有一丝丝的光芒闪现，与天上的明月相呼应。
------------

第九十七章 好心之人

    中年女子接过药，按羲月说的用了。刚用了药，她就觉得好多了，血也很神奇的就止住了。

    “姑娘，你这可真是神药啊。我从来没见过这么神奇的药，一敷上血就止住了。“中年女子说道。

    “好了我们就走吧。“羲月说完就往前走去。

    中年女子的伤虽然不痛了，但走路还是有影响的，一瘸一拐的，不过比之前好多了。

    羲月没有扶她，一来羲月并不怎么喜欢和人有肢体上的触碰，二来，让羲月扶，中年女子还承受不了这么大的福气。

    自开天辟地以来，羲和都没有扶过一个女人，哪怕是女娲都没有扶过。在羲和记忆中，哪怕是帝俊她都没有扶过，最多就是互相扶持。羲月传承了羲和的一切，自然也要有羲和的高傲。有些东西冥冥中是注定的，福气太大了，会折寿，也会要命。就像是，普通神仙受圣人一拜会灰飞烟灭一般。

    所以，小路上出现了一个很奇怪的景象。一个美丽的出尘脱俗的女子，身后跟着一个瘸了腿的狼狈中年女子。明明很不搭的组合，却偏偏组合在了一起。

    “哒哒哒。“”咕噜，咕噜。“

    一阵马车行驶声在羲月她们走上大路不久之后响起。

    羲月她们本就走在路的边缘，路很宽，她们倒也没有刻意让路了。

    在经过她们的时候，马车里的人掀开窗帘望了出来，那是一个慈眉善目，打扮贵气的老太太。她看见羲月，也看见后面的中年女子。中年女子有些狼狈，腿一瘸一拐的。老太太仔细一看，发现她的腿受伤了，裤脚上上都是血。

    老太太是个心善的人，看着有几分不忍心，出门在外的不容易，能帮就帮一下吧。她对着外头赶马车的仆人说道：“管家，停一下。“

    听见老太太的吩咐，前头赶车的管家停下马车，“老太太，怎么了。”

    “没事。”

    “闺女，你们可是到前面的县城。”老太太透过车窗问道。

    中年女子见羲月没有回答的意思，就回答道：“是啊，大娘，天色晚了，我们打算去前面找个落脚的地方。”

    “闺女，你脚受伤了，看着很严重。县城还有一段路，要不你们上车来吧，我带你们一程。”老太太善意的说道。

    “大娘，这怎么好意思呢，我的伤不碍事，都用过药了。”中年女子赶紧拒绝，她天生就是一个不喜欢麻烦别人的人。而且她现在这个样子，全身脏兮兮的还带着血，弄脏人家的马车可这么好。

    “车上就我一个老太婆，不用担心。你们两个姑娘家，一个又有伤在身，不适合这么长途跋涉，要是相信我这个老婆子，就上来吧。”老太太和蔼的说道。

    “大娘。。。。”

    羲月打断了中年女子的话：“上去吧，你的伤确实不适合走那么多路。”

    “这闺女说的对，上来吧。”老太太说道。

    中年女子见羲月和老太太都这么说，也就不推辞了，“大娘，那您可别怪我弄脏你这马车了。”

    “什么脏不脏的，我这老婆子就干净了？闺女你别客气，我们遇见了就是缘分，你受伤，我搭把手，也是应该的。”老太太说道。

    羲月也上了马车，这马车空间倒是挺大，三个人坐里面也一点都不挤。

    “哎哟，我这老婆子之前还没看见，原来你这闺女长这么好看，跟天上的仙女似的。”老太太笑起来，很慈祥，声音也很和气，听着很舒服。

    “过奖了。”面对老太太的夸奖，羲月还真有点不好意思。

    中年女子原本也是个健谈的人，看见慈祥的老太太也忍不住话多了起来，“我也这么觉得，我刚刚见到姑娘的时候都以为自己见到仙女了。”

    “你们两个不认识啊？”老太太有点惊讶的问道。

    “不认识，不过刚刚这个姑娘救了我一命，还给了我治伤的药。”中年女子说道。

    “原来是这样。”老太太之前还纳闷怎么这姑娘见人家手上都不扶一下，感情是不认识。看来这貌美的姑娘也只是面冷而已，心是好的。至于没扶什么的，老太太倒是没过多的在意，也许换成她也会这样。这不是看不看得起中年女子的事，而是个人习惯而已，有的人天生不喜欢接触陌生人。

    中年女子和老太太聊的倒是很投机，羲月没怎么参与，只是偶尔说上一句。聊天期间，羲月知道了中年女子的名字，叫李素娥，老太太夫家姓张。

    太阳快落山的时候，她们终于到了县城里。这个县城并不是很大，但是挺漂亮的，挺有那种古城的味道。

    因为羲月和李素娥并没有落脚的地方，张老太太就邀请她们去她府上暂住。据老太太说，她府上正好有大夫可以给李素娥看看，而且府上现在就她一个个老太太住，方便的很。当然这个方便是对羲月说的，老太太虽然慈善，但也是古一派的人，怕羲月觉得有外男在不方便。

    老太太的家是一座老宅院，三进的院子，不是很大，但布置的很雅致，看得出是个有文化的人家。

    一进门老太太就对来迎接她的小丫鬟说道：“去收拾两间客房出来，然后在把大夫叫来，带上些金创药什么的，这闺女的腿受伤了。“

    “是，老太太。“小丫鬟退了下去。

    “你们去沏壶茶拿些点心，送到大堂来。然后吩咐厨房，多做几个菜，做几个清淡的，受伤的人可以吃的菜。”

    “是，老太太。”另一个小丫鬟领命退下。

    羲月不觉得什么，她早就习惯了。李素娥道士很拘谨，她还是第一次来这种大户人家，有些紧张的说道：“老太太，不用这么麻烦的。“

    “不麻烦，不麻烦。这里很久都没客人来了，老婆子高兴。“老太太笑呵呵的说道。其实老太太邀请羲月她们，不仅仅是同情她们，和她们投缘。更重要的因为老太太的寂寞，人老了就喜欢家里热热闹闹的。

    “你也不必拘谨，我们客随主便，一切按老太太吩咐来。“羲月安慰了一句。

    “这话我爱听，素娥，你就听羲月的，随意一点。我那些不肖子孙都不在我老婆子身边，平时这里都冷冷清清的。难得有客人来，你也让我热闹一下，也让这些清闲惯了的丫头有点事做。“老太太笑着说道。

    “那我就不客气了。“李素娥说道。

    “这就对了。“老太太笑着领着羲月两人去了正堂。

    老太太看起来是真的开心，就像是自己女儿孙女回来一样，一会吩咐这个，一会吩咐那个，好像要把家里一切能拿出来的东西都拿出来招待她们。

    李素娥很不好意思，一直在劝老太太不要忙活。羲月倒是没什么，她很享受，心里暖暖的。这种感觉，她几百年都不曾体会过了。她记得，他以前回到奶奶或者外婆家，奶奶和外婆，也都是这样的。

    过了一会，大夫就来了。老太太可是吩咐再吩咐，要给李素娥用最好的药，不要留下后遗症。还好，羲月的药很好，处理的也算及时，大夫说了，养几天就好，不会留下后遗症。老太太这才放心，李素娥自己也松了一口气。能健全，谁愿意残疾。


------------

第九十八章 丰盛

    天色不知不觉的就暗了下来，原本冷清的张府难得的有了几分热闹。

    “来来来，尝尝我们府上菜，看合不合胃口。”老太太在饭桌上热情的招呼着。

    下人们也是难得见老太太高兴，使出了浑身解数，准备了一桌子的好菜。有荤有素，而且大都清淡可口的。

    “大娘，你这准备的也太多了，我们三个人怎么吃的完啊，要不让他们也坐下来吃。”李素娥从来享用过这么好的饭菜，一时之间有些手足无措，连筷子也不知道怎么动才好。

    老太太笑呵呵地说道：“闺女，你就放心吃吧，他们都有的吃。”

    旁边的小丫鬟也笑着说道：“大姐，你就吃吧，我们的饭菜厨房还有呢。”说着，小丫鬟笑着给李素娥盛了一碗鱼汤。鱼汤呈奶白色，香气十足，而且上面没有半点油花。

    “谢谢，谢谢，我自己来，我自己来。”李素娥一边道谢，一边赶紧接过小丫鬟手中的鱼汤，显得有几分受宠若惊，她还是第一次被人伺候。

    羲月自从离开林家，还没有吃过东西。看着这么一桌色香味俱全的饭菜，她也有些食指大动。

    羲月用餐很是优雅，行云流水的，哪怕是那些大家闺秀也及不上羲月半分。

    老太太看着羲月优雅的样子，眼里闪过一丝亮光，羲月出身似乎不简单，不是一般的富贵人家。不过她倒不是很在意羲月的身份，在她看来重要的是羲月这个人。

    老太太自己没怎么吃，倒是乐呵呵的看着羲月和吃的很香甜的李素娥。是有多久没人陪她一起吃饭了，距离上次有多久了，老太太都想不起了。

    “大娘，你也吃啊，这么多好吃的呢。”李素娥看见老太太没怎么动筷子，转头说道，口里还有没咽下的菜。

    老太太一点也没介意李素娥的粗俗，笑着说道：“没事，你们吃，你们吃，我人老了，晚上吃不了多少。”

    “你们多吃点，我看着也高兴。“

    老太太虽然这么说，但是也拿起筷子吃了起来，似乎胃口还不错。吃饭的时候人多，胃口才好，对方要是吃的香，自己也会多吃几口。老太太就是这样，看着李素娥吃的那么香，忽然觉得自家饭菜都好吃了几分，忍不住多吃了几口。

    “老太太，您可不能多吃，夜里容易积食。“旁边的小丫头提醒了一句。

    老太太点点头，不过筷子还是没有放下。客人还在用餐，身为主人怎么能放下筷子，那不就是让她们不要吃吗。

    羲月见状就说到：“老太太你要是想吃，多吃几口也无妨。待会我陪您散散步，我这也有消食的药丸，待会吃一颗保管不积食。”

    老太太让羲月想起了自己前世的奶奶和外婆，有些事回不去了，但是那种感情，她还可以体验一下。

    “哎哟，那感情好，为了散步我都要多吃几口。“老太太脸上笑开了花。药丸什么的，她一点也不在意。这种消食的药，她也备了不少。她看重的是有人陪她散步，有人愿意陪她这个老婆子。

    就这样三个女人，愉快的用完了餐，羲月是浅尝辄止，老太太也差不多，毕竟人老了，胃口再好也吃不了多少。李素娥吃的是最多的，别看她是一个女人，吃的比一个大男人还多。不过也不能怪她，饭菜实在是太丰盛了，她这辈子都没吃过，而且今天逃亡了一天，也确实是饿了。

    老太太离开饭桌一马当先的说道：“走，我们去院子里走两圈。“

    “对了，素娥啊，你腿不方便，就回去休息吧，羲月陪我走两圈就好了。“

    还没等李素娥回答，就听得外面一阵慌乱。

    “这是怎么了？“老太太提高了几分声音问道。

    一个小子走了进来，恭敬的说道：“老太太，鬼子来了，正挨家挨户的搜查人呢。“

    “鬼子怎么来了？“老太太有些疑惑。

    李素娥一听，心里一沉，这鬼子的到来八成是因为她。这可怎么办，她可不能连累大娘这一家子。

    “不知道呢，石头刚刚从外面回来，说鬼子可凶残了，不给开门就揣门，还打死了好几不配合的百姓。“

    “作孽哦，这些小鬼子简直没人性。“老太太说道。

    羲月听见动静的时候，就探了一下鬼子的踪迹，大约有四十多人，装备精良，训练有素。此刻她们正朝着张家大院而来。

    “砰砰砰“急促的敲门声响起。

    “开门，开门。“鬼子操着一口日语在门外喊道。

    “怎么办啊，老太太，我们要开门吗，我听说鬼子都是吃人不吐骨头的。“管家在一旁担忧的说道。他看了一眼羲月和李素娥，他觉得鬼子的到来，和她们俩脱不了关系。

    “鬼子肯定是来找我的，我出去。“李素娥突然说道。

    “什么，闺女，你说什么。“老太太有些惊讶的说道。

    “大娘，对不起，是我连累了你们。“李素娥说道。

    老太太就惊讶了一下，然后说道：“闺女，你不能出去啊，小鬼子是没人性的，你出去就死定了。”

    老太太的反应着实是惊住了在场的所有人，惊讶老太太竟然要帮一个陌生人，这可是要赔上自己一家子命的事啊。

    “可是大娘，越是这样我越要出去，我不能连累你们。“李素娥说道。

    老太太刚想说什么，却被一边沉默许久的羲月抢先了一步：“我之前就说过，你连累不了我。”

    李素娥一听立马看向羲月，她不知道羲月说的是什么意思，对了，羲月是很厉害的，难道她有办法。老太太则是有些迷茫的看着羲月，不明白她在说什么。

    “你们都进屋去把，我去把鬼子给引走。”羲月说完，也不顾她们的反应，抬脚就走了。

    羲月走到围墙边，轻轻一跃，在众人惊讶的眼神中，就飞出了张家的小院。

    “这，这。。羲月。。”老太太有些惊讶。看着那么美丽，柔柔弱弱的羲月，怎么这么厉害啊。

    “大娘，羲月很厉害的，她的枪法很准，身手更是厉害。”李素娥在一边说道，她没说出羲月杀了很多鬼子，怕给羲月惹来麻烦。

    “真是人不可貌相啊。”老太太半天冒出这么一句话。

    “这么多鬼子，羲月能行吗？”老太太又担忧的说了一句。

    “我也不知道，不过我相信羲月可以的。”李素娥也不知道为什么，她就是莫名的相信羲月。


------------

第九十九章

    羲月翻出墙外，来到张府对面的一条小巷子里，手指比出一个手枪的造型，然后轻轻的说了一声“砰”。只见羲月指尖飞出一个透明的气弹，打在了那些正在敲张家门的鬼子的旁边。

    羲月这动作，很酷，但是很像电影里那些反派，在吓唬他们抓到的人一样。只是比个手势，却吓的被抓之人原形毕露，肝胆俱裂。

    “叮”子弹打在石板上，发出清脆的声音，这声音惊动了鬼子，他们转头一看，就看见路对面的羲月。

    “人在那。”鬼子喊了一声，放弃了敲门，直接朝羲月奔来。附近的鬼子一听号令，也纷纷赶了过来。

    “今晚，就做一回女侠好了。”羲月嘴角扯出一个好看的弧度。其实她也可以用神的身份来解决这些人。但是羲月觉得神迹多了，也不太好。这毕竟是人间，不是神的主场。神参与过多，会影响人间的安定。

    更重要的是，羲月刚找到当年玩穿越火线的感觉，而且这是真人游戏，这么热血沸腾，怎么能不好好玩玩。男人，不都对枪战感兴趣吗。上辈子没机会亲身接触，现在就让她好好玩玩。

    羲月闪身退走，她要把鬼子引走，这里不适合打仗。

    鬼子们见羲月逃走，自然是追了上去。他们追可是追了她一天了呢，就算是错杀也不能放过。

    这波鬼子和被羲月杀死的那波鬼子是一起的，他们都在找李素娥。李素娥知道的秘密非同小可，所以鬼子一定找到她，不能让她把消息传出去。

    他们兵分两路开始找李素娥，李素娥也是厉害，硬生生的逃离了她们的包围圈。之前那波鬼子也是运气好，发现了李素娥留下的血迹，才一点点的找了过来，不过可惜被羲月全歼了。

    这一波是在后来找到了被杀的鬼子，他们看见自己的队友被杀，自然是怒不可遏，她们开始寻找蛛丝马迹。李素娥腿受伤了，留下的脚印一深一浅的，加上之前留下的血迹，鬼子认定这就是他们要找的人留下的痕迹，于是就跟着脚印来了。

    后来虽然脚印没有了，但这条路通往的地方只有一个。他们虽然不是很确定，但可以慢慢搜查，只要把受伤的人都抓起来，就不怕找不到。

    羲月一直领着他们出了城，到了一个没有人烟的地方羲月才停了下来。今天，她要好好玩，过一把神枪手的瘾。

    此刻羲月手上拿着的是一把冲锋枪，是鬼子那里缴获的。她要真刀真枪的和这些小鬼子干一场。她要上演一番抗日神剧，什么样的神剧呢，就是只有她虐鬼子，而鬼子打不到她的戏码。

    “砰砰砰”羲月看着进入射程的鬼子，扣动扳机，连开数枪，枪枪爆头。

    看着前排的鬼子依次倒下，羲月的第一感觉就是爽。真枪和她变出来的枪感觉就是不一样，这个虽然不怎么好用，但是更带劲，让羲月热血沸腾。

    “啊。”鬼子一阵尖叫。

    “对方手里有冲锋枪，大家注意隐蔽。”

    “隐蔽，你们隐蔽的了吗。”羲月举起冲锋枪，‘哒哒哒“的扫射起来。

    那子弹穿透骨肉的声音，让人莫名的兴奋。

    羲月虽然得了先机，但鬼子也不笨，立马展开反击。密集的火网朝羲月扫射而来，上上下下左左右右完全封锁了羲月的生路。

    羲月凌空一跃，躲过了最先到达的子弹。在空中，她瞄准了一个鬼子的脑袋，扳机一扣，就那么砰的一声，鬼子应声倒地。他的脑袋上出现了一个血窟窿，鲜血，脑髓，红的，黄的，白的各种液体混合着流了一地。

    冲锋枪就是太大，不适合人在高速移动的时候使用。不过，羲月完美的避开了这一缺点。在她看来，手枪和冲锋枪在这个时候没什么区别，影响不了她。

    “八嘎。“鬼子们，趁着夜色四散开来，分散自己，也能更好的狙击羲月。

    夜色又岂能影响羲月的视线，羲月在空中打死一个鬼子后，凌空转了一圈，再次瞄准一个鬼子的脑袋。又爆了一个，不知道为什么羲月就是有这个爆头的执念，当初玩穿越火线的时候，她就喜欢爆头，那感觉特别爽，比单纯的打死一个人要爽，而且爆头的奖励也高。

    “散开，散开，注意隐蔽，注意隐蔽。“鬼子有些急了，对方只有一个人，她们这么多人，不仅没有很快拿下对方，自己人还死了那么多。身为大日本帝国的战士，怎么能败给一个支那人。

    羲月落到地上，还没等她站稳，一个鬼子就从树后面冒出来，准备给羲月一枪。可是他再快，也没有快过羲月。羲月在他冒出头的时候，抬手就是一枪。

    “完美，又是爆头。“羲月开完枪，就开启外挂了。

    电视剧中，那种主角顶着鬼子的火力，边前进边开枪，但愣是打不到主角的场景，出现在了这里。

    羲月提着冲锋枪，朝鬼子走去，基本上是一步爆一头。当然，羲月也没使用法力来抵挡子弹什么的，她只是用高速移动来躲过子弹而已，因为实在太快，没有人发现她动了而已。

    因为羲月用的是真枪，她没办法打死躲在树后面的鬼子，所以还有好几个鬼子幸存下来。

    “我们，慢慢玩。“羲月露出一个笑容，很美，一笑倾城，在笑倾国，也不过如此。

    但是这笑容在鬼子看来却充满了嗜血，冷酷和无情。他们想要逃，他们也确实这么做了。可是羲月怎么可能放过他们。

    一个鬼子正以为他要逃脱了，脸上刚露出几分劫后余生的庆幸，一个黑漆漆的枪口出现在了他眼前，瞬间就抵在了他的脑门上。鬼子的瞳孔瞬间放大，满脸的震惊，不可思议和恐惧。为什么，他不是应该逃脱了吗。

    “砰”羲月没有开枪，只是嘴里发出的声音。

    “啊。”鬼子惨叫一身，倒在地上，气息全无，竟然被活生生的吓死了。

    “这就死了，真没意思。“羲月的身影再次消失，她去寻找下一个目标了。


------------

第一百章 游戏继续

    树林中，鬼子四散的逃开。他们逃开一段路程，见身后没人，以为安全了，才松了一口气，减缓了速度。

    毕竟对方一个人，怎么可能同时追上他们所有人。那个女人太可怕了，枪枪爆头，一枪都不落空，而且他们连一枪都打不到她，就算她近在咫尺，就算子弹穿透她的身体都没有事。这太不可思议了，或许这个女人不是人。

    正当他们像前一个鬼子一样，正要放松一点警惕的时候，一个好听到可以让他们忘记现在的恐惧的声音响起：“我们又见面了。“

    接着，一个白衣女子就从他们前方的大树后走了出来。今晚的月光很好，他们清晰的看见了女子的容颜，美，毫无瑕疵的美，无法言表的美。但是他们很害怕，就是这个女人爆了他们众多队友的脑袋，这不是人，这是从地狱走出的恶魔。

    “不，我们不想见你。“鬼子颤抖的说道，不由自主的往后退了几步。恐惧，使他们忘记了手中的枪。

    “可这由不得你。“羲月掏出一把手枪，这也是真枪。羲月觉得这个时候，手枪比较适合。

    “不，不。“鬼子扭头就跑。他们的害怕不光光是因为羲月的神秘莫测，因为她身手非凡，更是因为羲月身为天神，身上那股让人类臣服和恐惧的气息。

    “愚蠢。“羲月的红唇冷冷的突出两个字。她举起手枪，扣了两次扳机，巨大的声音，惊起许多林鸟。

    接着鬼子就都倒在了地上，身上唯一的伤口就是脑袋上的窟窿。

    羲月伸手一挥，两具尸体就化为光尘消失不见。是毁尸灭迹，亦是保护那个小城的百姓。

    羲月又换了一个位置，她在等。片刻之后，一个鬼子跑了过来，他边跑，边往后望，到没怎么在意前方的景色。

    “等你好久了。“羲月说道。

    “纳，纳尼。“鬼子呆住了，这里怎么会有人。

    “纳你个头。”

    “砰“的一声，又解决了一个。羲月渐渐觉得没什么意思了，有点像虐杀，或者说是在玩猫抓老鼠的游戏。不过游戏还需要继续，这些鬼子必须死，不然小城的百姓会有灭顶之灾。

    在羲月前方，一个鬼子在拼命的逃，他一直逃，没有顾及后面的情况。羲月觉得逃命的时候，这才是对的。后方是危险，再看都没有用。只有往前逃才是对的，哪怕没人追你，逃远一点也是好的。

    羲月用食指和中指摘下一片叶子，“唰”一下扔了出去。那叶子比刀片还要锋利，它直接射入鬼子的后脑，然后在从眉心射出，出来的时候还是那么碧绿，不带一丝血迹。

    而那鬼子，也没流出一滴血，只是在眉心处有了一道红痕，就像二郎神眉心的那只眼睛一样。鬼子倒下的时候，脸上还是一副着急逃命的表情，连姿势都是奔跑的姿势。

    羲月没有多看一眼，转身就走了。而那鬼子的尸体，在羲月转身的那一刻就化为了光尘，消散在空气中。

    还有一个鬼子，躲在一丛灌木丛中。灌木很茂密，他隐藏的也很好。换成一般人，也许真的就发现不了他了，可惜他遇上的是羲月，一个不用眼睛都能发现他的存在。

    “是我现在就给你一枪，还是自己出来呢。”羲月说道。

    羲月的话鬼子听得懂，鬼子也没那个心思去想他为什么听的懂汉语。在羲月发现他的时候，他浑身僵直。然后，拿出枪，准备给羲月一枪，不管能不能杀了她，他能依靠的就只有这把枪了。

    然而他终究是慢了一步，羲月一枪打废了他的手。

    “啊。”惊天动地的惨叫声响起。这是今天鬼子的第一声惨叫，其他的都没来得及叫出来就已经死了。

    “扑棱，扑棱。”许多鸟儿飞出它们的巢穴，还有许多蝙蝠闻声离去。

    “你们是哪一支军队，总部在哪，为什么要出动这么多人追一个女人。”羲月淡淡的问道。

    鬼子依旧惨叫，似乎没听见羲月的问话。羲月冷哼一声，骨头还真是有点硬的。羲月又给了一枪，这一枪打在了他的脚背上。

    “啊。”鬼子再一次惨叫。

    “回答我的问题。”羲月说道。

    可鬼子还是什么都不说，只是一个劲的在地上痛的打滚。羲月又给一枪，鬼子依旧守口如瓶，不吐一字。

    羲月也没了兴趣，直接了结了鬼子的命。对于那些忠于自己国家的人，羲月还是欣赏的，哪怕他是敌国的。

    至于羲月的问题，她并不是为了答案而问，她只是随口一问而已，只是突然想问一问而已。要真是为了答案，羲月不需要问，看看他的记忆就好了，并不需要废这么多力气。她也是想看看日本军人的素质，看看他们到底有几分骨气。

    林子并不安宁，枪声，早就引来了几个特殊的人。不过羲月并没有搭理他们，也还好他们遇见的是羲月，要是换成其他人，说不定就把他们一起干掉了，夜色之下哪分得清那么多。

    “明明听见那么多枪声，为什么现在一个人都没有，一具尸体都看不见。”

    林中到底怎么样，已经不关羲月的事了。她已经回到张家了，依旧是翻墙进去的。李素娥和老太太都在院子里等着羲月，下人们到都已经散了，大概是怕人多口杂。

    “羲月姑娘，你回来了，你没受伤吧。”李素娥拖着残腿就冲了上来。

    “素娥，你慢点，脚上还有伤呢。”老太太连忙跟上来，扶起李素娥。

    “羲月，你没事吧，有没有受伤，鬼子呢，都走了吗。”老太太担忧的问道。

    羲月说道：“我没事，我把他们都引出了城，给了他们一个错误的追踪方向，应该不会再回来了。”羲月半真半假，好吧，基本就是谎话连篇的说道。不过这也是善意的谎言，不然说她把鬼子都干掉了，似乎太惊世骇俗了一点。

    “那就好，没事就好，担心死我了。“老太太拍拍胸口说道。

    “羲月姑娘，你又救了我一次，我真不知道该如何报答你了。“李素娥感激的说道。

    “不用报答，应该是你自己的机缘所在。”羲月说道。

    老太太说道：“机缘？原来羲月也懂佛法。”

    羲月嘴角一抽，因果，这可不是佛门专利，“我修的是道法。”


------------

第一百零一章 灵药之争

    羲月的平安回来，老太太和李素娥也放下了悬着的心。折腾一天了，大家也都累了，就各自回房休息了。

    羲月在丫鬟的带领下来到自己房间，房间很大，布置的也很雅致，中式的格局和西式的家具融合的很完美。

    小丫鬟离开的时候带了门，刚关上，一只青色的鸟儿就从窗户飞了进来。窗户是关着的，青鸟直接用的穿墙术。随着青鸟血脉的觉醒，它的能力越来越强大，不过限于灵气的匮乏，它的很多能力都受到了限制。穿墙术用的都不是很利索，只能穿个窗户什么的。

    遇见李素娥的时候，羲月就让青鸟藏了起来。青鸟现在太美丽，太特殊了，羲月本就够吸引人目光了，再加一只如同凤凰的鸟，她就要成被围观的对象了。太高调了，羲月不喜欢。

    而且羲月也没叫青鸟闲着，自己去山林转转，看看能不能找到一些灵药什么的。虽然这个世界没落了，灵药罕见，但是一些上年分的药材，也是青鸟很好的口粮，比普通的水果要好多了。

    青鸟飞进房间，直接落到了桌子上，它的嘴里还叼着一株白色的花。花有五瓣，如同桃花一样，但花瓣又像是放大的桂花一般，周身带着点点白色光芒，和月光差不多。

    此花无叶，只有一根光秃秃的花茎，呈半透明的白色，里面看着好像是中空的，有丝丝发光的液体流动。它没有主根但有很多如头发丝一般细小又密密麻麻的细根，不过很多都断了，应该是青鸟采摘时弄断的。

    青鸟献宝一样的把花献给羲月，它感觉这花很珍贵，比之前的朱果还要来的珍贵。它很想一口就吞了这朵花，不过它忍住了，它要把它献给它的主人。

    “月灵花，这都能被你找到。”羲月拿过青鸟手上的花，花很漂亮，也很香，上面有着淡淡的灵气。

    青鸟听见羲月的话，得意的叫了两声，一副我很厉害的样子。

    月灵花，是一种对妖族修炼帮助很大的东西，对一些吸收月华之力修炼的生灵也有很大帮助的灵物。不过对妖族好处更多，不仅可以辅助修炼提升修为，还可以开启灵智。在妖族眼中，月灵花在开启灵智方面甚至可以和帝流浆相比，被誉为地上的月桂花。

    “不过，这个对我没有用，你自己吃吧。会让你更聪明哦。”羲月笑着说道。这月灵花，虽然带有灵气，但是很淡，对羲月没有什么用。甚至对青鸟来说，在修炼方面都没什么用，不过却可以开启青鸟的灵智。

    青鸟叫了两声，不想要这个花，这是它给羲月准备的。

    “乖了，知道你的心意了。不过，还是你自己吃，吃了以后，变得更厉害了，才能帮上我啊。”羲月摸摸青鸟的头。

    青鸟很享受羲月的抚摸，结果羲月摸了两下就没下文了。青鸟还没满足呢，就把头凑到了羲月手边，示意羲月再摸一下。

    羲月笑了一下，没有摸，而是把手移开了一点。青鸟又把头凑了过来，一副你摸了就要负责的样子，萌的不要不要的，一点都没有当初那凶残的模样。要是被紫东道人他们看见青鸟此刻的模样，大概下巴都会掉下来。

    羲月见青鸟锲而不舍的，也满足了它调皮的心里，摸了摸它的头，不过青鸟的羽毛摸上去还真舒服，那触感，比最好的丝绸摸上去还要来的舒服。

    “好了，吃了它吧，再不吃，灵气就要散光了，也不知道你哪来的运气，出去转一转就能碰见一朵灵花。我在这个世界生活了那多年，还都没找到过一株灵药。”羲月有些气闷，难道这就是身为吉祥之鸟的气运。可是她还是曾经的天后呢，难道她的气运在当初就败光了，而且还连累到现在？

    青鸟叫了两声，就要去吃之前被它放在桌子上，用来先给羲月的月灵花。就在青鸟马上要吞下的时候，一团白色的东西，以极快的速度闯了进来，抢走了青鸟手中的月灵花。

    青鸟顿时愤怒的叫了一声，全身羽毛都竖了起来，如同一只炸了毛的鸡一样。

    那是一只白狐，羲月早就发现了，但是她没有阻止，也没有出手。这显然是青鸟惹的祸端，羲月可不想现在就插手，青鸟既然踏上了这条路，就需要自己面对一切。

    白狐嘴里叼着月灵花，警惕的看着羲月还有桌子上的青鸟。

    这月灵花本是这白狐守护的，它一直舍不得吃，就想培育的更好，能发挥出更大的效用。没想到它今天刚出去一下，回来这花就不见了。还好它熟悉这花的气息，一路追踪了过来，不然它多年的心血就白费了。

    青鸟飞了过去，一双利爪朝白狐狠狠的抓了下去，看那架势，要是是被抓到，非要去掉半条命不可。可是白狐也不是吃素的，在青鸟临近的时候，一跃而起，避开了青鸟的利爪，出现在了青鸟上空，白色的爪子的朝青鸟抓去。

    以彼之道还施彼身，这样一来青鸟会飞的优势顿时消失不见，白狐的智慧不可小觑。

    眼看着青鸟就要被白狐拍死，它猛一扇翅膀，硬生生的改变了方向，从左侧逃离了白狐的爪子。

    青鸟躲过白狐的爪子，并没有退缩，翅膀如刀，利爪如铁，又朝白狐攻去。

    青鸟采取的是最原始的肉搏，白狐也是，这是妖族最喜欢的战斗。妖族没有那么多术法，靠的都是肉身搏斗和近战能力，这是他们天生的优势，是人族比不了的。

    白狐跳上沙发，然后借强一跃，跳到和青鸟一样的高度，那条软融融的尾巴，如同铁鞭一样，朝青鸟狠狠的挥了下去。

    青鸟没有退缩，白狐的尾巴厉害，但是它的翅膀也不是吃素的。它们的碰撞很凶猛，白狐要把青鸟拍死，青鸟要切断白狐的尾巴。但最后碰撞在一起的时候，没有献血横飞，支离破碎，只是各自退开了几步，势均力敌。

    青鸟虽然因为青鸾血液的影响，变得温和了，但是毕竟时日尚短，骨子里的凶残还在。它厉声尖叫着，朝白狐而去，那利爪的目标竟是白狐的眼睛。

    白狐自然看的出青鸟的意图，伸出两只前爪，肉爪上的指甲在灯光下泛着锋利的冷光。在青鸟进入它的攻击范围的时候，快速的抓了下去，一下子，满屋都是白狐的爪影。速度之快，让人眼花缭乱。

    青鸟当即用自己的爪子抵抗，挡下白狐的攻击。但是青鸟毕竟修道时间尚短，而且战斗经验不足，几招之后就渐渐落了下风。


------------

第一百零二章 白狐月灵

    青鸟真正修行的时间满打满算也不过几天而已，连一个月都没有，能和白狐对上这么多招已经很不错了。虽然大部分都是靠着本身强大的血脉，但青鸟本身的天赋也还是不错的。

    高等级妖族的血脉先天上就有很大的优势，在同一境界，几乎都是碾压低级血脉的。虽然白狐的修为比青鸟要高，但是血脉没有青鸟强，所以它们才不分上下。

    不过速战速决，青鸟或许还是胜算，但是持久战，青鸟的缺点就很明显了，这是血脉都是无法弥补的。

    不一会青鸟就被白狐找到了一个破绽，狠狠的拍在了地上。

    “呖”

    青鸟惨叫一声，摔倒在了地上。它的身上出现了三道血痕，羽毛也掉落了几根，上面沾了点点鲜血。还好青鸟的神禽血脉，身躯强大，伤口看着狰狞，但并不严重。青鸟继承了凤凰一族特有的再生能力，一会功夫血就止住了。不过这要换成普通妖兽，必然是要去了半条命的。

    白狐虽然一招得胜，但并没有趁胜追击要了青鸟的命。它抢回了灵药，也教训了这只不知天高地厚的鸟，目的算是完成了，叼着花就要走。毕竟房间里还有一个它看不透的人类，早点离开比较好。

    青鸟见白狐要走，不甘心的叫了几声，想要起来接着打。奈何，这伤虽然不重，但却让青鸟暂时失去了飞行的能力。

    羲月早就在房间设了结界，所以在白狐要跳出房间的时候，一头撞在了那结界上。那结界如同透明玻璃一样，白狐撞的很结实，要是在它前头，你就会发现白狐的表情特别萌，那种撞在玻璃上的呆萌和惊讶。

    羲月并没有在结界上施加特别的能量，不过是防止房间内一切东西包括声音的传出。白狐贴着结界往下滑了一下，就反应过来了。它试了几下，都出不去，就掉了个头，警惕的看着羲月。房间里就它，那只鸟，和这个人人类了，那只鸟绝对没有这个能力。

    白狐的警惕中还有几分忌怠，遇上修为极高的修行之人，对于妖来说，不亚于灭顶之灾。在它的记忆中，它不少族人和前辈，都是惨死于人类的手里。

    它的族人没有修为，被凡人剥了皮，那披就披在身上，而那身体，就那么鲜血淋漓的扔在地上，要不是狐族的气息，它都不敢认那就它那些有着一身漂亮皮毛的族人。

    它的那些前辈，苦苦修行那么多年，最后还是被那些可以飞天遁地的修士给杀了。剥皮抽筋，放血拆骨，比凡人还要残忍。凡人至少还能给它的族人留下一个相对完整的尸体，可那些修士留下的只有一些零碎的部件，或是几根带血的毛发，一块完整的都没有。

    白狐做好了随时进攻的姿势，它也不是那种好欺负的狐狸。

    “呵呵。”羲月见高度警惕的白狐，笑了出来，白狐一本正经的样子很可爱。前世听惯了狐妖的传说，现在她终于见到真实的狐妖了。

    羲月的笑声非但没有让白狐放松一点警惕，反而更加紧张起来，脖子和背上的毛都竖了起来，这样子有点像生气的猫。

    羲月伸手一挥，一道仙光朝白狐而去。这是羲月的仙光，白狐避无可避，被仙光打在了身上，在地上翻滚了起来。

    滚了两圈，白狐身上也泛起了纯白的光芒，带着羲和记忆中极为熟悉的低阶妖族的妖气。然后白狐突然变化出一双人腿，在滚到墙角的时候，白狐就彻底幻化成了人类的模样。

    这是一个女子的形象，穿着古代的白色长裙，头上，身上都披着狐狸毛，倒是和前世电视剧中狐妖的形象很像，但是没有电视剧中那夸张的妆容，是素颜。

    狐妖长得很清秀，那气质很清雅，没有半点妖媚的感觉。原本不是绝美的脸蛋在这气质的超脱下，硬生生的上了一个台阶，这让羲月响起电视剧中的一个角色辛十四娘。

    这白狐虽然化成了人形，但并不彻底，相当于一个障眼法，只是外在形象变了，内在是身体结构还是狐狸。

    在这个世界，要达到相当与人类元婴期的修为，妖族才能正真褪去妖身化成人形，真正拥有和人一样形体。妖体内经脉和骨骼都会在化形的时候重塑，同时被一些先天道体的修炼天赋。

    白狐的修为差不多到了金丹期，但又还差一点，比青鸟高上一个台阶。这只白狐可以说是幸运的，因为很少有妖能在这个阶段就幻化出人形。虽然这个概率在以智慧著称的狐族要大的多，但也基本出现在那些有特殊血脉的狐狸身上。像这只白狐这种普通狐族，几乎是很难达到的。

    话又说回来，不是有着更高血脉的妖族就能越早幻化出人形。血脉高贵的妖族化形都是很晚的，像一般的神兽化形都快要接近地仙修为了，而向龙凤这样的顶级血脉，化形后便有地仙，或是真仙的修为。

    而且也很少有神兽会像白狐这样幻化人形，这样的幻化人形除了可以在人族打混，其他没什么用。血脉越高的妖就越高傲，他们看不上这样幻化的人形，他们要化形就彻底化形，真正拥有人形，拥有先天道体。

    “小狐狸，你叫什么？”羲月问道。

    白狐有些惊讶，眼前这个美丽非凡的女人似乎不简单。一般都是把它们妖族打回原形，很少能见到说把它们从原形打回人形。

    而且白狐还没彻底化形，这种幻化没有自己的的主动施法根本不可能成功。之前的结界，白狐无法闯出去，现在又是这一手，白狐知道自己惹上了高人，自己绝不是对手。

    “小狐叫月灵，冒犯仙子和仙子坐下灵鸟，还望仙子不要怪罪。”白狐月灵智慧不低，一番话很有人类的味道，但是它的行为举止还是和狐狸一样，半蹲在地上，双手相叠放在胸前。

    “月灵？是因为这月灵花吗？”羲月说道，此刻月灵花因为之前羲月的出手，已经掉在了地上，原本白蒙蒙的光芒淡了不少。

    白狐月亮说道：“小狐不知道这花的名字，这名字还是我出入凡间的时候，给自己取的。”白狐很配合羲月，这是它从人类身上学来的。在遇见比自己强大的敌人时，最好配合对方，这样还有几分生机。

    “这花叫月灵花，只在月光中生长。”羲月说道。

    白狐点点头，不知道该说什么，想了想就说道：“仙子看上这花，就送给仙子吧。”

    “这花是你一直在守候的吧？”羲月问道。

    白狐一愣，不知道羲月为什么要问这个，不过还是老实的回答道：“是的，小狐守候很久了，是准备用来突破修为的。”

    “这个世界贫瘠，能得到这样一朵灵花实在是天大的机缘。你以前也吃过这样的花吧。”羲月问道，月灵花基本上都是两朵，或者两朵以上出现，几乎不会单独出现。

    “是。”白狐说道。

    “你机缘不错，要是换个好点的地方，你也是一方大妖。”羲月说道。

    听见大妖的时候，白狐也是一阵向往，不过随即便是一丝丝的害怕。经常混迹人间的白狐知道，人类是很讨厌和害怕妖的，对妖都是杀之而后快的。


------------

第一百零三章 成仙路断

    羲月看出白狐的害怕：“不要害怕，我并不讨厌你，也不会因为你是妖而对你怎么样。”

    羲和曾经是妖后，掌管天下妖族，怎么会讨厌妖。而作为二十一世纪的羲月，也不仇视妖族，反而对妖有些好感，当然是对那些善良的妖，比如白娘子，辛十四娘这种。

    对于那些残杀人族的妖，羲月也说不上憎恨，遇上的时候或许会出手除妖。在羲月看来，这都是自然法则，是弱肉强食而已。人强，可以吃遍天下飞禽走兽，甚至是妖。妖强，吃几个人也是正常。人仇恨妖，岂不知，妖也恨人族，吃了那么多他们的子孙。比起妖吃的人，人吃的妖族同类更多。

    “啊。”白狐有些惊讶，它原以为今天在劫难逃了。

    “我曾经也是妖族一员，还是妖后，掌管着天地间所有的妖族。”羲月说道。

    “啊？”白狐更加迷茫了，它从来不知道什么妖后，它记事起就只知道妖族是散乱的，没有像人族一样有领头人。妖后？难道是人族中的皇后？

    “您是妖？”白狐疑惑的问了一句。

    “不，我是仙。”羲月说道。

    白狐的眼中突然迸发出不可思议的光芒，世上真的有仙，原来它的目标并不是虚无的真的有仙，“真，真的吗？”

    “起来吧。”羲月说道。然后她又挥出一道仙光，在地上挣扎了半天的青鸟瞬间恢复如初。羲月是故意的，青鸟自从跟了她以后就太顺了，既然走上了修道之路，有些苦头还是需要吃一下的。

    “仙子恕罪，小狐不是故意要打伤灵鸟的。”白狐没有起来，反而在一边请罪。

    青鸟灵性十足，看见白狐请罪，得意又带着几丝愤恨的看着白狐。

    “无妨，这只鸟是该吃点苦头了，不然什么都敢乱来，将来怎么死的都不知道。”羲月说道。羲月倒不是怪青鸟去夺这朵花，而是怪它大意，竟然还被跟踪。

    听见羲月这么说，白狐才站起身来。它虽然混迹凡间许久，但心思依旧单纯，虽然知道羲月是仙，但并没有什么过激的感觉，它对仙的概念不是很了解。它只是开心，原来修行到最后真的可以成仙。

    它只是知道人类都很敬重仙，它不想被人类仇视，不想有一天死在人类的手上。所以它想修成仙，哪怕有一天被修士发现，它也可以不被杀死，或许还能被众人朝拜。

    青鸟也显然听懂了羲月的话，有些委屈的叫唤了一声，明明它是一片忠心。

    “记住教训。”羲月朝青鸟说道。

    青鸟低低的叫唤了一声，算是应了羲月的话。

    羲月看着眼前清纯优雅的白狐，又想起了曾经那个淡雅如仙的辛十四娘，为了人间而选择牺牲自己的小狐狸。

    上一世羲月也曾经幻想过，幻想可以遇见一只美丽善良的白狐，过着红袖添香的生活。

    好吧，这是文艺的想法，其实他想要的是遇见这么一只妖，有着白娘子的美和痴情，有着狐妖的妖媚和野性，然后有一段比还奇幻的人生，最好他能走上修行之道，然后从此走上人生巅峰。

    白狐见羲月看着自己，心里有些忐忑。它不知道羲月想干什么，它也不敢提告退的话。

    “你想成仙？”羲月问道。

    白狐连忙说道：“是的，这是小狐一直以来的心愿。”

    “可惜这条路，在这里已经断了。”羲月说的时候有些落寞，她虽然是仙，但依旧无法在这里走通这条路，无法跳出这个世界。

    “断了？”白狐不理解这句话，什么断了，仙路吗？可是她不是说她是仙吗？

    “是啊，断了，成仙路已断，或者说这条路在出现的那一刻就是断的。古往今来无数人的追求，都不过是镜花水月而已。如今，这条断路，也快消失了，或许对这个世界来说，是一种幸运。”羲月说道。

    “幸运？”白狐不是很懂，但是它听懂了一点那就是没有人能够在羽化飞升了。这不应该是一种悲哀吗，为什么是一种幸运？

    羲月说道：“一条永远无法走通路，它的存在不过是给人带来无尽的痛苦而已。”

    白狐似懂非懂，它不明白羲月为什么要说这些，不过它也有自己的想法，“有总比没有好吧。”

    羲月有些惊讶的看了一眼白狐：“或许你说的是对的，你真的很有灵性。”

    白狐得到羲月的肯定，心里有几分欢喜。然后借机将心中犹豫了再三的话问了出来：“仙子，您既是仙，可能小狐传授成仙之法。”

    “成仙之法？你走的路是对的，但是这个世界无法羽化飞升。但是如果你能破碎虚空离开这个世界，或许你就能成仙。”羲月说道。

    “破碎虚空？”白狐的脸一暗，“我听说过，可那是仙人才有的能力。”

    白狐一点都没有怀疑羲月说的话，哪怕羲月是仙，却告诉它不能成仙。

    “仙都

    也无法破碎这里的空间。”羲月说道。若是能破碎这里的空间走出去，羲月早就走出去了。这里的空间异常坚固，似乎冥冥中有一股力量在保护着这个世界。所以她才想找东皇钟，以东皇钟定天地万物，可破时空的能力来破碎这里的空间。

    “啊？”白狐显然没想到会得到这样一个答案。破碎虚空以后才有可能成仙，但是连仙都无法破碎虚空，这不就是说它永远别想成仙，哪怕有仙在，也无法让它成仙。

    “我不该说这些的，有些事连我都不清楚，又能告诉你什么呢。不过这条路虽然断了，但是修行没有错，有强大的力量才能保护自己。”羲月见白狐有些暗淡的小脸，安慰了一句。

    “对，力量。比起虚无缥缈的成仙，力量对我来说才是最实际的。”白狐说道。

    遇见一个同道中人，羲月觉得自己都变啰嗦了，没事说这些不开心的事干嘛。

    就在羲月准备让白狐离开的时候，一声不算大的爆炸声在羲月耳边响起。当然这里的人都没怎么听见，毕竟他们的听力，怎么比的过羲月。

    除了羲月，还有青鸟和白狐感觉到了，它们感觉到的不是声音，而是危险。

    青鸟一感觉到威胁，j立马飞到羲月跟前，一副要保护羲月的样子。


------------

第一百零四章 烽火狼烟

    城外一里，小树林中，刚刚经历过枪战的树林，或许余烟还未散尽，此刻却又展开了一场更为庞大和残酷的战争。

    靠近小城的有两队人马，国军和共军，他们人数都很少，两队加起来不过百来个人。他们的装备也很差，是目前战场上最低级的枪。

    国军还好一些，整体比较干净，应该是刚刚开始加入这场枪战。而共军，情况就不那么乐观了，他们很惨。身上都挂了彩，而且十分狼狈。

    敌对一方是日军，整齐划一，训练有素，崭新的枪支，还配备着炸药包，手榴弹。不仅如此，在人数上，他们占据着强大的优势，看样子有六百多人的样子。

    这一场仗，实力悬殊。要不是借助小树林的地利，估计国共两军早就覆灭了。

    面对敌人强大的火力，国共两军节节败退。他们的火力显得那么微不足道，翻不起一点浪花。

    “王八蛋，你们怎么惹上这么多鬼子。”一个中年国军忍不住对着旁边树后的一个共军骂了出来。太憋屈了，面对鬼子密集的火力，他现在只能躲在树后，别说杀几个鬼子了，就是连头他都不敢。

    说来他们也是悲催，这完全是无妄之灾。他们本来是路过的，听到树林里的枪声好奇才过来看看，结果什么都没查到。也这就算了，可是当他们准备离开，半道上就遇见这些被鬼子追杀的共军。还没来得及问发生什么事，就变成现在这个样子了。

    旁边的那个共军无奈的苦笑了一下，“我们也不知道，就是遇上了呗。”

    他们的情况这这些国军差不多，也是偶然遇上的。两军相见自然是分外眼红，哪管三七二十一，直接就干上了。他们人少，节节败退，不曾想最后还能碰上几个垫背的国军。

    “王八蛋，你们这些杂牌军就不是什么好东西，净会惹祸。”中年国军说道。

    “我觉得现在不是骂人的时候，想想怎么突围吧。”

    “突你个鬼哦，你冒个头给老子看看，看看鬼子能不能把你的头射成蜂窝。”他何尝不想突围，可是面对那么多鬼子怎么突围。

    交战在继续，面对鬼子震天的枪声，国共两军这边显得尤为可怜，不说炸弹，枪声都是断断续续的。共军更是可怜，连子弹都没多少了。要不是天黑为掩护，加上树林的地利和日军自身的谨慎，怕有埋伏，这几个人早就死翘翘了。

    当然这种情况不可能一直维持下去，鬼子开始一步步逼近树林，逼近两军交战的地方。

    “鬼子靠近了，我们必须突围。“共军一方说道。

    “他娘的，拼了。你们还有多少火力。“

    “三个炸弹，子弹不多了。“

    “我们还有四个炸弹，我们一方扔一个，然后突围。“

    “往哪。“

    “往后撤，还要老子教你啊。“

    “好。“

    片刻之后，震天的轰炸声响起。几个探路的日军被被轰成了残渣，这一下果然震住了日军，火力暂时消失了。

    就在这个空档，国共两军撤出了树林。在撤退的途中，时不时扔出一个炸弹。爆炸带起了火海，一下子挡住了日军前进的步伐，给了他们撤退的时间。

    “大佐，林子里没有人了。”

    “一定是逃去那座城里了，我们走。”

    国共两军以极快的速度来到小城下，他们闯进城去，关上了城门了。他们当然知道日军会瓮中捉鳖，可是他们别无退路。

    日军很快就来了，出现在了城门口。他们的目标就是这座城，遇上共军只能说是意外的收获。他们退到这里，更是让领头的鬼子开心，这样他们就不需要多跑一个地方了。

    他们有一个任务，一个骇人听闻的任务，他们要屠城。今晚展开行动的，不止他们一个队。他们要清空方圆十里内的一切居民百姓，彻底掌控这一块地方。

    他们在附近山里发现了金矿，这是一个惊天的发现，一个绝对不能泄漏的秘密。所以附近的人，他们必须要掌控，而掌控最好的办法就是杀光，死人是无法吐露秘密的。

    同时，他们也需要壮年劳动力，屠城的另一个目的，就是抓劳力。他们要尽快把金矿开采完，在国共两军发现之前开采完。

    日军是疯狂，不疯狂也不会做出南京大屠杀的事。他们早就做好了攻略，这里没有军队，没有武装势力，所以他们才敢出动这么点人就进行屠城。

    小城的上空弥漫着一股看不见的黑云，这是死亡的气息。

    在日军出现的时候，羲月，青鸟，白狐都感应到了。青鸟比白狐的感应更为剧烈，它感应到了无边的杀戮，无尽的血腥。

    青鸟不安的叫着，白狐也有些不安。

    “仙子，我感觉到了不安和杀气，我们快离开这里吧。”白狐有些害怕。

    “躲不过的，我也不想躲。”羲月的话带着几分冷冽。她已经知道前因后果了，她不会放任不管，看着这个小城成为一个死城，成为第二个南京。

    “那怎么办？”白狐有些着急的说道。

    “怎么办，当然是杀出去。”羲月说道。

    “杀人？这不好吧。”白狐有些小心翼翼的说道，它一心想修道成仙，所以一只行善积德，从不曾做过杀人的事。

    “没什么不好的，大劫之中杀人亦是功德。杀了他们，你拯救的就是一城的百姓，是无边的功德。”羲月说道。

    “可是。。。”白狐还是不想杀人。

    “无须纠结，修道亦是修心，你想如何，便如何，否则便是自绝仙路。”羲月说道。

    这时，城中响起了一声巨大的爆炸声。

    羲月没有再说什么，自顾自走出了房间。

    老太太和李素娥并着几个丫鬟走了出来。

    “这是怎么了，难道鬼子又来了。”老太太说道。

    “这，这，这。。。。”李素娥觉得这是自己错，有些说不出话。

    “你们都回房，不要出来，会没事的。”羲月说道。

    “羲月，到底怎么回事啊。”老太太担忧的问道。

    “没事，按我说的做，我出去看看。”


------------

第一百零五章 屠城之战

    说完，羲月就走了出去。青鸟和白狐在众人看不见的地方，跟着羲月过去了。

    城门已经被炸毁了，国共两军剩余的基本都交代在这里了，没剩几个了。他们是可敬的，他们没有立刻进城去，而是留下拼死搏斗，他们不希望这把战火烧到百姓身上。可惜他们到死都不知道，这火本就是给百姓的，他们才是殃及的池鱼。

    “走。”鬼子军官下达命令。虽然天黑，但是他还看的见，对方已经伤亡惨重，而且弹尽粮绝了。

    “呖。”

    一声清脆的鸟鸣响起，让人原本躁动的心瞬间平和安静起来，让他们升起了不应该参与战争的念头。他们想要放下枪，回到祖国，回到自己亲人的身边。他们的日子也应该是与樱花为伍，与富士山为伴的，应该是宁静幸福的。

    青鸟飞了出来，带着无以伦比的力量朝日军而去。那小小的身体似乎带着万斤巨力，就那么朝鬼子撞去。在鬼子的队伍里，硬生生的撞出了一条路。那些被撞发呆鬼子，一个个倒在地上哀嚎。

    同伴的哀嚎，把日军的游荡的思绪给拉了回来。他们不敢相信，这竟然是一只鸟造成的。

    几个还幸存的两军战士也是满脸不可思议，原本他们已经做好了死亡的准备，或是做好了在鬼子靠近时刻杀死一个是一个的准备。他们或许还是希望有人来救他们的，可是他们没想到，出现的竟然是一只鸟。

    青鸟之前被白狐打败，又被羲月教训，心里正不开心，正好有这些人，它要大杀四方，它要让那只白狐看看，它到底有多厉害，它刚刚不过是一时失手而已。

    反应过来的鬼子，举起枪，朝青鸟射去。夜晚的青鸟散发着点点青蓝色光芒，美丽的同时，又带给自己无边的麻烦，鬼子可以轻而易举的找到它。

    子弹，对青鸟还是有威胁的，它只能尽力躲避。

    羲月从天而降，落在城墙上，白狐也在城墙上，但是没有人发现她们。

    “看见了吗？”羲月问道。

    “啊？”白狐有些迷茫，不知道羲月在说些什么。

    “地上那些死去的人。”

    “看见了。”白狐点点头。

    “他们也是为保护这城里的人，不然他们可以活的久一点，虽然可能只有一两个小时。”羲月说道。

    白狐似懂非懂的点点头。

    “他们就是城里这些人的族人，而对面那些就是敌人，要杀光他们的敌人。为了族人，他们战到了最后。你也可以把他们看成是你的同盟，毕竟你们都是生活在这片土地的人，他们才是外来者。”羲月不知道为什么要和白狐说这些。也许是真的想帮它吧。

    “仙之间也有战争，也会流血。也会因为和人一样的理由，互相开战。”

    “看看吧，这个世界不都是美好的，成仙或许比这还要残酷。”

    羲月说完，摇身一边，变回原来的形象，变得更加倾国倾城。

    羲月招来信仰之力，给白狐和青鸟都施加了一层保护。青鸟见状，便不再畏惧子弹，一双利爪，带起一道道鲜血。

    羲月手上变出一把超级冲锋枪，她举起枪，从城墙上一跃而下，哒哒哒的扫射起来。

    前排的鬼子，倒了一大片。他们才发现，原来暗中还有人。羲月的白衣和青鸟的光芒一样吸引人，鬼子们都不需要特意去寻找射击对象。

    “哒哒哒”火力很集中的朝羲月而去。

    羲月看着飞射而来的子弹，身体向左一侧，完美避开了那集中的子弹。羲月手中的枪也没停下了，他们没射中羲月，可是羲月的命中率可是百分百的。

    羲月是个完美主义者，也有些偏执，既然开始了穿越火线，那就爆头到底。

    看着一朵朵血花，在鬼子眉心开出，看着他们一个个倒下，看着后面的鬼子一点点害怕和恐惧，这种感觉很爽。

    羲月的战斗在继续，她的身体简直如幽灵一样，左飘又闪，完全找不到踪迹。那怕她是黑夜中最显眼的目标，鬼子依然无法上海到她，更别说拿下她了。

    白狐看着下方的青鸟和羲月，看着他们大杀四方，隐藏在她血脉中的野性一点点复苏，它的血开始沸腾起来。它是狐，是野兽，食肉动物，天生的猎者。多年的修道，已经让它忘记，杀戮，忘记捕猎是什么感觉了。

    白狐嘶吼一声，然后也冲了出去。在鬼子的队伍里横冲直撞，爪印漫天。不过白狐没有杀死他们，只是重伤了他们而已。

    羲月见白狐出动，就收了手。这一会功夫，她和青鸟就灭了百来人了，剩下的她不出手，它们也能解决了。

    而一旁幸运的活下来的两军军人，彻底傻眼了。一只鸟这么厉害他们已经接受无能了，再来这么一只狐狸。这是在嘲笑他们人类的无能吗？还有那个女人，到底是什么人，要不要这么厉害，刀枪不入啊。那么密集的火力都能躲过去。

    “你们还不快滚。”就在他们惊讶的不知道怎么办的时候，一个清冷的声音出现在他们耳边。

    “啊。”

    “啊什么啊，我们快走，不要拖累人家。”国军留下这么一句话，就走了，也就两三个人了，弹尽粮绝，他们也帮不上忙了，不如早点走。

    共军听了这话，也走了，战场，从来都不是一个让人矫情的地方，让人慢慢思考的地方。

    青鸟和白狐，杀的不亦乐乎。和白狐的善良比，青鸟一点都没有留手，完全是实力超常发挥。有时候，一爪下去，可以抓死好几个。

    羲月在打发了那两个惨不忍睹的军队后，继续关注主战场。白狐收下留情，可是羲月没有，她会补上一枪，让那花在地上开出。她不打算放过任何一个人。

    白狐的一条尾巴，被它使得出神入化，比一条铁鞭还厉害。一卷一扫，就能撂倒一大片。而青鸟也毫不示弱，杀的格外起劲。

    也不知道杀人这个是不是白狐的执念，还是因为那月灵花的关系。在厮杀中的白狐，要突破了，它的身上开始出现一点点光芒，然后越来越多。

    不过白狐没有发现，它沉静其中不可自拔。

    “你倒是好运。”羲月刚想接着赞叹，却惊呼一声，“天道之力？”


------------

第一百零六章 天道封印

    白狐月灵不是辛十四娘，没有关爱她的家人，没有宠爱她的郡君，她有的只是她自己而已。一个人在山上修炼的日子很清苦，尤其是在她具备超凡灵智之后。孤独让她开始好奇人间，好奇人类，好奇人类创造的一切。

    在能幻化人形之后，她就去了人间。刚到人间，一切都是那么新鲜有趣。她喜欢人间，这里有可爱的人，有很多她闻所未闻的东西，有仙的传说，也有成仙的方法。

    但是人间并没有她想的那么美好，容貌清丽的她，成了一些心怀不轨的人的目标。他们使用过各种手段来得到她，好几次她都陷入过绝境。但是她始终相信自己下山后听过的第一个有关成仙的方法，行善积德。她本就是善良的，加上这个方法，她始终都不曾出手伤害过人类。

    哪怕她快要死在人类的手里，哪怕她真的很想杀了那些人类，她都忍住了，她要成仙，她不可以前功尽弃。她在压制自己的恨，她在压制自己本性中属于肉食动物的嗜血天性。

    可是今天她看了仙，看见青鸟，看见这场战斗，她忽然觉得，或许自己之前的坚持的都是错的。和成仙比起来，或许坚持本心才是对的。人间不也有传说雷神会惩罚犯错的人，佛门也有怒目金刚。

    看着青鸟那酣畅淋漓的战斗，她的血液开始沸腾，那股属于食肉动物嗜血的天性开始复苏，她不顾一切的冲了上去。或许那个仙子说道对，杀了他们，拯救更多的人，是一场更大的功德。

    她杀了第一个人，那种感觉前所未有，好像束缚在自己身上的东西一瞬间就都没有了。她开始放开一切，什么都不想，只想杀人。那种挣脱束缚，海阔天空的感觉让她沉迷。随即她感觉到那困扰了她许久的瓶颈，开始松动了。她欣喜若狂，原来仙子说的没错，修仙亦是修心。连本心都没有了，怎么能得道成仙。

    丝丝缕缕的月光开始自动进入月灵的身体，她的身体泛起濛濛白光。白狐，本就是很美的动物，此刻更是美丽的无法言表，连一边的青鸟都有点黯然失色。

    一旁的羲月不可置信的看着眼前的一切：“怎么会有天道之力？不对，这不像是天道之力，难道是天地之力，也不对，虽然力量的本质很像，但是气息和感觉都不对。”

    天地之力指的是大自然的力量，比如山崩地裂，雷霆雨露这些，属于这个世界的力量都是天地之力。而天道之力，就是单单天道的力量，它可以造成天崩地裂，但是这和仙人造成山崩地裂的性质一样是受控制的力量，而不是单纯的天地之力。换句话说就是天道之力是天地之力，但是天地之力不是天道之力。

    羲月想了会，惊讶的出声：“圣人之力，这是圣人之力。可是这圣人之力怎么会出现在一只白狐身上？“

    羲月眼睛一眨不眨的看着人群中的白狐，它依旧在杀敌，而且更加凶猛了，仿佛有用不尽的力量一样。它身上的白光也越来越多，好像下一刻就能突破境界。

    不对，这也不是单纯的圣人之力，带着天道的感觉。难道，这是在以圣人之力创造天道吗？可是当初鸿钧，身为洪荒第一圣，更是女娲他们的师尊，都只能以身合天道。羲月不觉得以女娲的能力能超过鸿钧，能够创造天道，毕竟完整的天道需要完整的三千法则。女娲就算身为圣人，也不可能精通所有法则。

    白狐突然爆发出无尽的光芒，这是要突破了。白狐欣喜若狂，多少年了，它终于踏出这一步了。可是就在这关键时刻，白狐的晋升戛然而止，光芒瞬间散去。白狐哀鸣一身，倒在了地上，似乎受了不轻的内伤。

    剩余的几个日军见状，枪口立马对准了白狐，他们要杀死这只邪恶的白狐。青鸟见状，立即朝那些鬼子而去。它虽然不喜欢白狐，但不代表它愿意看着白狐死去。

    羲月也看到这一情况了，她眉头一皱，显然是没预料到种情况。她屈指一弹，无数光芒汇聚在她指尖，然后尽数化成光针，结束了所有鬼子的生命。

    羲月又伸手一挥，白狐就被一股力量拖着来到羲月眼前。白狐已经昏迷了，进阶失败的反噬，让它受了重伤。

    “天道不全，就算你突破桎梏，修为也无法进阶了。“羲月叹息了一声。她刚刚仔细看过那天道之力了，残缺不全都不足以形容了，只能说是残留的一点影子，而且很快，这影子就会散去。到时候，别说进阶了，恐怕连修道都不能了。

    羲月渡了缕仙气给白狐，让它的气息恢复稳定。刚刚白狐进阶的时候，羲月才发现原来这只白狐隐藏着三尾灵狐的血脉，而且还是纯血三尾灵狐。

    三尾灵狐，是狐族中十分特殊的存在。一生二，二生三，三生万物。三尾灵狐虽然不能生万物，但是它却可以无限进化。进化成纯血的九尾灵狐，或是九尾妖狐，亦或狐族至尊九尾天狐。这是其他狐族，甚至是其他妖族都没有的能力。

    举个例子，就像羲月身边的这只青鸟，虽然它有青鸟血统，但是它几乎不可能蜕变成纯血青鸟，更不可能化成青鸾，这是妖族在血脉上的限制。

    所以说三尾灵狐很特殊，它不受这个限制。只要它修为到，就能变成九尾狐，还能根据修为变成不同的九尾狐。擅长幻术的九尾灵狐，擅长媚术的九尾妖狐，和肉身强大，擅长战斗的九尾天狐。

    曾经的妲己就是九尾妖狐，擅长媚术，是九尾狐中最弱的存在，其次是九尾灵狐。九尾天狐在狐族非常稀有，几乎都不超过两手之数。但是他们的战斗力很恐怖，在洪荒兽族中绝对能排进前十。

    当然这也是有限制的，必须是天生的纯血三尾灵狐才有这种能力。三尾灵狐在狐族很稀少，比九尾狐还少见，一出现就是天之骄子，甚至比普通九尾灵狐幼崽还受重视。因为只要不出意外，这些被发现的三尾灵狐都能成为九尾天狐，成为狐族至尊的存在。

    羲月没想到，这里会有三尾灵狐的存在，难怪它能这么得天独厚，在这个修为就能幻化人形。

    羲月想帮白狐进阶，却也无能为力。它缺的不是灵气，而是这方世界的限制。残缺不全的天道，完全阻止了白狐的晋升。而且它体内，那股天道之力，也是它晋升的最大阻力。这相当于一个封印，彻底封住了白狐进阶之道。

    羲月不知道白狐体内为什么有这股力量，青鸟也不比白狐弱多少，但是它的体内并没有这股天道之力的封印。难道是因为白狐修道时间长，彻底打上了这个世界的烙印，还是说因为白狐的血脉是天生的，这是自血脉传承而来的封印？青鸟因为是后天获得的血脉，所以没有这股封印？

    羲月忽然有了一个猜测，为什么这个世界会变成这个样子。羲月不希望她的猜测是对的，这对这个世界的人来说，太残忍了。对她来说，同样也不是个好消息，甚至是个天大的坏消息，会要命的消息。


------------

第一百零七 夜话仙途

    连绵的枪声早就惊动了小城的居民，可他们都是普通百姓遇见战争躲都来不及怎么会主动出来一望究竟。不过这也正和羲月的意，她又不是演戏的，要那么多围观群众干嘛。

    不过羲月又有点无语，她怎么又成扫垃圾的了。辛辛苦苦的打个仗，好不容易打赢了，尼玛，还要自己清理战场。

    其实羲月也可以放着不动，但为了不吓到普通百姓，羲月还是觉得自己辛苦下算了。羲月也是有绝活的，比如一招下去，那些尸体全都化为光尘消失不见，比传说中的那些什么化尸粉，什么化骨粉，好用不知道多少倍。不对，好像不能这么比，毕竟不是一个等级的哦。

    日军留下的枪也算是好东西了，羲月没有浪费，这东西肯定有用。她虽然不好直接参与战争，但是帮个小忙什么的，还是乐意的。

    收拾完一切，羲月又去附近转了一圈，把其他几队鬼子都灭了。至于以后，会怎么样，羲月也管了不了，她不可能一直留在这里当奶妈。人间的福祸，遇见了帮一下就行了，一切随缘。

    羲月真正出去的时间并不长，不过小半个时辰而已。老太太和李素娥还等在院子里。一模一样的场景，羲月安慰了几句就回房间了，今晚终于可以安静了。

    回到房间，羲月把白狐放了出来。得了羲月的仙气，白狐已经没有什么大碍了。在被羲月放出来那一刻就醒了。

    白狐看了一眼四周，发现它又回到了那个房间。它感受到自己身体情况，微微一愣，随即幻化出人形，跪在地上，以人类的礼节道谢：“多谢仙子救命之恩。”

    羲月倒是坦然了接受了这礼，就是没有救白狐，羲月也能承受白狐更大的礼，何况还是救了它。

    半响也不见羲月回答，气氛突然有些尴尬。虽然白狐不是很知道尴尬两个字，但是它也觉得好想空气都不对了。

    “你也算是帮我才受的伤，倒也无须感谢。”羲月终于说话了。她刚刚倒不是不理白狐，只是有些想到了一点事，有些失神而已。

    “救命之恩，小狐铭记在心。”白狐虽然混迹人间多时，但人类的那一套它也不是很熟悉，说不出什么漂亮的话来，但是它知道有恩必报。

    “仙子，小狐有个疑问还想请仙子赐教。”白狐沉默了片刻，终于还是问了出来。

    “想问为什么无法进阶？”羲月说道。

    “是的，还请仙子赐教，小狐感激不尽。”白狐很直接，他们妖就是这样，不像人类还要分场合，还要拐弯抹角。

    羲月深深的叹了一口气说道：“你知道了又能如何呢？”

    “还请仙子告之。”白狐执着的说道，成仙是它毕生的心愿，有机会在眼前，它不愿放过。哪怕下一秒它可能会死，它也不后悔，至少它努力过了。

    “之前我和你说过，这个世界的成仙路断了。这个路不是走的路，不是通道，而是进阶之路。到了一定程度，你们的修为便再也无法提升。”

    “或许这个世界从未有人成过仙。”羲月说道。

    “从未有人成仙？”白狐惊呼一声，这怎么可能，美人成仙，那仙的传说从何而来，“您不是仙吗？”白狐还是问了出来。

    “我是仙，但你可以认为我不是这个世界的仙。”羲月说道。

    白狐一脸迷茫，什么叫可以认为不是这个世界的仙，它听不懂。

    “这个世界或许从一开始就是不完整的，它没有完整的天道。虽然可以让人修行，但是你们修的法会不完整，让道行留下缺陷，所以，你们很难成仙，或者说基本不可能成仙。”

    “每个世界的生灵都会有自己世界的烙印，有这个世界的烙印才能畅通无阻的修习这个世界的法。修炼越深，世界的烙印就会越重，除非有一天，你修为深到另一个境界，你才能去掉这个烙印。烙印并不是坏的，它只是一个身份的证明，证明你们是这个世界的生灵，也让你们更加贴合这个世界的天道，也就是让你们更好的修炼。”

    “世界的烙印，是天道之力，但不知道为什么，这个世界的烙印化成了封印，不仅封印了你的修为，也封印了你的血脉。也许是因为它的天道即将消失，所以限制了你们一切能力。”羲月缓缓的说道。

    白狐似懂非懂，不过有一句它听明白了，这个世界已经不允许有任何生灵成仙了。

    “那我是不是永远都无法成仙了？”

    “不一定，这个世界上没有绝对的事。你离开这个世界，或许就能成仙。”羲月说道。

    “那您是怎么成仙的？”白狐问道，这是它最好奇的地方。

    羲月没有恼，反而笑着说道：“我一出世便是仙。”

    白狐突然想起刚刚仙子说，她不是这个世界的人，就问道：“那我要怎么样才能离开这个世界呢，您说要有世界烙印才能修炼那个世界的法，我要怎么去掉这个世界烙印呢，获得另一个世界烙印呢。”

    羲月说道：“这个世界的世界烙印，很快就会消失了，你无需担心。至于离开这个世界，你办不到，这需要很强大的力量才能破开这里的虚空。你也不用指望我，至少我暂时也无法离开这个世界。”

    白狐问道：“难道就没有别的办法了吗？”

    “至少我没有。成仙没有捷径，你也不需要怨恨这个世界的烙印，烙印没有错，要是没有它你或许都无法修炼到现在这个境界。”羲月说道。其实烙印并没有那么可怕，它就相当于一个身份证，有了它才能这个世界畅通无阻，没有它，不说举步维艰，至少很多权利是没有的，比如修道。

    “世人都希望得道成仙，但是仙界并没有想象中那么美好。有时候它比人间更残酷，比任何一个地方都要来到现实。弱肉强食，这是仙界最真实的写照，没有实力，你永远享受不到仙界的美好，仙界是不会保护弱者的权益的。”羲月说道。

    白狐呆了，它显然没想到羲月会说出这样一番话来，完全颠覆了它脑海中对于仙界的印象。难道仙界是这样的，而不是人间传说中美丽和平的吗？

    “吓到了？其实仙界也很美丽，有无数奇花异草，无数仙境圣地，还有很多凡人都无法想象出的美丽景色。仙界也很大，大到你终其一生都法走到尽头。”羲月说道。

    “仙界有可以让人长生不老的蟠桃，人参果，有可以让凡人立即羽化飞仙的九转金丹。仙界有支撑天地的天柱和建木，有你一生都渡不过的广阔大海。”

    “在那里你可以看见传说中的龙飞凤舞，麒麟献瑞。在那里你可以看见许多传说中的神仙，如圣人女娲娘娘，如三清圣人，如瑶池圣母西王母，如数不清的土地山神河伯等等。”

    “仙界也是很美的。”

    白狐再次呆了，它似乎看见羲月说的那个广阔而又美丽的仙界。它对仙界更加好奇了，是黑暗的血腥，还是光明的圣地。它想去仙界，哪怕它死，也想要死在那仙界。

    它的血开始沸腾，为那波澜壮阔的仙界沸腾。

    羲月看着眼睛越来越亮的白狐，眼里闪过一丝赞赏。赞赏的是它的天赋，羲月在它身上看见了那沸腾的血液，和不屈的战意。羲月在它身上看见了那沸腾的血液，和不屈的战意。若是有好的外界环境，这只白狐必然能成为九尾天狐。
------------

第一百零八章 离别赠礼

    “我想去仙界。”白狐突然说出这么一句话。

    羲月并不意外，若是白狐不说那才是意外呢。：“然后呢？”

    “还请仙子收留，小狐愿听凭仙子吩咐，终生不变。”白狐认真的说道。它记得人类都是这样说的。

    “理由呢？”羲月问。

    白狐一呆，是啊，人家为什么要收下你，你又有什么价值。不过随即，白狐的眼神就变得坚定了，这或许是它这一生唯一的机会，“小狐能力低下，确实帮不上仙子什么，但是小狐发誓，终生认仙子为主，永不叛离，否则化为飞灰，永世不得超生。”

    “忠心确实是个好东西，但是在仙界却不是什么难得的东西。”羲月说道。在仙界，忠心也很可贵，但也很廉价。身居高位的仙多的是办法让跟随他的人不敢背叛。

    “小狐确实拿不出什么其他的东西，但还是恳请仙子收留。”白狐恳求道，这是它唯一的机会，错过了这次，就将永远与成仙无缘。它也是真心的，真心想永远追随眼前的仙子，不论是能让它成仙，还是救了它一命，都足够它一生追随。

    羲月也不知道该不该收下白狐，这么多年她早就习惯了一个人。收下青鸟已经是一个例外了，毕竟青鸟没有化形，也还不会说话，可以当成一个宠物。但是白狐不一样，它已经可以幻化人形，可以说话，灵智也达到了正常人的水平。

    羲月并不擅长和人相处，前世如此，今生更是如此。她不知道收下白狐后该怎么和它相处，她不想白狐成为她的牵绊，但她又想收下白狐，希望身边能有一个人陪伴她。漫漫长生路，一个人太孤独了。

    白狐看着羲月久久没有回应，心里七上八下的，每一秒都那么难熬。它希望羲月快点决定，又害怕从羲月口中得到它不想要的那个答案。

    “我在想想吧，你先好好养伤吧，虽然这次你进阶没有成功，但并不是全无好处的，好好体悟。”羲月说完，就回到床上打坐了。

    白狐心中一暗，随即又高兴了起来，没有拒绝不是吗，它还有机会不是吗。白狐自己找了个角落，开始静静体悟起来。青鸟见没人搭理它，有些委屈，又有些生气，但它不敢去打扰羲月，也不想搭理白狐，索性就窝在沙发上睡起了大觉。

    第二天一早，羲月就起来了。老太太正在客厅招呼着早餐，笑脸盈盈的，不知道的还真以为是她孙子孙女回来了。这一幕，羲月很熟悉，奶奶和外婆不就是这样吗。唉，失去了，才知道去怀念。

    “羲月，你起来啦。来，快来吃早餐。”老太太笑的很慈祥，一点都没有受昨晚那些事的影响。

    李素娥也起来了，拖着受伤的腿，在丫鬟的搀扶下到了客厅。

    “素娥，怎么不多睡会啊，你腿还伤着呢？”老太太有些埋怨，但掩盖不了话里的关心。

    李素娥笑着说道：“乡下人习惯了，躺着我还舒服呢。“

    “你呀。“老太太笑着嗔怪了一句，”来吃早餐吧。“

    三人围着桌子坐了下来，早餐很丰盛。小巧玲珑的包子，圆滚滚的白面馒头，香味四溢的皮蛋瘦肉粥，雪白的豆浆，金黄的油条，松软的糯米糕，还有一些酱菜，十分丰盛。

    见过昨晚的排场，李素娥也见怪不怪了，比起昨天的狼吞虎咽，今早好了很多，虽然依旧吃的很多，但有了几分慢条斯理。而羲月，还是那么赏心悦目。

    一顿饭很快就吃完了，羲月也准备告辞了。

    “你要走，不多留几天吗？“听闻羲月要走，老太太还真有几分舍不得。

    “终究还是需要分别的。“羲月淡淡的说道。羲月不想多留的还有一个原因，她怕眷恋上这种脉脉温情。人间的情，会在时间长河中满满变淡，也会在时间的作用下变得醇厚。羲月不觉的自己会是后者，但起码老太太陪伴不到羲月慢慢放下的那一天。有些事情，回味一下就算了，贪恋并不是一件好事。

    羲月对李素娥说道“你的人也在城里，你找找应该找得到，快点把消息传递出去。把该抢的抢回来，要尽快，不然后果你们也是知道的。“

    李素娥一阵惊讶，这，这是什么意思，难道羲月已经知道了这个秘密，这不可能啊。

    羲月说完，拿出一块玉佩和一串珠子。玉佩是上好的白玉，温润无暇，雕工精细，珠子是一串红珊瑚，鲜艳如血，中间还有一颗颗小的翡翠珠子，十分精致。羲月把玉佩给了李素娥，珠子给了老太太。

    “闺女，你这是干啥，我老太太可不能收你这么贵重的东西。”老太太严肃的说道。老太太见多识广，自然知道羲月拿出来的东西，价值不菲。特别是给她的红珊瑚手串，虽然不是很贵重，但十分难得。

    羲月说道：“你们收下吧，我送这个并不是因为它的贵重，而是因为这个能保平安。这两件东西都在神仙面前供奉了很久，很灵的，你们收好，能救命。“其实这就是沾了羲月的仙气的东西，但羲月也不好直接说。

    “这太贵重了，我不能收。“李素娥说道。

    “收下吧，世道不太平，求个平安，比什么都重要。“羲月说道。

    老太太也不是个固执的人，她看得出这对羲月来说不算什么，而且她喜欢羲月说的求个平安，比什么都重要，“我们就收下吧，留个念想，也许这次一别再也见不到了。”

    “可是这。。。。“李素娥还是觉得不能收下这么贵重的东西。

    “不要可是了，你我相遇本就是缘分，这点东西不值得什么。“羲月说道。正真贵重的是你们待人的心，善良的人应该有好报。

    “老太太，素娥，日后有缘再见。“

    羲月微微一笑，然后就潇洒的走了。现在老太太和李素娥还不知道她们手上东西的重要性，她们只是当是羲月的礼物，加上东西本身的珍贵而佩戴起来。直到有一天，这东西，救了她们一命，她们才知道羲月送了一件多么珍贵的东西。这也成为了她们的传家之宝，他们家族的信物，羲月的名字也随着这件东西一代代流传了下去。


------------

第一百零九章 再见故人

    皇城，哪怕在这个战火纷飞的年代里，依旧庄严肃穆。哪怕是那场大火，烧毁了那个最美丽，有着万园之园美称的园林，哪怕这里多的是衣衫褴褛的百姓，哪怕皇城都披上一层日暮之气，可是站在它的面前你依旧能感受到那浩荡的皇威。历史累积的威严，没有因为战火而消失殆尽。

    此刻羲月就站在城门外，一个没有人的角落里。她曾经远远的离开，以为自己不会再踏入这里，不曾想时隔两百年她又回来了。

    曾经那一幕幕，开心的，不开心的，都一一在羲月心中浮现。这段记忆，她尘封了好久，就连当初遇见芙蓉，她都不愿意去触碰，但是今天她再次站在这里，那回忆的却如同开了闸的洪水，怎么都挡不住。

    当年，羲月见证清皇朝最残酷的夺嫡之争。虽然她早就知道清皇朝会有日落西山的一天，但作为见证过清皇城最璀璨时代的人，此时此刻，羲月还是免不了一阵伤感。其实，在羲月看来清皇朝的皇帝大多都还是比较勤政的，毁就毁在一条闭关锁国的政策上。当然清皇朝的覆灭的最大的还在于世界大环境的改变，人类思想的大飞跃。

    在这样的大环境下，清皇朝覆灭是必然的。哪怕末代的时候皇帝十分勤政爱民，国情也不错，中国都不太可能出现君主立宪制。毕竟，清皇朝是满族，而汉族才是华夏话语权最重的民族，比其他所有民族加起来还要重。

    很多人都觉得清皇朝的覆灭，华夏近代的耻辱是因为慈禧。不可否认，慈禧确实有很大的责任。但是，一个皇朝的覆灭，真的都是因为一个女人吗？

    当时清皇朝已经走下坡路了，整个国家都腐朽了，慈禧她也只是一个后宫的女人罢了，她并不是一个出色的政治家，她也曾经想挽救国家，可她力挽不了狂澜。她或许能做的就是想贾府老太君那样，及时行乐，沉醉在自己给自己编织的梦中，强撑这一个岌岌可危的皇朝。

    当然这并不是给慈禧开脱，只是一个皇朝的覆灭，永远都不是一个人的责任。或许放在太平盛世，慈禧这样的做法，最多不过是一个蛮横爱享受的老太太。她只不过是赶上了帝国覆灭的末班车，毕竟她比起吕雉，窦太后，武则天来说，差的太远了。

    羲月觉得慈禧和崇祯或许有几分相似，两个都是亡国之人。两个人都为振兴所努力过，只不过崇祯比较悲剧，大厦将倾，无力回天。慈禧也差不多，不过慈禧要比崇祯幸运，因为慈禧一生都享受着荣华富贵，最后几年更是奢靡无度，比崇祯的一生艰苦朴素，还有悲惨的下场好太多了。用现代的话来总结崇祯是一个有事业心的人，想干出一番大事业的人。而慈禧她只想当一个小女人，要富贵，要权势，但没有事业心，也不擅长守业的人。

    羲月其实不想走进皇城，但是她感觉到里面有东皇钟的消息，不得不来。这次，羲月是一个人来的，青鸟和白狐都没有来。羲月没想好怎么对待白狐，收留，她自己还随处漂泊，前途凶险。不收留，羲月又觉得可惜了白狐的一身天赋。

    纠结之下，羲月就让白狐和青鸟在山上修炼，日后在召集它们。这并不是借口，青鸟修行时间不久，很多能掌握的能力都没有掌握，白狐因为这次的进阶失败收获不小，它们d需要好好修炼，不适合陪着羲月四处闯荡。当羲月可以离开这里的时候，她会去找它们，带上它们。这条路很凶险，是生是死，羲月也不知道。

    这段修炼的时间，也是羲月给考虑的时间。不过，羲月并没有说是考虑时间，只是对它们说了厉害关系而已。其实羲月也知道，说不说都一样，白狐是不会放弃这个机会的。而青鸟，也不会离开她的。

    走进皇城，里面很萧条，虽不至于破败，但早已没有了往日热闹的景象。街上很少看见行人，哪怕有也是行色匆匆。想羲月这样，从容的走在街上的，还真没有几个。

    羲月在这里又完全失去了东皇钟的气息，她也真是要抓狂。不过，谁让它是东皇钟呢，它有资格耍大牌。羲月只能慢慢找，希望东皇钟这个傲娇的东西，能看她如此辛苦的份上，蹦出一星半点的消息。

    走着走着，羲月就来到了一条街上，准确的说是来到了一座小宅前。在百年前，这里名动皇城。当时，所有的名门子弟都想进入这座平平无奇的宅院，可就连当时的皇子，都不得而入。

    羲月看着眼前的小宅子，心中生出无限感慨。转眼过了两百多年，没想到，这宅子还和以前一样，一点没变。羲月走上前去，想进去看看，不过她还是忍住了。过去了的，就让它过去吧。

    “唉。”羲月叹了一口气，转身就离开了。

    还没等羲月走两步，小宅的门“吱呀”一声打开了，一个穿着长袍马褂的身影出现在门后，是个男子，有些苍老，不过身上有着一股不同于一般人的威严。长得到有几分英气，看得出年轻时候应该也是个大帅哥。

    男子开门一眼就看见了转身离开的羲月，他一眼就呆住了，眼里都是震惊可不敢置信，又带着无限的喜悦，是她，她回来了，这个在他梦里出现过无数次的身影，她终于回来了，他终于等到她了。

    “羲月。”男子喊了一声，带着浓到化不开的深情，带着强行压下的激动和喜悦。

    羲月听着有几分熟悉的声音，转过身去。入眼的是一个男人，苍老的脸上布满皱纹，他穿的还是清朝的衣服，还留着长长的辫子。这幅打扮，在这个时候，已经很难见到了，很少有人还留着辫子了，就连那些清皇朝的老人都剪了辫子了。

    羲月一下子没认出眼前的人，眼里带着几分陌生。

    老人看见羲月眼中的陌生，心不可遏止的痛了起来。她已经忘记我了吗？也对，都这么多年没见了，应该不记得了。

    羲月看着老人突然出现的悲伤，似曾相识，那熟悉的记忆汹涌而来。羲月想起了眼前的人，“是你。”

    “你想起来了，也对，我现在这个样子，你认不出也是正常的。”老人自嘲的笑了笑。多年不见，他老了，老到他自己都快不认识自己了，而她，依旧那么年轻，那么美丽，和当年初见她时，一模一样。看来，当年她的选择是对的，他配不上她。


------------

第一百十章 痴情之人

    面对老人的话，羲月沉默不语，她不知道该说什么，再次相遇，人还是那人，只是一个依旧青春美丽，一个却韶华不在，这比君生我已老更让人悲哀。

    “进来坐坐吧，我们有两百多年没见了，应该有几句话可以聊的。”经过了最初的激动，老人已经平静了下来。他都不记得自己的心有多久没这么激动过了。就连清皇朝覆灭的时候，他都没有如此激动过。

    “好。”羲月点点头，走了进去。

    老人见羲月走了进去，脸上露出一个笑容，这一刻他神采飞扬，好像瞬间年轻了许多。

    这里是羲月的旧居，一草一木都和当初羲月离开的时候一模一样，只可惜，物是人非。羲月看着这里，旧日的回忆一一浮现，有过笑，也有过泪。

    “你坐会，我去给你沏茶。”老人微笑着说道，看上很平静，但是他的心却跳动的很厉害。

    羲月点点头，在院子里的石桌上坐了下来，这里是她，芙蓉还有他昔日品茗谈笑的地方，那些日子，在如今想来，依旧是她从未有过的美好。

    往事，总是让人那么难以忘怀。

    过了好一会，老人才端着茶出来。不，此刻已经不能叫老人了。他换了一身衣服，那是年轻时羲月夸赞过的那件，天蓝色的衣裳。他也换一个容貌，他极尽升华，变回了年轻时的样子，眉目英挺，俊朗不凡，带着年轻人应有的朝气。

    他端着茶具过来，是一套雨后天青色的青花茶碗，是曾经羲月最喜欢的茶具。他脸上洋溢着笑容，笑道有些张狂，有些肆意，如同羲月第一次见他时的模样。

    “第一次见你时，你也是这么意气风发。“羲月说道，她没有意外他的变化，也不会劝他，人的一生可以了却自己的执念是一件幸福的事。

    “你还记得。“他把茶具放在石桌上，开始认真的泡起来茶来。他原本就擅长泡茶，在得到羲月夸奖后，更是不要命的练起茶艺来，为的就是博美人一笑。

    “胤桢，这些年，你还好吗。“羲月问道，带着丝丝复杂的心绪。眼前的男子，就是曾经的十四阿哥爱新觉罗胤桢，曾经不可一世的大将军王，曾经大清朝最耀眼的阿哥。

    胤桢的手微微一颤，然后迅速恢复原状，继续倒起壶中的水来，“挺好的，就是活的久了，那些曾经的人都走了，有些寂寞。”

    胤桢的话，让羲月有些难受，她能体会到那种看着自己身边的人一个个离开的心情，更何况，他还遇上了雍正。胤桢，曾经清皇朝最纯净的皇子，看着一个个兄弟死在自己的面前，羲月懂那种痛和无奈。

    “你为何要选这条路。“羲月叹了口气。胤桢能活到现在，并不是修为达到某种境界，而是借的外力。

    胤桢的手再次抖了一下，他知道羲月说的是什么，“我想再见你一面。“

    胤桢到好了茶，第一杯给了羲月，茶汤清澈，香气四溢，

    “你这又是何苦呢，我不值得你这么做。“羲月接过茶，喝了一口。胤桢的手艺很好，比当年要好了不知道多少倍，这世间怕是没有谁的泡茶手艺能敌过他了。可是羲月喝到嘴里的，只有苦涩。

    “哪有什么值不值得，为了你，我愿意。“胤桢笑了笑。

    胤桢说的风轻云淡，但是羲月知道，这笑容下有着太多的痛苦了。

    “你不必这样，我都已经看开了。四哥的所作所为，我不怪他，他也是个可怜人罢了。至于江山，我早已不在意了，纵观中外历史，哪有一个王朝能长盛不衰的。“胤桢笑着给羲月添了茶水。

    “胤桢。“羲月心里很难受。虽然她无法接受接受胤桢的心意，但是她无法对胤桢的情义视而不见。胤桢的爱是纯粹的，热烈的，矢志不渝。对于任何一个女人来说，胤桢都应该是完美的另一半。可是他遇见了羲月，一个永远不可能接受他的人。

    胤桢打断了羲月的话，“活的久了，什么都看开了，你应该最能明白我的。“

    胤桢喝了一口茶，看着眼前的羲月，他仿佛回到两百年前，他和她坐而共饮。那时他们是知己，是好友，或许羲月现在都不知道，在第一次见到她的时候，自己就爱上她了，爱的不可自拔。

    “你还记得吗，我们曾经就这样喝着茶，谈论人生古今。你眉飞色舞的向我展示了一个太平盛世，你引我为知己，可是你不知道，我早就爱上你了，这一爱就是一生，以前我不敢承诺，现在我敢说了，这爱至死不悔，一世不变。”胤桢说的很淡，仿佛只是再说一件很平常的事。

    羲月黯然，爱新觉罗家族的男人都是这样，都是痴情种子，要么不爱，一爱上就是至死不渝。如果是女人，是凡人，羲月会很开心，很庆幸遇上这么一个才华横溢又俊朗不凡的痴情种子，奈何造化弄人。

    “我不值得。“对于胤桢，羲月满怀歉疚，但是她什么都做不了，唯一能的，大概也就这句话了。

    “我不爱听这话，你是在说我爱新觉罗胤桢看错人了吗？羲月，你这不仅是在看低你自己，也低估了我眼光。我爱新觉罗胤桢，看上的人是天下最美最善良最有才华的人。“胤桢突然又恢复了曾经的少年意气。

    羲月突然有种错觉，好像她又回到了曾经，眼前这个依旧是众人眼中最耀眼的十四阿哥。

    “我曾经以为再也见不到你了，没想到在我生命的最后一刻，我还能再见你一面，我这辈子没有遗憾了。“胤桢笑着说道。

    “胤桢，你别这样说。“羲月心里生出无限的愧疚。

    胤桢说道：“我说这些不是为了让你愧疚。羲月，真的，能遇见你，是我这辈子最大的幸运。老天对我，还是很好的，能让我活到现在，能让你我再次相逢。“

    “至少我比九哥和十三哥幸运。羲月，你知道吗，九哥和十三哥，最大的遗憾就是没能见你最后一面。“

    羲月一顿，老九和十三。那记忆中的画面纷纷涌来，除去胤桢，胤祥是她最欣赏的一个，也是交情最好的另一位阿哥。至于老九，算是冤家吧，有种互相看不对眼的感觉。不过后来羲月知道，老九疯狂的赚钱，未尝没有羲月曾经那一句我想富可敌国的玩笑话的影响。

    “他们。。。。“对于他们，羲月也应该是亏欠的b。

    “你不知道吧，九哥和十三哥也是喜欢你的，比我都不见得少一分。“胤桢说道。

    羲月不是木头，她何尝不知道老九和十三的想法，她只是不愿意相信，一直自我催眠罢了。


------------

第一百十一章 往事如风

    “四哥也是，只是他从来不曾表现出来过。只是后来我看见他最宠爱的妃子时，我才发现的，她们都或多或少的有你的影子。”

    “四哥，虽然做了很多让人寒心的事，但是他是爱你的，真的。他其实也很可怜，虽然得到了江山，但所有他在意的人都不在了。“

    。。。。。。

    “你还记得我们第一次去骑马吗。。。。。。”

    “我还记得。。。。。。”

    胤桢絮絮叨叨的说着当年的事，带着七分怀念和三分感慨。

    羲月没有厌烦，她静静的听着，脑中回忆起胤桢说起的画面，那是很开心的日子。

    胤祯没有提起任何有关的芙蓉的事，哪怕有芙蓉在场的事，他都没有提及芙蓉。当年的事，胤桢都清楚，也是自那以后，他再也没见过芙蓉。他没有杀芙蓉，因为羲月未死，因为她是羲月最好的朋友。羲月既然放过了，他自然也不会杀她。

    “人老了，就啰嗦了点。”胤桢说道。说了许久，口都干了，他一连喝了两杯茶，但都不解渴。那时他年少得志，羲月美丽聪慧，所有人都觉得他们是最般配的一对。那是他最开心的时光，也是支撑着他活着的动力。

    羲月感觉到，胤桢的生机在流逝，流失的很快。胤桢的生命快到尽头了，原本他还可以拖一段时间的，这是恢复年轻的代价，以灰飞烟灭为代价。纵使是羲月，现在也无能为力。

    “胤桢。”羲月喊道，带着悲伤。

    “什么都瞒不过你。”胤桢依旧是那么风轻云淡，“不必伤心，我早该离开的。”

    “我一直想问你一个问题。”胤桢问道。

    “你问吧。”羲月说道。

    “你真的是仙吗？”胤桢的问题带着七分的肯定，剩余三分不是疑惑，而是不愿意相信。

    “是。”羲月点点头。

    胤桢得到了答案，十分平静，这答案，他其实早就猜到了，只是他一直不愿意相信而已.

    羲月没有说话，她不接受胤桢，一个原因是因为他的灵魂是男人，另一个就是胤桢说的仙凡有别。凡人的爱情太短暂了，短暂到或许仙才刚刚开始，凡人的生命就结束了。

    “仙凡之恋，真的没有好结果吗。”胤桢说的虽然是问句，但语气是肯定的。

    “没有。”不是羲月残忍，只是现在给他一个梦又有什么意思呢。

    胤祯点点头，“这就是你不接受我们的任何一个人的原因？”这句话，胤祯憋在心理两百多年了。

    “不是，因为我不曾爱过。若然爱上，我想天地也无法阻止我吧。”羲月说道。

    胤祯苦涩的笑了笑，“你还真是直接，原本我以为你会看在我将要死的份上，骗我一次。”

    “或许我应该高兴的，至少我没有输。”胤祯随即又笑了笑。

    “羲月，你变了。以前虽然你的话也不多，但是你的心是热，充满活力的。但是现在的你，如同平静的如同湖水一般。道家说太上忘情，你也是这样吗？”

    羲月说道：“没有，只是看的多了，就看透了。”

    胤祯说道：“是啊，活的久了，什么都看淡了。”

    “再来一杯吧，这应该是我们最后一次喝茶了。“胤祯再次给羲月泡了一壶茶，动作行云流水，煞是好看。

    胤桢给羲月倒了一杯，这杯茶比上一壶的颜色要清亮些。

    羲月喝了一口，很好喝，茶的味道里有泡茶人心里的滋味，这杯茶，没了上一杯的苦涩，有了几分放下，自在的味道。

    “怎么样，我泡茶的手艺有进步吗？”胤桢看着羲月，心里很满足，这是他幻想了许多年的情景。

    羲月放下茶杯，“这世上，论茶艺，你是无人能及的。”

    哪怕在羲月眼中，胤桢都是少有能称得上是天才的人，他学什么都快，学什么都能举一反三，走出自己的风格。就如这茶艺，他曾经只学了半个月，就让那些茶道大师都甘拜下风。

    胤桢笑的很开怀，“第一次听见你这么夸我，我很开心，此生再无憾矣。”

    “你，一直都很好。”羲月还是说出了这句话。哪怕他不能接受胤桢，但是胤桢为她所做的，她都记在心里。羲月不喜欢亏欠，但是对于胤桢，她是还不了了。

    胤桢的手一顿，然后平静的说道：“那又如何呢，我终究得不到自己一生所爱。“

    羲月叹了口气：“胤桢。。。。。。”

    胤桢打断羲月的话，“不用劝我，真的，我已经看开了。只是人老了，有些啰嗦。羲月，我有个请求，你能答应我吗？”

    羲月说道：“你说吧，我答应你。”

    “你能再陪我去看看皇宫吗？自从四哥登上皇位以后，我就再也没进去过。这毕竟是我爱新觉罗家的基业，我还想看一眼。”胤桢说道。他虽然住在紫禁城的脚下，但是他不敢进去，甚至不敢经过。以前他是怕见胤禛，但是后来他是怕见列祖列宗。他是爱新觉罗家的子孙，却眼睁睁的看着祖宗的基业一步步走向毁灭，他愧对列祖列宗。

    “好，我带你去。”羲月点点头。

    羲月带着胤桢瞬间消失在原地，等胤桢睁开眼睛的时候，他们已经在太和殿殿前的广场上。

    “果然是神仙手段。”胤桢赞叹了一句，但是话语里有着一丝极淡的失落，仙凡之别啊。

    “走吧。”羲月说道。

    胤桢看着眼前空无一人，杂草丛生的皇宫，心里百味陈杂。当初，这里是何等气派。

    胤桢走过那条走了无数遍的路，抚摸着有些青苔的汉白玉，眼中是回忆，是痛苦，却唯独没有后悔。

    羲月默默的走在胤桢旁边，对于胤桢来说，这就是国破家亡，这种痛，哪怕时间都难以抹平。

    “曾经这里很美，百花齐放。数不尽的奇花异草，如今却也只剩下一些杂草了。”

    “这里是我小时候住的地方，还是和原来一样。”

    “这是我母妃住的地方。我连母妃最后一眼都没见到，我恨四哥，他对我怎么样都好，但是不该那样对母妃，那也是他的生母。”

    “皇阿玛曾经在这里教我练武，他说我们爱新觉罗家的子孙，一定要文武双全。那时，母妃就在一边，她会给我准备我最爱吃的糕点。”

    “这是八哥小时候住的地方，良妃娘娘出身不高，我记得小时候的八哥过的很不好。”

    “这个池子，夏天的时候，就会开满荷花，很漂亮。这是母妃最喜欢来的地方，她说这里是她第一次见到皇阿玛的地方。”

    “这里是冷宫，我不喜欢这里。”

    胤桢走过这些地方，看着熟悉的景色，仿佛回到当年，一切都还是那么美好，而他还是那个无忧无虑的十四阿哥。


------------

第一百十二章 未解之迷

    最后，他们又回到了金銮殿上。那个曾经至高无上的位置，此刻却有些灰尘。胤桢用自己的衣袖，仔细的擦拭了一翻。龙椅恢复了往日的耀眼，这才像是那个无数人争的头破血流的位置。

    “这个位置，沾满了我们兄弟的血。”胤桢说道。

    羲月说道：“你们当初争的太厉害了。”

    “是啊，可是皇位争夺，不是你死就是我活。”胤桢说道。

    “算了，都过去了。就算我后悔了，又有什么用呢。今天，能再回来看一眼，我已经很满足了，谢谢，你羲月。”

    羲月说道：“你我之间，何须言谢。”

    “羲月，你是不是一直想离开这个世界。”胤桢突然问道。

    “你。。。”羲月很惊讶，惊讶胤桢会问出这个问题。

    胤桢笑了笑，“这些年，我也不是白活的。我早就猜到你不是普通人，你离开以后我就更加肯定了这个想法。我在疯狂找你的时候，也在疯狂的收集奇闻异事，仙家传说。”

    “虽然我没有找到你的踪迹，但是我找到很多东西。我能活到现在，也是当初找你的时候，找到的方法。”

    羲月点点头。

    “你就不好奇，我还找到了什么。”胤桢笑着问道。

    羲月没有说话。

    “你还是和以前一样。”胤桢无奈的笑笑，羲月还是羲月，和以前一样，从不麻烦别人，好奇心也少的可怜。

    “我找到修道之人，那是我第一次知道这个世界上真的有神仙。可是那不是我的目的，我想找到你。“

    “越到后来，我知道越多。我知道他们不是神仙，他们不过是比普通人多一点力量而已，我知道他们修炼的很艰难，我知道他们不能长生不老。我知道，你和他们是不同的，因为你是长生不老的。“

    “我开始找仙的痕迹，希望能再次找到你。后来，我发现了很多秘密，一些连那些修道大派都不知道的秘密。“

    羲月听到这，心里已经有些起伏了。胤桢不会无缘无故的说这些，难道，他真的找到了什么。胤桢曾经是皇子，又领过军队，手上掌握着庞大的信息网，找到一些羲月都不知道的东西，也不是什么难事。

    “我想，你应该也不知道。“胤桢说道。

    “你说。“羲月说道。

    “据我找到信息，这个世界好像缺了什么，无人可以成仙。“胤桢说完，又看了一眼羲月，不知道是对羲月身份的怀疑，还是对他找到的信息的怀疑。

    “不用怀疑，我是仙是真的，这个世界不允许成仙也是真的，你继续说。“羲月说道。

    胤桢有点听不明白羲月的话，不过他早就过了好奇的的那个年岁。他继续说道：“这个世界不仅无人可以成仙，似乎还无人可以离开，这里有强大的封印。“

    “封印，什么封印，你哪里找到的。“羲月突然出声问道。

    “这是我在一本很老很老的古籍上找到的，那本书是在一个古洞里找到的，不过我还没看完，就消失了。“胤桢有些不好意思的说道。

    “你还在上面看到了什么？“羲月问道。

    胤桢说道：“这里虽然不能成仙，但并不是完全不能离开。上面虽然没有点明，但是提到了老子西出函谷关的传说，我猜老子很有可能通过函谷关离开了这个世界。“

    “函谷关？“羲月不是没去过函谷关，但哪里没有什么特殊的，或者说此函谷关非彼函谷关，又或者当初羲月看走眼了。不过应该不是，否则这么多年早就有人离开这里了。而且，老子，对于羲月来说，老子不单单是老子，这还是一个禁忌。

    “对，就是函谷关。我也去看过，可能因为我是凡夫俗子，并没发现什么。“胤桢说道。

    “可能是因为天地大变，导致那条路消失了吧。”羲月猜测道，此间事了，她应该再去函谷关看看。

    “上面可有说，这里有什么封印？”羲月说道。

    “没有。”胤桢摇摇头，那本书消失的太快了，他只看到了一点点内容。

    羲月心中一叹，要是知道是什么封印或是什么阻止着这里的生灵离开这个世界，她离开的可能性就会大增。

    “我也曾在一些古老的道家典籍中寻找过答案，不过收获不大，似乎有人特意抹去了关于这方面的记载。”胤桢说道。

    “这些记载本就是一些秘闻，自然不会流传于世，不然会引起人间的动荡。”羲月到也没怎么在意，找不到就找不到了吧。

    “我想有两个地方可能会有这方面的记载。”胤桢说道。

    “什么地方。”羲月问道。

    “乾陵和秦始皇陵。李家号称是老子的后人，必然收集很多了道家典籍。而且李治去世时，曾留下遗诏，把他喜爱的诗书典籍都放进乾陵，则天女皇下葬时也曾放了许多典籍。”

    “再如秦始皇，他求仙问道的心天下皆知，收集过全天下的成仙秘法，他的陵寝里必然少不来这些典籍。”

    “关键是这两座陵寝都未曾破坏过，里面的东西保存的应该相当完整。”

    “而且，这两座陵寝都有许多神秘的传说，这么多年无数盗墓贼和军队光顾，都能安然无恙，必然不简单。”胤桢说道。

    羲月略带惊讶的看了一眼胤桢，分析的头头是道啊。乾陵和秦始皇陵的确神秘异常，不说里面的宝物，光光是千百年来无人能动，就够让人称奇了。

    羲月前世也是很好奇乾陵和秦始皇陵，特别是秦始皇陵。后世的人也非常好奇秦始皇陵，有过极大胆的猜测。比如《神话》中那个天宫世界，恢弘气派，超出人想象。人们最好奇的应该就是，秦始皇陵里面到底有没有水银做的河，有没有人造的星空和长生不老药吧。

    到这个世界后，羲月倒不曾想起过这两个陵寝。难道，最终的秘密会在这两个陵寝里面。

    “我曾经也去过秦始皇陵，想找到长生不老药，可惜连门都进不去。哪里似乎有一股神秘的力量，阻挡着外人进去。而乾陵，它的山体异常坚固，难以破入，而且总会让人迷失方向，找不到地宫所在。”胤桢说道，为了找羲月，为了等羲月，他早就踏遍了每一寸土地。


------------

第一百十三章 永别故人

    羲月突然想到，东皇钟不会在这两个陵寝里面吧。

    “这两个地方确实不凡，尤其是始皇的陵寝，几千年都不曾被盗，并不是偶然。除了精心的设计，应该还有不凡的宝物在镇守。”

    后世的那些什么专家学者，一个个不都对秦始皇陵充满了好奇，一年到头测这个测那个的，想要打探地宫的情况，可是哪一次不是无功而返。

    说的好听点是不想冒然打开，以免里面的宝物受到无法挽回的损失。其实这只不过是借口而已，他们根本无法在保证秦始皇陵完整的情况下打开地宫，甚至连地宫准确的位置都找不到。

    秦始皇作为这片黄土地的第一位皇帝，并不是浪得虚名的。生前无敌于天下，死后亦无人能犯。

    至于乾陵，虽然是唯一一座两代皇帝同陵的陵墓，也有着很多神秘的传说。但是在威名上就要落后秦始皇陵很多，后世关注最多应该就是王羲之那副传世字画有没有在里面吧。至于里面其他的宝物，倒也没什么让人特别关注的了。羲月觉得，要不是武则天身为中国第一个女皇，它的关注度还会更少。

    “能够让人知道位置还不被盗，这是多少帝王的求之不得的。”胤桢说这话的时候，带着无限的悲伤。他是看着他们皇室的陵墓被盗一空的，慈禧和乾隆虽然和他并无多少情分，但终归是皇室之人，是他的后辈。

    “求之不得的东西太多了，尤其是帝王。”羲月说道。越是身处高位，想要的就越多。就如秦始皇，刚开始只是想当秦国的大王，后来要一统天下。然后又像长生不老，永远统治天下。这一步，若是达成了，或许他想要的就是成仙，甚至主宰仙界。

    胤桢哑然失笑：“是啊，就连帝王也有求之不得的东西。”当初他的父皇和四哥不都是想让羲月进宫吗，可是羲月连个好脸子都没甩给他们，甚至连门口都不让他们站。

    这时胤桢的身上突然开始出现一点点的光芒，就好像要羽化飞仙一样。

    羲月知道，胤桢的时间到了，他要灰飞烟灭了。不过羲月并没有多大的伤感，或许羲月本就是个冷情的人吧。她知道人都会有这一步，这一步对胤桢来说也是最好的解脱，这些年对胤桢来说太痛苦了。

    胤桢也察觉到了自身的情况，笑着说道：“突然发现其实我还是留恋这个世间的。”

    “虽然以前只是想在最后看你一眼，就一眼，但是见面以后，我才发现这不够，我多想永远陪在你身边。”

    羲月心中微微一叹，不知道该说些什么好。生离死别，总是那么让人讨厌。生离死别时候的煽情，更让人讨厌。

    “羲月，你知道我为什么会爱上你吗。”胤桢说道。

    羲月不好奇，颜值嘛，谁不知道。要是她长的和东施一样，哪怕她有着一个再有趣的灵魂，他也不会爱上她。我爱的不是你的外表，这只是在一定条件下才成立的话。

    “第一眼，我并不是因为你的容貌。虽然你是我见过最美的女人，但是美女我从小到大见的太多了，还不至于一下子就沦落。”

    “我对你的第一眼是好奇，好奇你为什么会穿着白色长裙带着面纱走在街上。那么招摇，却那么坦荡。”

    “你不跪任何人，不妥协任何人。就连皇阿玛来了，你都可以视而不见。你的独特，你的大胆，让我一点点好奇，一点点的爱上，最后不可自拔。”

    “我曾幻想过你穿上旗装，成为我的福晋。可是我知道，这不可能，就算你嫁入皇室，我想都没人能让你换上你口中最讨厌的花盆底。”

    “不过我还是觉得你穿汉族的衣服最好看，飘逸，灵动，绝世无双。旗装太过束缚，不符合你的个性，也展示不出你的美。汉族的服饰，才是最适合你们神仙的。”

    “羲月，我要走了，希望你能找到离开的路，也希望你能一生平安。”

    胤桢身上的光芒越来越浓，他的身体开始渐渐变得透明起来。

    羲月说道：“对不起，我现在的能力救不了你。”胤桢是以魂魄为代价才活了下来，他的三魂七魄早就消散的差不多了，就算羲月有羲和的能力，在没有轮回补全灵魂的前提下，她也无能为力。当年女娲造人，尚不能单独造出灵魂，何况是她。

    胤桢的嘴角依旧挂着微笑：“羲月你知道的，我并不想要你救我。当初我走上这条路的时候，就知道后果。我早就想死了，也早就该死了，只是不甘心见不到你最后一面。现在我没有遗憾了，走的很开心，你该为我高兴才是。“

    胤桢的身体越来越透明，光芒照亮了大半个金銮殿。满满的，胤桢的身体开始化为光尘，消散在空气中。

    “能长眠在这里，真好，希望这处宫殿不会消失的那么快。“胤桢的脸上带着无限的温柔。

    羲月说道：“不会的，它会与世长存的。“

    “那就好，那我就可以永远守护在这里了。“胤桢说道。

    “你还有什么心愿吗。“羲月能做的大概也就这个了。

    “没有了，如果有的话，也就一个，羲月，你一定要离开这里。“胤桢知道，被困在这里，对于修道的人来说有多痛苦，对羲月来说，肯定更痛苦。

    “我会的，你真的没有心愿了吗？“羲月或许想要的只是一个弥补的机会。

    “没有。羲月，我可以认为你这是对我的亏欠吗。如果是，我会开心，起码有你会记得我久一点。“胤桢笑的很开心。

    胤桢还是放不下，也是，执着了一生的事，就算放下了，也不会像没发生过一样。

    “我对你是亏欠的。当初，你就不该认识我。“羲月无心招惹任何人，奈何容颜绝世，招不招惹，她控制不了。

    “不，我不后悔。如果可以从来，我想要更早认识你，就算你还是不会接受我，至少我可以陪伴你更久一点。“胤桢说道。

    胤桢说完这句话，身体里的能量似乎耗尽了，他的身体开始加速光化，大半个身体一下就没有了。

    “永别了，羲月。我最爱的人。“空气中回荡着这句话，胤桢却已消失不见。

    羲月轻轻的说道：“一路走好。“这个世界，羲月个故友不多，芙蓉是一个，胤桢是一个，现在他们都走了。除了林家稍微熟悉一点，在这个世界她真的没有任何可以留恋的了。有时候，羲月觉得活着也挺没意思的。

    胤桢所化的光尘并没有完全消失，有一部分，飘到了大殿顶部的龙珠里面。那龙珠，也因此散发出一点点光芒，整个珠子变得更加灵动。

    羲月也发现了这一点，“果然如此。“

    以前羲月就听闻过金銮殿上这龙珠不同凡响，原来是一件法器，还是与爱新觉罗一族气运相连的宝物，也是镇运的宝物。

    满清的覆灭，让这颗龙族失去了原有的奇异。胤桢作为曾经皇十四子，原本的储君，他身上带着皇气，还有皇族血脉，以及曾经身为皇子的气运，他的死再次激活了这一宝物。不过这宝物，再也无法镇压满清气运，只能保护这座宫城了。

    这皇宫，秘密不少。不过也是，作为明清两朝的皇宫，紫禁城怎么可能平凡普通呢。

    羲月手捏法印，口中念念有词。是灵宝天尊的《度人经》，道家第一超度经典。这个世界没有轮回，羲月也不知道胤桢有没有下一世，但这却是羲月最后能为胤桢做的了。

    仙光耀世，照亮了整个大殿。一瞬间，这个大殿金碧辉煌，灿烂夺目，尤其那条金龙和龙珠，栩栩如生，仿佛下一秒就要俯冲而下。

    就连身为仙的羲月都不得不感慨人族的创造力，这穹顶的工艺和设计简直逆天了。仙界的宫殿虽然美，但是都是以宝物和恢宏著称，这样精致而又复杂的工艺，实在难得一见。

    汉族果然不愧是最富创造力的民族，在建筑方面玩的是炉火纯青，不知道甩国外几条街。可惜的是，后世出现了断层。不仅忘了流传几千年的智慧，各种奇葩建筑还层出不穷。说句实在的，要是拿出一星半点古代建筑的智慧，各种国际建筑大奖不拿到手软才怪。

    羲月念完度人经，看了一眼四周，这里经过她仙光的洗涤，也算一个福地了，至少几百年内，水火不侵了。那颗龙珠，也威能见涨，千年之内都不会出现问题。

    “胤桢，我能做的也就这些了，永别了。“

    羲月走出大殿，看见那天空那么蓝，如水洗过一般，漂亮的不可思议。这是她第一次在故宫看见这么美的蓝天，大概也是最后一次了。

    羲月从来没有像这一刻一样，那么想离开这个世界。人的生命太过短暂了，看着他们一个个老去死去，哪怕羲月心如磐石，也无法无动于衷。

    仙界，才是她应该去的地方。


------------

第一百十四章 夕阳西下

    羲月走出紫禁城，正好是夕阳落下的时候。夕阳中的紫禁城很美，很美，美的有些虚幻。

    “啪”“啪”“啪”

    羲月似乎听见了有长鞭挥在地面上的声音，这是皇帝驾崩时才有的声音。它也是在等胤桢的回归，才愿意消散吗？

    一个男人，若是能为一个女人放弃皇位，应该是爱到骨血里了吧。可是这种爱，羲月承受不来。

    羲月最后回头看了一眼，看见黄昏之前夕阳最后的美丽。披上一层暮色的紫禁城，显得有几分暮气，也有几分悲伤，似乎在诉说自己身为两代王朝的荣耀的落幕。

    最后一位有着帝王之象的人已经死了，封建王朝彻底落幕，或者说在光绪死的那一刻，这大幕就已经落下了，只是胤桢还在，撑着最后一丝缝隙而已。至于溥仪，他只能算悲剧，清朝在慈禧死后就名存实亡了。

    羲月走了，紫禁城在她身后越来越小，逐渐被黑暗所吞噬。它将在黑暗中蛰伏，等待着黎明的到来，到时候它将会得到新生。

    羲月回到了小院，她要在这里休息一晚。这是她来到这个世界后，第一个属于自己的家。对于一个后世的人来说，买一个房子是多么的不容易。哪怕羲月来到这里以后，财富唾手可得，但这是第一所属于自己的房子，这意义，还是不一样的。

    这里的布置，都是按羲月自己的喜好来的。这么多年，什么都没变，变得只是这里多了一些岁月的痕迹。胤桢真的很用心，用心在维护这院子的一切。

    羲月的卧室，没人住，但是打扫的很干净，一尘不染。就连那被子的款式，都是羲月离开前的样子。

    羲月在卧室的梳妆台上，看见了一个紫檀木盒。上面镶嵌着四颗极大的东珠，圆润饱满，很漂亮。上面上了锁，锁是翡翠打造的，帝王绿。

    钥匙就放在盒子的边上，羊脂白玉，长条形，尾部有个圆孔。钥匙上有一层温润的光泽，显然是经常有人在把玩。

    羲月用钥匙打开了盒子，里面是一封封信，厚厚的四叠，也不知道有多少封。信封上都写着四个字：羲月亲启，是胤桢的笔迹。

    羲月拿出一封信，读了起来。内容很平淡，说的都是胤桢的日常生活，和一些思念的话。羲月看了几封，内容都大同小异。她合上了，不想再看。不过，羲月把盒子收了起来。或许将来，她遍体鳞伤，或者高处不胜的时候，还有一件东西能让她想起，曾经有过那么一个人，无条件的对她好过。

    世间最廉价的是感情，最珍贵的也莫过于感情。有些感情，你可以不接受，但你不可以无视。有些人，你可以不爱，但不能伤害，也不要忘记。因为，你不能确定，你还能否遇见下一份同样纯真的感情，同样痴情的人。爱上一个人很快，也很简单，只需要零点几秒，但是爱到痴狂，爱到不顾一切的，爱到时间的尽头，也许一生就只有一个，也许一个也没有。

    羲月不爱胤桢，但是她珍惜胤桢的这份感情。这感情是纯粹的，是无价的，不应该受到歧视。羲月不认为自己会像胤桢这样爱一个人，也不觉得自己还会遇见这样一个爱自己的人。

    仙界，那是更残酷的地方，不会背叛的只有对实力的追求的。而这一份爱，就让它永远留在心里。能够让她在面对冰冷和无情的时候，有一份温暖，也提醒自己她曾经是人，可以看破七情六欲，但不能没有七情六欲。她不该成为一个冰冷无情的仙。

    小院只有一间客房，那里只住过一个人，一个狠心的女人。那里，被胤桢封存了，好像很久都没有进去了。胤桢的房间，是羲月曾经的杂物间。那里是唯一被胤桢改造过的地方。其实改造的也不多，羲月身无长物，更没有什么杂物，所以那里一直是空置为主，不过偶尔堆放过一些礼物。胤桢只是在一旁，放了一张床，一张书桌，一个脸盆架子而已。

    在书桌上，堆着一些书。那里还有些未干的墨，那砚台和墨，看着很不凡。胤桢虽然早就脱离皇室，但毕竟是曾经的皇子，他的吃穿用度，基本还是按以前皇子的气派来的。

    在上面，羲月看见了胤桢的一些笔记。很多都是关于延寿的方法，还有一些神秘的传说和记载。之前胤桢告诉羲月的那些东西，这里都有写。显然是经过整理的，方便后人阅读，或者说应该是专门给羲月准备的吧。

    最真挚的爱情，却遇上了错的人。

    羲月看完胤桢收集两百多年的资料，走了出去，亲手关上了这扇门。她施加了封印，这里将消失于人前，也不会再有人进入。以星月之光为力量的源泉，星月不灭，封印不散。

    缅怀时间就此结束，羲月要继续自己的旅程。到了皇城，羲月依旧没有感受到东皇钟的气息。羲月真的有些有些抓狂了，杀头还给个痛快。这东皇钟倒好，隔三差五的引诱你一下，然后又马上消失。这样玩真的好吗。

    不过，这又有什么办法呢。哪怕东皇钟真的在玩她，她也只能认命。

    正好今天是十五月圆之夜，月华之力和星辉之力都是最浓的，她可以启动推演大阵，算一算自己的前程，也算一算东皇钟。

    原本羲月是不会在皇城推演的，皇城是人道之力最浓的地方，人道之力与仙道之力相冲。但是现在，皇城已经不是皇城了，物极必反，曾经人道之力最强的地方，现在却成了最适合仙道的地方。

    羲月飞到院子中心，虚空而坐。洛书河图的虚影从羲月眉心飞出，同时一股人类看不见的月华之力注入到洛书河图中。两者瞬间放大，然后一上一下飞了出去，把羲月夹在中间。

    它们在徐徐转动，同时洒出无尽的光华，把羲月包围在了光幕中。漫天的星辉也垂落而下，似乎对应这洛书河图上某些特殊的位置。

    这时，一股气息，从羲月的翡翠戒指跑了出来，融入到了河图之中。那股气息宛如一条游龙一般，游弋在其中。

    羲月走出紫禁城，正好是夕阳落下的时候。夕阳中的紫禁城很美，很美，美的有些虚幻。

    “啪”“啪”“啪”

    羲月似乎听见了有长鞭挥在地面上的声音，这是皇帝驾崩时才有的声音。它也是在等胤桢的回归，才愿意消散吗？

    一个男人，若是能为一个女人放弃皇位，应该是爱到骨血里了吧。可是这种爱，羲月承受不来。

    羲月最后回头看了一眼，看见黄昏之前夕阳最后的美丽。披上一层暮色的紫禁城，显得有几分暮气，也有几分悲伤，似乎在诉说自己身为两代王朝的荣耀的落幕。

    最后一位有着帝王之象的人已经死了，封建王朝彻底落幕，或者说在光绪死的那一刻，这大幕就已经落下了，只是胤桢还在，撑着最后一丝缝隙而已。至于溥仪，他只能算悲剧，清朝在慈禧死后就名存实亡了。

    羲月走了，紫禁城在她身后越来越小，逐渐被黑暗所吞噬。它将在黑暗中蛰伏，等待着黎明的到来，到时候它将会得到新生。

    羲月回到了小院，她要在这里休息一晚。这是她来到这个世界后，第一个属于自己的家。对于一个后世的人来说，买一个房子是多么的不容易。哪怕羲月来到这里以后，财富唾手可得，但这是第一所属于自己的房子，这意义，还是不一样的。

    这里的布置，都是按羲月自己的喜好来的。这么多年，什么都没变，变得只是这里多了一些岁月的痕迹。胤桢真的很用心，用心在维护这院子的一切。

    羲月的卧室，没人住，但是打扫的很干净，一尘不染。就连那被子的款式，都是羲月离开前的样子。

    羲月在卧室的梳妆台上，看见了一个紫檀木盒。上面镶嵌着四颗极大的东珠，圆润饱满，很漂亮。上面上了锁，锁是翡翠打造的，帝王绿。

    钥匙就放在盒子的边上，羊脂白玉，长条形，尾部有个圆孔。钥匙上有一层温润的光泽，显然是经常有人在把玩。

    羲月用钥匙打开了盒子，里面是一封封信，厚厚的四叠，也不知道有多少封。信封上都写着四个字：羲月亲启，是胤桢的笔迹。

    羲月拿出一封信，读了起来。内容很平淡，说的都是胤桢的日常生活，和一些思念的话。羲月看了几封，内容都大同小异。她合上了，不想再看。不过，羲月把盒子收了起来。或许将来，她遍体鳞伤，或者高处不胜的时候，还有一件东西能让她想起，曾经有过那么一个人，无条件的对她好过。

    世间最廉价的是感情，最珍贵的也莫过于感情。有些感情，你可以不接受，但你不可以无视。有些人，你可以不爱，但不能伤害，也不要忘记。因为，你不能确定，你还能否遇见下一份同样纯真的感情，同样痴情的人。爱上一个人很快，也很简单，只需要零点几秒，但是爱到痴狂，爱到不顾一切的，爱到时间的尽头，也许一生就只有一个，也许一个也没有。

    羲月不爱胤桢，但是她珍惜胤桢的这份感情。这感情是纯粹的，是无价的，不应该受到歧视。羲月不认为自己会像胤桢这样爱一个人，也不觉得自己还会遇见这样一个爱自己的人。

    仙界，那是更残酷的地方，不会背叛的只有对实力的追求的。而这一份爱，就让它永远留在心里。能够让她在面对冰冷和无情的时候，有一份温暖，也提醒自己她曾经是人，可以看破七情六欲，但不能没有七情六欲。她不该成为一个冰冷无情的仙。

    小院只有一间客房，那里只住过一个人，一个狠心的女人。那里，被胤桢封存了，好像很久都没有进去了。胤桢的房间，是羲月曾经的杂物间。那里是唯一被胤桢改造过的地方。其实改造的也不多，羲月身无长物，更没有什么杂物，所以那里一直是空置为主，不过偶尔堆放过一些礼物。胤桢只是在一旁，放了一张床，一张书桌，一个脸盆架子而已。

    在书桌上，堆着一些书。那里还有些未干的墨，那砚台和墨，看着很不凡。胤桢虽然早就脱离皇室，但毕竟是曾经的皇子，他的吃穿用度，基本还是按以前皇子的气派来的。

    在上面，羲月看见了胤桢的一些笔记。很多都是关于延寿的方法，还有一些神秘的传说和记载。之前胤桢告诉羲月的那些东西，这里都有写。显然是经过整理的，方便后人阅读，或者说应该是专门给羲月准备的吧。

    最真挚的爱情，却遇上了错的人。

    羲月看完胤桢收集两百多年的资料，走了出去，亲手关上了这扇门。她施加了封印，这里将消失于人前，也不会再有人进入。以星月之光为力量的源泉，星月不灭，封印不散。

    缅怀时间就此结束，羲月要继续自己的旅程。到了皇城，羲月依旧没有感受到东皇钟的气息。羲月真的有些有些抓狂了，杀头还给个痛快。这东皇钟倒好，隔三差五的引诱你一下，然后又马上消失。这样玩真的好吗。

    不过，这又有什么办法呢。哪怕东皇钟真的在玩她，她也只能认命。

    正好今天是十五月圆之夜，月华之力和星辉之力都是最浓的，她可以启动推演大阵，算一算自己的前程，也算一算东皇钟。

    原本羲月是不会在皇城推演的，皇城是人道之力最浓的地方，人道之力与仙道之力相冲。但是现在，皇城已经不是皇城了，物极必反，曾经人道之力最强的地方，现在却成了最适合仙道的地方。

    羲月飞到院子中心，虚空而坐。洛书河图的虚影从羲月眉心飞出，同时一股人类看不见的月华之力注入到洛书河图中。两者瞬间放大，然后一上一下飞了出去，把羲月夹在中间。

    它们在徐徐转动，同时洒出无尽的光华，把羲月包围在了光幕中。漫天的星辉也垂落而下，似乎对应这洛书河图上某些特殊的位置。

    这时，一股气息，从羲月的翡翠戒指跑了出来，融入到了河图之中。那股气息宛如一条游龙一般，游弋在其中。


------------

第一百十五章 新桥锁龙

    这一晚，皇城的夜空特别美丽，美的让人窒息。那月亮出奇的大，皎洁而又明亮，漫天的星辰闪烁着比最亮时还要亮上数倍的光芒，就连一些往日难以看见的星辰，都异常明亮。让人感觉，他们就站在星空之下，伸出手就能摘到日月星辰。

    此刻，小院中的羲月，手指翻飞，一个个复杂玄奥的手印在她手中成型，让河图洛书生出一股股飘渺神秘的气息。那如游龙一般的东皇钟的气息，此刻显得有些萎靡，那气息化成的身躯有了溃散的趋势。

    在羲月最后一个法印捏完以后，那股气息彻底消散在河图洛书中。与此同时河图洛书爆发出一股神秘的光芒，直冲天际。

    片刻之后，河图洛书的秘光，还有月华和星辉，三者的光芒开始互相融合，爆发出更为璀璨的光芒，淹没了羲月的身影。

    这一次，羲月没有耗费太多时间，很快就结束了推演。但以前，羲月还能模模糊糊的看见自己今后的运程，可是今天仙道之力更加契合的时候，她反而什么都算不出，天机一片混沌。但是关于东皇钟，她却推算出了一点消息。这很不正常，正常情况下这应该是反着来，查不到东皇钟才是正常的。

    羲月此刻半点都没用查到东皇钟消息的兴奋，反而有些担忧，天机一片混沌，她还从来没有遇见过。在羲和记忆中，这情况一般上只会在天地量劫，或者自身涉及到什么了不得的存在才会出现。羲月不怕死，但是她讨厌未知的危险。

    或许，找到东皇钟会给她一些安全感。

    羲月出了院子，想了想，还是把整座院子都封印了起来，留一点念想也好。万一以后还有机会回来，也有个落脚的地方。

    羲月一步跨出，来到一个有着很多神秘传说的地方，北新桥。羲月此刻就站在井边，锁龙井边。据羲月的推算，东皇钟的消息就是来源于这里。

    据说这里锁着一条恶龙，也不知道是真是假，至少目前为止，羲月没有感觉到任何妖族的气息。

    井上有一根很粗的铁锁链，传说锁着龙的锁链。据说鬼子和红卫兵都拉过这条锁链，但是并没有看到过尽头。最后都被井里出现的异象给吓到了，就把锁链给放进去了。也许是真有其事，也许只是传说，但这锁龙井一直存在了下去，无人敢拆。

    羲月对这些都没有兴趣，她感兴趣的东皇钟。难道这里真的被镇压了什么东西，镇物还是东皇钟，是不是太浪费了，东皇钟可是镇压世界的东西？

    羲月庞大神念朝井下而去，可是就被一股力量阻挡住了。说不清是什么力量，看似很弱，但就是让羲月什么都看不见。

    羲月并没有下井的打算，她挥手布了一个结界，把这里暂时和外界隔绝开来，免得待会有什么动静引来不必要的麻烦。

    羲月伸手，对着那根锁链轻轻往上一抬。只见那根锁链凌空飞了起来，然后一点点被拽了出来。

    常年泡在水里，并没有让这锁链变得锈迹斑斑，反而通体闪着黑色冷光，如同寒铁一样。

    锁链好像没有尽头一样，拉了半天还没有看到尽头，那锁链都已经堆了好几米高了。

    突然，井里开始有很可怕的呼啸声，像是深夜中狂风呼啸的声音，十分恐怖，还有隐隐的雷鸣声和爆炸声。井里开始有水翻腾，时不时的还喷出一些。像是开水滚开了那样，还伴随这一股海腥气。

    随着锁链越拉越多，井里的声音越来越大，鬼哭狼嚎，带着震天雷音，似在惩罚犯错的鬼魂。水翻腾的也越来越厉害，如海浪一般涌出，带着黄色的泥沙和无尽的腥气。

    那水越来越多，一下子就到羲月脚边，可是那水反而像有灵性一样，到了羲月脚边，自动的散开了。

    “管你什么妖魔鬼怪。”羲月冷哼一身，手再次向上一抬。

    那锁链仿佛吃了十全大补药一样，“噌”的一声，宛如蛟龙出海一样，以之前十几倍的速度飞了出来，可是依旧没有看见尽头。

    异象越来越厉害，还雷鸣声，已经震耳欲聋，那涌出的水，除了羲月站的十分，已经把这快封印的空间都给淹没了。

    “吼”一声兴奋到极致的叫声响起，声音之大，宛如平地炸响的巨雷。

    水已经不是翻涌了，而是如喷泉一样直冲而起了。

    “吼”“吼”那声音叫的越来越急切，越来越兴奋。

    可是羲月不在意，哪怕放出恶魔又怎么样，有她在能翻出什么浪花，她还不相信，这个世界，还能找出比她手段修为都还要厉害的存在。

    最后，一条黑影从井中飞了出来。这是一条鳄鱼，也是曾经被误认为蛟龙的存在。它虽然出来了，可是依旧没有逃脱铁链的束缚。

    它往上飞，还没碰到羲月的结界，就莫名一顿，然后直直的掉了下来。羲月都有点不忍心看这场面，差点就把头给转了过去。

    好可怜，换成是人的话，标准的狗吃屎姿势啊。还是它是鳄鱼，平时都是这样。不过，羲月觉得，还是会很疼吧。

    羲月猜到对，是很疼，那条鳄鱼，虽然没有痛的发白的脸色，但是它微微发抖的身体表示它现在真的很疼。

    羲月没想到，北新桥传说了几百年的东西，竟然是一条鳄鱼。而这条鳄鱼，修为也不怎么样，大概和白狐差不多，或许稍微高上那么一点。

    鳄鱼看见旁边有人，也不顾疼痛了。张开血盆大口，就朝羲月飞来。它很久很久没吃过新鲜血肉了，咋一见到活人，理智瞬间就没了。

    “不自量力。”羲月伸手一挥。

    “啪。”一巴掌，就把鳄鱼给拍飞出去了。这还不算，鳄鱼被拍到了结界的光壁上。于是，你现在就可以看见一条凶恶的鳄鱼，正以极为滑稽的方式，从结界上滑落。

    羲月伸手一抓，那困住鳄鱼的锁链，吧嗒一声就掉到地上了。而绑住鳄鱼的那个铜圈，朝羲月飞了过来。

    铜圈上，刻着很多花纹，都是一些降妖伏魔的的咒文。看着好看，其实并没有多大的用途。


------------

第一百十六章 镇封龙井

    锁龙井也并不平静，在鳄鱼出世几分钟后，里面开始疯狂的涌出带着腥味和泥沙的水。井里仿佛还有一只更强大的猛兽在咆哮，在挣扎。地面开始晃动，锁龙井都有奔溃的趋势。

    羲月接过那铜圈，就飞到了锁龙井的上空。在锁链和鳄鱼从井中取出来以后，这里已经没有什么能干扰她的神念了，井下的情况毫无保留的暴露在羲月面前。

    井下有一条水脉，那是比地下暗河更加暴烈的东西。原本是深藏地底的，但是不知道被谁给挖开了。水脉的暴动，能够引发地动山摇，比起火山爆发都不弱多少。水脉爆发出的水，能够淹没方圆好几里地。而且这条水脉几乎不会枯竭，真正爆发以后，锁龙井差不多能变成一个水源不会枯竭的泉眼。如此这般，怕是不用一天就能淹没整个皇城，然后慢慢形成一个大湖泊。

    传说，果然还是有些根据的。这里没有龙，但是在更老的传说中蛟的原形就是鳄鱼。这里虽然不是海眼，但是也不弱于一个微型海眼的存在。

    皇城中有太多的人，也是一座不可以淹没的城市。羲月挥手，重新用锁链套住鳄鱼。而清醒过来的鳄鱼看见自身的处境，立马挣扎起来。鳄鱼毕竟是能够镇压泉眼的存在，哪怕此刻的它并没有多少法力，但是它的肉体力量十分强大。锁链已经失去了尾端的铜圈，镇压之力消失殆尽。鳄鱼的力量得以全力施展，虽说不得惊天动地，但是那一方的水域被搅动的异常汹涌。锁链虽然材质非凡，但架不住鳄鱼的强大力量，马上就要断裂开来。

    羲月不知道鳄鱼犯了什么孽，但是就凭它一出现就要吃人的样子，就不是什么好东西，不然羲月也不会直接拿它来再次镇压这里。

    羲月伸手摘来一束月光和一束星光，两者交缠，化为一条神光锁链，一下子就把鳄鱼给束缚住了。

    这星月之光所化神链带着无边的束缚之力，不仅束缚住了鳄鱼的行动，也束缚住了它所有的法力。鳄鱼动弹不得，龇牙咧嘴的朝着羲月狂吼。那吼声，震天动地，充满了凶厉和愤怒。

    可是它再怎么挣扎都无济于事，羲月把它扔到锁龙井的上空。此刻，锁龙井已经濒临奔溃，那巨大的力量已经快要把地表都撕裂。若是直接扔，是怎么都无法把鳄鱼扔进那个喷涌的泉眼中。

    而鳄鱼能修炼到这个程度，灵智也是不低的，它看见了这一情况，那表情，似乎在嘲笑羲月。

    然而羲月是什么人，最多的就是手段，她可是曾经有着整个天庭作为的底蕴的天后，镇压一条平凡的水脉，简直不要太容易。

    羲月甚至都不要什么法印，她伸手，轻轻压下，如同如来的五指山一样，一个光化的手印，朝锁龙井而去。那些喷涌而出的泉水，如同老鼠见了猫一样，在手印离水还有半米的时候就节节败退了。当手印落入井中，那晃动的地面，和震耳响声开始减弱。片刻之后，一切都恢复了原状，就剩下了半空中的鳄鱼。

    鳄鱼此刻睁大了眼睛，有点不可置信，想当初，它第一次被封印在这里的时候，那时情况还没这么糟糕，那些人都废了九牛二虎之力，耗费了无数人力物力还有时间。它很清楚地底翻涌的那股力量，要是没有铜圈一百个它都镇压不住这水脉，怎么到了这个女人这里，就这么容易。

    然而它已经没有时间多想了，那股支撑它在悬浮在空中的力量已经消失了。鳄鱼，一下子就跌落到井里，那锁链哗啦啦的直响，一会的功夫，堆的小山一样高的锁链就重新回到了井里。

    事情还没有结束，这次锁龙井喷出的水太多了，要是放任不管，不仅会造成人们恐慌，还会给淹没一些建筑。四合院，可是中国建筑史上的瑰宝，羲月可不想因为她的举动损坏这些建筑，也伤害到这里的人。

    一道月色的光环从羲月脚下生成，然后迅速扩大，光环所过之处，那水都带上了微微的光芒。光环扩大到结界边缘才停了下来，然后淡化不见。

    那些带着光芒的水，在莫名的力量召唤之下，开始倒飞回锁龙井，如同电影回放一般。当最后一滴水回归锁龙井后，那些由于水脉喷涌裂开的地层开始逐渐恢复，锁龙井上的裂痕也开始愈合，如同时光倒流一般。

    羲月缓缓降落，重新回归地面。她拿出了之前铜圈，那个刻满降魔花纹的铜圈。表面的只是普通的青铜，当然这只是羲月眼中普通的青铜，在这个世界来说，是一种很难得的宝物了，不然也不会拿来锁这妖物，。

    羲月手上光芒闪现，那铜圈开始一点点融化，一点点消失。最后，羲月手上就剩下一块圆弧型的铜块，古朴厚重而又磅礴大气，仿佛可镇压诸天。

    羲月内心有些激动，又十分震惊，或者说是惊恐。激动的是，这铜块正是东皇钟的钟柄，震惊的是，当初的大战到底惨烈到了何种地步，竟然连东皇钟这种至宝都破碎了。

    这铜块看大小，只有三分之一，也就是说至少还有一块钟柄遗落在外。那东皇钟的钟身呢，是不是也遭到了毁灭性的打击，已经破碎成了无数块。

    羲月从来没想过会是这样的情况，根据羲和的记忆，她最后一次见到东皇钟的时候还是完整无缺的。难道当时，东皇钟离开羲和，是因为要碎裂，怕伤害到羲和？

    “啪”羲月拍了一下自己的脑子。她怎么就忘记了，东皇钟的钟身应该是完好的，不然怎么会有仿品南屏晚钟的存在。

    羲月把玩着手上的铜块，她还是第一次见到这传说中的至宝，东皇钟，或者现在应该说是混沌钟了，毕竟东皇已经不在了。

    铜块上雕刻着一些花纹，看着很简单，但又h玄奥，仿佛有着天地至理一般，有着能把人灵魂都吸引进去的能力。

    这铜块是与钟身相连的那一部分，有一段微微向外翘，如同龙首，如凤首，又如麒麟，仿佛有着诸天万界生灵的形象，有着气吞山河，镇压诸天万界的气势。小小的铜块就如此非凡，那东皇钟的本体又该是如何的震人心魄。

    羲和的记忆中也有东皇钟的画面，但是那虽然震撼，但给羲月的感觉就像是看电影一般，画面是震撼，但是感受不到那气势，震撼的只有心，而没有那种源于灵魂的震撼和威慑。


------------

第一百十七章 秦始皇陵

    羲月一手托着铜块，一手在其上面施术，若是有人在看，那心神肯定要被宛如舞蹈般的手势，和那如羊脂白玉般的纤纤素手给牢牢吸引住。

    一股属于混沌钟力量被羲月牵引而出，这力量能够镇压万物。羲月把这力量混合自己的力量，化成一方小印，印在了水脉的缺口处。同时，羲月又牵引了漫天星力，把整条水脉都封印了起来，或者说是加固了一下。

    羲月做了两层保护，哪怕破了第一层鳄鱼和手印的镇压，还有第二层的混沌印和星光封印。羲月可不希望将来，因为人类的无知，毁了这座城市。

    至于说彻底毁了这条水脉，羲月也不是没想过。但是这会破坏这里地形结构和地脉走向，影响这里的风水。而且毁了这水脉，看似很简单，但其实并不容易。要解决那源源不断的水源就不是个简单的工作，何况还要在毫无伤害的情况下彻底解决水脉。换成羲和，那是小事一桩，但对于羲月来说这并不轻松。何况，留下这里并不是全无好处的，至少还可以警告一些人。至少在干旱的时候，还有一个不会干枯的水源。

    羲月小心的收好铜块，然后就飞上高空，往西南方向飞去。一路上，羲月虽然速度不是很快，但是一刻都不曾停歇和放慢。

    月亮还是那么的皎洁，星空还是那么美。可是羲月，已经换了空间，她出现在了骊山。不管是胤桢的发现，还是羲月自己对秦始皇陵的好奇，她都有必要走这一趟。

    现在的羲月，心情是有些激动的，毕竟她即将进去的是秦始皇陵，这千古一帝的千古第一皇陵，被后人好奇了几千年的陵寝。不要怪羲月不矜持，身为仙的她可没亲身经历过什么大场面，而且秦始皇陵实在太吸引人了，没有一个了解秦始皇的人会不好奇秦始皇陵。

    不过羲月的前世虽然对秦始皇陵好奇的要死，但是她并不赞成挖开秦始皇陵。一来，有些东西还是保持神秘比较好。二来，这很容易就会变质，变成打着考古名义的盗墓。不去谈秦始皇的影响好坏，他到底是一代帝皇，也是一个人，凭什么他的墓就要被挖开，如果有尸身还要被拿出来展览研究。

    考古，考古，羲月觉得考察人文古迹就行了，一些保存完好的墓葬就让它继续存在下去就好。换位思考，若这是你的墓，你愿意死后都不得安宁吗。中国人讲究入土为安，就算不小心被挖了出来，至少应该让他们的尸身重新入土，而不是出现在那冰冷的展柜里。

    羲月的神念笼罩了整座骊山，骊山的一切都清晰的印在她的脑海里。她很快就找到了秦始皇陵的地宫所在。不过，和之前一样，羲月的神念被干扰了，看不清里面有什么。

    羲月心中一喜，她敢肯定，至少有一块东皇钟的碎片在这里。

    既然确定了，东西也跑不了，羲月也就不急了。她要好好看看这千古第一陵，说不定还有意外惊喜。

    羲月一个闪身，出现在地宫大门之前。这里并没有电视剧或者电影中对于古墓的夸张，有巨大的空间什么的。它完完全全被土给掩盖住了，门也是普通的大门，甚至都没有任何雕花。羲月就站在土层之中，浑身闪着濛濛月色仙光，似在土中挖开了一个空间，又像和土层融为一体。

    这墓门虽然简单，但是很高大，由一块完整巨石打磨成。墓门是封死的，看这大门的重量，除非用极端手段，否则从外部绝对无法打开。

    羲月迈步走了过去，那石门就像是虚幻的一般，层层波光荡起，羲月就穿过了石门，羲月正式走进这千古皇陵的墓道中。

    墓道里很干燥，而且空气也不错，除了黑漆漆的，和岁月的痕迹外，与外界的一些走廊通道没有任何差别。

    羲月轻盈脚步，并没有引动头顶的钉床，和暗藏的弓弩毒箭。秦始皇地宫果然和外界传说的那样，布满了机关。

    羲月是以一个正常人脚步来走的，大概走了五分钟，她遇见了外羡门。这道门就要豪华许多，上面雕刻了许多神话传说中的神兽飞禽形象。两侧还放置两个石雕，羲月不认识这是什么，有点像老虎，又像麒麟，看起来有些狰狞，这应该算是镇墓兽吧。

    羲月再次走了五分钟只有，中羡门就出现了，中羡门上并不是浮雕，而是彩绘画。上面描绘的是一幅幅神仙的画像，画面极尽艳丽，好像集齐了世间所有的色彩一样，但是给人的感觉并不突兀和俗气，反而让人感觉仙气十足，栩栩如生。

    这道门上，羲月感觉到流逝的阵法之力。旁边照样有两个石雕，是凤凰，昂首朝天，散发着百鸟朝凤时的王者之气。

    羲月走过这段墓道，并不太平。里面的机关堪称恐怖，换成任何一个普通人来都是必死无疑的。这里不仅有着超过十万只的弓弩毒箭，而且全都是可用的。整个通道的上空都是铁制的钉床和狼牙棒。地面，看似安全，其实上面有着很厚一层毒素，触之必死，还能融化衣物，可谓是防不胜防。单单要过这地面，就要全副武装，还要穿上特制的鞋子才行。

    这还没有完，在通道的墙后，还有很多毒气和水银，一不小心触发机关，就会被水银和毒气淹没。

    过了中羡门，这应该是最后一段墓道了。羲月进入这里的时候，差点没吓一跳。这简直就是古代版的红外线监控系统。这条墓道里，密密麻麻的丝线横穿其中，没每碰一根就能触发机关。毒气，毒箭，毒水，都是小儿科。那如同暴雨梨花针一般铺天盖地的毒针才叫防不胜防。这还不是针对一个方位，而是整个通道。除非你能躲进一个铁盒子里，或者刀枪不入，否则必死无疑。

    内羡门，应该是这座地宫最后一道门了。整道大门完全由青铜铸成，上面一左一右，雕刻的都是朱雀。威风凛凛，仿佛下一秒就要飞出来一样。那眼睛，无论你怎么看都像在盯着你，让人毛骨悚然。

    大门的底部，雕刻的是火焰纹，但是这火焰给人感觉就是活的，活的黑色火焰，似乎还能感觉到那惊人的热度。

    这道门上有着很强的排斥力，哪怕经历几千年，这道力量依旧很强。羲月觉得，筑基以下，都无法靠近这里。换成是千年以前，恐怕非金丹不可入吧。秦始皇到底何德何能，能让那些方外之人，为他来布置陵墓。难道权利和金钱真的能驱使一切，还是说秦始皇手上有着他们垂涎的东西？秦始皇一统天下，应该收集了很多了宝物吧。

    羲月穿过大门，没想到，还是一条甬道，不过不同的是这条甬道竟然全是用玉石建成的。始皇，果然是好气魄。纵观华夏五千年，还没有那个帝王奢侈到这个地步。地面铺的的玉，质量虽不是上上之选，但也都是拿得出手的品质。

    在这条通道上，每隔半米，就会有两盏灯一左一右的对应。不仅造型一模一样，位置也是分毫不差，就像镜中的影像一样。这灯也是不凡，是毕方吐火的造型，全身青铜铸成。羲月不得不感慨先秦时的铸造技术，造型精美也就算了，关键是几乎一模一样，连重量都一样。

    羲月轻吐一口气，那些灯瞬间就被点燃了。墓道里变得灯火辉煌，在灯火的映照下，那一只只毕方仿佛要活过来一样，而现在也不应该是毕方吐火，而是毕方吞火。在墓道中，还有一只只毕方的影子飞过，神秘异常。光影，在这里被先秦工匠，运用的出神入化。

    羲月又走了两分钟的路程，一块巨大的玉碑出现在她的眼前。玉碑大概高两米，宽一米五。玉质细腻洁白，像羊脂白玉，但又有些通透，像玻璃种翡翠的那种通透。

    玉碑上自然是刻满了先秦的文字，上面写的是始皇的生平，和羲月知道的历史差不多。不同的是，把始皇一些不好的过去都给抹平了。碑上的始皇是以为气吞山河，雄才伟略，一统天下的天下第一人，开天辟地后的第一位皇帝。

    按照惯例，负碑的都是祖龙九子之一的赑屃，或者是龙龟。但是始皇又与众不同了，驮碑的是龙和凤凰。一左一右，用头顶起玉碑。或许是天意，这玉碑雕龙的地方是大体呈青色，而凤凰这边则有一抹红色，而凤冠那里又是五彩斑斓。

    羲月越过玉碑，一段路程之后，又是一道大门。这门，非金非玉，非铜非铁。看着柔软如豆腐，细腻如白玉。但实际上，却坚硬如铁，厚重如青铜一般。

    门前什么都没有，门上也是光秃秃的。但是这压力，比之前任何一道门都重，不仅压在人心口上，还实实在在的压在人身上。就算你站着不动，甚至是后退，这股压力都不减退，反而会越来越重，仿佛有灵性一般，会追着闯墓之人。


------------

第一百十八章 深入地宫

    这道门的神奇还不只是如此，明明是由几千块材质一样的板块拼接而成，但是你却看不到任何缝隙。这门不是做着好玩，它的作用在于，当有人突破它的压力封锁时，能喷发出必杀的方形小块，一块就能让一个特种兵级别的人死的不能再死。当然，能突破这压力的必然不是普通人，这方块能对练气中期以下的人都一击必杀。当方块全部启动，那威力，金丹初期修士都要饮恨当场。

    当然这对羲月来说，和普通的门没有什么区别，她毫无阻挡的就走了进去，一切的障碍对于她来说都形同虚设。

    当羲月以为穿过大门就会来到墓室中时，现实又给了她一记耳光。大门后，是一间只有墙壁的墓室。地上有一层很厚很厚的灰，还有一些腐化的骨骼，以及一些看起来年代很久远的头发。这里应该是建造此处地宫的工匠的埋骨地。这件墓室，很大，大概有四百多平方，密密麻麻的碎骨和头发，显示这这里死亡的人数超过百人。

    不要以为这人数很少，这是始皇下葬时被陪葬的工匠。更多修建陵墓的工匠，都是被埋葬在外围的。他们能埋葬在这里，是因为他们要负责最后关闭皇陵，也关上自己的生命之路。

    这里的怨气极重，还好这里有这道门的镇压，不然像这种地方极易诞生出恶灵和僵尸。

    这里的空间是封闭的，往前无路，左右亦是无门。地底也不像是空的，走在地面上给人很踏实的感觉。

    不过，地底确实是空的。只是工匠在设计的时候很用心，在封口的时候，盖上一层石板，然后又填了一层土，土上又铺了一层大理石石板。

    羲月穿过土层，来到地底的通道。通道直通地下，一级级阶梯排列，看不到尽头。仿佛一头洪荒巨兽，张开的大口，能吞噬一切。又像是地狱的入口，充满幽暗和危险。

    羲月一级级的走了下去，越走越感慨始皇的奢侈，如此巨大，如此之多的大理石阶梯，这需要多少人力物力。

    秦朝的财政收入和横扫六国的财富，大部分应该都变成这座地宫了吧。当然，也只有聚集七国的财富，才能打造出这样一个入口都如此恢宏的地宫。

    这阶梯，羲月走了一百多级，还没看到尽头。羲月不禁有些咂舌，始皇这是要把地底都打穿吗。

    三百六十五阶，足足三百六十五阶，羲月才重新踏上土地。羲月也算松了口气，她还真害怕始皇把地底给打穿了。

    在羲月面前的还是一条通道，不过这条通道很短，只有几十米。前面就是一道大门，这次真的的普通的大门，不过这大门，是真的大，大概有四米高，宽五米，厚有两米，由一块巨石雕刻而成。落下之后，人力再也无法开启，和传说中的断龙石效果一样，石头一落，变与世隔绝。

    羲月穿过的大门的时候，眼前的景象真的让她震撼了。哪怕见过仙界的恢宏，她都不得不赞叹始皇地宫的不凡。

    这是一个无比巨大的空间，一眼都无法望到头。羲月怀疑，始皇是不是把整座骊山都挖空了。

    这里是永夜的状态，但并不是没有亮光。在地宫的穹顶，有着无数星辰闪烁，还有璀璨的银河，以及那如同玉盘一样的明月。漫天的星辰照亮了几分地宫。就算是普通人，都能看清地宫的全貌。

    其中最让人震惊不是那穹顶星空，而是那一座座悬浮在百米高的空中小岛。岛上有着和岛面积差不多大的宫殿，看上去就像天界浮在云层上的天宫一样。没有任何的路，能通往那些宫殿。

    在地宫空间的中间位置，是一座巨大的宫殿，那是秦王宫，按照一比一建造的秦王宫。秦朝还没天庭的传说，但是这格局，谁见到不会高呼一声凌霄宝殿。

    悬浮的不只是宫殿，还有“士兵”。一排排大秦的士兵站立在悬浮的岛上，如同一排排腾云驾雾天兵天将。这些士兵，都在守卫这中间的秦王宫，或许现在，称它为天宫更合适。

    羲月站的地方是地底，在她前面，是一望无际的土地，这是缩小版的大秦地图。这里有着华夏的母亲河，长江和黄河。里面的水，正是大家猜测了几千年水银，上面还漂浮着几艘没有被水银和时间腐蚀的龙船。有传说说始皇被葬在漂浮在水银中的龙船上，看来也并不是空穴来风。

    大地上，有着大大小小的土堆，代表着高山。最高的，最雄伟的，就是泰山。上面还有祭坛，始皇曾在此地封禅。

    地表上一条条细细的如同田埂一样的东西，把大地分割成一块一块，代表着一个个郡县。以羲月现在的眼光去看，这地图分割的都没有多少误差。

    每个郡县都很大，上面还有许多神色各异的百姓，有商人，有妇女，有学士贵族，有田里耕作的农民，但是他们都朝着中央的天宫，跪地而拜。这些都是人俑，和真人一比十的大小。论雕塑工艺，比外面的兵马俑还要好上许多。他们身上的服饰，动作，表情，无一相同，众生万象，被刻画的淋漓尽致。

    而且他们服装的色彩栩栩如生，并没有因为时间的侵蚀而褪色，连那微风吹起的衣角都表现出来了。那一阵微风吹起的可不是一个人衣角，而是一群。他们把一群人在微风中衣服和秀发的摆动都完美无缺的表现了出来。这需要多精确的数据，多精湛的雕刻功力。在这些面前，那断臂的维纳斯算的了什么。

    先秦的工匠真的是了不得，万里长城，秦始皇兵马俑和彩绘铜车马已经够让人惊讶了，然而这些，在这地宫面前，都显得那么微不足道。

    现实并没有电影中那么夸张，地宫并不是一个失重的世界。只是一个用视线的错觉打造的“悬浮天宫”。

    那悬浮的岛屿并不是真的悬浮，它们有着山体与地面相连。只是在这空间中，工匠们运用光影和色彩，隐去了山体，造成了悬浮的错觉。

    在先秦工匠的眼中，古巴比伦那空中花园应该是小儿科吧。

    兵马俑都号称世界第八大奇迹，那这地宫，是不是应该称之为仙人的文明。

    这里的伟大，不仅仅是是表明看到的这些，挖空一座山的山腹和地底，还能几千年不塌，这才是建筑中最大的奇迹。要知道在现代，挖一个隧道，有着诸多仪器的帮助都困难重重，甚至无法成功。

    羲月飞上空中，在主宫的周围，有八座宫殿拱卫。这八座宫殿极尽精美和华丽，有着黄金和美玉的装饰。主体的宫殿，也就是另一个秦王宫，更是华丽非凡。以金为柱，以玉为骨来形容都毫不过分。在它面前，曾经那座秦王宫只是一个破房子而已。

    秦王宫前，每一级阶梯上都有两个士兵在守卫，他们不仅仅是人俑，而是真人雕塑，就像是佛教那肉身佛像一样。

    奇迹，充满着始皇地宫。

    自从走进地宫，羲月就几乎没怎么用过神念来探查。她觉得走一步看一步，才更有趣。所以，羲月也不知道宫殿里面还会有什么惊人的发现。难道，真的会像电影中一样，出来一个长生不老的守墓人。

    羲月没有推开宫殿大门，她来只是看看，并不是要破坏这里。所以她还说和之前一样，穿门而入。

    里面，更是让羲月惊讶。大殿里，一盏盏明灯在默默燃烧，不只是一盏，一共有八十一盏。

    燃烧了几千年的长明灯。

    这些长明灯的造型，是一个个女子的形象，如同敦煌飞仙一样。她们双手如莲般托起灯盏，造型异常美丽。羲月能够看到这长明灯的灯芯十分的长，在仙女的头顶分为两股，从手臂而下，一直到仙女的腹中，然后下至脚底。仙女整体是中空的，里面都是灯油。

    在这些仙女造型的灯下，有着许多珍珠，就那么洒在地上。哪怕过来了几千年，这些珍珠依旧闪耀着迷人的光泽。一颗颗硕大，圆润，放在任何地方都是价值不菲。看着是浪费，奢侈，但不可否认，在灯光的映照下，美丽非凡。

    羲月很好奇，这些灯油到底是不是传说中用鲛人熬成的。这油确实是动物油，但是混合了太多东西，羲月没见过鲛人，时间又过了这么久，她倒是判断不出来。不过看着这满地的珍珠，羲月倒是有些相信这就是鲛人油。

    这些灯，都围着一座棺椁。一座巨大的棺椁，有传说始皇的棺椁是外棺是铜制的。事实也是，这是青铜制成。铜棺严丝合缝，没有任何打开的地方。

    棺椁底下，有一个台子拖着。第一层是大理石，第二层是汉白玉，第三层是青铜，第四层是白银，第五次是黄金，第六层是白玉，第七层是翡翠。是不是代表着七七四十九天可飞升天界这样的说法，羲月不得而知。

    在长明灯之外，是一层编钟。对于这样的乐器，羲月欣赏不来，不过饶是如此，羲月也不得不感慨，这些编钟的美丽。比起后世那个诸侯的编钟，这套始皇编钟，无论在造型和数量上，都完胜。

    在外围，是一层层奇珍异宝，就那么随地放着，铺满了整个大殿。历经几千年，那宝光依旧耀眼的让人睁不开眼睛。

    几千年了，在这里，山腹中，大殿纤尘不染，干净的让人发指。不得不说，这又是一个奇迹。

    羲月对这些都没有兴趣，秦始皇地宫，她算是见识了，不虚此行。现在，她要开始自己的目的了，她要找古籍记载，还有东皇钟碎片。

    她不想用任何方法破坏棺椁，希望东皇钟碎片不会在始皇棺椁之中。


------------

第一百十九章 地宫收藏

    羲月走出大殿，走到宫殿的边缘。这里距离地面大概有一百多米，从这里望下去，饶是羲月都觉得震撼，这感觉就像在天庭俯瞰人间。你可以一眼就把华夏江山尽收眼底，巍峨的泰山，蜿蜒的长江和黄河，跪满山河大地的臣民。一切都在眼中，一切都在你脚下。此刻你就是天地之主，俯瞰天下，主宰万民。

    这感觉很棒，但是对于恐高的人来说感觉就不是那么美妙了。

    羲月飞到一座卫殿上，这里是藏书的地方。大殿的正上方是一张书案，玉盏琉璃，金丝软卧，笔墨纸砚一样不缺。

    大殿两侧是一排排的木架，上面摆满了密密麻麻的书籍，比之现代的图书馆都不遑多让。这里的书，很多都是竹简，还有一些是玉简和丝帛。玉简和竹简差不多，细长一条，由金丝相连，并不是传说中修士用的神识玉简。

    玉简保存的还很完好，竹简和丝帛很多都腐化了，还有一些看似完好的，但是轻吹一口气就能化为飞灰。

    这里的藏书，种类很多，文字都不尽相同，七国文字皆有。当初始皇焚书坑儒，是真的焚了，还是收集好都放置在了这里。

    羲月的神识覆盖了所有了书籍，一目千行已经不足以形容羲月。得益于强大的元神，羲月一瞬间就把这些书籍上的内容给收进了识海。

    这些书，有兵法，有传记，有奇闻异事，有鬼怪传说，有诗词歌赋，包罗万象，无奇不有。这些是竹简的内容，那些玉简上，都是延年益寿之法，甚至还有修炼之法。羲月也找到了一些关于这个世界的描写，不过很粗浅，很多都是臆想。

    这里并没有羲月想找到的东西，她换了一间宫殿。宫殿之间有着一条小路相同，但是在夜色之下和工匠的掩盖下根本看不出来。人行走在上面会给远处的人一种凌空踏步的感觉。让人觉得，这里就是仙境。

    羲月走上小路，有一种走在那种玻璃栈道的感觉。来到对面宫殿，这里堆放的依旧是书籍。八间宫殿，相对应的两间里面放的是同一种东西，除书籍外其余的分别是珍宝，药材，和殉葬妃嫔。

    在这里，羲月依旧没能找到任何有用的东西。

    忽然羲月脑中灵光一闪，她一挥裙摆，飞身而下。这一刻，她突然有种身在《神话》的感觉。绝世美人，飞舞在无尽的虚空中，有着难以言表的孤寂。

    额，想多了。《神话》这部剧说不上多好，但是最后在地宫的那一段戏，羲月很喜欢。喜欢那里展示出的地宫，喜欢影片里讲述的那种等待千年的爱，喜欢那种重逢的美好。

    羲月落到地面，在她眼前的是长江，水银汇聚成的长江。

    也不知始皇在那里找到的这么多水银，竟然能填满两条缩小版但也宽十米，长数百米的长江和黄河。

    水银河上，有一艘龙船，和正常的龙船差不多大。后面跟着大大小小数十艘附属船只。这些船，在水银中沉浮千年，不见丝毫腐朽。船上飘扬着大秦的旗帜，历经千年也依旧靓丽如新。

    船上，空空如也。似乎，这船只是装饰用的。

    传说始皇曾拍徐福东渡，寻访仙踪，求长生不老之药。这船，就是为始皇自己出海而备。至于为什么要备船，羲月不得而知。大概是秦始皇自己也不相信求得长生不老药，徐福会给他。也或许，他知道就算有仙，但是仙药难求，打算自己亲自前去。

    在船上，有许多宝物。这些都是宝物中的宝物，价值连城都难以估计，举世无双才能够形容。

    珊瑚树，在秦朝，绝对是无价之宝，尤其是一颗巨大而又美丽的珊瑚，比之慈禧那棵要大，要美。上面还点缀着一颗颗火红的珠子，材质非同一般。

    还有一颗巨大而又明亮的珠子，这珠子应该就是传说了几千年的随侯珠。

    不愧是传说中宝物，其亮度可以和低功略的电灯泡相媲美了，照亮一间三十平的屋子，没有任何问题。珠子，有一个成人女子拳头那么，温润通透，十分的漂亮。这并不是一颗普通的珠子，上面有着淡淡的灵气。这是一颗内丹，修炼了千年的蚌妖内丹。一颗可以照明，又能延年益寿的内丹。

    这些还都是一些普通的东西，更里面的还有一些修道之人用的宝矿药材。只是，在时间的作用下，这些东西都失去了灵性。

    满满一船的宝物，一船无法估价的宝物，随便一件拿出去，都能成为后世镇国之宝的宝物。

    宝物后面，还有一只箱子。箱子里，全部都是玉简，上面刻着密密麻麻的文字。羲月终于找到了她要找的东西。

    从玉简上，羲月知道了一些事。不过关于这个世界的封印到底是怎么来的，这里也没有提及。羲月从这里知道，上古修士，把这里称之为囚牢。但为何，里面并没有说。还有关于老子西出函谷关的事，这里也只是提到了一点，但是老子的去向依旧是无人知晓。后世还有一句紫气东来三千里，不过在这些典籍里，羲月并没有找到。大概，这是后人的杜撰吧。

    玉简上还有一些洞天福地的介绍，以及地址。或许，有机会，羲月回去看看。有时候，有意外之喜也不一定。

    现在，羲月就剩下最后一件事了，东皇钟碎片。

    羲月脚尖一点，从船头飞起，直冲穹顶而去。在羲月走出大殿的时候，她就感应到了东皇钟碎片的位置。它就在穹顶之上，那轮明月之后。其实找东皇钟的碎片并不难，哪里对神念的干扰最强，那里就是宝物所在。

    那论圆月和漫天的星辰，是一种矿石打磨而成。上面有着浓厚的星力，这是来至外太空的。曾有传言，在始皇在位之时，有陨星落下。羲月估计就是这颗了。

    看着近在咫尺的圆月，羲月心情还是有些紧张的。虽然有八成把握是东皇钟，但是其他宝物也有这个功能不是。

    羲月暗暗祈祷了一下，然后伸手揭开了圆月，在它的后面有一个暗格，里面有一个青铜盒子。


------------

第一百二十章 地宫危机

    羲月把它拿了出来，青铜盒子非常漂亮，那些浮雕，神秘而又悠远。盒子被上锁了，一把有别于秦朝设计的青铜锁，有点像现代的锁。羲月手拂过青铜锁，那锁“吧嗒”一声，就开了。

    她打开盒子，那里面就是混沌钟的碎片，剩余的钟柄。羲月庆幸，钟柄没有碎成更多份。她拿出钟柄，反复摩挲，感受这上面那镇压天地气息。终于，她又近了一步。

    羲月盖好盒子，然后把月亮移回原来的位置。然后挥袖转身，飞回到秦王宫的大殿前，还是脚踏实地的感觉好一些。

    羲月再次拿出铜盒中的铜块，以及之前找到的铜块，混沌钟的钟柄她已经找全了，也不知道混沌钟的钟体是不是碎成无数块。要是真那样，以后就有的劳累。

    当两块铜块一起出现的时候，它们的裂口处突然出现了一股强大的吸引力，吸引着对方。它们开始颤动，然后在羲月还没反应过来的时候，“唰”的一声飞到空中。

    它们合在了一起，断口处不断喷涌出混沌色的光芒，似乎是作为粘合剂，一点一点的粘合在一起。先天灵宝的不凡，在于它的力量，也在于它能自动修复。当初混沌钟破碎，是因为受到了强大的毁灭之力。不过在时间的作用下，那残留在混沌钟上的毁灭之力，渐渐消散。等羲月找到的时候，它们身上的毁灭之力已经消失殆尽，它们已经能够自主修复了，所以也就有了现在这一幕。

    羲月是很开心的，这就意味着她不需要花费心思的修复混沌钟了。不然，以混沌钟这么高规格的宝物，她还真拿不出什么材料来修复，也不知道该怎么修复。

    两块钟柄在修复的时候，收回了一切散发的力量，但是那强大的气息越来越重，压的羲月都有些透不过气来。

    光芒越来越淡，但是两块钟柄之间的裂缝越来越小，修复的很成功。

    但是羲月没有注意的是，在钟柄愈合的那一刻，有一颗星星如流星般滑落了。

    过了会，当钟柄修复到一半的时候，整个地宫开始震动起来，似乎穹顶要塌了，一颗颗星辰开始掉落，就连那圆月都开始摇摇欲坠。

    宫殿之下的如柱状的山体，也开始晃动，一些沙石开掉落。整个地宫，似乎都要塌了。

    这一切，都发生在一瞬间。

    “糟糕。”羲月暗叫了一声，地宫要塌了。她没想到，支撑地宫整个空间的，竟然就是这混沌钟的碎片。

    不过想想也是，不然如何能顺利挖出这么庞大的地底空间，如何能千年不塌。

    东皇钟碎片羲月是一定要取走的，但是这秦始皇地宫羲月并不想让它毁于一旦。这是华夏的奇迹，不该就这样毁去的。如果可以，后人也应该看看自己祖先的智慧。虽然，羲月并不想那那群人打开这里。

    东皇钟还在自我修复，羲月不是她的主人，此刻，根本就号令不了她。没有东皇钟的帮助，羲月很难支撑住整个地宫，这可是整座山啊，是大自然的力量。

    不过怎么办呢，就算办不到也要试试。

    羲月运起法力，双手撑天，顶住要塌陷的穹顶。地宫的空间虽然很大，但是挖的大部分都是骊山脚下的空间，并没有挖空骊山。所以，羲月现在的顶住的是整座骊山，并不轻松。

    可是她要做的不仅仅是如此，她的周身开始溢出无穷无尽的仙光，笼罩了整个地宫。地宫中的一切，因为仙光，开始稳定下来。

    羲月的额头，没有汗，但是有着一根根暴起的青筋。羲月并不轻松，与大地相连的大山，和与剥离大地之后的力量是不可同日而语的。如果说一座山重量是一万斤，那在剥离大地后，它可能会小于一万斤，但是当它和大地相连的时候，它的重量大于十倍它原有的重量，也就是说不会小于一百万斤。理论上它甚至还可以无限的加重，因为它可以借用大地的力量。

    神仙的承受能力也是有限，当达到一定程度，神仙也是受不了的。就和人一样，当神仙受到无尽压力的时候，也会很痛苦。不过比人好的是，神仙是不会被单纯的重量给压死的。这也就为什么，很多传说中犯错的神仙被压在山底的原因了。

    羲月耗费的法力很大，但是这穹顶塌陷的越来越厉害。羲月有些着急，她不能这样下去，可是她没办法，她不想放弃地宫。

    法力是维持羲月元神和肉身稳定的唯一东西，如今法力大量的消耗，她的元神开始不稳定起来，仙体也开始暴动起来，随时都有可能奔溃。

    当初入主仙体，并算是重生，更像是一种夺舍。夺舍的后遗症就是就是无法完美掌控自己的身体，这也是为什么平时羲月很克制自己的法力。其实这还算好的，要不是当初在娲皇宫得到先天灵气，修补了一些后遗症，羲月早就坚持不住了。

    此刻，若是有灵眼，你可以看见，羲月的元神和仙体，正在分离，元神摇摇晃晃的，似乎要被赶出仙体，而且摇晃的幅度越来越大。

    “不能在这样下去。”羲月心里十分焦急，这样下去，不仅救不了始皇地宫，也会毁了她自己。

    羲月的大脑急速转动起来，她必须马上找到解决方法，不然只能放弃地宫了。其实羲月不想放弃并不仅仅是因为地宫，骊山塌陷，毁的不仅是始皇地宫，还有骊山上的一切古迹，还有人。

    压力越大，人的创造力就越大。羲月脑中突然想起那只猴子，想起它手上那镇压东海的定海神针。虽然她手上没有定海神针，但是能用来镇压地宫的东西还是有的。

    羲月的翡翠戒指绿光一闪，一小根树枝出现在她眼前。羲月对着树枝吹了一口气，就见那树枝如同如意金箍棒一样，瞬间胀大了起来，下至地底，上至穹顶。

    这就是曾经支持天地的东西，建木的树枝。或许还算不上建木的树枝，只是很小很小的一条，是羲月从一截树枝上拿下来的一点枝桠。


------------

第一百二十一章 地宫人俑

    建木枝桠所化的柱子，就像是天柱一般，支撑起了整个地宫。这一刻，羲月觉得自己仿佛化身女娲，在行补天之事。

    建木虽然支撑着整个地宫，但是上不触碰到穹顶，下不立于大地，像是漂浮在半空中。

    当整个空间都稳定下来以后，羲月也收回了法力。她那动荡不安的元神和仙体立即稳定了下来，没有之前那么互不相容的样子.

    还好现在是晚上，明月当空，羲月还能收集到月华之力。羲月开始运功，无尽的月华之力从空中倾泻而下，悄无声息的穿透骊山，落在羲月身上。温和的月华之力流淌过羲月的全身，就如同久旱逢甘霖一般，瞬间滋润了她的元神和仙体。

    月光化成白色圆罩，把羲月整个人都包裹起来。穹顶的正上空，月华像是流水一般源源不断的流进来。场面看似唯美庞大，但是这都是假象，月华里基本没什么灵气，要不是羲和曾经是月神，这点月华根本就不会起什么作用，如今也不过是比没有好一点，稍微补充一点法力，稳定一下元神而已。

    秦始皇的地宫并没表面看起来这么简单，之前一切平静，是因为这里的东西没有办法发现羲月的气息。可是地宫的震动，比起入侵者的动静要大上几百倍。那些曾经的手段，也在羲月疗伤的时候显现了出来。

    传说项羽曾盗秦始皇陵，从中飞出过一只制作精巧的金雁。在羲月用建木撑住地宫的时候，也飞出金雁。

    成群的金色，银色的仙鹤，大雁，从四面八方飞出，它们围绕着高空上的大殿飞舞。如同天庭上，在云层中飞舞仙鹤。

    还有一只只火红色朱雀，从宫殿的屋顶飞起。朱雀身上有着不知名的材料做成的绒毛一般的东西，看上去就像燃烧的火焰。

    这一刻，地宫就像是天宫一般。仙鸟飞舞，建木凌空。

    地宫的神奇还不只是这样，那些兵马俑，一个个似乎都活了过来，它们扭动着僵硬的脖子，如同僵尸一样，在寻找着它们的敌人。

    而秦王宫大殿之外，站立在阶梯上那几个以肉身做成的人俑也彻底活过来了。它们比起那些烧制的兵马俑要更有灵性，它们看得见东西。所以，哪怕它们感觉不到羲月的气息，但依旧找到了羲月。

    “何。。。人。。擅闯。。地宫。”其中一个人俑磕磕巴巴的说道。几千年不曾说话，大概都要忘记怎么说话了吧。

    修炼中的羲月，哪里顾得上外界，她甚至都没有发现地宫的异样。她的元神原本就出现问题了，现在正在安抚，如何还有空闲在用神念关注外界。

    人俑得不到回答，似乎它们也不想要回答，因为它们早就把羲月当成了入侵者。它们挥舞这手中的长矛就要来杀羲月，对于它们来说任何进入皇陵的人都得死，任何人都不能打扰始皇的安宁，是任何人。

    几千年未曾行动，它们浑身都僵硬了，它们僵硬着身子，一步一步很慢的走过来，走的很艰难，很努力。有点像学着走路的僵尸一样，看着有些滑稽。但是，任何人看到这个场面都笑不出来，反而会被它们感动。它们虽然变成如今这个样子，但是它们有着自己的智慧，却愿意千年如一日的守护皇陵，它们的忠诚和坚持，值得世人敬佩。

    它们似乎恢复的很快，走了几步就开始慢慢熟悉了，没开始那么艰难了。它们离羲月不远，所以哪怕它们走的很艰难，但是它们依旧很快就走到了。

    最先走到的两个人俑，举起手中的长矛就朝羲月刺去。对它们来说，只有消灭入侵者，而没有自己的死生存亡。

    羲月虽然在入定，虽然对外界毫无所觉，但是她毕竟是神仙。就算是修道之人，在修炼的时候，都会留几分自保之力。当长矛快要刺到羲月身上的月华光圈的时候，它们被一股强大的反弹之力给反弹了回去，连带着那两个人俑都到飞了出去。

    不在一个级别，力量的差距就是这么大。虽然它们生前都是数一数二的大将，被制作成人俑之后，也威风不减。但是毕竟几千年了，任何东西在时光的侵蚀下都会褪色。

    剩下的人俑看见自己同伴飞了出去，没有任何的震惊和害怕。它们还是不顾一切的冲了上来，几千年的人俑生活，或许它们早就忘记了一切，记得的只有自己的使命了。

    “擅闯皇陵，杀无赦。”

    后面的人俑继续冲了上来，都说秦人凶悍，由此可见一斑。

    还没等它们的长矛刺中羲月，一个白色光圈震荡开来，把人俑都震开了。

    羲月站起身来，一如既往的风华绝代，不过此刻，她的身上多了一股至高无上的威严，一股视众生为蝼蚁的高傲。一个转身，裙摆飞扬，把曾经身为月神，身为天后的霸气展现的淋漓尽致。

    羲月看着躺在地上，一时半会都站不起来的人俑，眼里没有半点感情，如同苍天之眼，冰冷无情，而又高高在上。

    羲月身后，是无尽的星空，此刻看上去是那么悠远神秘，那亮着的星辰，就像是一个一个的小世界。而羲月，看上去就像是矗立在无尽星空之中，掌控诸天万界的存在。

    虽然是人造的，但是此刻的羲月把它们衬托的就像是无尽的宇宙混沌。就像是一句话说的，有气质的人不是衣服衬人，而是人衬衣服。换一个人站在这里，或许就和普通人站在黑夜的星空下一样。

    “杀。”人俑再次吐出一个字。它也没有任何感情，但是和羲月的无情不一样，他的没有感情是机械般的冷静。

    那些站在分殿之上，因为四处寻找目标而显得杂乱的兵俑，得到人俑的命令，立刻整齐严肃了起来。它们摆正方向，踏着整齐而又僵硬的步伐，沿着那隐于黑暗中的通道走了过来。

    羲月衣袖一挥，带着无尽的月华和香火之力，把那些兵俑扔回了原地，继续当它们的雕像。

    人俑，也挣扎着站了起来。它们挥舞着长矛，再次冲了上来。

    羲月再次挥了挥衣袖：“哪里来，就回哪里去吧。”

    最开始，羲月是愤怒的，任谁在修炼关头被刺杀都是愤怒的。但是羲月看见人俑后，她的心突然软了。她不想杀它们了，或者说羲月不想毁了它们仅有的遗体，

    他们早就死了，现在的它们只是一具有着生前记忆，也有一点智慧的躯壳罢了，它们的灵魂早就散了。

    它们是可怜的，变成这样的人俑过程是很残忍的。要制作成这样忠诚的人俑，必须生前要死忠秦始皇，必须身处壮年，而且要身强体壮。制作的时候，必须活人拿来制作，那过程的痛苦，比剥皮拆骨也好不了多少。最重要的是，还得自愿配合。否则，制作出来的只能是傀儡，一具毫无用处的傀儡。

    它们也是可敬的，死后能背叛，却都不曾背叛。

    当年的残忍，羲月可以想得到，谁会甘情愿去做这样的事。秦始皇是辜负了多少忠于他的人，才有今天这几具千年不腐的人俑。羲月同情它们，但她救不了它们，只能让它们重新回归原来的状态，继续守护这里。

    解决了人俑，羲月又吹了一口气。那口气化成漫天的云雾，遮挡住了穹顶的星空。然后迅速收索，全部收索到了漫天飞舞的鸟儿身上，带着它们回归到了原来的位置。

    秦始皇陵，终于回归到了它保持了两千年的样子。不对，还有建木。羲月伸手对着建木拍了一掌，建木碎成了无数粉末。这些粉末在羲月的指挥下，融入了整个地宫的穹顶和地面。这样一来，地宫将会永远稳定稳定下去。

    羲月花这么多力气，并不是想怎么样。她的想法其实很简单，秦始皇陵不能毁，至少不能毁在她的手上。这是华夏的瑰宝，她不能自私的毁了它，让后人永远无缘得知这里究竟有多么的神奇。

    混沌钟的钟柄，依旧在半空中，这里发生的一切似乎都和它没有关系。它的自我修复也到了最后的尾声，可就是最后这一点浅浅的裂痕，怎么都修复不了。

    羲月看的出来，不是混沌钟自身的问题。它本身蓄积的能量已经耗尽，它需要外界的灵气来自我修复。

    可是此地没有灵气，羲月只好它收了起来，或许要等它回到仙界，也或许等找到整个混沌钟就好了。


------------

第一百二十二章 乾陵地宫

    地宫又恢复了一贯的宁静，只有还在空中飞扬的丝丝尘土，昭示这这里有人来过。羲月收起混沌钟碎片后，就离开了。

    当羲月走出地宫的时候，天已微微亮起。虽是乱世，但骊山上的香火还是挺旺盛的，这个时间已经有人陆陆续续的上山祭拜神明了。人总是那么虚伪，虽然不相信神灵，但是为了虚荣，他们都要抢到那头一炷香。

    骊山山顶有老母宫，是骊山老母的道场，也是骊山香火最盛的地方。骊山老母，在华夏传说中，是一位极为了不得的女仙。不仅自身法力了得，其徒弟也是个个不凡，比如白素贞，樊梨花等。

    有传言说骊山老母是女娲，羲月也不是很确定，在羲和的记忆中，并没有关于骊山老母的印象。或许她也是一个上古女仙，或许她真的是女娲化身，也或许她只是这里人的杜撰。不过，羲月对整个到也没什么兴趣。只是看见一处香火旺盛的道家之地，有些欣慰罢了。道教终究是国教，风风雨雨几千年，依旧能顽强的扎根在这片土地上。

    羲月原本是想上去看看的，想了想又作罢了，也没什么好看的，她又不需要祈祷什么，说不定骊山老母还要低她一辈。

    这里离乾陵也不是很远，羲月打算去那里看看。羲月不认为那里会有混沌钟碎片，不过那些道家典籍，羲月还是有些兴趣的。

    羲月一摆手，飞上了天空。

    当天色大亮的时候，羲月就来到乾陵脚下。事实和羲月猜测的一样，这里没有混沌钟的力量。这里能不被盗，靠的是风水气运和造墓手段。

    羲月没有任何停留，就走进了地宫的甬道中。比起始皇的陵寝，这里的规格明显要小很多。就连这甬道，都要窄一些。不过甬道都是用烧制的青砖做成，整齐漂亮。

    过了两道墓门，就到墓室中。这里有别始皇的地下天宫，只是一个简单的地宫。地宫中的每个墓室，都摆满了精美的唐三彩，尤其以骏马为多，一个个造型各异，精美绝伦。

    羲月记得曾经看见一家店叫做唐三彩，那是她的第一感觉就是无语，然后就是不会进去。他不知道取名的人是无知还是故意，但是唐三彩作为冥器的存在实在不适合拿来当一家店铺的店名，还是一家家化店铺。

    羲月对于这些陪葬品没有任何兴趣，她直接出现在了主墓室。这里极尽华丽，正中间是两幅巨大的棺椁。两幅棺椁并排而列，中间隔着大概三米的距离，其周遭摆满了各色宝物。古玩字画，珠宝玉石，金银器皿，无所不有。棺椁的正前方有两盏巨大的长明灯，不过早就熄灭了。

    两代皇帝同陵，举世罕见，这陪葬品的丰富，怕也是举世罕见。比起秦始皇陵汇聚的七国财富，乾陵不仅毫不逊色，而且在宝物上更加精美，种类更加繁多。

    大唐，不愧是华夏历史上最具盛名和繁荣的朝代。

    主墓室旁边，有一件小的墓室，放置着很多书籍，这才是羲月此行的目的。书籍被归类的很好，有帝王之学，有诗词歌赋，有名家著作，还有的就是道家典籍。

    李氏皇朝不愧是号称老子的后代，收集的道家典籍比始皇还多。不过也难怪，秦始皇那个时候，道家的典籍还没有那没多。功法秘籍之类的或许比大唐要多，但秦始皇也非万能，能得到一切他想要的。

    羲月仔细的查看的这些典籍，大多都是道家的一些经文。尤其是以《道德经》的数量居多，各种版本都有，不下千本，有一本还是王羲之的手抄本。

    羲月想找的东西，这里几乎都没有涉及，关于老子的记载，和世人所知道的差不多，只有西出函谷关前的记载，之后再也没有了。李氏为了美化，还加上了许许多多的传奇故事，把老子更加神化。

    羲月倒也没有怎么失望，反正她来之前也没抱着找到什么的希望。虽然说最珍贵的陪葬品都是在墓主人的棺椁里，但是羲月照样没有一探究竟的想法。秦始皇的棺椁她都开，何况是李治和武则天的。不仅仅是冒犯不冒犯先人的想法，而是她的身份不适合做这样的事。

    不过她也没白来，因为她见识到了互相呼应的龙凤呈祥地势。

    这里原本就是一块极难得的风水宝地，加上唐朝术士的设计，风水上有龙凤呈祥之势。加上李治是皇帝，有皇道之气，算是真龙。而武则天，也有皇道之气，是真正的百凤之王。两者又是夫妻，气运互相交叠，与大地龙凤呈祥相呼应，一加一大于二。这也是为什么乾陵能够躲过一次又一次的盗墓。

    羲月在乾陵待的时间不算长，出来的时候太阳才刚刚升起。羲月站在山颠，沐浴着朝阳。风吹起裙摆，飘然欲仙，美不胜收。

    羲月是真的在沐浴阳光，以阳光驱散她身上的墓地阴气。

    当然羲月是不会沾上这些东西的，只不过是心里作用罢了。这还是她第一次去到墓穴中，还是一次性两个，晒晒太阳驱驱邪祟什么的，也是挺正常的想法。

    当然，这里的景色很漂亮，值得多看几眼。

    反正闲着也是闲着，羲月双手置于胸前，捏起一个法印。一缕缕紫气，朝她汇聚而来。对于普通修士而言，紫气只在太阳初生，日月交替那一刻。但是对于神仙来说，只要有太阳，就有紫气。

    紫气对于羲月来说，并不能充当法力。但是紫气是天地间至阳之气，也是最温和的东西。虽然不能助涨羲月的法力，却能温养她的元神。

    一缕缕紫气流过包裹着羲月的元神，也包裹着她是仙体，整个人紫光流转，看上去神秘而又高贵。

    虽然这是在白天，但依旧有月华之力。羲月在吸收紫气的时候，也在收集月华之力。两者阴阳互济，效果要比单一的一种好上两三倍。

    这一修炼就是小半个时辰，这里的风水不错，在这里修炼到有些事半功倍的感觉。法力透支产生的后遗症，在这一刻尽数恢复。


------------

第一百二十三章 再起事端

    乾陵山脚下的小路上，羲月不急不缓的走着。此刻，她似乎又回到了之前那种毫无目的的状态。混沌钟的消息断了，她不知该往何处而去。离开的路，也是无从找起。就算找到离开的方法，没有混沌钟，羲月舍不得离开，也不能离开。

    两件事都很重要，很紧急，但好像又都无从下手。羲月纠结了，她本来就是一个有着选择困难症和拖延症的人。现在要怎么办？原来当了神仙也还是会有这种普通人的烦恼。

    羲月慢慢悠悠的，一边走一边思绪乱飞。当了神仙的好处就是，闭着眼走路都不会出事，何况是走路出神呢。羲月前世的时候就很容易出神，而且是自己都不知道想什么的出神，或者说脑子完全放空的无我之境，只不过没有任何好处就是了。

    现在羲月也是这个状态，若是修道的人看见就会认为羲月在悟道。因为羲月走的时快时慢，而且有时候一步跨出就是几里。

    不知不觉，羲月离乾陵已经很远了，出现在另外一座山的山顶上。她依旧神游物外，不过她的脚步慢了下来，算是正常的速度，只不过偶尔会突然跨出十几米。

    山顶的面积也不是很大，几个呼吸间羲月就到了边缘处，下面是陡峭的山坡，直到山脚。

    毫无意识的羲月并没有停止脚步，一夸几十米，然后直直的就跌落了下去，只不过羲月是站着跌落而下的。跌落的时候，羲月依旧迈着步子，往前移动着。山脚下是一片树林，也不知羲月是好运还是凑巧，落下的时候硬是没有碰见树枝。

    忽然羲月惊醒了过来，一个翻身，稳稳的落在了地上。此刻，羲月穿的是月白锦缎长袍，蒙着面纱，身姿飘逸，恍然如仙。

    而在一旁的队伍和骑在马上的人都惊呆了，似乎他们从来没见过如此美丽的身姿。

    其实羲月对于跌落山崖并没有任何感觉，但是在即将掉落地面的时候，骑在马上那个人即将接住她的时候，她反应了过来。

    羲月看着那对人马。浩浩荡荡的大军，大概有好几万人，是**。羲月对他们没什么好说的，转身就走。

    “羲月。”坐在马上的将领喊了一声，语气中有几分肯定，也有几分不确定。

    羲月脚步一顿，眉头微微皱起。她不认识那个人，为什么他会知道她的名字？看来是来者不善了。

    羲月右手猛一挥长袖，身体也向后转了过去。她没有说话，淡漠的看着那个看似居高临下的将领。

    “看来你就是羲月了，我终于明白上级为什么说看见就会知道我们要找的人是谁。真真是个绝世无双的人，也不知道面纱下的脸是何等样子，据说是人间绝无的绝色。”将领笑着说道，语气到不轻浮。

    羲月说道：“想抓我。”

    羲月并不意外，当初芙蓉和**勾结的时候，羲月就知道她的身份必然暴露了，只是不曾想有一天会对上**。看来去墓地并不是一件好事，会沾上霉运。

    **将领笑着说道：“羲月笑了，我们怎么会抓小姐，只是有人想见见小姐而已。”

    前不久，将领得到上边的命令，寻找一个女人，一个白衣长裙，名叫羲月的绝色女子。没有任何画像，描述，只有白衣，绝色，女子三个词。他再三要求更多细节，得到的只有一句话，当你见到就会知道，否则说多了也无用。上级对这个女人很看重，再三交代只要见到这个女人不惜一切代价一定要带回来，但是不能伤了她。

    他还从来没接到过这样憋屈的任务，不过还好这是捎带的任务，并非要强制完成的。上边也似乎觉得他们不太可能找到这个女子，但又不想放弃寻找。不过天佑他，竟然就这样戏剧般的遇见了。按照上级的重视程度，只要他把这个女子抓回去，官升几级是必然的。

    “我没兴趣见什么人。”羲月淡淡的说道。羲月有些厌恶那些想见她的人，国仇家恨当前，他们竟然还有这份心派军队来找她。

    将领还是挺有风度的，依旧温和的说道：“羲月小姐这是让在下为难了，我可是接到死命令一定要带小姐回去。”

    “你们可真是有心，不好好打仗保家卫国，竟然跑到这个地方来找我。”羲月笑的有些讽刺。他们来这边，应该不是偶然。想必是芙蓉从胤桢那边得到的消息，羲月会来乾陵这边。当初那么多修道之人都死了，那些人竟然还不放弃，长生不老诱惑真的那么大么？

    将领听见羲月满含嘲讽的话，脸上也不由得浮上些许尴尬，“保家卫国我们自然当仁不让。可是请羲月小姐回去也是我们的任务，军人的天职就是服从命令，羲月是吗？”不同与共军，大多**的高级将领都毕业于名牌军校，是高级知识分子，说起话来，嘴皮子也是利索的很。

    羲月不屑的哼了一声：“你们的打仗能力要是有嘴皮子这么厉害，也不会被日军杀的屁滚尿流了。”

    将领的脸上有些挂不住，这是他们**的耻辱，“小姐的嘴真是厉害，周某是个粗人，不会说话，说不过小姐。”

    “天色也不早了，羲月小姐还是随我们一起上路吧，也好早点到下一个城镇，免得风餐露宿，怠慢了姑娘。”

    “怎么，想强来，也不看看你们一个个是什么货色。”羲月冷冷的说道。

    旁边一个军官听不过去了，“师长，和她费什么话，直接抓回去就好了，不给她尝点苦头，还真以为自己是皇亲国戚，什么人都不敢动她了。”

    周师长笑着说道：“羲月小姐，我劝你还是配合我们的好，不然你也看见了，我这些部下可都是粗人，到时候怠慢了小姐可就不好了。”

    “可惜，我这个人最不喜欢的就是威胁。”羲月依旧风轻云淡。

    “臭娘们，你是敬酒不吃吃罚酒，去，把她给我绑起来。”旁边的军官大声呼喝道。

    羲月眼神一冷，“你找死。”

    “呵，口气倒是不我看你待会还能不能这么狂。”那个军官嚣张的说道。而一边的周师长也没有阻止的意思，反而有些乐见其成。

    (天津)


------------

第一百二十四章 手下留情

    对于国人，羲月总会抱着三分宽容，尤其是对于军人，在这个乱世中保家卫国的军人。可是，这并不代表，羲月会无限度的包容她是仙，最尊贵的上古女神，岂能被一个小小的凡人辱骂。

    就在那个军官叫嚣着要上来抓羲月的时候，天空突然阴云密布，一个道雷霆直劈而下，耀眼的雷光刺的人睁不开眼睛，等他们睁开眼睛的时候，就看见一个焦黑的骑马雕塑。然而这不是雕塑，是那个军官和他的坐骑。

    “嘶。”几万个人同时倒吸一口冷气，这场面太诡异了。

    羲月很平静，这在她预料中。这里没有天道，但不意味着可以为所欲为，无故辱骂神仙，尤其是羲月这样的至高神，还是会受到天谴的。

    一阵微风吹过，那黑色雕像，化为一阵粉末，随风飘散。这个军官怕是到死，都不知道自己是怎么死的。

    羲月看着对面那群已经目瞪口呆的人，嘴角微微一翘，带着讽刺的味道。她转身，离开，这里的空气都让她讨厌。

    周师长虽然心里惊讶的要死，但是他还是没有忘记自己的任务。服从命令几个字，已经刻进了他的骨血。

    “羲月小姐，还请留步。”

    羲月恍若未闻，脚步都不曾慢下一分。

    “去，把她给我抓起来。”男人都是好面子的。尤其他还是堂堂的师长，竟然被一个女子给无视了，如何能不恼怒。

    部下们听见长官的命令，第一反应就是执行，可是刚刚的一幕他们还记在心里，卖出一步后就犹豫了起来，他们害怕步了之前那个军官的后尘。虽然他们在上战场的时候，就把生死置之度外，但是他们不想这么个死法，也或许，他们还是怕死亡的吧。

    周师长见自己的兵都犹豫着不敢上前，顿时火冒三丈，“还愣着干嘛，给我上，不然老子现在就给你们一人一颗子弹。”

    死亡总是最好的威胁，最前排的两个士兵们冲了过去。

    “不自量力。”羲月淡淡的说道。羲月一脚踏地，一股强大的力量沿着地面向后散去。

    “啊。”两个士兵倒飞了出去，砸在了军队之中，砸到了一片士兵。

    羲月并没有想要这两个小兵的命，力量虽大，但并没有伤到他们。

    周师长心里惊讶，但并没有恐惧，他在接到任务的时候就知道他要找的人不是一个简单的人，她拥有超越常人的力量。

    “羲月小姐果然不是一般人，周某得罪了，都给我上，谁抓了她官升三级。“周师长最后一句喊的很响，哪怕是队伍最后的几个士兵都听见了。周师长不相信他们这么多人都还抓不到一个女人，就算她拥有超凡的力量又如何，他不相信她不会力竭。至于伤亡，呵呵，他们哪一天不在死人。他们拼死拼活的，除了保家卫国，还不就是升官发财。如此好机会，他怎么可能错过，这可比和小鬼子干仗简单多了。

    重赏之下必有勇夫，前一刻还有些害怕的国军，这一刻全朝羲月而来，除了那两个被羲月震飞的小兵。他们并不是因为受伤，而是害怕羲月的力量，没有经历过的人永远不知道他们在承受这力量时的感觉，那是比死还恐怖的感觉，那是犹如天崩地裂般的感觉。

    羲月没有回头，在国军冲过来的时候，她脚一蹬，整个身体如利剑一般飞上了天空。然后羲月一个翻身，转了一百八十度，伸手就是一掌。

    这一掌，带着无尽香火之力，把冲上来的第一批国军给掀飞了出去。地面尘土飞扬，隐隐约约还可以闻见香火的味道，让人感觉这是在香火缭绕的神庙中。

    羲月轻飘飘地落在地上，宛若流风之回雪。周围的国军有些忌怠，不敢贸然冲上来。

    羲月朱唇轻启：“无知是会要了你们的命的。“

    周师长心里也是有些忌怠羲月这种未知的力量，但是更多的是气急败坏，他们这么多人竟然住不到一个女人。

    “给我上，给我上，抓到她不仅官升三级，还赏一千大洋。“

    原本有些退缩的国军，又一次卷土重来，这一次，人数更多了。他们举起枪，用上面的刺刀来威慑羲月，也用来给自己壮胆。若不是要活捉，怕是他们早就开枪了。

    “看来，是我太仁慈了。“刚刚那一掌，羲月依旧没有要他们命，甚至都没重伤任何一个人。

    “上，给我上。“周师长叫嚣着，后面的士兵也开始冲上来。

    羲月伸出右手，快速一挥，留下一道月牙般光芒，然后飞向国军队伍。这一次，羲月没有保留，强大的力量不仅把所有冲上来的人都掀飞了，而且一个个吐血不止，受伤严重。

    “这是警告，若还执迷不悟，下一次，要的就是你们的命。“羲月冷冷的说道，她的宽容是有限的。

    “给我开枪，打死她。“周师长这一刻已经害怕了，但是他不甘心。他不想放过羲月这个严重践踏了他尊严的女人。有时候，男人也是毫无理智的，为了他自己认为的尊严。

    但周师长真的是为了尊严吗？或许有，但是更多的怕是斩草除根。今日他已经完全得罪羲月了，羲月又有这么强大的力量，要是她报复呢。就算羲月会放过他，他也不想留一个这么不安定的因素。这一刻他已经顾不得什么任务了，生命才是首位的。

    人都是害怕未知的强大，会习惯性的把自己恐惧的东西消灭。

    那一个个士兵得到命令，立马规整队形，举起枪，扫射起来，丝毫没有怜香惜玉，或者因为对方是一个女子而生出恻隐之心。

    震天的枪声响起，惊起了远处的林鸟。密密麻麻的子弹朝羲月而来，这一幕多么熟悉，前不久羲月才经历过，只不过那一刻，她的对面是日军。

    多么讽刺，本应被跪拜的神灵，人类却对她举起了屠刀。而本应守护华夏的神，也要向自己的子民举起屠刀。

    羲月眼神一冷，所有子弹都被阻挡在了羲月身前。

    开枪的那些人还没注意到，但是周师长和他身后的人都看见了这一幕，他们都是满脸的震惊。这不可能，没有人愿意相信他们看见的一切。

    然而这一切是事实，他们不得不信。是妖，是魔，还是鬼，没有人把羲月往仙身上猜。因为他们下意识的觉得，仙只会普渡众生，妖魔才会这么肆无忌惮杀害他们。他们害怕了，脚步不可察觉的在往后退，他们不想成为下一个躺在地上吐血的人，更不想死。

    羲月的眼里闪过嘲讽，这就是民国的军队，贪生怕死。

    子弹在羲月的指挥下，到飞回去，带起阵阵血雾，羲月依旧没有杀任何一个人，死在这里，不如以后死在战场。

    看着满地哀嚎的士兵，羲月转身离去，仿佛再看一眼都会脏了她的眼。羲月到也不是真的看不起他们，这种情况下换做是任何人都会害怕。他们不上来送死，也是明智的。

    可羲月就是不满意他们表现，若是他们不畏生死的冲上来，羲月不仅不会伤了他们，反而还会高看他们一眼。军人，应该要无谓生死的，就像那些革命先烈，明知必死，依旧不后退，依旧前仆后继。

    就在羲月转身那一刻，周师长，掏出身上的枪，抬手就是一枪。这一枪，似乎特别响，“砰”的一声，不仅响在人耳边，也响在所有人的心上，仿佛整个世界就剩下这一声枪声。


------------

第一百二十五章 随心所欲

    黝黑的子弹，带着毁灭的气息，和所有在场**的期望，射向羲月。他们想一枪打死羲月，却又有点不舍得。如此倾城绝色的女子，不应该就这样死去。

    他们怜惜的不是羲月的生命，而是羲月的美丽。多么可笑，可是人就是这么可笑，在乎的从来都是只是自己的感受。

    就在子弹即将打中羲月的时候，子弹和之前一样，停在了半空中。羲月也停下脚步，但是并没有转身。

    “冥顽不灵。”羲月带着几分怒气，真把她的宽容当做福气了。她再三放过他们，不过是希望他们能更多的投入到中日战场中，去杀敌，去护民。虽然他们不一定杀的了多少鬼子，但是有军队在多少能起一点威慑作用。

    羲月虽然不能为这场大战多做什么，但是她不想因为自己而削弱本国的抗战力量，而且杀人也不是件美好的事。

    放过，不是羲月善良到圣母的地步，就像是一句话说的，当蝼蚁对你举起微不足道的屠刀挡住你前进步伐的时候，你会花费时间把它们群灭吗？不会，跨过也就算了，或者踩上一脚，任它们死与生。不是同一级别的对手，连杀都会不屑。

    可是当蝼蚁一而再，再而三的挑衅，再有耐心的人也会不耐烦。

    周师长和他的人马，听见羲月的话突然有了恐惧的感觉，他们似乎嗅到了死亡的味道。

    “不杀你们是为了让你们去杀敌，真以为我不敢杀人吗。”

    羲月话落，众人的耳边突然响起“嘭”一声，很轻，如同花开的声音。然后一股无形的气浪从羲月脚下散出，卷起那枚子弹，飞向**队伍。

    子弹在气浪之前，在周师长惊恐的眼神中正对他的眉心。子弹瞬间没入，点出一个血色圆圈，如同一颗红到人心颤的朱砂痣。还没等眉心那一滴血掉落，那气浪就把他掀飞了，连人带马，还有在他身边的士兵。

    “啊。”

    “啊”

    “啊”

    参差不齐的惨叫，勾起人心底最深的恐惧。

    气浪继续扩散，一直到了队伍最后才散去所有的力量。所有的人都倒在了地上，他们觉得身体就像被石碾子碾过一样，整个都已经粉碎了一样，痛入骨髓，深入灵魂。

    此刻，他们再也生不出一丝一毫的反抗之心，有的只是无边的恐惧和臣服。

    满地的人，但是除了那个周师长，其他人都还没死。他们虽然受伤不轻，很痛苦，但并没有伤到筋骨。羲月不想杀这么多人，这些士兵不过是在执行任务而已，是无辜的。

    羲月饶过他们，想的倒不是有多少杀孽，而是这数量超出了她现在的承受能力，她还不曾杀过这么多人，还有那失去儿子的几万个家庭。羲月不想让那么多家庭因为她而悲伤，虽然他们日后也有可能死在战场上，但至少死得其所，至少还有生还的机会。

    不杀的理由虽然很多，但归根结底还是羲月心软。否则别说这几万人，就是屠杀百万，与她而言，又有何妨。人类的痛苦，又与她何关。

    几万人在地上哀嚎，那场面绝对壮观。无怪那么多人都渴望力量，掌控他人生死的感觉真的很好。

    “暂且饶过你们一次。记住，下次和日军交战，用点心，多杀几个，也不枉我饶你们一命。”

    羲月边说边走，声音听在那些人耳中有些缥缈。

    一群受了重伤的士兵，之后会遇见什么。也许是日军，也许是共军，也许是他们的军队。死与生，还得看天意。但这些和羲月何干，饶过他们，已经是她最大的仁慈了。就算苍天要惩罚他们冒犯神灵的罪过，羲月也不会阻止。

    士兵们没有答话，他们痛的说不出话，但是听见羲月话，他们还是欣喜的。没有什么比劫后余生，更让人开心的。

    羲月有时候觉得自己开始变得善变了，是因为变成女人了，还是变得和仙一样，做事只求顺心，而不再有什么束缚，没有了在规矩下形成的惯性思维。亦或者是她受到羲和的影响，在逐渐改变。

    羲月想不通是哪个原因，或者兼而有之。不过她不在意，只要她还是她就够了。活着，并不是什么都要想清楚，弄明白。活的太通透，人生会很无趣。

    哪怕她的结局是被羲和同化，羲月也不介意。至少，因为羲和她多活了几百年，因为羲和她感受到了当神仙的滋味，因为羲和满足了她身为一个颜控的虚荣。因为羲和她得到了太多，人应该满足的，就算不久之后全部被羲和收回，甚至包括她的命，她也无怨无悔。这一生，她得到的够多了，活的也够久了。

    当然，这并不是说羲月没有活下去的动力。能活着当然是好的，毕竟她还想去仙界，见识那传说中的波澜壮阔，物华天宝。若是不能，她也不会后悔，怨恨，一切都看天意，反正她早已知足。

    有很多修士口口声声的喊着要逆天而为。其实，天道何曾为难过任何人。它对天地万物都是公平的。那些修道劫难，是你得到力量后必须要承受的代价。天地间不只是只有强者，还有弱者。天道要维护万物，维护世界稳定，一些不安定的因素，自然不会让它轻易出世。天道是公平的，只要你闯过了它就会默认你的存在。要是天道真的那么自私，想掌控一切，又何必生出大神通者和不安定的因素，它完全有能力把一切都扼杀在摇篮中。

    逆天而行，成功了，天也不会有任何改变，除非你要毁灭世界。失败了，天也还是那样。逆天顺天，其实都一样，就看人心是如何想的。

    有时候想想逆天这两个字有些可笑，修道修的是天道，既然都要逆天了，为何还要去体悟天道。既然你说苍天都要除去你，为何还能让你体悟到天道。不要说自己太强大了，天道都要顾忌。这话，怕是没人会信。

    但有时候想想逆天也没什么不对的，凭什么我一无所有，凭什么我得到一样的东西要艰难十倍百倍千倍，凭什么我要受更大的天劫和苍天的诅咒，一切还不都是天道使然。要改变命运，就要走上与天道对立的一面。

    天地之间的事，总是有那么多面，无关对与错，也辨不出对与错。

    黝黑的子弹，带着毁灭的气息，和所有在场**的期望，射向羲月。他们想一枪打死羲月，却又有点不舍得。如此倾城绝色的女子，不应该就这样死去。

    他们怜惜的不是羲月的生命，而是羲月的美丽。多么可笑，可是人就是这么可笑，在乎的从来都是只是自己的感受。

    就在子弹即将打中羲月的时候，子弹和之前一样，停在了半空中。羲月也停下脚步，但是并没有转身。

    “冥顽不灵。”羲月带着几分怒气，真把她的宽容当做福气了。她再三放过他们，不过是希望他们能更多的投入到中日战场中，去杀敌，去护民。虽然他们不一定杀的了多少鬼子，但是有军队在多少能起一点威慑作用。

    羲月虽然不能为这场大战多做什么，但是她不想因为自己而削弱本国的抗战力量，而且杀人也不是件美好的事。

    放过，不是羲月善良到圣母的地步，就像是一句话说的，当蝼蚁对你举起微不足道的屠刀挡住你前进步伐的时候，你会花费时间把它们群灭吗？不会，跨过也就算了，或者踩上一脚，任它们死与生。不是同一级别的对手，连杀都会不屑。

    可是当蝼蚁一而再，再而三的挑衅，再有耐心的人也会不耐烦。

    周师长和他的人马，听见羲月的话突然有了恐惧的感觉，他们似乎嗅到了死亡的味道。

    “不杀你们是为了让你们去杀敌，真以为我不敢杀人吗。”

    羲月话落，众人的耳边突然响起“嘭”一声，很轻，如同花开的声音。然后一股无形的气浪从羲月脚下散出，卷起那枚子弹，飞向**队伍。

    子弹在气浪之前，在周师长惊恐的眼神中正对他的眉心。子弹瞬间没入，点出一个血色圆圈，如同一颗红到人心颤的朱砂痣。还没等眉心那一滴血掉落，那气浪就把他掀飞了，连人带马，还有在他身边的士兵。

    “啊。”

    “啊”

    “啊”

    参差不齐的惨叫，勾起人心底最深的恐惧。

    气浪继续扩散，一直到了队伍最后才散去所有的力量。所有的人都倒在了地上，他们觉得身体就像被石碾子碾过一样，整个都已经粉碎了一样，痛入骨髓，深入灵魂。

    此刻，他们再也生不出一丝一毫的反抗之心，有的只是无边的恐惧和臣服。

    满地的人，但是除了那个周师长，其他人都还没死。他们虽然受伤不轻，很痛苦，但并没有伤到筋骨。羲月不想杀这么多人，这些士兵不过是在执行任务而已，是无辜的。

    羲月饶过他们，想的倒不是有多少杀孽，而是这数量超出了她现在的承受能力，她还不曾杀过这么多人，还有那失去儿子的几万个家庭。羲月不想让那么多家庭因为她而悲伤，虽然他们日后也有可能死在战场上，但至少死得其所，至少还有生还的机会。

    不杀的理由虽然很多，但归根结底还是羲月心软。否则别说这几万人，就是屠杀百万，与她而言，又有何妨。人类的痛苦，又与她何关。

    几万人在地上哀嚎，那场面绝对壮观。无怪那么多人都渴望力量，掌控他人生死的感觉真的很好。

    “暂且饶过你们一次。记住，下次和日军交战，用点心，多杀几个，也不枉我饶你们一命。”

    羲月边说边走，声音听在那些人耳中有些缥缈。

    一群受了重伤的士兵，之后会遇见什么。也许是日军，也许是共军，也许是他们的军队。死与生，还得看天意。但这些和羲月何干，饶过他们，已经是她最大的仁慈了。就算苍天要惩罚他们冒犯神灵的罪过，羲月也不会阻止。

    士兵们没有答话，他们痛的说不出话，但是听见羲月话，他们还是欣喜的。没有什么比劫后余生，更让人开心的。

    羲月有时候觉得自己开始变得善变了，是因为变成女人了，还是变得和仙一样，做事只求顺心，而不再有什么束缚，没有了在规矩下形成的惯性思维。亦或者是她受到羲和的影响，在逐渐改变。

    羲月想不通是哪个原因，或者兼而有之。不过她不在意，只要她还是她就够了。活着，并不是什么都要想清楚，弄明白。活的太通透，人生会很无趣。

    哪怕她的结局是被羲和同化，羲月也不介意。至少，因为羲和她多活了几百年，因为羲和她感受到了当神仙的滋味，因为羲和满足了她身为一个颜控的虚荣。因为羲和她得到了太多，人应该满足的，就算不久之后全部被羲和收回，甚至包括她的命，她也无怨无悔。这一生，她得到的够多了，活的也够久了。

    当然，这并不是说羲月没有活下去的动力。能活着当然是好的，毕竟她还想去仙界，见识那传说中的波澜壮阔，物华天宝。若是不能，她也不会后悔，怨恨，一切都看天意，反正她早已知足。

    有很多修士口口声声的喊着要逆天而为。其实，天道何曾为难过任何人。它对天地万物都是公平的。那些修道劫难，是你得到力量后必须要承受的代价。天地间不只是只有强者，还有弱者。天道要维护万物，维护世界稳定，一些不安定的因素，自然不会让它轻易出世。天道是公平的，只要你闯过了它就会默认你的存在。要是天道真的那么自私，想掌控一切，又何必生出大神通者和不安定的因素，它完全有能力把一切都扼杀在摇篮中。

    逆天而行，成功了，天也不会有任何改变，除非你要毁灭世界。失败了，天也还是那样。逆天顺天，其实都一样，就看人心是如何想的。

    有时候想想逆天这两个字有些可笑，修道修的是天道，既然都要逆天了，为何还要去体悟天道。既然你说苍天都要除去你，为何还能让你体悟到天道。不要说自己太强大了，天道都要顾忌。这话，怕是没人会信。

    但有时候想想逆天也没什么不对的，凭什么我一无所有，凭什么我得到一样的东西要艰难十倍百倍千倍，凭什么我要受更大的天劫和苍天的诅咒，一切还不都是天道使然。要改变命运，就要走上与天道对立的一面。

    天地之间的事，总是有那么多面，无关对与错，也辨不出对与错。


------------

第一百二十六章 一舞倾城

    羲月给自己放了几天假，任自己放空一切，毫无目的的游荡。仙比人要来的潇洒，不用担心放任自己之后的生计问题。甚至这都还不算放任自己，仙讲究的是缘，谁知道会不会在无意中就遇见了自己想要的东西。

    羲月走了许久，在一个湖边停了下来。在北方的地界走了许久，羲月还是第一次遇见一个如此清澈美丽的湖，如同一块碧绿的翡翠一般。上面有着一群群鸟儿掠过，不时的抓起一只小鱼，让湖面泛起点点波纹。

    宁静，安和，是此刻羲月唯一的感觉。

    她踏上了湖面，缓步而行。走到湖中心的时候，她的身子没了下去。与此同时，羲月脸上的面纱也悄然隐没，露出一张令天地失色的容颜。

    当湖水没过胸口，羲月就停止了下沉。右手轻轻抬起，带起一手掌的水。看着水从手掌滴落，羲月猛一抬手，将水抛入空中，变成一阵雨珠。

    “呵呵，呵呵。”羲月轻轻的笑了起来，清脆甜美，宛如世间最美妙的音乐。

    羲月记得自己很久没有玩水了，大概成仙以后，就没有玩过了。今天，她要好好放松一次，在这里翻江倒海一番。

    羲月如同脚踏实地一般，在湖中心玩了起来。泼水，转圈，花样游泳，玩的不亦乐乎，看着就像是一个天真无邪的女孩。都说每个男人的心里都住这一个女人，如今变成女人的羲月，在这一刻，把心中属于女人的天性释放的淋漓尽致。

    有谁曾想过，有一天可以变成《洛神赋》中那样美丽的女子，可以踏波而行，可以在水中起舞，让天地都为你的容颜和舞蹈倾倒。

    羲月不曾想过想过自己有一天会变成女人，但却幻想过有美一人，踏波而舞。那时的幻想，没想过美人是谁，是他人还是自己。

    人大概曾想过自己变成一个光芒万丈的人，变成书中描绘的那个让自己羡慕的人。就像看电视电影的时候，会感慨，我要是剧中那个主角就好了。不仅是女人想过自己是剧中豪气万丈的男主，男人有时候也会恨铁不成钢的想我要是女主会怎样怎样。

    想就做，反正羲月现在就是一个女人。她是仙一举一动都浑然天成，美不胜收。哪怕如今在湖面上的羲月，舞的并无任何规范，但依旧美不胜收。

    这湖光山色，配以美人做的水上舞，美的难以言表，美的千年难遇，但此刻却无人欣赏。

    渐渐的羲月，跳的规矩了起来。动作变得柔美，大气，仿佛集天地之灵气，具万物之毓秀，把女人的柔美，优雅和羲月的高贵，展现的淋漓尽致。这舞一起，仿佛有一轮圆月从羲月身后腾起，有无尽月桂花从虚空中落下。

    群鸟不敢靠近，但却依旧围着羲月上下飞舞。湖中，一群群鱼儿浮现，在湖面游动，整齐而有规律，似在迎合羲月的舞蹈。

    一人舞，群鸟相随，万鳞相合。这方天地，变成了羲月一个人的舞台。而此刻的羲月毫无所觉，只是沉浸在舞蹈中。越舞越伤心，而天地万物似乎都被这舞中的悲伤所感染。群鸟落泪，宛如下起一场小鱼。群鱼呜咽，似一场悲歌。

    月，喜时看是美，伤时看就是悲。落花也是一样，此刻看上去只有寂寞的飘零，而无漫天飞花的美。

    羲月这一舞，舞痛了万物，也舞痛了自己。这一舞，不是因为自己，而是因为羲和。这一舞，是曾经羲和最擅长的舞，是天帝最喜欢的舞。这一舞，是羲和的执念，为天帝，为东皇，也为过去。

    一舞终，羲月的心还是很痛。

    “你的痛，我懂。日后，待我回归洪荒，你想做的一切，我都会为你达成。若是你想要要重生，我亦会帮你。我不会主动寻求死亡，若你能夺回你的身体，我也不会怨恨你。”羲月轻轻的说道。说给羲和，也说给自己。

    “你为天帝，为东皇，为你的孩子，为天庭，为妖族舞，为他们伤，可却不曾想过自己。其实，你才是最苦的，你才是失去一切的那个人。今天，就让我为你舞一曲。“羲月说道，对着圆月虚影中的那个绝色身影。

    羲月变出一条长绫绕在自己的身上，然后开始舞动起来。刚开始的无忧，到清冷，到寂寞。之后的欢喜，幸福，到最后的痛苦绝望。

    羲月把羲和的一生都跳了出来，没有指定的舞姿，全是羲月有感而发。但不可否认，这舞很美，比起之前羲和那一舞都毫不逊色。其中最美的是遇见女娲的欢喜和遇见天帝后的幸福那两段，但是最让人印象着迷的确是最后一段的痛苦和绝望。

    纵观羲和，虽一生荣耀，却也只是一个可怜的女人。或许当初，她应该像女娲一样，追求自身的强大。没有爱过，也就不会有最后失去的伤痛。洪荒三大女神，走了三条不一样的路，唯羲和的情路最难，最伤。

    月，果然是承载感情最多的东西，就连上面诞生的最强大的先天神灵都无法摒弃。

    羲月不喜欢这样，她向往的是自由，是无拘无束。而感情是最能束缚人的，羲月或许喜欢，但更多的是害怕。

    曾经她喜欢过芙蓉，但她没有表明。身份悬殊固然是一道鸿沟，但更多的还是羲月害怕被感情束缚。前世的羲月也是如此，她曾经觉得，一个人的自由最是美好。被爱，或许是幸福，但也是束缚。就像曾经，胤桢对她的爱，她承受不起。

    无牵无挂，随心所欲，是这一世，羲月的追求。她不要像上一世一样，被柴米油盐，被七情六欲困的死死的。

    “我不会变成第二个你，前世你未走完的路，我帮你走下去。“羲月说道。

    羲和曾经也是想走超脱之路的，可是命运让她遇见了天帝。女娲曾经劝过她，让她不要沉迷于七情六欲。当时的羲和虽然是个羞涩的女儿性情，但却很执拗。饶是女娲百般劝说，都不曾动摇过半分。

    女娲以为羲和会后悔，但是当她孩子死的时候没有后悔，当她自己快要死的时候没有后悔，当天庭毁灭，当天帝东皇都死了，她也没有后悔。她只是恨，自己没有变得更强大，强大到能保护他们。

    若是换成羲月，或许会后悔，因为羲和可以不搅入那场大劫的。她可以当一个旁观者的，她可以避免一切苦难的。

    都说陷入爱情的女人是没有理智的，原来不仅是女人，女神也是这样的。

    最后，羲月轻叹了一声，离开了这座湖。而这声美丽的叹息却永远留在了这里，演变成一个个美丽的传说。甚至有人传闻，月圆之夜可在湖中看见仙女起舞。


------------

第一百二十七章 夜遇土匪

    一秒记住【笔趣阁中文网】，为您提供精彩阅读。

    言子遇是富家子弟，又是身在上海租界这样相对安全的地方。他的家里自然是很反对他参加任何形式的中日抗战中。可是他偏偏有一股热血，有一脑子的进步思想。虽然他没有在明面上加入共军，但是暗地里他一直在帮助共军，一直在对抗日军。

    他会有指派的任务，但是考虑到言子遇的特殊，组织上很少会派具体任务，他的作用就是在上海尽量帮共军收集药品，提供资金的支持。

    可是言子遇虽然看着成熟稳重，但骨子里就是个热血中二青年。比如上次的营救，虽然救回了人，但是受到组织的批评，让他反思，一直不给他派任务。于是闲得慌的言子遇，找了个借口离开了上海。

    现在他和他的小团体，正押送着几箱东西，在茫茫夜色中前进。他们有些匆忙，似乎后面有人在追赶一样。

    “言老大，这次我们要发了。”小团体中的一个清瘦的男子，笑着说道，缓解了几分紧张的情绪。这人叫三儿，别看他长相平凡，甚至还有些瘦弱，但确实他们团队中最厉害的一个。因为他懂炸弹，能制作出各种炸弹。平时他们偷偷摸摸的出任务用的弹药，全是三儿弄的。

    团队中另外一个年纪有些大，大概三十多岁的男子，拍了一下三儿的头，“想什么呢你，这些东西可不能动。再说了，你还缺钱啊。”

    三儿在炸弹这一行名气还是不小的，平时收入非常可观，虽然无法和言子遇这样的豪门相比，但是比起普通人家日子不要太好过。

    三儿不服气的说道：“我很穷的好不好，你看我虽然三餐都有，但都是萝卜白菜。有房子，但也只能挡风遮雨。你再看看言老大，吃的穿的用的，啧啧，那才叫生活。”

    三儿倒不是真的爱钱，不过是过过嘴瘾罢了。

    “你就贫吧，小心老大生气，一分钱都不给你。”言子遇身旁的一个女子笑着说道。女子看着年纪不大，长得也有几分漂亮。

    三儿听见女子的话，刚想反驳，但又住了口。因为他想说，他可是要攒老婆本的。

    言子遇说道：“好了，等这件事完了，我请客，想吃什么吃什么。”

    “哎呀，还是老大好。”一顿饭，大家都喜笑颜开。能来干这些事的，不敢说不爱钱，但是比起钱，他们更看重情义和责任。

    走了一会，言子遇突然做了个停的手势，表情有些严肃。

    “老大，怎么了。”三儿收起了吊儿郎当的样子，有些严肃的问道。

    “有埋伏。”言子遇皱着眉头。这可不是一件好事，他们人不多，要是遇见埋伏，只有死路一条。

    听见言子遇的话，所有人都开始警惕了起来。他们背靠背，眼神如雷达一样扫过能看见的每一分土地，可是半响都没看出什么。

    这时候就看一个团队的默契度和信任度了。言子遇的团队做的很好，哪怕半天没有动静，他们依旧警惕着，他们相信言子遇。

    “朋友，出来吧。”言子遇大声喊道。

    声音在四周回荡，但没有任何回应。

    言子遇等了一会，然后再次大声喊道：“我们就这几个人，难道你们还害怕我们吗？”

    “好胆。”一身中气十足的男声响了起来。

    然后，言子遇四周的草丛树林开始响起窸窸窣窣的声音，片刻之后，三十几个拿着枪，穿着皮草的山林野寇跑了出来。他们穿的各式各样，手上的枪也是各式各样，有的甚至拿的还是猎枪。饶是如此，这些人还是带给言子遇他们死亡的威胁。

    言子遇对着领头的大汉抱拳说道：“不知阁下尊姓大名，在下言子遇，这厢有礼了。”

    “什么大名不大名的，老子不懂这一套。”大汉粗豪的说道。

    “言某途径宝地，还望阁下行个方便。”对方如此粗犷的性子，言子遇也不来虚的了，直截了当的说了自己的想法。

    大汉哈哈的笑了几声：“方便可以给，但总要留下点什么。”

    言子遇也不是第一天行走江湖了，道上的规矩还是懂几分的，“这是自然，小小意思，请兄弟们喝口茶。”

    言子遇说着，就从兜里掏出一个钱袋，里面装了满满的银元，这个时候，大多数山匪强盗认可的基本都是金银，至于纸币，他们是不要的。

    言子遇把钱袋抛了过去，这也是道上的规矩，这是给懂的人看的。

    大汉显然也懂点规矩，一把就接住了钱袋。不过他看也没看，直接收了起来，“这点就想打发我们兄弟，是不是太小看我们了。”

    其实大汉一掂量钱袋就知道有多少钱了，他们已经很久没打劫到这么钱了，心里很是狂喜。周围的小弟看见有收入，一个个的也都有点失态。

    言子遇自然是看出了众人的反应，心里有点窝火，贪得无厌。

    “不知阁下有何见教。”言子遇掩藏起自己的火气和不屑。

    “留下你们手上的东西，然后走人。”大汉见言子遇如此豪爽，猜测他们肯定身怀巨款。对方人这么少，板上订钉的买卖，怎么可以放弃。他们可是都快没米下锅了。

    “你们不要太过分了。”三儿有些火大，他们拼了命的忙活这么久，怎么能便宜这些东西。

    大汉双眼一蹬，凶悍的说道：“你说什么，老子一枪蹦了你。”

    说着，大汉就摸像自己腰间的枪。而周围，他的小弟，一个个的举了举枪，威胁的味道不言而喻。

    “三儿。”言子遇喝了一声，由转向大汉，“我兄弟性急，冒犯了，还望阁下见谅。”

    身为队长，言子遇必须要竭尽所能的保护自己的手下。现在这种情况，对方不仅人多，而且都有枪，他们不宜硬拼。

    “哼。”大汉其实也不想开枪，子弹可是很金贵的。

    “这些东西不值什么，我们也是赚点辛苦钱，养家糊口，还望阁下高抬贵手。”言子遇打算示敌以若。

    “管他值多少，老子看上了，就给老子留下。”大汉说道，两只眼睛瞪的跟铜铃一样。

    言子遇默然，这样的人是没办法和他讲道理的。怕是诸葛亮再世，都无法以口舌退敌。言子遇有些着急，他一时也想不出什么办法。这东西是他们千辛万苦才弄出来的，绝对不能到这些土匪手里。

    “你们还不走。”就在言子遇沉思的时候，大汉催促了一声。

    “你，不要欺人太甚。”言子遇身边的女子不忿的说了一句。

    “哟，还有个漂亮的小娘子。怎么样，跟老子回去，当老子的压寨夫人如何，包你吃香的喝辣的。”大汉眼睛里有些绿光，天知道他有多久没见过女人了，尤其是漂亮的女人。

    “我呸，你算个什么东西。”女子厌恶的说道。女人最讨厌的就是这个，要真实这样，还不如去死。

    “他娘的，待会让你尝尝老子的厉害。”大汉恼怒的说道。

    “哈哈。”周围的小弟很给面子的笑了起来。

    “笑什么笑，把这女人给我抓起来。”大汉大声说道。

    言子遇几个人表示有些无语，怎么情况就变成这样了。不过看样子，这事是不能善了了。他们是不会抛弃同伴的，所以，只能战斗了。

    “准备战斗。”言子遇低声发号施令。

    众人点头，一秒钟进入战斗状态。

    此时此刻，几里之外，一个白色的身影，正朝这边而来。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。


------------

第一百二十八章 大战伊始

    “哼，老子奉劝你们一句还是乖乖交出那个小娘子和钱财。“大汉说道：“不然刀枪无眼，伤了你们可就不好了。”

    大汉并不是想动手，虽然对方只有这么几个人，可一旦打起来也不是真的一两颗子弹就能搞定的。这年头子弹可是稀缺之物，那是有钱都不一定买得到的东西。就如同他们虽然人手一把枪，咳，猎枪也是枪，但是并不是每一把枪都是有子弹的。

    大汉虽然脑子不是很聪明，但也知道不战而屈人之兵的好处，至少不浪费子弹，不会出现伤亡。这年头除了子弹枪支，大夫和药材也是稀缺的东西。尤其是他们这种土匪，一旦受伤哪找得到什么大夫，就是有也不会去找，都是自己找点草药胡乱包扎下，反正他们都不是什么金贵的人。再说了他们可不是义匪，百姓和官府可巴不得要他们死呢。除非生死攸关的时候，他们才会冒险去找大夫。

    三儿吐了一口唾沫，“不要脸，就你也想染指我们的团花。”

    女子是言子遇小团队唯一的女人，加上生的有几分貌美。所以大家都把她当成他们对里的一枝花，既然都有什么村花美人的，三儿就把她叫成团花，已彰显不同。

    团花，团花，很容易想成那种团花，女子也不喜欢这个称呼，为此还教训过三儿，叫他不要乱叫。但是三儿却爱上了这个称呼，时不时都要叫上一句。而得益于三儿的坚持不懈，和女子的不接受，大家都多出了一些欢乐，久而久之，大家都习惯了团花这个称呼。

    “都说了，不要叫老娘团花。”女子虽然说道很讨厌，但是心里满满的都是感动。她知道，他们是为了她才留下的，或许这一留下就再无生路。

    三儿嬉皮笑脸的说道，“那可不行，都说了这可是要叫一辈子的。”

    女子一听三儿的话，心里不知道道怎么的，暖暖的涨涨的，有一股东西仿佛要冲出来一样。

    “他娘的，还有心情谈情说爱，是不把老子放在眼里吗。”如果有烟，大汉此刻应该是一把把烟扔都地上，然后怒而拔枪。

    言子遇嘴角一勾，他似乎看出了什么，“哟，还懂谈情说爱啊。“

    “呸，老子什么不懂。老子平时最恨你们这些读书人，一副文绉绉，看不起任何人的样子。“大汉说道。

    “我也看不起那些鼻孔朝天的读书人，只会拿个笔杆子，连枪都不敢碰。“言子遇一边说话，一边思索着如何突围。可是他们陷在敌人的包围圈，除非强势突围，或者对方主动放过他们，否则安全撤退的可能性不大。

    “就是，是个男人就要拿的起枪。那些什么狗屁读书人，唧唧歪歪的，比娘们还娘们。“大汉似乎找到了一个自己感兴趣的话题有点滔滔不绝的感觉。

    “男人就要大碗喝酒，大碗吃肉。有句话怎么说来着，喝最烈的酒，骑最美的女人。”

    “对，男人就得像项羽那样，力拔山河。“言子遇附和道。

    “我看你身边那个娘们就不错，就是不知道滋味怎么样。“大汉说着还舔了舔嘴唇，眼里闪着如狼一样的绿光。

    “我知道，你们在拖延时间，可是这有用吗。“大汉似乎不傻。坐在土匪头子整个位置上怎么可能真傻。就算一开始傻，但是做了多年的土匪，见识多了，也就懂了什么叫拖延。

    言子遇暗叹一声糟糕，此刻竟然有些后悔，当初没练练嘴皮子。

    “老子还是那句话，留下钱财和女人，老子就放过你们。“大汉又给了言子遇一次机会。

    言子遇也明白，大汉不想开战，可是他们怎么可能把出生入死的朋友就这样交给大汉糟蹋呢。

    “你想都不要想。”言子遇还没说话，三儿就气愤的喊了出来。

    “给脸不要脸。”脾气再好的人也有自己的火气，何况是大汉这种山匪头子。

    “小的们，给上，让他们尝尝子弹的味道。“和面子比起来，子弹也就显得有些微不足道了。

    “大家小心，注意隐蔽。”大汉话落，言子遇就知道不妙，立马提醒小伙伴们，然后一个打滚，躲到了箱子后面。

    “砰，砰，砰。”大汉的手下得到命令，立马开枪，当然是那些有子弹的。

    子弹发的不是很密集，所以很幸运的是，大部分子弹都打在了箱子上，言子遇的人都安全躲过了。

    “娘的，让你尝尝老子新研制的炸弹。”三儿冒出一个头，然后迅速扔出一个炸弹。炸弹比市面上的要小一点，和后世的手榴弹差不多大小。

    “轰。”的一声，炸弹爆炸开来。三儿的炸弹并没有和那种什么包子炸弹那么神奇，个体小，爆炸的威力相对也就小一点。不过这十分适合携带，和小团体作战。

    三儿的炸弹扔的恰到好处，一下子就炸飞了三个土匪。

    “妈的，给老子打，我们要他们的命。”大汉见到自己人受伤，眼睛立马就红了，如同山间的野兽一般，子弹像不要钱一样，一枪接着一枪。

    幸运并不会一直眷顾言子遇，大汉加大火力后，言子遇团队立马就有两人中枪了，生死不明。

    还没等他们有所反应，三儿也中枪了，还好是肩膀上，死不了人。

    “三子。”女子喊了一声，带着几分焦急和心痛。

    “不要管我，死不了。”三儿喊道，随手又扔出一个炸弹。

    言子遇想到三儿身边，可是火力太密集了，一旦他冒头，不死则伤，还会把火力都吸引到三儿那边。

    言子遇心急如焚，是他把他们带出来，他发过誓要把他们平安的带回去，可如今一个接一个的受伤死去。

    女子看着伤亡的兄弟和三儿，悲痛地喊道：“我投降，我和你们回去，你放过他们。”与其大家一起死，不如让她一个人死，反正这一切都是因为她。

    “不要。”三儿听见女子的话，急声喊道。他宁可自己死，也不要女子为了他们做出这样的牺牲。

    “刚刚就答应多好，可是现在晚了。伤了我兄弟，就要拿命来赔。”土匪虽然无恶不作，但是对于自己的兄弟还是很看重的，不然何以服众。

    “哼，老子奉劝你们一句还是乖乖交出那个小娘子和钱财。“大汉说道：“不然刀枪无眼，伤了你们可就不好了。”

    大汉并不是想动手，虽然对方只有这么几个人，可一旦打起来也不是真的一两颗子弹就能搞定的。这年头子弹可是稀缺之物，那是有钱都不一定买得到的东西。就如同他们虽然人手一把枪，咳，猎枪也是枪，但是并不是每一把枪都是有子弹的。

    大汉虽然脑子不是很聪明，但也知道不战而屈人之兵的好处，至少不浪费子弹，不会出现伤亡。这年头除了子弹枪支，大夫和药材也是稀缺的东西。尤其是他们这种土匪，一旦受伤哪找得到什么大夫，就是有也不会去找，都是自己找点草药胡乱包扎下，反正他们都不是什么金贵的人。再说了他们可不是义匪，百姓和官府可巴不得要他们死呢。除非生死攸关的时候，他们才会冒险去找大夫。

    三儿吐了一口唾沫，“不要脸，就你也想染指我们的团花。”

    女子是言子遇小团队唯一的女人，加上生的有几分貌美。所以大家都把她当成他们对里的一枝花，既然都有什么村花美人的，三儿就把她叫成团花，已彰显不同。

    团花，团花，很容易想成那种团花，女子也不喜欢这个称呼，为此还教训过三儿，叫他不要乱叫。但是三儿却爱上了这个称呼，时不时都要叫上一句。而得益于三儿的坚持不懈，和女子的不接受，大家都多出了一些欢乐，久而久之，大家都习惯了团花这个称呼。

    “都说了，不要叫老娘团花。”女子虽然说道很讨厌，但是心里满满的都是感动。她知道，他们是为了她才留下的，或许这一留下就再无生路。

    三儿嬉皮笑脸的说道，“那可不行，都说了这可是要叫一辈子的。”

    女子一听三儿的话，心里不知道道怎么的，暖暖的涨涨的，有一股东西仿佛要冲出来一样。

    “他娘的，还有心情谈情说爱，是不把老子放在眼里吗。”如果有烟，大汉此刻应该是一把把烟扔都地上，然后怒而拔枪。

    言子遇嘴角一勾，他似乎看出了什么，“哟，还懂谈情说爱啊。“

    “呸，老子什么不懂。老子平时最恨你们这些读书人，一副文绉绉，看不起任何人的样子。“大汉说道。

    “我也看不起那些鼻孔朝天的读书人，只会拿个笔杆子，连枪都不敢碰。“言子遇一边说话，一边思索着如何突围。可是他们陷在敌人的包围圈，除非强势突围，或者对方主动放过他们，否则安全撤退的可能性不大。

    “就是，是个男人就要拿的起枪。那些什么狗屁读书人，唧唧歪歪的，比娘们还娘们。“大汉似乎找到了一个自己感兴趣的话题有点滔滔不绝的感觉。

    “男人就要大碗喝酒，大碗吃肉。有句话怎么说来着，喝最烈的酒，骑最美的女人。”

    “对，男人就得像项羽那样，力拔山河。“言子遇附和道。

    “我看你身边那个娘们就不错，就是不知道滋味怎么样。“大汉说着还舔了舔嘴唇，眼里闪着如狼一样的绿光。

    “我知道，你们在拖延时间，可是这有用吗。“大汉似乎不傻。坐在土匪头子整个位置上怎么可能真傻。就算一开始傻，但是做了多年的土匪，见识多了，也就懂了什么叫拖延。

    言子遇暗叹一声糟糕，此刻竟然有些后悔，当初没练练嘴皮子。

    “老子还是那句话，留下钱财和女人，老子就放过你们。“大汉又给了言子遇一次机会。

    言子遇也明白，大汉不想开战，可是他们怎么可能把出生入死的朋友就这样交给大汉糟蹋呢。

    “你想都不要想。”言子遇还没说话，三儿就气愤的喊了出来。

    “给脸不要脸。”脾气再好的人也有自己的火气，何况是大汉这种山匪头子。

    “小的们，给上，让他们尝尝子弹的味道。“和面子比起来，子弹也就显得有些微不足道了。

    “大家小心，注意隐蔽。”大汉话落，言子遇就知道不妙，立马提醒小伙伴们，然后一个打滚，躲到了箱子后面。

    “砰，砰，砰。”大汉的手下得到命令，立马开枪，当然是那些有子弹的。

    子弹发的不是很密集，所以很幸运的是，大部分子弹都打在了箱子上，言子遇的人都安全躲过了。

    “娘的，让你尝尝老子新研制的炸弹。”三儿冒出一个头，然后迅速扔出一个炸弹。炸弹比市面上的要小一点，和后世的手榴弹差不多大小。

    “轰。”的一声，炸弹爆炸开来。三儿的炸弹并没有和那种什么包子炸弹那么神奇，个体小，爆炸的威力相对也就小一点。不过这十分适合携带，和小团体作战。

    三儿的炸弹扔的恰到好处，一下子就炸飞了三个土匪。

    “妈的，给老子打，我们要他们的命。”大汉见到自己人受伤，眼睛立马就红了，如同山间的野兽一般，子弹像不要钱一样，一枪接着一枪。

    幸运并不会一直眷顾言子遇，大汉加大火力后，言子遇团队立马就有两人中枪了，生死不明。

    还没等他们有所反应，三儿也中枪了，还好是肩膀上，死不了人。

    “三子。”女子喊了一声，带着几分焦急和心痛。

    “不要管我，死不了。”三儿喊道，随手又扔出一个炸弹。

    言子遇想到三儿身边，可是火力太密集了，一旦他冒头，不死则伤，还会把火力都吸引到三儿那边。

    言子遇心急如焚，是他把他们带出来，他发过誓要把他们平安的带回去，可如今一个接一个的受伤死去。

    女子看着伤亡的兄弟和三儿，悲痛地喊道：“我投降，我和你们回去，你放过他们。”与其大家一起死，不如让她一个人死，反正这一切都是因为她。

    “不要。”三儿听见女子的话，急声喊道。他宁可自己死，也不要女子为了他们做出这样的牺牲。

    “刚刚就答应多好，可是现在晚了。伤了我兄弟，就要拿命来赔。”土匪虽然无恶不作，但是对于自己的兄弟还是很看重的，不然何以服众。


------------

第一百二十九章 羲月现身

    “给我加大火力，杀了这些人，为兄弟们报仇。”大汉呼喊一声。

    “报仇。”他的小弟也齐齐的喊了一声，气势如虹。

    言子遇他们借助铁箱挡住子弹，可是土匪们越来越近。射程变近，也就意味着射中的机率就越大，他们就更危险。

    言子遇这一刻多么想像那位仙子一样，拥有那么强大的力量，这样就不用看着自己的兄弟一个个死去。

    言子遇咬了咬牙，乘着几个土匪换子弹的时候，一个翻身离开了箱子的掩护。还好言子遇手脚快，那些子弹差了那么零点几秒，统统射到了地上。

    言子遇的身手还算不错的，一起身就解决了两个土匪。

    也就是在这个时候，三儿，女子都中了一枪，还好没有致命。言子遇看到这一幕，眼睛红了又红，可是他没有任何办法。

    他只能不停的战斗，只有多解决一个土匪，他的同伴才会少一分危险。

    “团花，你怎么样。”三儿的嘴里有些血，背靠着箱子，咬着牙说出了这句话。

    “死不了。”女子眼里有些泪花，脸上却有些笑容，这是为了让三儿放心，也是因为能和这些面临生死都不离不弃的同伴死在一起的满足。

    这时，言子遇团队中那位三十几岁，调笑过三儿的男子也中弹了，在腿上，似乎打在了重要位置，血流的特别多。

    除了言子遇，其他人或多或少的都挂了彩，他们的队伍似乎要在这里陨落了。不知道是他们运气好还是老天开眼了，土匪们没有子弹了，只有一两把猎枪还坚挺着。不过，可惜的是言子遇他们也没子弹了。

    “兄弟们，给我上，让他们尝尝我们大刀的厉害。“大汉抽出背上的大刀。

    面对一个个还龙精虎猛的土匪，满地伤病的言子遇的小团队，如何是是对手。上天给了他们希望的同时，又让他们面临了新的绝望。

    离这个小战场不远处，羲月正缓步而来。她并不是没有目的的闲逛，而是跟着混沌钟的钟柄而来。而钟柄，正在羲月前方两步之处，缓缓的飞行，带着羲月前往未知的地方。

    今夜，羲月本来是在闭目养神的。可是混沌钟的钟柄突然意动，然后自行飞了出来，也不理羲月自顾自的往一个方向慢慢飞去，飞的很慢，似乎之前的自我修复耗尽了它的力量一般。

    羲月自是大惊，拔腿就赶上去收了起来。但是钟柄在羲月手中颤动不安，挣扎着要飞起来。不要看钟柄有气无力的挣扎着，但力量不可小觑，羲月在不动用全部力量的情况下都无法控制住它。

    羲月想不通为什么混沌钟会生出这么大的反应，她不是混沌钟的主人，无法了解混沌钟情况。羲月探查一番后，有两个可能，一个是遇见主人，另一个就是感应到了自己的本体。

    可是两个原因，羲月都有点不相信。东皇已死，就算是遗体能引起混沌钟的反应，可也不在这里不是。至于混沌钟本体，之前羲月找到另一个铜块的时候，除了靠近的时候有反应，其他时候也没反应啊。难道，是拼合以后的新技能？可是按照一般中的描述，只是会有有异动，哪里会这么不矜持的自己就要飞过去了。

    羲月想不通，索性就放开了钟柄，让它自己飞，看它要飞去哪里。如果混沌钟真的要脱离她，她也没办法。这种神物，不是想得到就能得到的。除非是圣人，否则没有人能把混沌钟强制性的据为己有。羲月能找到混沌钟碎片，已然是东皇遗泽了。

    走了一会，羲月就听见了枪声，她是不愿意参与这些事的。可是钟柄却往声音传来的地方去了，这点麻烦羲月看来是必须参与了。眼不见或许还能心不烦，但是羲月看见了，她就无法袖手旁观。

    近了，羲月就算再不愿意也看见了。不曾想，看见的竟然是老熟人言子遇，那个开启她红尘之旅的人。

    既然是是老熟人，羲月就更不能袖手旁观了。正好钟柄也静止在空中不动了，她手捏法指，置于胸前，默念了一句咒语，这还是羲月第一次使用要咒语的法术。

    当羲月停止念咒的时候，空中的月亮突然亮了起来，照亮了这一方空间。然后，在众人惊讶的眼神中，一朵朵闪着柔和月光的花瓣落了下来，带着无边的清香之气。

    这香似桂如兰，又带着一股清冷的气息，非常好闻，能让人心情愉悦。那几个受伤的人，感觉自己的伤口都不那么疼了。尤其是那些落在物体上就消失不见的花瓣，似乎对他们的伤口非常好，血都不怎么流了。

    这给言子遇一对人带来好处的花瓣和香气，却给土匪带来了恐惧。他们感觉自己全身的力气在慢慢消失，似乎身体和灵魂都在慢慢枯萎。他们的脑袋和手垂了下去，然后整个身体到了下去，软软的好像没有骨头一样。明明他们感觉很恐惧，可是他们的脸却不受控制的露出一个满足的笑。

    不到半分钟，局面完全扭转。原本面临死亡的言子遇等人安全了，原本可以收割对方性命的土匪们都倒在了地上，生死不知。

    “我不会是眼花了吧。“三儿喃喃的说道，他的伤口不疼了，血止住了，说话也恢复了之前的利索。

    言子遇也是惊讶的说不出话来，可是他惊讶的不是这个场面，毕竟再诡异的场景他都见过。他惊讶，或者说是惊喜的是他可能又要见到那个让他魂牵梦绕的姑娘了。

    “姑娘，是你吗？“言子遇满含惊喜的大声喊道。

    姑娘？什么姑娘？其他人满脑的问号。

    羲月救了言子遇后，就没再关心他们了，她看着钟柄，看看它究竟是想怎样。在言子遇喊完的半分钟后，钟柄动了，咻的一下，就朝言子遇的那两口大箱子飞了过去，在言子遇他们没有任何察觉的情况下，没入到箱子里。

    羲月不是混沌钟的主人，无法召回钟柄。她当然不可能这样就放弃混沌钟，抬脚就走了出去。

    就在言子遇快要失望放弃的时候，羲月绝美的身姿的出现在了他的眼中。她还是那么美，和第一次见到的时候一样，美的如同月宫中走出的仙子一样。

    在她出现的那一刻，天地万物，就连日月星辰都只能沦为她的陪衬。言子遇痴痴的看着这个在梦中出现过无数次的人儿，眼睛都不舍得眨一下，他怕眨眼的时候，她就消失了。

    看着她朝他走来，言子遇的心都要跳出来了。他该说什么好，打个招呼，还是套套交情。一时之间，言子遇想了千百句开场白。

    然而当他要开口的时候，发现她并不是朝他而来，她只是经过他的身旁。言子遇的心一下子跌到了谷底，脸上的笑容都僵硬了。可是随即，他就苦笑了一下，是啊，你凭什么以为她会为你而来，或许她早就记得不你这个人了。她是纯洁无暇的仙子，而你只是一个普通凡人，不应该肖想的。

    羲月根本就没有注意言子遇，她的心全在混沌钟上了，她可不希望混沌钟出现任何问题。不过貌似她的担心是多余的，混沌钟是找到了它感兴趣的东西。羲月有些激动，该不会混沌钟是钟身吧。

    “给我加大火力，杀了这些人，为兄弟们报仇。”大汉呼喊一声。

    “报仇。”他的小弟也齐齐的喊了一声，气势如虹。

    言子遇他们借助铁箱挡住子弹，可是土匪们越来越近。射程变近，也就意味着射中的机率就越大，他们就更危险。

    言子遇这一刻多么想像那位仙子一样，拥有那么强大的力量，这样就不用看着自己的兄弟一个个死去。

    言子遇咬了咬牙，乘着几个土匪换子弹的时候，一个翻身离开了箱子的掩护。还好言子遇手脚快，那些子弹差了那么零点几秒，统统射到了地上。

    言子遇的身手还算不错的，一起身就解决了两个土匪。

    也就是在这个时候，三儿，女子都中了一枪，还好没有致命。言子遇看到这一幕，眼睛红了又红，可是他没有任何办法。

    他只能不停的战斗，只有多解决一个土匪，他的同伴才会少一分危险。

    “团花，你怎么样。”三儿的嘴里有些血，背靠着箱子，咬着牙说出了这句话。

    “死不了。”女子眼里有些泪花，脸上却有些笑容，这是为了让三儿放心，也是因为能和这些面临生死都不离不弃的同伴死在一起的满足。

    这时，言子遇团队中那位三十几岁，调笑过三儿的男子也中弹了，在腿上，似乎打在了重要位置，血流的特别多。

    除了言子遇，其他人或多或少的都挂了彩，他们的队伍似乎要在这里陨落了。不知道是他们运气好还是老天开眼了，土匪们没有子弹了，只有一两把猎枪还坚挺着。不过，可惜的是言子遇他们也没子弹了。

    “兄弟们，给我上，让他们尝尝我们大刀的厉害。“大汉抽出背上的大刀。

    面对一个个还龙精虎猛的土匪，满地伤病的言子遇的小团队，如何是是对手。上天给了他们希望的同时，又让他们面临了新的绝望。

    离这个小战场不远处，羲月正缓步而来。她并不是没有目的的闲逛，而是跟着混沌钟的钟柄而来。而钟柄，正在羲月前方两步之处，缓缓的飞行，带着羲月前往未知的地方。

    今夜，羲月本来是在闭目养神的。可是混沌钟的钟柄突然意动，然后自行飞了出来，也不理羲月自顾自的往一个方向慢慢飞去，飞的很慢，似乎之前的自我修复耗尽了它的力量一般。

    羲月自是大惊，拔腿就赶上去收了起来。但是钟柄在羲月手中颤动不安，挣扎着要飞起来。不要看钟柄有气无力的挣扎着，但力量不可小觑，羲月在不动用全部力量的情况下都无法控制住它。

    羲月想不通为什么混沌钟会生出这么大的反应，她不是混沌钟的主人，无法了解混沌钟情况。羲月探查一番后，有两个可能，一个是遇见主人，另一个就是感应到了自己的本体。

    可是两个原因，羲月都有点不相信。东皇已死，就算是遗体能引起混沌钟的反应，可也不在这里不是。至于混沌钟本体，之前羲月找到另一个铜块的时候，除了靠近的时候有反应，其他时候也没反应啊。难道，是拼合以后的新技能？可是按照一般中的描述，只是会有有异动，哪里会这么不矜持的自己就要飞过去了。

    羲月想不通，索性就放开了钟柄，让它自己飞，看它要飞去哪里。如果混沌钟真的要脱离她，她也没办法。这种神物，不是想得到就能得到的。除非是圣人，否则没有人能把混沌钟强制性的据为己有。羲月能找到混沌钟碎片，已然是东皇遗泽了。

    走了一会，羲月就听见了枪声，她是不愿意参与这些事的。可是钟柄却往声音传来的地方去了，这点麻烦羲月看来是必须参与了。眼不见或许还能心不烦，但是羲月看见了，她就无法袖手旁观。

    近了，羲月就算再不愿意也看见了。不曾想，看见的竟然是老熟人言子遇，那个开启她红尘之旅的人。

    既然是是老熟人，羲月就更不能袖手旁观了。正好钟柄也静止在空中不动了，她手捏法指，置于胸前，默念了一句咒语，这还是羲月第一次使用要咒语的法术。

    当羲月停止念咒的时候，空中的月亮突然亮了起来，照亮了这一方空间。然后，在众人惊讶的眼神中，一朵朵闪着柔和月光的花瓣落了下来，带着无边的清香之气。

    这香似桂如兰，又带着一股清冷的气息，非常好闻，能让人心情愉悦。那几个受伤的人，感觉自己的伤口都不那么疼了。尤其是那些落在物体上就消失不见的花瓣，似乎对他们的伤口非常好，血都不怎么流了。

    这给言子遇一对人带来好处的花瓣和香气，却给土匪带来了恐惧。他们感觉自己全身的力气在慢慢消失，似乎身体和灵魂都在慢慢枯萎。他们的脑袋和手垂了下去，然后整个身体到了下去，软软的好像没有骨头一样。明明他们感觉很恐惧，可是他们的脸却不受控制的露出一个满足的笑。

    不到半分钟，局面完全扭转。原本面临死亡的言子遇等人安全了，原本可以收割对方性命的土匪们都倒在了地上，生死不知。

    “我不会是眼花了吧。“三儿喃喃的说道，他的伤口不疼了，血止住了，说话也恢复了之前的利索。

    言子遇也是惊讶的说不出话来，可是他惊讶的不是这个场面，毕竟再诡异的场景他都见过。他惊讶，或者说是惊喜的是他可能又要见到那个让他魂牵梦绕的姑娘了。

    “姑娘，是你吗？“言子遇满含惊喜的大声喊道。

    姑娘？什么姑娘？其他人满脑的问号。

    羲月救了言子遇后，就没再关心他们了，她看着钟柄，看看它究竟是想怎样。在言子遇喊完的半分钟后，钟柄动了，咻的一下，就朝言子遇的那两口大箱子飞了过去，在言子遇他们没有任何察觉的情况下，没入到箱子里。

    羲月不是混沌钟的主人，无法召回钟柄。她当然不可能这样就放弃混沌钟，抬脚就走了出去。

    就在言子遇快要失望放弃的时候，羲月绝美的身姿的出现在了他的眼中。她还是那么美，和第一次见到的时候一样，美的如同月宫中走出的仙子一样。

    在她出现的那一刻，天地万物，就连日月星辰都只能沦为她的陪衬。言子遇痴痴的看着这个在梦中出现过无数次的人儿，眼睛都不舍得眨一下，他怕眨眼的时候，她就消失了。

    看着她朝他走来，言子遇的心都要跳出来了。他该说什么好，打个招呼，还是套套交情。一时之间，言子遇想了千百句开场白。

    然而当他要开口的时候，发现她并不是朝他而来，她只是经过他的身旁。言子遇的心一下子跌到了谷底，脸上的笑容都僵硬了。可是随即，他就苦笑了一下，是啊，你凭什么以为她会为你而来，或许她早就记得不你这个人了。她是纯洁无暇的仙子，而你只是一个普通凡人，不应该肖想的。

    羲月根本就没有注意言子遇，她的心全在混沌钟上了，她可不希望混沌钟出现任何问题。不过貌似她的担心是多余的，混沌钟是找到了它感兴趣的东西。羲月有些激动，该不会混沌钟是钟身吧。


------------

第一百三十章 至宝碎片

    羲月走到装着那只箱子的小推车旁边，车上的箱子是普通柳木做成的，外面包了一层铁皮，手艺还算精细。不过此刻箱子上的铁皮坑坑洼洼的，完全破坏了箱子原有的美感，难看的很。

    羲月指尖带着点点月白仙光，随着她的手指往上抬起，箱子的锁，吧嗒一声，在其他几人惊讶的眼神中掉了下去，然后箱子就自动打开了。

    这个小团队之前没有和言子遇去救过人，所以不曾见过羲月的神奇。此时此刻羲月展示的种种，惊讶的无以复加，这完全颠覆了他们的人生观。

    可是他们却不敢发出任何声音，他们怕惊了这位如画似仙般的女子。此刻他们有些明白说出恐惊天上人那人的心情了。

    箱子缓缓打开，露出的是一个炉子，看那颜色和样子，似乎是大名鼎鼎的宣德炉。旁边还有两个精致炉子，羲月看不出是什么，应该是很珍贵的古董。炉子下铺着一些稻草，稻草下隐隐约约还有一些其他的物件。

    羲月的手再次一抬，那几个价值连城的炉子就飞了起来，连带着铺在下面的稻草也浮在了半空中。

    第二层的东西出现在羲月眼前，依旧是一个个古董，不过在最中间，有一个紫檀木的盒子。盒子四四方方，似宝函，又似盒子，上面镶嵌着一颗颗宝石。有绿松石，红宝石，绿宝石，翡翠，华丽的不可思议。盒子的制作手艺也异常精巧，完全看不出开口在哪里，严丝合缝的，好像这就是一块实心的方形木头。

    羲月只是看了一眼，盒子就打开了。里面是一个铁函，羲月再次打开，露出一个铜涵。羲月心中有数了，这是一个多重宝函。羲月依次打开了银，金，以及最后一个玉函。玉函不大，里面本应该只放下一个成人拳头大小的空间，奇异的放着一块看着有镜子大小的铜片，以及一块钟柄。

    混沌钟碎片，羲月满含激动的伸出手。这是一只洁白细腻的如同羊脂白玉般的手，在月光下泛着玉色的光泽，美的夺人心魄，这手，比同为羊脂玉打造成的玉函还要美丽上一百倍，不，是一万倍。

    言子遇和同伴们，都被这玉手给吸引了。这一只手，怕是举世也难寻了。言子遇团队中的那名女子看着羲月的手，不经意间瞟了一眼自己长满老茧的手，然后悄悄的把手藏在了身后。

    羲月拿出铜片和钟柄，再次检查了一遍，果然是混沌钟的碎片。羲月很激动，这算不算是得来全不费工夫。

    忽然羲月意识到一个问题，之前她在南屏晚钟那里看懂的混沌钟除了钟柄模糊不清外，其他都是清晰的。也就是说，混沌钟的钟身应该没有破碎，可是这里为什么会有混沌钟的钟身碎片。

    羲月不怀疑这碎片是假的，那也就是说自己看到的景象是假的。可是不对啊，她看到的景象没有人动过手脚。

    羲月想来想去，想到了一个可能，能造假的也就是混沌钟本身了。或者说这也不算造假，混沌钟是能镇压天地的至宝，天地之内无物不可镇压，就连三千大道都能一压而下。除此之外，混沌钟还有空间和时间的属性，能够随意穿梭时间和空间。

    羲月猜测她在南屏晚钟那里看到景象是混沌钟彻底破碎之前，在时间长河中留下的痕迹。而破碎后的碎片，也因为本身的属性散落到不同的时空中。

    想到这，羲月有点担心，混沌钟的碎片可千万不要散落到未来啊，一片都不要啊，她现在可还没有穿越时空的力量。就算有，她也没有时空坐标，怎么穿啊。混沌钟是可以定位，可糟心的是，她掌控不了混沌钟。

    羲月在胡思乱想的时候，她手上摩挲的两块碎片，散发出了点点混沌色的光芒，似乎想要拼凑在一起，可又不是自己连接的那一块，看着有些别扭的样子。

    看着两块碎片，羲月又有点肝疼。你说混沌钟这家伙怎么就这么不让人省心呢，乖一点自己去找剩下的碎片，或者给个提示不好吗。可尼玛，这比气息还没用，凭借气息羲月还能得到一星半点的消息，可是凭借这碎片任是搬掉消息都查不到。这也就是算了，现在羲月凭借之前从南屏晚钟那里得到的气息也半点消息都推算不出来了。这真的不是肝疼了，都要吐血了。

    月光下，美人月下沉思是多么美的一副画面。美好的，让人都忘记了之前发生的一切和自己身上的伤，心里眼里，只有眼前的美人。

    突然，美人开口了，声音宛若九天仙音，“这些东西你们是从哪里得来的。”

    羲月想或许能从这些东西的来历得到一些线索，混沌钟虽然变成了碎片，但哪怕是碎片都不是一般宝物能比的。就像第一块碎片镇压住了水脉，第二块碎片镇压了地宫空间。有一瞬间羲月脑中闪过一丝灵光，不过快的羲月没有抓住。

    最有定力的应该是言子遇团队中的女子了，大概是同为女子吧，她听见羲月的话，先生看一眼她的同伴，这一眼她突然有种丢人的感觉，然后咳了一身说道：“这是我们从小鬼子手里抢回来的国家文物。”

    额，好伟大，不顾性命保护国家文物。可是羲月想问的不是这个，“我是问这些宝物原来是属于哪里的。“这样应该说的清楚了吧。

    女子一愣，这不对啊，不应该夸他们一下吗，他们可是拼死拼活，斗智斗勇，耗费无数心血和时间才把这些宝物给弄回来的。难道这些宝物是属于这个姑娘的，好像很可能，不然怎么会这么巧在这里遇见以为姑娘。

    羲月要是知道女子脑中的想法，必定会吐一口老血，说一句大姐，你脑洞可以不要这么大吗。

    言子遇在女子咳嗽的时候就反应过来了，听见羲月再次问话，连忙说道：“我们是刚从鬼子手里抢回来的，具体出自哪里我们也不是很清楚。不过那支鬼子队伍是从新疆过来的，大概是他们从新疆那边抢来的吧。“

    新疆？羲月完全想不到新疆有什么可以和混沌钟联系在一起的东西。算了，还是自己看一下吧，虽然看不到混沌钟碎片身上的东西，但是还有这么多物件，总能看出点什么。

    羲月眼中光芒一闪，一些发生在这些古董身上的事情，一一在她眼中回放，不过因为混沌钟碎片的影响，这些片段有些零散，不过还好，羲月看到了这些宝物原来应该在的地方。

    “你们准备把这些东西拿到哪去？“羲月问道。这个乱世，抢救下国宝能怎么处理啊。羲月身上也有好些古董呢，要是办法不错，她也得在离开前处理下。

    言子遇倒是被整个问题给问住了，他好像没想过这个问题。他当时看见鬼子抢了自己国家这么多宝物，脑袋一热就去干上了，完全没想过这些宝物的归属问题，或许是找个地方放起来吧，到时候在上交国家？怎么突然感觉上交不靠谱呢，是我党，还是民国政府啊。

    言子遇的思绪显然是跑偏了。

    羲月一看言子遇这鬼样子，就知道他肯定没想过怎么处理。不会想私吞吧，好像也不能这么说，比起落到鬼子手里，还是到他手上比较好，至少是国人。而且辛辛苦苦抢回来的东西，应该不会那么随便就处理掉的。

    不过，她操这些心干嘛。果然还是前世长在红旗下的荼毒太严重了，这么多年都还留有影子。

    “姑娘，你是仙女吗？“这时候才回国神来的三儿突然来了这么一句。惊掉了一群人的下巴。也是这时，他们想起了眼前这个美的不像话的女人出现后，展示出的一系列颠覆科学的能力。

    羲月看也没有看三儿一眼，走了，她已经没有什么想要问的了。至于言子遇，她也知道了，他就是引领羲月离开这个世界的引路人。因为她，她走下了迷雾山，因为他，她发现了秀玉身上的线索，还是因为他，她找到了混沌钟的线索。

    这虽然是天意，但终究是对羲月有恩。羲月会报答的，也许他们还有相遇的一天，那一天羲月会报答。如果没有，在羲月离开的时候，她会去报答。至于这次，羲月实在没有什么报答的心情。

    羲月走到装着那只箱子的小推车旁边，车上的箱子是普通柳木做成的，外面包了一层铁皮，手艺还算精细。不过此刻箱子上的铁皮坑坑洼洼的，完全破坏了箱子原有的美感，难看的很。

    羲月指尖带着点点月白仙光，随着她的手指往上抬起，箱子的锁，吧嗒一声，在其他几人惊讶的眼神中掉了下去，然后箱子就自动打开了。

    这个小团队之前没有和言子遇去救过人，所以不曾见过羲月的神奇。此时此刻羲月展示的种种，惊讶的无以复加，这完全颠覆了他们的人生观。

    可是他们却不敢发出任何声音，他们怕惊了这位如画似仙般的女子。此刻他们有些明白说出恐惊天上人那人的心情了。

    箱子缓缓打开，露出的是一个炉子，看那颜色和样子，似乎是大名鼎鼎的宣德炉。旁边还有两个精致炉子，羲月看不出是什么，应该是很珍贵的古董。炉子下铺着一些稻草，稻草下隐隐约约还有一些其他的物件。

    羲月的手再次一抬，那几个价值连城的炉子就飞了起来，连带着铺在下面的稻草也浮在了半空中。

    第二层的东西出现在羲月眼前，依旧是一个个古董，不过在最中间，有一个紫檀木的盒子。盒子四四方方，似宝函，又似盒子，上面镶嵌着一颗颗宝石。有绿松石，红宝石，绿宝石，翡翠，华丽的不可思议。盒子的制作手艺也异常精巧，完全看不出开口在哪里，严丝合缝的，好像这就是一块实心的方形木头。

    羲月只是看了一眼，盒子就打开了。里面是一个铁函，羲月再次打开，露出一个铜涵。羲月心中有数了，这是一个多重宝函。羲月依次打开了银，金，以及最后一个玉函。玉函不大，里面本应该只放下一个成人拳头大小的空间，奇异的放着一块看着有镜子大小的铜片，以及一块钟柄。

    混沌钟碎片，羲月满含激动的伸出手。这是一只洁白细腻的如同羊脂白玉般的手，在月光下泛着玉色的光泽，美的夺人心魄，这手，比同为羊脂玉打造成的玉函还要美丽上一百倍，不，是一万倍。

    言子遇和同伴们，都被这玉手给吸引了。这一只手，怕是举世也难寻了。言子遇团队中的那名女子看着羲月的手，不经意间瞟了一眼自己长满老茧的手，然后悄悄的把手藏在了身后。

    羲月拿出铜片和钟柄，再次检查了一遍，果然是混沌钟的碎片。羲月很激动，这算不算是得来全不费工夫。

    忽然羲月意识到一个问题，之前她在南屏晚钟那里看懂的混沌钟除了钟柄模糊不清外，其他都是清晰的。也就是说，混沌钟的钟身应该没有破碎，可是这里为什么会有混沌钟的钟身碎片。

    羲月不怀疑这碎片是假的，那也就是说自己看到的景象是假的。可是不对啊，她看到的景象没有人动过手脚。

    羲月想来想去，想到了一个可能，能造假的也就是混沌钟本身了。或者说这也不算造假，混沌钟是能镇压天地的至宝，天地之内无物不可镇压，就连三千大道都能一压而下。除此之外，混沌钟还有空间和时间的属性，能够随意穿梭时间和空间。

    羲月猜测她在南屏晚钟那里看到景象是混沌钟彻底破碎之前，在时间长河中留下的痕迹。而破碎后的碎片，也因为本身的属性散落到不同的时空中。

    想到这，羲月有点担心，混沌钟的碎片可千万不要散落到未来啊，一片都不要啊，她现在可还没有穿越时空的力量。就算有，她也没有时空坐标，怎么穿啊。混沌钟是可以定位，可糟心的是，她掌控不了混沌钟。

    羲月在胡思乱想的时候，她手上摩挲的两块碎片，散发出了点点混沌色的光芒，似乎想要拼凑在一起，可又不是自己连接的那一块，看着有些别扭的样子。

    看着两块碎片，羲月又有点肝疼。你说混沌钟这家伙怎么就这么不让人省心呢，乖一点自己去找剩下的碎片，或者给个提示不好吗。可尼玛，这比气息还没用，凭借气息羲月还能得到一星半点的消息，可是凭借这碎片任是搬掉消息都查不到。这也就是算了，现在羲月凭借之前从南屏晚钟那里得到的气息也半点消息都推算不出来了。这真的不是肝疼了，都要吐血了。

    月光下，美人月下沉思是多么美的一副画面。美好的，让人都忘记了之前发生的一切和自己身上的伤，心里眼里，只有眼前的美人。

    突然，美人开口了，声音宛若九天仙音，“这些东西你们是从哪里得来的。”

    羲月想或许能从这些东西的来历得到一些线索，混沌钟虽然变成了碎片，但哪怕是碎片都不是一般宝物能比的。就像第一块碎片镇压住了水脉，第二块碎片镇压了地宫空间。有一瞬间羲月脑中闪过一丝灵光，不过快的羲月没有抓住。

    最有定力的应该是言子遇团队中的女子了，大概是同为女子吧，她听见羲月的话，先生看一眼她的同伴，这一眼她突然有种丢人的感觉，然后咳了一身说道：“这是我们从小鬼子手里抢回来的国家文物。”

    额，好伟大，不顾性命保护国家文物。可是羲月想问的不是这个，“我是问这些宝物原来是属于哪里的。“这样应该说的清楚了吧。

    女子一愣，这不对啊，不应该夸他们一下吗，他们可是拼死拼活，斗智斗勇，耗费无数心血和时间才把这些宝物给弄回来的。难道这些宝物是属于这个姑娘的，好像很可能，不然怎么会这么巧在这里遇见以为姑娘。

    羲月要是知道女子脑中的想法，必定会吐一口老血，说一句大姐，你脑洞可以不要这么大吗。

    言子遇在女子咳嗽的时候就反应过来了，听见羲月再次问话，连忙说道：“我们是刚从鬼子手里抢回来的，具体出自哪里我们也不是很清楚。不过那支鬼子队伍是从新疆过来的，大概是他们从新疆那边抢来的吧。“

    新疆？羲月完全想不到新疆有什么可以和混沌钟联系在一起的东西。算了，还是自己看一下吧，虽然看不到混沌钟碎片身上的东西，但是还有这么多物件，总能看出点什么。

    羲月眼中光芒一闪，一些发生在这些古董身上的事情，一一在她眼中回放，不过因为混沌钟碎片的影响，这些片段有些零散，不过还好，羲月看到了这些宝物原来应该在的地方。

    “你们准备把这些东西拿到哪去？“羲月问道。这个乱世，抢救下国宝能怎么处理啊。羲月身上也有好些古董呢，要是办法不错，她也得在离开前处理下。

    言子遇倒是被整个问题给问住了，他好像没想过这个问题。他当时看见鬼子抢了自己国家这么多宝物，脑袋一热就去干上了，完全没想过这些宝物的归属问题，或许是找个地方放起来吧，到时候在上交国家？怎么突然感觉上交不靠谱呢，是我党，还是民国政府啊。

    言子遇的思绪显然是跑偏了。

    羲月一看言子遇这鬼样子，就知道他肯定没想过怎么处理。不会想私吞吧，好像也不能这么说，比起落到鬼子手里，还是到他手上比较好，至少是国人。而且辛辛苦苦抢回来的东西，应该不会那么随便就处理掉的。

    不过，她操这些心干嘛。果然还是前世长在红旗下的荼毒太严重了，这么多年都还留有影子。

    “姑娘，你是仙女吗？“这时候才回国神来的三儿突然来了这么一句。惊掉了一群人的下巴。也是这时，他们想起了眼前这个美的不像话的女人出现后，展示出的一系列颠覆科学的能力。

    羲月看也没有看三儿一眼，走了，她已经没有什么想要问的了。至于言子遇，她也知道了，他就是引领羲月离开这个世界的引路人。因为她，她走下了迷雾山，因为他，她发现了秀玉身上的线索，还是因为他，她找到了混沌钟的线索。

    这虽然是天意，但终究是对羲月有恩。羲月会报答的，也许他们还有相遇的一天，那一天羲月会报答。如果没有，在羲月离开的时候，她会去报答。至于这次，羲月实在没有什么报答的心情。


------------

第一百三十一章 维族神庙

    “哎，姑娘，你怎么走了啊，你还没回答我问题呢。”三儿还想继续说些什么，就被旁边的男子拍了一下脑袋，止住了三儿那张没有门的嘴。

    言子遇见羲月要走，连忙喊了一声：“姑娘。”

    可是还没等言子遇这一声话落，羲月就不见了，言子遇突然觉得失去了一件很重要的东西，嘴里呢喃着还来不及说出口的那句话：“还没感谢你的救命之恩呢。”

    随即，言子遇又自嘲一笑，大概人家都看不上他的感谢吧。

    就在言子遇失望的时候，羲月的声音再度响起：“救了你们一次，宝函还有里面的东西我就拿走了。再多说一句，赶紧走吧，往西面走。“

    言子遇一愣，然后大声喊道：“多谢姑娘救命之恩。”

    他的声音很大，里面的感情很复杂，说不清，道不明，或许就连他自己也说不清。

    当言子遇的回音消散后，三儿看了一眼周遭然后说道：“老大，那姑娘是什么人啊？“

    其他人虽然没有问出来，但也都是一脸快告诉我们的表情看着言子遇。不过，此刻的言子遇只是望着羲月消失的方向发呆，完全没有回答问题的意思，或许他根本就没有听见。

    女子见言子遇痴痴的望着前方，心下明了几分，按下心中的好奇，“赶紧收拾一下，此地不易久留。枪声很快会把有心人引过来，我们现在都受伤了，没有战斗力了，不能再浪费时间了。”

    “对哦，我差点忘记我们都受伤了。“三儿一拍脑袋，颇有种恍然大悟的感觉。

    众人：“。。。。。“

    且不说言子遇这方如何了，羲月在消失以后，直接驾着祥云，往宝函原始驻地而去。这一路上，夜色很美，没有那么多的大气污染的时空，星空异常美丽璀璨，若是没有地面上冒出的点点战火，或许可称的上一次愉快的旅程。

    黑夜过去了大半，天色将亮未亮，正是人熟睡的时候，羲月到达了这个少数民族的自治区。盛夏即将到来，这里到处可以看到一串串青涩的葡萄，空气中都弥漫着一股果香。

    若是平时，羲月定然要好好看看这里的景色，尝尝这里久负盛名的葡萄。不过，今夜羲月显然是没有心情的。

    羲月来到了她的目的地，一座普通的神庙。神庙看着有几分破败，满地的碎片，像是刚被人打劫过。

    羲月走了进去，神庙的结构和汉族的院子差不多，不过又混入了维吾尔族的风情。里面只供奉一个神仙，看不出来是哪个教派的，也看不出供奉是谁，不过神像穿的汉族衣服，应该是华夏的神灵吧。羲月之前看到，那个宝函和宝物，大多就出自这里。

    羲月刚开始的时候很难想象，一座看似普通的神庙竟然有那么古董，而且还是堂而皇之的供奉在人前。

    不过少数民族一向在信仰都比较纯粹，对庙宇的敬重一些到也不觉得奇怪。

    神庙所有的地方都乱糟糟的，唯独这神像，虽然被绸布胡乱的盖着，但整齐干净，应该是有人专门整理过的。不过做的比较隐蔽，不仔细看是看不出来的。

    有些人自以为拿走了最珍贵的东西，其实这座神像本身才是这里宝贵的财富。这是实打实的金身像，不过似乎为了掩人耳目，在外面重新塑了泥身。

    这个庙，有人守护，此刻，他就在庙里的厢房休息。

    羲月一摆衣袖，那人就凭空出现在羲月身边，不过他依旧在沉睡。羲月在一弹指惊醒了熟睡中的男子。

    男子睁开眼睛，看见有人，本能的惊慌失措，似乎之前受过很大惊吓，“没有了，都没有了。”

    男子大概二十五六岁，是维吾尔族，刚刚说的也是维语。他穿着他们的民族服饰，眼眶深邃，鼻子高挺，倒是个俊小伙。不知道是不是好看的人遇见的都是好看的人的原因，羲月自打下山后见到的人个个颜值都不错，尤其是几个年轻的男子，颜值都很高，比如言子遇，许恒，还有眼前的男子。

    “我不是为庙里的东西而来。”羲月轻声说道。

    温柔的声音平复了男子有些惊惶的心情，他这才仔细打量起眼前的人，梳着古代汉族的发髻，带着面纱，穿着长长的白色裙子。虽看不见面容，但给人一种飘渺如仙，绝色无双的感觉。

    是汉人，男子随即用汉语说道：“那你为何而来，这里已经没有任何有价值的东西了。”

    “这里怎么会没有价值，最有价值的东西不还在吗？”羲月说道。

    “你在说什么我听不懂，这里已经被洗劫一空，什么都没有了。”男子心里一惊，难道她已经发现了那个秘密。

    “难道这里最重要的不是这供奉的神灵吗？”羲月说道，“或者你觉得，这神灵还比不上被抢去的财物？”

    “当然不是。”男子大声反驳道。他守护的是神灵，而不是那些财物。他接受打骂，但绝不能被人误解他不尊神灵。

    “既然神像还在，你这个守庙人也还在，这里又怎么能说被洗劫一空呢，神庙难道不是为了供奉神像而存在的吗？“羲月说道。

    “是，可是。。。。“男子竟然找不到反驳的话。

    “你这个时候来这里做什么，这里好像没有你看的上的东西吧。“

    羲月说道：“怎么会没有，比如这座神像。”

    男子心里一突，不会来真的吧，这神像可不能丢啊。不过，话说一个姑娘家家的能带走这座神像吗？不会还有帮手吧，也对，否则一个貌美的小姑娘如何敢在这大半夜的出来。要是有帮手，那我怎么办？抓住这个姑娘威胁行不行啊？

    男子脑洞根本停不下来，俊脸上的脸色也像调色盘一样，变化不停，就像变脸一样，十分精彩。

    “停下你脑中乱七八糟的想法，我只是来问你一件事？”羲月不用读心术，看男子的脸色也大概知道他脑中在想什么。为了防止这家伙脑洞突破天际，她还是快点打断的好。

    “哎，姑娘，你怎么走了啊，你还没回答我问题呢。”三儿还想继续说些什么，就被旁边的男子拍了一下脑袋，止住了三儿那张没有门的嘴。

    言子遇见羲月要走，连忙喊了一声：“姑娘。”

    可是还没等言子遇这一声话落，羲月就不见了，言子遇突然觉得失去了一件很重要的东西，嘴里呢喃着还来不及说出口的那句话：“还没感谢你的救命之恩呢。”

    随即，言子遇又自嘲一笑，大概人家都看不上他的感谢吧。

    就在言子遇失望的时候，羲月的声音再度响起：“救了你们一次，宝函还有里面的东西我就拿走了。再多说一句，赶紧走吧，往西面走。“

    言子遇一愣，然后大声喊道：“多谢姑娘救命之恩。”

    他的声音很大，里面的感情很复杂，说不清，道不明，或许就连他自己也说不清。

    当言子遇的回音消散后，三儿看了一眼周遭然后说道：“老大，那姑娘是什么人啊？“

    其他人虽然没有问出来，但也都是一脸快告诉我们的表情看着言子遇。不过，此刻的言子遇只是望着羲月消失的方向发呆，完全没有回答问题的意思，或许他根本就没有听见。

    女子见言子遇痴痴的望着前方，心下明了几分，按下心中的好奇，“赶紧收拾一下，此地不易久留。枪声很快会把有心人引过来，我们现在都受伤了，没有战斗力了，不能再浪费时间了。”

    “对哦，我差点忘记我们都受伤了。“三儿一拍脑袋，颇有种恍然大悟的感觉。

    众人：“。。。。。“

    且不说言子遇这方如何了，羲月在消失以后，直接驾着祥云，往宝函原始驻地而去。这一路上，夜色很美，没有那么多的大气污染的时空，星空异常美丽璀璨，若是没有地面上冒出的点点战火，或许可称的上一次愉快的旅程。

    黑夜过去了大半，天色将亮未亮，正是人熟睡的时候，羲月到达了这个少数民族的自治区。盛夏即将到来，这里到处可以看到一串串青涩的葡萄，空气中都弥漫着一股果香。

    若是平时，羲月定然要好好看看这里的景色，尝尝这里久负盛名的葡萄。不过，今夜羲月显然是没有心情的。

    羲月来到了她的目的地，一座普通的神庙。神庙看着有几分破败，满地的碎片，像是刚被人打劫过。

    羲月走了进去，神庙的结构和汉族的院子差不多，不过又混入了维吾尔族的风情。里面只供奉一个神仙，看不出来是哪个教派的，也看不出供奉是谁，不过神像穿的汉族衣服，应该是华夏的神灵吧。羲月之前看到，那个宝函和宝物，大多就出自这里。

    羲月刚开始的时候很难想象，一座看似普通的神庙竟然有那么古董，而且还是堂而皇之的供奉在人前。

    不过少数民族一向在信仰都比较纯粹，对庙宇的敬重一些到也不觉得奇怪。

    神庙所有的地方都乱糟糟的，唯独这神像，虽然被绸布胡乱的盖着，但整齐干净，应该是有人专门整理过的。不过做的比较隐蔽，不仔细看是看不出来的。

    有些人自以为拿走了最珍贵的东西，其实这座神像本身才是这里宝贵的财富。这是实打实的金身像，不过似乎为了掩人耳目，在外面重新塑了泥身。

    这个庙，有人守护，此刻，他就在庙里的厢房休息。

    羲月一摆衣袖，那人就凭空出现在羲月身边，不过他依旧在沉睡。羲月在一弹指惊醒了熟睡中的男子。

    男子睁开眼睛，看见有人，本能的惊慌失措，似乎之前受过很大惊吓，“没有了，都没有了。”

    男子大概二十五六岁，是维吾尔族，刚刚说的也是维语。他穿着他们的民族服饰，眼眶深邃，鼻子高挺，倒是个俊小伙。不知道是不是好看的人遇见的都是好看的人的原因，羲月自打下山后见到的人个个颜值都不错，尤其是几个年轻的男子，颜值都很高，比如言子遇，许恒，还有眼前的男子。

    “我不是为庙里的东西而来。”羲月轻声说道。

    温柔的声音平复了男子有些惊惶的心情，他这才仔细打量起眼前的人，梳着古代汉族的发髻，带着面纱，穿着长长的白色裙子。虽看不见面容，但给人一种飘渺如仙，绝色无双的感觉。

    是汉人，男子随即用汉语说道：“那你为何而来，这里已经没有任何有价值的东西了。”

    “这里怎么会没有价值，最有价值的东西不还在吗？”羲月说道。

    “你在说什么我听不懂，这里已经被洗劫一空，什么都没有了。”男子心里一惊，难道她已经发现了那个秘密。

    “难道这里最重要的不是这供奉的神灵吗？”羲月说道，“或者你觉得，这神灵还比不上被抢去的财物？”

    “当然不是。”男子大声反驳道。他守护的是神灵，而不是那些财物。他接受打骂，但绝不能被人误解他不尊神灵。

    “既然神像还在，你这个守庙人也还在，这里又怎么能说被洗劫一空呢，神庙难道不是为了供奉神像而存在的吗？“羲月说道。

    “是，可是。。。。“男子竟然找不到反驳的话。

    “你这个时候来这里做什么，这里好像没有你看的上的东西吧。“

    羲月说道：“怎么会没有，比如这座神像。”

    男子心里一突，不会来真的吧，这神像可不能丢啊。不过，话说一个姑娘家家的能带走这座神像吗？不会还有帮手吧，也对，否则一个貌美的小姑娘如何敢在这大半夜的出来。要是有帮手，那我怎么办？抓住这个姑娘威胁行不行啊？

    男子脑洞根本停不下来，俊脸上的脸色也像调色盘一样，变化不停，就像变脸一样，十分精彩。

    “停下你脑中乱七八糟的想法，我只是来问你一件事？”羲月不用读心术，看男子的脸色也大概知道他脑中在想什么。为了防止这家伙脑洞突破天际，她还是快点打断的好。


------------

第一百三十二 罗布淖尔

    “到这来的谁不是来问事情的。”男子有些腹诽，这样的人他见多了，还不是求些王权富贵，红尘姻缘或者是家宅安康什么的。可也不看看庙里现在的情况，就算有神仙，还能亲口给你指点迷津不成。来之前也不打听打听，这里还有人来吗，别说解签的道人了，连支签都没有好吧？

    哎，不会把他当成解签的人了吧。天哪，他真的长的一副得到高人的样子吗？男子不禁想抬头挺胸，装出一副老练深沉的样子。

    羲月真是无语，怎么就碰见这样一个二货。

    “给我收起你脑子里乱七八糟的想法，然后好好回答我的问题。不然，让你知道花儿为什么这样红。“羲月的声音带着几分恼怒，其实她只是无语。恼怒无非是想吓吓这个脑洞突破天际的人，能用言语达到目的，她绝对懒得用法术。

    “花儿为什么会那么红啊。“他们的歌词经常这么唱，话说他还真不知道花儿为什么会那么红。所以，他是真心实意的问的，带着一脸的白痴样子。

    “因为你的血染红的。“羲月这句话是真的咬牙切齿了，这人脑子有问题吧。

    “啊。“男子有些迷惑，然后说道：“可是我的血染不了那么多花啊，而且血滴到花上真的能染的上去吗。”

    “够了，给我闭嘴，老实回答我的问题就好。”羲月不确定在对话下去她会不会掐死这个人。

    “哦。”男子立马站直身子，乖巧的说道，生气的女人好可怕啊。

    “这里曾经有一个宝盒。。。。”

    “宝盒，什么样宝盒呀。”羲月还没说完就被男子给打断了。

    羲月轻笑了一声，然后吼道：“等我说完你再说话。”

    “哦。”男子被羲月的一声吼吓了一跳。我的天，比他母亲还可怕，这声音，能震死一群羊吧。

    羲月呼了一口气，要淡定，要淑女，要符合身份。尼玛，淡定不了，她本就个大老爷们，淑女个鬼哦。

    “你还好吧。”男子不怕死的问了一句。

    “你不说话我就很好。”羲月觉得自己真是好脾气，还没掐死他。

    “哦。”

    羲月眼睛一瞪，那火焰都要烧出来了。

    男子立马捂住嘴，然后摇摇头，示意不在说话。

    羲月抬手，之前得到的那只多重宝函就出现在她手上。

    男子惊讶的看着一切，好，好厉害的戏法啊，能变出这么大的盒子。哇，盒子好漂亮啊。上面那些宝石是真的吗？不过盒子好像有点眼熟啊。

    “知道这只宝盒的来历吗？”羲月问道。

    男子眨巴着自己的眼睛，以为自己萌萌哒。

    羲月悄悄捏了捏自己的拳头，不能和凡人一般见识，更不能和凡人中的白痴一般见识。

    “你可以说话了。”

    羲月的声音很温柔，可是男子听的心一颤一颤的，很不妙的感觉。然后有些怕兮兮的说道：“不知道啊，我都没见过。”

    “这是你庙里的那只宝盒，告诉我来历，我把它还给你。”羲月恢复了平静。倒不是男子故意的，只是这盒子之前还有几层外盒，他一时想不起来也是有的。毕竟这供奉神灵宝盒可是不能随意开启的，一般来说封上之后便不会开启。

    男子一听，立马惊讶的说道：“啊，是我们庙里那只，难怪我觉得眼熟啊，可它不是被抢走了吗，怎么在你这里？难道是你抢走的，可是不对啊，抢走的明明是一群当兵的啊。”

    “回答我的问题，箱子还你，其他的你不需要知道那么多。”羲月一副清冷的样子，和她刚刚走进神庙的样子一样，仿佛之前恼怒狂吼的那个人不是她一样。

    “哦，这是供奉在庙里的宝盒。”男子说完了。

    “我说的是来历，你要是想那会盒子就老实点，不然我有的是办法知道。”法力也不是非省不可的，其实羲月还是带着人的思想，除了遇见生死攸关的大事，一般想到的都是普通凡人的处事方法。

    “我也不是很清楚，听我爹说，哦，我爹就是之前的守庙人。这盒子很早就在庙里了，是建庙的时候就在了。不过里面一直是空是，好像是三十几年前，有人开启过，放进了一样东西。是什么我也不知道，我们只能守庙人只能开启前三层盒子，而且只有在特殊条件下才能开启，我也是偶然符合条件，开启过盒子，不过就开启到你手上这最外的一层，里面是什么情况我就不知道了。”男子吧啦吧啦的说道，也终于说道点子上了。

    “盒子里的东西是哪来的。”这才是羲月问的关键，关于混沌钟的一切过往，她是看不到的，不然也不会眼巴巴的跑到这里来询问。

    男子想了想说道：“我也不是很清楚，不过好像和圣湖有关。”

    羲月说道：“说清楚，什么圣湖。”

    男子说道：“我依稀记得我父亲和我说过，这是从圣湖请回来的神物。说起圣湖，你可能不知道，这方圆几百里，我估计知道圣湖这一称谓的也没几个，这圣湖在我们心中。。。。。”

    “说重点。”羲月打断了男子的喋喋不休。

    羲月的声音很清淡，但是男子立马住嘴了，然后快速说道：“就是罗布淖尔湖。”

    罗布淖尔？罗布泊？那个沙漠中最大的咸水湖？前世，羲月倒是听过不少那里的传闻。神乎其神，诡异莫测。尤其是那个关于双鱼玉佩的传闻，也不知道是真是假。说那里有混沌钟的碎片，羲月倒是不怎么怀疑。那里的神秘，可比秦始皇陵有过之而无不及。

    在前世，罗布泊早已干涸，也因为干涸才让人发现那里的不平凡。按照时间来说，罗布泊现在还没有干涸。据说罗布泊是沙漠中一颗耀眼的明珠，曾经有过许多民族和王国依它而居，就算真没有什么消息，去看看风景似乎也不错。

    “你还知道什么？”羲月问道。

    男子思索了半天，摇摇头，“其他的我就不知道了，世道不好，我们庙里的一些传承也消失了不少。你现在也看见了，庙里除了神像早就洗劫一空。这庙也不知道还能存在多久。”

    男子有些唏嘘，想当年，这神庙，何等风光。他是个罪人，没能守护好神庙。

    “那你为什么还要这里？”羲月问道。

    “我成为守庙人的那一刻就发过誓，守护它到我生命的最后一刻，就算他只剩下一片瓦，我也会继续守护在这里，等着有一天我可以重建这里，让它恢复昔日的鼎盛。”男子说的很平静。

    怎么突然正经了，说好的逗比属性呢！！！！！

    “我是不是很伟大？”男子突然满脸笑容，嘻嘻哈哈的说道。正经不过三秒。

    羲月脑袋上瞬间垂下三条黑线，就说这样的人正经不起来。不过这样的人，往往是最执着的，羲月看得出来，他刚刚说的都是真心话。

    “我给你指条明路吧。”羲月突然说道。

    “什么明路？”男子不明所以。

    “见你心诚，指你一条振兴此庙的路。”心诚的人，羲月欣赏。再者，这庙供奉的汉族神仙，是玄门道教。振兴这里，也是振兴道教，羲月很乐意。
------------

第一百三十三章 进入湖底

    “真的吗？”男子眼睛亮晶晶的盯着羲月，不过随即又叹了口气，“你就别安慰我了，这里都成这样了，大家早就对这里失去信心了，短时间内那里振兴的起来。”

    神庙最怕的就是失去人的信仰，一旦失去，短时间是很难让信徒回心转意的。男子试过很多次，但都没有用。而且更重要的是，在这个乱世，谁不怕当兵的。这里是被那些当兵的捣毁的，他们可是杀人不眨眼的，信徒们又怎么敢再次来祭拜。

    男子继续说道：“我有没有钱，修葺不了这里，怎么迎接前来参拜的人。”

    “弄点神迹什么倒是可行，可我没钱啊。”

    算了，还是自己动手吧，在说下去，羲月估计自己就得变白痴。羲月一个转身，就消失了。

    男子见羲月突然消失，心下大惊，嘴巴张的估计能塞四五个鸡蛋。

    随即，男子就发现，他身后的神像突然大放光芒，然后整座庙宇都开始绽放神光。这光芒，如同黑夜中的指明灯，吸引了大批在日月交替时刻就起身劳作的百姓。

    远远的，他们只是看到神光，但是在庙里的男子看见了这不可思议的一幕，那原本被捣毁的乱七八糟的神庙开始一点点的恢复原状。而那神像也在神庙恢复完整的时候，荡出一层金黄色的光芒，如同一个人影。

    然后一个和庙中神像一模一样的光影出现在神庙的上空，巨大无比，几十里之外都能看的清清楚楚。

    “天地无常，吾自长存。“威严的声音，响在每一个的心底。分不清男女，但觉得异常神圣。

    男子瞬间就跪下了，跪的是这个神灵，也是羲月。此刻，他如何不明白，羲月并非凡人，她是神仙。是上苍感念他的坚持，特地派仙女下凡，指点迷津。

    这一现象，持续了很久，直到日出之时，第一缕阳光照射在神庙之上，才消失殆尽，而这时，该看见的人都看见了。

    后面如何，羲月不关心，她施完法就离开了。当她到罗布泊的时候，太阳正好升起。这还是她第一次在沙漠的湖泊中看日出。很美，那感觉仿佛离太阳很近，恍惚让羲月有种在天庭遥望太阳的感觉。

    罗布泊，在前世的记载中，此刻应该已经开始干涸了，可事实并非如此。罗布泊不仅没有干涸，而且比记载中的更大。周围绿树成荫，风景如画。

    刚开始羲月并没有察觉任何异常，似乎这里只是很普通的湖泊。当她走到湖泊边缘的时候，她才感觉到一股异样的波动，或者用科学的话来说，这里有着很强大的磁场，而这磁场就是从湖中心传出来的。

    法术其实就是力量的运用，有些力量在用出之后就会消散，但是有些力量会遗留。越是强大的力量，就越能保持之前力量的性质。但随着时间的侵蚀再强大的力量也会慢慢消散，或者改变形成特殊的磁场。

    当然磁场也是一种力量，当磁场足够强大，它可是一种迷阵，一种杀阵。

    罗布泊这里也有磁场，而且很特殊。多种磁场交叠反复，看似杂乱无章，但又互不影响，反而有交替互补的作用。

    羲月没有察觉到混沌钟的气息，但是她确定，混沌钟的碎片这里还有。

    罗布泊的湖面很平静，就像一面镜子一样，就连风吹过，都留不下一点痕迹。

    羲月走了过去，当她将要踏入水中的时候，湖水自动散开了。没有散的很远，只是不敢靠近羲月身体的半寸处。

    羲月的身子慢慢没入湖中，最后整个人都沉入湖中。罗布泊很大，中心处非常深。由外而内的坡度非常的陡。

    越往深处，光线就越暗。罗布泊的水似乎特别能吸收光线，才下沉不到百米，这里就近乎是黑夜的状态了。而且这里的水压，也比一般的湖泊要高好几倍。

    羲月在此处走了好一会，都不曾见过一只水生生物，也不曾发现任何水底沉积之物。

    羲月是月神，是黑暗中最耀眼的存在之一。哪怕羲月不动用法力，她的仙体也是散发着如月般的光辉。只是这不曾主动，也不曾克制发出的光芒很微弱，就像是萤火之光。

    可就是这萤火之光，在黑暗中也是最耀眼的存在。当羲月慢慢深入的时候，黑暗中那些可怕的存在，一一出动。

    一群数量庞大而且狰狞的生物，朝羲月而来。体形如鱼，长约半米，满嘴獠牙，长有两只如同鹰爪一般的前爪。

    他们搅动起原本平静的湖水，无数暗流先一步朝羲月而来，那力量绝对能把一个成年凡人碾压成碎片。

    羲月什么都没动，那汹涌而来的暗流却在羲月面前自动分开。

    那群怪物就在暗涌之后，还没等暗涌过去，他们挥舞着锋利的爪子朝羲月而来。

    “砰，砰，砰。”沉闷到极致的爆炸声响起。

    那些朝羲月挥舞爪子的怪物，从前往后，一个个爆炸开来。鲜血，染红了这一方空间。血慢慢漂浮而上，在平静而澄澈的湖面长盛开出一朵绚丽的红花。

    血腥，刺激了这些怪物的神经。哪怕会粉身碎骨，他们依旧毫不犹豫的冲上前来，带着疯狂和无畏。若是这个时候的国人，有着几分这种疯狂该会有多好。那会少多少悲剧和后人哀其不幸，怒其不争的感慨。

    怪鱼越来越多，之前只是在羲月的前方，如今却已围满了羲月的周身。

    爆炸还在继续，羲月周围原本清澈的湖水彻底变得鲜红，污浊。不过，这些都无法近羲月的身，她依旧纤尘不染，周围的湖水依旧干净澄澈。

    羲月抬手往前一挥，强大的力量带起无尽的湖水，朝前方汹涌而去。血水，怪物，碎片，被清扫的一干二净。

    羲月继续往前走去，慢慢的，湖底开始出现了植物。很多普通，但生命力却比外面的同类更加强大的水草，还有一些发着很淡很淡光芒的植物。

    有了植物，就会有动物，羲月看见了一些虫子，小鱼，有的会发光，有的很漂亮，也有的很丑。这里就像是一个真正的深海世界，一个与之前怪物鱼群隔绝的世界，美丽而安宁。

    当然这不是另外一个空间，只是磁场隔绝了这两块地方，让那些怪物无法前进一步。

    羲月还在这里发现一种传说中的鱼类，银光鱼。大多数人或许从一些中见过这个名字的，认为它是虚构的。但这种鱼真的存在过。

    银光鱼不大，只有十几厘米长，浑身银白色，体态优美，会发光，非常漂亮。放在后世，绝对是观赏鱼中王者般的存在。但是它的作用可不是观赏，它有个非常吸引人的称呼，寿元鱼。


------------

第一百三十四章 湖底海景

    银光鱼有强大的滋养能力，能让人的肌体恢复年轻。手机访问  m.不仅可以延长人类的寿元，甚至可以让人返老还童。银光鱼也因此变得异常珍贵，有价无市，堪称无价之宝。

    历史上无数帝王和修士曾苦苦寻觅，却不得其踪，徒留一个又一个遗憾。其中以始皇最让人唏嘘，在始皇地宫的时候羲月看见过始皇生平记事，始皇其中一个遗憾就是银光鱼。

    死亡的银光鱼是没有任何效果的，以凡人的手段来说只能生吃。始皇害怕有毒把银光鱼先给别人尝了，等他吃的时候银光鱼已经死了。再找已经不能了，真是天意弄人。

    羲月随手抓了几条，这里的银光鱼绝对是极品，生长年份很足，起码有四五百年了。银光鱼不是以个体大来判断珍贵与否的，越小的银光鱼才越珍贵，能延长的寿元就越多，用浓缩就是精华来形容银光鱼再合适不过了。

    传说中拇指大小的银光鱼就是鱼王，能让人返老还童。羲月没有看见鱼王，也没心思去找，她自己又不需要，以后若是有机会送人什么的，能增寿三十年的银光鱼足够了。

    羲月继续走，越走越觉得，这里就是海底世界，连珊瑚都出现了，形形色色的，比海洋中或许都丰富一些，其中还有一株高五六米，枝桠整齐，色红如血的红珊瑚。这要是拿出去，绝对的无价之宝啊。

    再往前走，坡度更大了，最后一个巨大的坑洞出现在羲月眼前。里面有很混乱的磁场，还有一些其他游离的能量，时空也有些混乱。

    羲月足下飘起一朵水云，载着她飘进了洞口，里面光暗交替，仿佛时光长河一样，没有尽头。在这里，不仅空间混乱，连时间都悄然隐退，让羲月有种身处混沌的感觉。

    羲月心里默数了一百多下，她才到了洞穴底部。洞口本就很大，但没想到底部更大，整个罗布泊的底部竟是如同沙漏一般的形状。

    混沌钟能自行遮掩气息，羲月是无法靠自己定位它的。她拿出之前的混沌钟碎片，抛在空中。浮浮沉沉几次之后，两块碎片，一块向左，一块向右各自飞开了。

    什么情况，羲月差点懵了，混沌钟也有出错的时候，还是它们闹脾气了？

    不对，混沌钟不会出错，羲月脑子瞬间转了回来，那就是这里不止一块碎片。他们各自分开，是各找自己最熟悉的那一块了。

    哪怕这里没有危险，羲月也不会让混沌钟碎片离开她视线半步。她强制收起了往右的那一块碎片，然后朝左飞去。

    这里的生长的东西不多，但是很多羲月都没见过。看着很熟悉，但又完全不一样。比如那看着像海带，却又带着花纹的植物，那看着像螃蟹，又带有蚌壳的动物。

    这里的一切与海里相似，但又有不同。

    片刻之后，碎片挺了下来。前方有着许多漆黑的石头，这是岩浆冷却后产物。这些黑石大小各异，杂乱中带着几分规律，散落在一起。

    在岩石的中间，有一片空地，一块如铜片般碎片漂浮在偶那里，纹丝不动。羲月眼中迸发出强烈的欣喜，是混沌钟碎片，还是很大一块，比她手中两块加起来还要大上好多，大概有钟身的六分之一左右

    羲月飞身而上，就在她即将拿到混沌钟碎片的时候。一阵极为刺耳的声波响起，极其难听，而且带着精神的力量冲击羲月的脑海。羲月虽然元神萎靡，力量甚至不及修士元婴，但终究是神仙，这一点力量想伤她还是不能够的。

    羲月一个转身，所有声波倒转而回。

    伴随着一声尖锐的叫声，一只似海豚，但周身长满黑色鳞片的怪鱼从岩石后面滚落了出来。怪鱼不停的拍打着尾巴，看着十分痛苦的样子。即使声波是它发出的，它亦不能完全免疫。加上鱼类识海小，精神力量弱，这一击无疑是一击重锤锤在了它的脑海之上。

    不过怪鱼还是很强悍的，当声波消失以后，它就恢复了正常，亮出满嘴锋利的牙齿朝羲月而来。

    羲月此刻的心思却不在这怪鱼的身上，她有点纳闷，混沌钟好歹也是仙界至宝，为什么在它的影响下出现的都是些怪里怪气的东西，就没有仙气飘飘的东西，比如像银光鱼那种美丽的生物。

    像怪鱼这样东西，尤其是还有海豚这种可爱动物影子的东西，一看就是像是一些魔宝鬼器影响的。

    额，对哦，混沌钟之前的主人是东皇，带点妖气也正常。可是东皇的本体很漂亮啊，而且修习的是正统仙道。在仙气影响下，不说样子会不会看，不该这么凶厉才对。唉，想不通。

    思索间，那怪鱼已经来到了羲月的身侧。似乎感觉到羲月的强大，怪鱼的牙齿竟然泛起点点黑色，带着死亡的气息，朝羲月咬来。

    羲月见到怪鱼临身，屈指一弹，一颗水珠朝怪鱼而去。水珠打在怪鱼身上并没有任何力道，柔柔弱弱的，就像雨滴一样。这雨滴化成一道道极细的水丝，迅速编织成一张大网，网住了怪鱼，让它动弹不得。

    怪鱼不甘心被捕，努力的张开嘴巴，想咬断那水丝。可是那丝是水做的，这里又是在湖中，水源源不断，使得水网在断裂后能立马恢复如初。

    制服了怪鱼，羲月转身就朝混沌钟碎片而去。本来十拿九稳的事，却出现了意外。在羲月即将拿到碎片的时候，混沌钟碎片突然爆发出一股强大的力量，把羲月震飞了出去。

    混沌钟的力量何等强大，哪怕是一块碎片。这力量逸散的时候整个湖底都震动了起来，湖面上翻起滔天巨浪，有着席卷天下的气势。不过这动静来的快，去的也快，一眨眼的功夫就没了。

    混沌钟的力量带着混沌和时空的属性，即使是全盛时期的羲和都难以抵御，何况是她。

    这一次是羲月大意了，不过还好，没受什么伤。混沌钟再强大，现在也不过是无主的碎片而已，还伤不了羲月。

    羲月再次上前，这一次羲月小心了几分。她毕竟不是混沌钟的主人，有所抗拒也是情理之中。之前的顺利，羲月d忘记灵宝是有灵的，会自我保护这一点特性了。

    银光鱼有强大的滋养能力，能让人的肌体恢复年轻。手机访问  m.不仅可以延长人类的寿元，甚至可以让人返老还童。银光鱼也因此变得异常珍贵，有价无市，堪称无价之宝。

    历史上无数帝王和修士曾苦苦寻觅，却不得其踪，徒留一个又一个遗憾。其中以始皇最让人唏嘘，在始皇地宫的时候羲月看见过始皇生平记事，始皇其中一个遗憾就是银光鱼。

    死亡的银光鱼是没有任何效果的，以凡人的手段来说只能生吃。始皇害怕有毒把银光鱼先给别人尝了，等他吃的时候银光鱼已经死了。再找已经不能了，真是天意弄人。

    羲月随手抓了几条，这里的银光鱼绝对是极品，生长年份很足，起码有四五百年了。银光鱼不是以个体大来判断珍贵与否的，越小的银光鱼才越珍贵，能延长的寿元就越多，用浓缩就是精华来形容银光鱼再合适不过了。

    传说中拇指大小的银光鱼就是鱼王，能让人返老还童。羲月没有看见鱼王，也没心思去找，她自己又不需要，以后若是有机会送人什么的，能增寿三十年的银光鱼足够了。

    羲月继续走，越走越觉得，这里就是海底世界，连珊瑚都出现了，形形色色的，比海洋中或许都丰富一些，其中还有一株高五六米，枝桠整齐，色红如血的红珊瑚。这要是拿出去，绝对的无价之宝啊。

    再往前走，坡度更大了，最后一个巨大的坑洞出现在羲月眼前。里面有很混乱的磁场，还有一些其他游离的能量，时空也有些混乱。

    羲月足下飘起一朵水云，载着她飘进了洞口，里面光暗交替，仿佛时光长河一样，没有尽头。在这里，不仅空间混乱，连时间都悄然隐退，让羲月有种身处混沌的感觉。

    羲月心里默数了一百多下，她才到了洞穴底部。洞口本就很大，但没想到底部更大，整个罗布泊的底部竟是如同沙漏一般的形状。

    混沌钟能自行遮掩气息，羲月是无法靠自己定位它的。她拿出之前的混沌钟碎片，抛在空中。浮浮沉沉几次之后，两块碎片，一块向左，一块向右各自飞开了。

    什么情况，羲月差点懵了，混沌钟也有出错的时候，还是它们闹脾气了？

    不对，混沌钟不会出错，羲月脑子瞬间转了回来，那就是这里不止一块碎片。他们各自分开，是各找自己最熟悉的那一块了。

    哪怕这里没有危险，羲月也不会让混沌钟碎片离开她视线半步。她强制收起了往右的那一块碎片，然后朝左飞去。

    这里的生长的东西不多，但是很多羲月都没见过。看着很熟悉，但又完全不一样。比如那看着像海带，却又带着花纹的植物，那看着像螃蟹，又带有蚌壳的动物。

    这里的一切与海里相似，但又有不同。

    片刻之后，碎片挺了下来。前方有着许多漆黑的石头，这是岩浆冷却后产物。这些黑石大小各异，杂乱中带着几分规律，散落在一起。

    在岩石的中间，有一片空地，一块如铜片般碎片漂浮在偶那里，纹丝不动。羲月眼中迸发出强烈的欣喜，是混沌钟碎片，还是很大一块，比她手中两块加起来还要大上好多，大概有钟身的六分之一左右

    羲月飞身而上，就在她即将拿到混沌钟碎片的时候。一阵极为刺耳的声波响起，极其难听，而且带着精神的力量冲击羲月的脑海。羲月虽然元神萎靡，力量甚至不及修士元婴，但终究是神仙，这一点力量想伤她还是不能够的。

    羲月一个转身，所有声波倒转而回。

    伴随着一声尖锐的叫声，一只似海豚，但周身长满黑色鳞片的怪鱼从岩石后面滚落了出来。怪鱼不停的拍打着尾巴，看着十分痛苦的样子。即使声波是它发出的，它亦不能完全免疫。加上鱼类识海小，精神力量弱，这一击无疑是一击重锤锤在了它的脑海之上。

    不过怪鱼还是很强悍的，当声波消失以后，它就恢复了正常，亮出满嘴锋利的牙齿朝羲月而来。

    羲月此刻的心思却不在这怪鱼的身上，她有点纳闷，混沌钟好歹也是仙界至宝，为什么在它的影响下出现的都是些怪里怪气的东西，就没有仙气飘飘的东西，比如像银光鱼那种美丽的生物。

    像怪鱼这样东西，尤其是还有海豚这种可爱动物影子的东西，一看就是像是一些魔宝鬼器影响的。

    额，对哦，混沌钟之前的主人是东皇，带点妖气也正常。可是东皇的本体很漂亮啊，而且修习的是正统仙道。在仙气影响下，不说样子会不会看，不该这么凶厉才对。唉，想不通。

    思索间，那怪鱼已经来到了羲月的身侧。似乎感觉到羲月的强大，怪鱼的牙齿竟然泛起点点黑色，带着死亡的气息，朝羲月咬来。

    羲月见到怪鱼临身，屈指一弹，一颗水珠朝怪鱼而去。水珠打在怪鱼身上并没有任何力道，柔柔弱弱的，就像雨滴一样。这雨滴化成一道道极细的水丝，迅速编织成一张大网，网住了怪鱼，让它动弹不得。

    怪鱼不甘心被捕，努力的张开嘴巴，想咬断那水丝。可是那丝是水做的，这里又是在湖中，水源源不断，使得水网在断裂后能立马恢复如初。

    制服了怪鱼，羲月转身就朝混沌钟碎片而去。本来十拿九稳的事，却出现了意外。在羲月即将拿到碎片的时候，混沌钟碎片突然爆发出一股强大的力量，把羲月震飞了出去。

    混沌钟的力量何等强大，哪怕是一块碎片。这力量逸散的时候整个湖底都震动了起来，湖面上翻起滔天巨浪，有着席卷天下的气势。不过这动静来的快，去的也快，一眨眼的功夫就没了。

    混沌钟的力量带着混沌和时空的属性，即使是全盛时期的羲和都难以抵御，何况是她。

    这一次是羲月大意了，不过还好，没受什么伤。混沌钟再强大，现在也不过是无主的碎片而已，还伤不了羲月。

    羲月再次上前，这一次羲月小心了几分。她毕竟不是混沌钟的主人，有所抗拒也是情理之中。之前的顺利，羲月d忘记灵宝是有灵的，会自我保护这一点特性了。


------------

第一百三十五章 湖底取宝

    “我知你有灵，可还记得东皇太一否。”羲月在混沌钟碎片的半米处停了下来，她在试探这碎片还有没有之前的灵性。

    先天灵宝有灵，但没有自主的意识，或者说是器灵。器灵一说也不知道起源于何时，但在洪荒是没有这种说法的。因为一旦宝物诞生自己是灵识也就有了化形了机会，和操控宝物本身的能力。

    有了自我意识又如何甘愿屈居人下，而且身为主人也不会放心一个有自我意识的宝物在其身边。

    当然身为仙人有的是办法控制一个器灵，但是你能保证器灵永远不会反噬，尤其是当你遇见危险，或是实力下降的时候。宝物对修道之人来说可就像是现代的手机，不会离身的。只有千日做贼，哪有千日防贼的。

    最关键的是，既然是用的到的宝物，必然是和本身实力近乎持平或者高于本身实力的。身为主人，是很难完全掌控等于或者高于自身实力的宝物的。就比如东皇，他就无法发挥混沌钟的全部力量。要是混沌钟有器灵必然有能力反噬东皇。

    其实倒也不是什么都没有器灵这种东西，只不过大多可以称之为器灵的存在都是没有自我意识的。就比如宝物里封印的兽魂和灵魄之类的东西，虽然他们生前都是有意识的，但是被封印到宝物里以后就完全沦为了死物，变成一种攻击手段，永远没有反噬的机会。

    灵宝之类的倒也不是不能生出自我意识，只不过极难。比之普通野兽化妖还要难上千万倍。洪荒灵宝众多，但能化形而出者不出两掌之数。

    “可还记太一否。”见混沌钟碎片没有反应，羲月在问了一次。羲月不敢那她手中的碎片为饵，万一肉包子打狗，有去无回怎么办。

    这次，混沌钟颤动了一下，很轻很轻，微不可见，但却瞒不过羲月的眼睛。哪怕混沌钟不曾被东皇收服，但毕竟跟了东皇那么多年。只要碎片还有灵性在，羲月就不信混沌钟会没有反应。要真没有反应，羲月也只能强来，收一个无主无灵的碎片，羲月还是可以办到的。

    “我知你有灵，你当记得我的，当日是你护我来此。”羲月继续说道。

    “如今，我重生了，你也当重生。回到我们曾经辉煌过的地方，了结我们的仇恨，继续我们的荣耀与传说。”

    混沌钟的碎片又颤动了一下，然后抖动了起来。

    羲月嘴角含笑，然后说道：“我们联手，方能回归。”

    羲月话落，碎片割裂湖水，朝羲月而来。碎片经过的地方，出现了一条中空的路，许久之后湖水亦不能填满。

    羲月伸手，接住了碎片。这碎片，与钟柄相合，难怪钟柄要来此处。

    万物有灵，羲月也不欲取了那怪鱼的性命。她放任怪鱼在此地挣扎，待三月期满，自可恢复自由。

    羲月来到另一处有混沌钟碎片的地方，这里长满了长长的水草，很长，大概有三四米长，很茂密。鱼儿一旦进入，就难见其身影。

    羲月走了进去，她踏一步，那水草就退一步，留出一条丈宽的路供羲月行走。这里水草丰富，生物种类也多，鱼虾蟹贝，应有尽有。

    随着羲月的深入，里面的生物越来越少，到了后面除了水草，再也不见其它。羲月走着

    走着，一个巨大的用水草编织而成巢穴就出现她的眼前。巢穴里空空如也，不过从那干净整齐的样子可以看出，这里是有生物居住的。

    在巢穴后面，有一个水草自行生长成的台子，台子上有一块混沌色的铜片。羲月此刻到也没有了激动的心情，她伸出手，手心涌出强大的吸引力，准备把碎片吸引过来。这块碎片小，没什么抗拒，一下子就被羲月取了过来。

    正当羲月顺利的想要离开时，两尾白玉般的鲤鱼，带着无比愤怒的气息朝羲月而来。鱼鳍挥动间，那水草疯狂的生长，似章鱼一般伸出触手来捉拿羲月。

    也不见羲月有任何动静，她身旁的水，突然凝结出一把把水刀，光影闪烁间就把那些水草切了个稀碎。

    两尾鲤鱼已经十分接近羲月了，它们各自吐出一个气泡，融合在一起，然后迅速变大，朝羲月而来。

    羲月的嘴角扯出一个浅浅的弧度，然后轻轻吐出一口气。那气泡就化为了虚有，不留一点痕迹。

    两尾鲤鱼是巢穴的主人，它们的造化得自混沌钟碎片。如今有人闯入他们的巢穴，又要带走它们的至宝，如何能善罢甘休。

    它们要上前拼命，但是羲月已经没有玩的心情了。她轻飘飘的挥出一掌，没有任何波动和痕迹。但是那两尾鲤鱼却已经动弹不得，然后以肉眼可见的速度开始枯萎变小，最后变成一块玉佩。

    “双鱼玉佩？”羲月也是吃了一惊，她可没有故意把两尾鲤鱼弄成这样，这纯属巧合啊。

    “是我弄出来的？”难怪那玉佩那么玄乎，原来是两尾成精的鱼妖所化。

    羲月也只是惊讶，但并没有取来一观。两只小鱼妖所化的东西，再玄乎又如何，哪里入的了羲月的眼。

    羲月只是让它们落在了自己巢穴中，算是落叶归根。它们并没有完全死去，日后还能醒过来。一旦醒过来，修为就会更上一层楼，这是羲月给的考验，也是她的恩赐。

    羲月取走两块碎片后，罗布泊那的磁场开始混乱，也开始减弱。原本隔绝的三个区域，变得畅通无阻。羲月在第一层遇见的那些怪鱼在屏障消失后，立马挥舞着小爪子朝第二层而来，它们垂涎第二层的食物，不是一天两天了。

    羲月也察觉到了这一情况，时空属性的磁场她没办法，但是隔绝区域的屏障还是很简单的。羲月法决一捏，无尽月光从她身上散出，布满整个湖泊。这月光不仅重新设置好了屏障，还把闯入其他区域的生物给弹了回去。一切结构又变得和之前一样，层次分明。

    没有混沌钟镇压水源，罗布泊注定要干涸。但羲月还是这么做了，或许她是不想如此美景毁与她手，或许是给这里的景色最体面的逝去。在美丽安宁中的凋亡，总比灵魂被一点点蚕食后，才慢慢迎来肉身的死亡要来的好。

    唉，美丽难道真的不能长存。这是不是也在说着羲和的命运，那么尊贵，那么绝世无双的女神，最后也只能眼睁睁的看着自己慢慢凋零。

    羲月不喜欢悲伤，所以这念头也是一闪而过。她收好混沌钟碎片，身上光芒闪过，整个人就漂浮了起来，然后身影慢慢淡去，然后消失不见。湖底恢复了宁静，仿佛一切只是一场梦，那个美丽的仙女，从不曾出现过。
------------

第一百三十六章 璀璨星湖

    神秘而古老的东方，拥有让人痴迷的文化和历史。当西方列强用武力撕开东方的面纱后，他们对东方的科学研究就再也未曾停下过。哪怕在这个战火纷飞的年代，依旧不能让他们停下研究的脚步。

    夕阳西下的时候，罗布泊几里之外，就有这么一队科研队伍。他们一行十几人，都穿着绿色的军装，背着大大的背包，在沙漠中艰难的前行。

    沙漠中，最危险的就是晚上。不仅气温骤降，还有各种危险的毒虫猛兽。不过，他们此刻已经顾不得这些了，他们极度渴望水源。再找不到水，他们就要渴死了。

    “这是什么鬼地方，指南针都用不了。”队伍中一个年轻男子说道。

    “沙漠的危险总是让我们措手不及。”另一个男子说道。

    “我们还是别说话了，节省体力，继续走吧，我有预感我们应该快找到绿洲了。”一个年纪大概三四十岁的男子说道，看起来是这只队伍的带队人。

    队伍又开始变得沉默，他们继续向前。太阳即将落山，气温也低了很多，连沙子都没有那么滚烫了。

    走啊走啊走啊，他们走到夜幕降临，也没有看见水源，更没有看见绿洲。他们已经精疲力竭了，再也迈不动一步，就连站立着都是奢侈了。有些人甚至已经开始绝望，他们觉得他们无法走出这个沙漠，就算找到水源，他们也走不出去。当人绝望的时候，似乎任何自己想象的到的希望都是绝望。

    沙漠中的星空特别亮，尤其是今晚，璀璨如灯火。

    仰望的星空的时候，最能让人想起自己的故乡，自己的亲人。而这些精疲力竭的人，躺在沙堆上，看着星空，看着星空中渐渐浮现出他们的故乡，妻子，儿女，父母。

    他们嘴角裂出一个个幸福和满足的笑容，他们神情有些涣散，似乎想要在这幸福中闭上眼睛。

    “不要睡。”不知道谁吼了一声，所有人都惊醒过来。

    不过他们已经没有力气去问为什么不要睡，甚至都没有力气去想为什么不要睡。他们如同一具具失去灵魂的躯壳，瞳孔涣散般的看着自己的前方，眼珠转动，似乎想要找出说话的人。

    “凯普特教授，怎么了。”一个虚弱的声音响了起来，声音嘶哑的让听的人眼前立马浮现干涸到皲裂的土地。

    凯普特教授是带队之人，也是这只队伍中年纪最大，知识最渊博的人。这队伍中的最后一口水是凯普特教授喝的，所以他的状态算是最好的。

    “这里很奇怪，我们不能睡，我怕按我们的情况一睡去就醒不过来了。沙漠夜晚危机四伏，就算要睡，我们也不能这样睡去。”凯普特教授说道。

    人都是希望活着的，他们听见凯普特教授的提醒，想挣扎着站起来，可是他们已经没有力气了，就连抓一把沙子都力有不殆。

    “教授，我怕我们走不出去了。可惜我们还没找到那沙漠明珠，好想看一看这湖究竟有多美？“

    “我。。也。。想，但。。我更想。。。看看我。。妻子。“

    此话一落，队伍中变得死寂一片。

    凯普特教授的眼睛里充满悔恨和悲伤，是他把他们带向了死亡。凯普特教授在心里默默的祈祷，上帝啊，一切都是我的错，要惩罚就惩罚我吧，这些孩子是无辜的。是我一心要来研究这神秘是沙漠湖泊的，与他们无关啊。

    也不知道那西方的上帝，能否听见他的信徒在这遥远东方的呼唤。

    夜静悄悄的，沙漠中的危险开始降临。蛰伏了一天的小东西们，要开始外出觅食了。

    蝎子，绝对是沙漠中最让人害怕的东西之一。与之并称的还有蜘蛛，和蛇。
------------

第一百三十七章 星斗大阵

    这股力量看不见，摸不着，当你以为不存在，可以再向前进一步的时候，它就会出现将你推回原来的位置。而伴随着这股力量的出现，他们身前的星光总会特别灿烂。

    水，近在咫尺，他们却不可得。他们看见生路，却得不到生路。是人，都要疯狂。他们疯狂的想要上前，原本沙哑的喉咙不停的咆哮着，似嘶吼，又似在发泄愤怒和不甘。

    空中的明月，越发的明亮起来，连原本的桂影都不见，通体洁白如玉。它垂下一道光柱，正好落在湖中的位置。

    湖面上，光柱的中心，有一个人，风姿绝世，正是羲月。此刻的羲月双手不停的变幻法决，脸色不是很好，神情也有些痛苦。

    “给我显。”羲月双掌朝天举起，有些吃力和急切的喊道。

    天上的星辰在这一刻，变得更加璀璨，它们开始移动起来。一条条轨迹，纵横交错。然后这些轨迹，垂下无尽的光辉，形成一面面交错的光幕。

    羲月伸手一点，那立于虚空的河图洛书虚影，爆发出一股强大的神秘气息，把所有光幕都笼罩起来。然后这些光幕开始旋转，融合，最后，化成一道光墙。

    所有的混沌钟碎片也在这一刻浮现在羲月的胸前，她曲指把所有碎片都弹到光墙之中。光墙开始变换，一幕幕画面开始出现，里面岁月交替，沧海桑田。

    羲月一边维持这天上星辰和河图洛书，一边不断把法力注入到光墙之中。这损耗极大，羲月已经坚持不住了。可她必须要坚持住，不然一切努力就都白费了。

    羲月从湖底出来后，并没有急着离开这里。羲月在这里找到了三块混沌钟碎片，说明曾经的这里至少有三块混沌钟碎片。有一片被取走了，那是不是还有被取走的？这里为什么会有这么多碎片，这里发生过什么？

    针对这些疑问，羲月有一个大胆的猜测，这里或许就是当初混沌钟破碎的地方。当然，不管是不是，羲月都要查探一番，毕竟这里有很大的可能性还有其他碎片的消息。

    因为混沌钟有着自行屏蔽天机的特性，单纯的时间回溯是无法看见这里曾经发生的与混沌钟有关的一切。所以羲月兵行险招，打算以周天星斗大阵来推演这里发生的一切。

    周天星斗大阵乃是当初妖族震族大阵，号称洪荒第一大阵，比巫族的十二都天神煞大阵和洪荒第一

    这并不是妖族自封的，虽然在当时，周天星斗大阵自能堪堪与十二都天神煞大阵相抗衡，甚至在盘古气息影响下还有不如。但是这并不妨碍众仙对周天星斗大阵的看好，认为它在阵法精妙和潜力上都超过十二都天神煞大阵。

    因为周天星斗大阵是由无数妖族和周天星斗布成，理论上是可以无限晋升，只要组阵的妖越强大，纳入的星斗越多，阵法的威能就越强大可以上不封顶。

    当然并不是说十二都天神煞大阵就不好，就没有潜力。十二都天神煞大阵潜力依旧很大，只要组阵十二人都是圣人，或者更高修为，那阵法的威力无可估量。但是这阵有一个致命的缺点，那就是组阵之人必须是祖巫之身。而巫族没有元神，无法成圣，也就是说十二都天神煞大阵的威力，已然到头了。而周天星斗大阵没有这个限制，任何人任何种族都可以成为布阵之人。若是由圣人主导，以准圣布阵，那威力绝对要超过非四圣不可破的诛仙阵，和无法提升威力的十二都天神煞大阵。

    当然更重要的一点是周天星斗大阵任何神仙得到都能用的阵法，相比而言十二都天神煞大阵就是鸡肋，食之无味弃之可惜。

    当初妖族布阵，是以准圣鲲鹏为主导，河图洛书为阵眼，周天三百六十五颗远古星辰，三十六位顶级妖王，和三百六十五位顶级大妖为阵基。如今，羲月单凭一己之力，布下周天星斗大阵，虽然只是借用星斗的推演之能，已然是羲月的极限，根本无法开启任何其他功能。

    说起来也是羲月大意，她原以为大晚上不会有人在沙漠中行走，也就不曾在外围布下任何防御大阵。奈何天意弄人，偏偏在羲月最关键的时刻，有人闯入。

    大阵不容破坏，羲月只能分出一股力量阻挡他们进入阵法之中。开启推演只能已然耗尽羲月所有心力，此刻分出的一丝力量，让羲月原本就十分不好的情况雪上加霜。

    光墙之上时光倒退，往事一幕幕浮现。这本是很开心的事，可是羲月已经坚持不了了，她已经快油尽灯枯了，不仅元神开始动荡，就连仙体都开始萎靡起来。

    已经快要成功了，羲月不可能放弃。她知道会有这种情况发生，大不了一段时间不能使用法力，但是混沌钟的消息不能放弃。

    羲月输送法力的手开始颤抖，就连从不曾出汗的额头，都跑出了点点水渍。这不是汗水，这是失去神性和灵气的血液。羲月豁出去了。

    有关混沌钟的画面还没有出现，羲月的身体已经摇摇欲坠，那凡人的嘶吼亦让她心烦意乱。

    人在濒临绝境的时候，会爆发出强大潜力，甚至错过自身极限的几倍，几十倍。这些人被逼入了绝境，他们开始爆发出了强大的力量，那原本能抵挡住他们的力量，似乎都失去了作用，他们竟然迈入了一步。也就是这一步，他们欣喜若狂，他们更加疯狂。

    羲月心下焦急，绝对不能让他们闯入大阵，不然她就功亏一篑。可她已经没有更多的力量去阻止了。她只能祈祷光墙的画面可以快点，再快点。

    沙漠的夜晚是属于动物的，人类的嘶吼挑起了狼血液中的凶性。他们开始对月长啸，想要与人一争高下。一匹，两匹，最后附近所有狼群都开始长啸起来。

    羲月心中怒极，想要一把杀尽这些捣乱的东西。可是她没办法，只能默默承受他们的噪音荼毒和影响。

    周天星斗大阵耗去了她所有的心力，否则，一点噪音又能奈她如何。
------------

第一百三十八章 东方女神

    一秒★小△说§网..Org】，精彩无弹窗免费阅读！

    光墙中的画面开始变淡，就连光墙都似乎要破碎开来。

    “不，不可以。”

    羲月心下一狠，张口吐出一滴润白如脂玉的液体，这是羲月的精血。那精血直接飞入了光墙之中，一分为六，五片碎片各一份，光墙一份。当血液融入后，光墙闪过一阵强光，上面的画面开始急速变换起来。

    片刻之后，一只磅礴威严的大钟出现在画面中。

    混沌钟，终于出现了，羲月按捺住心中的激动，眼睛一眨不眨的盯着画面。画面中，那混沌钟从天际坠落到这里。原本只是安静的待在那被砸出的深坑中，可是后来却自动破碎了，除了留在这里的三块碎片，其他的各自被破碎时产生的力量给震飞了。

    羲月还想看看其他碎片在哪里，可是光墙却突然破碎了。整个周天星斗大阵也随之破碎开来，还好这只是用来推演用的，并没有产生任何的爆炸。

    这里的生灵是安全了，可是羲月却受了重伤。原本就已经油尽灯枯的她，更是受到了强大的反噬之力。那力量直接把羲月打入了湖底。

    当大阵消失，天上的星空变得暗淡起来。笼罩在湖面上的星光，也在一瞬间烟消云散。这湖就像一瞬间从仙界打入了凡尘。

    那些科考人员已经顾不得这突然消失的星光，他们只知道阻挡他们的力量消失了，他们可以喝水了。

    他们连滚带爬的跑到湖边，大口大口的喝了起来。极度缺水的他们，这咸水似乎更好，可以补充体内缺失的盐分。

    直到他们把自己的肚子都喝圆了，知道再也喝不下一滴水，他们才停了下来。他们又一次，躺在地上仰望星空。之前满是绝望，而现在只有满足和劫后余生的欣喜。

    “我怎么感觉星空变暗了？”

    “我也觉得，之前那些星星那么亮，现在就像。。。。濒临死亡，奄奄一息。”

    “不对，我们之前看见这湖星光缭绕，美丽不凡，现在怎么一点光都没有了。”

    他们开始聊了起来，虽然怪异重重，但是他们没有一点害怕，轻松的就像平时聊家常一样。

    “教授，你知道怎么回事吗？”

    “应该是海市蜃楼，或者说光线给我们造成的错觉。”凯普特教授说道，此刻他只想享受一下饱食后的美妙感觉，并不想动脑筋。

    “东方还真是神奇，一个小小的沙漠就有这么多奇幻的东西。”一个队员感慨道。

    凯普特教授说道：“是啊，越深入研究，我对东方就越痴迷，这片土地太神奇了。华夏这个有着悠久历史国家，有着太多太多我们想象不到的东西了。”

    “东方简直就是挑战科学的存在。我们之前见过的敦煌，我都不敢想象那是几千年前古人在没有汽车和机器的情况下做出来的。哦，华夏的历史也真是让人惊叹，竟然有几千年了。“

    “对啊，华夏的瓷器和古董才让人惊叹。我以前从来不知道原来土还可以烧出那么美丽的东西。“

    话题聊着聊着就跑偏了。

    而此刻，狼啸又开始了。声音中带着兴奋，也不知道是不是在庆祝它们胜过了人类的嘶吼。

    狼啸让这只队伍又紧张起来。

    凯普特教授说道：“孩子们，我们快起来，离开这里。这里是附近唯一的水源，待会狼群可能过来。“

    “狼，我可不想遇见那些家伙。“一个年纪略小的男孩条件反射似的跳了起来。

    比起命来，疲劳显得那么微不足道，一个个都艰难的站了起来。喝了水，也休息一会，他们已经好很多了。

    “我们多装点水。“咸水总比没有水好，而且罗布泊的水，并没有海水那么咸。

    听见教授的话，大家都取出自己身上的水壶开始装起水来。

    “咕噜，咕噜。“寂静的夜里，这个装水声显得格外清晰。

    “哗啦”

    湖中心，突然飞出一个白色的人影，带起许多水花。人影一跃而来，立于湖岸之上。明明是从水里出来的，但是人影的身上却没有半点水珠。

    “啊，鬼啊。”一个胆子小的队员喊了一声。

    也就是这一声，让原本觉得没什么的其他队员也毛骨悚然起来。好像真的是水鬼啊，白衣长发，还是女人。

    羲月要是知道对方的想法，必然给他们一掌。然后就是，果然不论在哪个国家，白衣长发都是女鬼的标配。

    不过羲月现在已经没有力气去教训这些人，她已经身受重伤，提不起任何法力了。羲月盘腿坐下，开始自我疗伤。

    那原本暗淡的月亮又开始焕发出耀眼的光芒，无穷无尽的月华洒落到羲月的身上。笼罩在月光中的羲月，看上去那么神圣，那么美丽。

    那群外国科研小队，从刚开始的害怕，变得惊讶，然后就是痴迷。他们从未见过如此美丽的人，这是无关与容颜的美，这是一个背影，一丝头发就能让他们沉醉的美。

    “好美。”

    “东方竟然有如此的美人。”

    “不，这是东方的女神，人类是做不到这样的。“

    “女神，我的天，世间哪有神？”

    “你不信奉上帝了吗。“

    “她肯定是女神，是月亮女神。“

    凯普特教授没有宗教信仰，他最信奉的就是科学。然而，那引来月光的神秘女子却颠覆了他的认知。他走了过去。

    羲月离他们不是很远，凯普特教授很快就来到了她的身边。走近了，他才发现，原来女子要比他们之前看到的更加美丽和圣洁。

    “尊敬的女士，请问你是神吗？“凯普特教授问道。他身后的学生们一个个都停止了呼吸，等待着羲月的回应。

    羲月很无奈，她不应该直接在这里修炼。可是她的伤，让她不得不如此。要不是湖底条件不允许，她早就在湖底就疗伤了，哪里会挣扎着最后一丝力气跑到湖岸上来。

    你当她想碰见这些差点坏她好事的人。

    羲月不想解释什么，她需要的是疗伤。她一甩衣袖，那牵引下的月华，化成强大的力量，把这些人扫出了沙漠。

    “她真的是女神，东方女神。“茫茫夜色中，只余下这句话在空中飘荡。

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注微信公众号!: meinvlu123  (长按三秒复制) !!
------------

第一百三十九章 锁神疗伤

    或许羲月该杀了他们的，可是她已经没有法力了。手机访问  m.月华的力量看似强大，但却很柔和，在没有羲月本身力量加持下是很难杀死人的。他们也算无心之举，所以羲月也就任由连绵的月华把他们拍向远方。

    羲月手捏指印置于身前，那垂落的月华开始如流水一般流入羲月的身体。若不是有混沌钟碎片的镇压之力，羲月现在的元神和身体早就分离。当然也是因为有混沌钟在，羲月才敢耗费这么大的力气去不下周天星斗大阵。

    不过混沌钟虽然暂时镇压住了羲月动荡的元神，但并不是长久之计。这个世界缺少灵气，加上混沌钟本就破碎，力量无法得到补充，是很难一直镇压住一个先天神灵的元神的。

    然而月华的能量有限，对于羲月帮助并没有那么明显。若用钱来比喻就是，羲月现在要的是一个亿，而月华只能提供一块钱。

    所以羲月打算用锁神之法，将元神暂时封锁在体内。

    流入羲月体内的月华，幻化成一道道月白色的神链，直冲羲月那灰暗又不稳定的元神，然后牢牢的锁住羲月元神。有了月华神链的帮忙，羲月的元神马上稳定了些许。

    羲月并没有停止，一道道不停的从四面八方而来，紧紧的锁住她的元神。神链密密麻麻的，可是却很少有能真正留在羲月元神上，大多数都是在触碰到元神几分钟后就烟消云散了。

    元神离体对于神仙来说并没有什么大不了的，甚至家常便饭。什么神游太虚，说的就是以元神遨游天地。但是羲月不行，她的元神和仙体都是重度的营养不良，一旦离体，就无法再次回归仙体，而元神也会加速衰弱，直至仙体和元神再也无法融合。

    就算羲月可以再次夺舍，却再也找不到更合适的身体了。最重要的是一般的宿体是无法承受羲月元神的，必须是先天而生的大神方可。而羲月的这种状态是无法打过那些先天大神，甚至都无法接近他们。

    羲月的元神是先天元神，那可是大补。羲月想夺舍他们，那些神仙也未必不想以她的元神滋补自身，毕竟不是所有的先天大神都有先天元神的，只有拥有先天元神，才能更好的体悟大道。

    羲月的元神对于神仙来说，不亚于成仙对于凡人的诱惑。所以，一旦羲月元神离体，基本就是必死无疑了。

    沙漠的夜并不是那么平静，这是所有捕食者表演的时间，或血腥，或优雅，不一而同。当表演结束后，他们都会来罗布泊这里喝一点水。这里的水，会让它们很舒服，让它们的更有力量。

    狼群是第一时间到达的，往常它们并没有这么早来，是那群凡人的叫声提早将他们吸引过来的。他们四下搜索，找猎物，也在找挑衅者。绿油油的眼睛，在这黑夜中显得格外的恐怖。

    笼罩在月华中的羲月绝对是这里最显眼的存在，哪怕没有灵智的狼群亦发现了这里的不同寻常。它们都围了过去，眼神里带着人性化的警惕。

    羲月也发现了这一情况，不过她并没有理会。现在是她疗伤的关键时刻，一点都不能分心。再说她可是月神，周身有月华笼罩护卫着，区区一些野狼还能近的了她的身。

    羲月变换了一个法印，更多月华开始倾泻而下。那丝丝缕缕的月华都变成一条条神链，冲进她的身体，锁住她的血肉。她要锁住她的肉身，防止元神出窍。

    而羲月体内的元神此刻也被密密麻麻的神链给锁的动弹不得，在羲月引导下，这些神链开始朝九个位置融合，而那位置上被融合是神链越发的璀璨起来。

    羲月体内的情况一片大好，可是外界就不是那么好了。那些野狼见羲月依旧一动不动的坐在那，咆哮着冲了上去。

    羲月身为月神，月华自然会自动的护佑它的主人。那些野狼在还没碰见月华的时候，就被震飞了出去。

    狼的凶性是众所皆知的，他们的凶在于决不放弃，不死不休。被月华震飞的野狼并没有受什么伤，它们迅速了爬起来，露出更加凶狠的表情，再次朝羲月扑过去。

    可是它们注定是失望的，只要月亮还在，这月华就是无穷无尽的，以它们的力量就算穷极一生都无法突破这道防线的。

    “吼”

    突然一声嘹亮的狼啸响起。这声音比这些野狼的更加清越，嘹亮，带着一种上位者的气息。

    狼群听到这一啸声，立马停止了攻击，倒退到两侧，在中间让出了一条路。

    片刻之后，一只浑身银白不见一丝杂毛的公狼，迈着矫健优雅的步子从黑暗中走出，走上了野狼们让出的那条路。

    野狼们见这银狼的出现，原本高昂的头颅都低了下去，这是在迎接它们的王。

    狼王的皮毛很漂亮，身姿也是矫健挺拔，比旁边这些野狼都要高上一点。它的步子很优雅，优雅的像豹子，或者说像一只猫。

    然而就在它快靠近羲月的时候，它突然大吼一声，露出满嘴獠牙。它纵身一跃，以极快的速度朝羲月扑去。

    锋利的爪子在月光下闪烁着冷光，在快抓到月华屏障的时候，狼王的爪子上出现一抹银光。这也是月光的力量，同属性的力量总是最难防御的，狼王轻易的就攻破了这月华防线。毕竟这是月华自主防御，毫无识别能力。

    真是屋漏偏逢连夜雨，之前有人干扰她的大阵，现在又来一只狼来破坏她疗伤。羲月真是郁闷的不行。

    不过还好，狼王只是进入了这月华笼罩的范围，并未接触到羲月。这月华拥有极大的阻力，哪怕狼王也有月华之力，也难以得到半点好处。

    狼王就像是陷入泥潭中一样，难以前行，亦使不出几分力。不过这里月华浓郁，倒是个修炼的好地方。

    狼王灵智颇高，它也想到了这一点，一边朝羲月前进，一边在修炼。这可是这个世界最纯粹的月华之力，当然不能轻易放弃。

    羲月有些着急，竟然还遇见一只狼妖。她不停的捏着法决，加快速度完成锁神之术。她现在的情况可经不起再一次的中途打扰，不然她非要走火入魔不可，不对，是身死道消。

    元神之上的神链开始快速融合，九条缠绕这整个元神的月华神链开始清晰起来。只要所有神链融合完毕，羲月的疗伤也就能暂时告一段落了。

    狼王也不是吃素的，它不停的吸收周边的月华，修为虽不见增长，但是这月华阻力却消散了很多。它有向羲月迈出了一步，此刻它距离羲月不过五步之遥了。

    或许羲月该杀了他们的，可是她已经没有法力了。手机访问  m.月华的力量看似强大，但却很柔和，在没有羲月本身力量加持下是很难杀死人的。他们也算无心之举，所以羲月也就任由连绵的月华把他们拍向远方。

    羲月手捏指印置于身前，那垂落的月华开始如流水一般流入羲月的身体。若不是有混沌钟碎片的镇压之力，羲月现在的元神和身体早就分离。当然也是因为有混沌钟在，羲月才敢耗费这么大的力气去不下周天星斗大阵。

    不过混沌钟虽然暂时镇压住了羲月动荡的元神，但并不是长久之计。这个世界缺少灵气，加上混沌钟本就破碎，力量无法得到补充，是很难一直镇压住一个先天神灵的元神的。

    然而月华的能量有限，对于羲月帮助并没有那么明显。若用钱来比喻就是，羲月现在要的是一个亿，而月华只能提供一块钱。

    所以羲月打算用锁神之法，将元神暂时封锁在体内。

    流入羲月体内的月华，幻化成一道道月白色的神链，直冲羲月那灰暗又不稳定的元神，然后牢牢的锁住羲月元神。有了月华神链的帮忙，羲月的元神马上稳定了些许。

    羲月并没有停止，一道道不停的从四面八方而来，紧紧的锁住她的元神。神链密密麻麻的，可是却很少有能真正留在羲月元神上，大多数都是在触碰到元神几分钟后就烟消云散了。

    元神离体对于神仙来说并没有什么大不了的，甚至家常便饭。什么神游太虚，说的就是以元神遨游天地。但是羲月不行，她的元神和仙体都是重度的营养不良，一旦离体，就无法再次回归仙体，而元神也会加速衰弱，直至仙体和元神再也无法融合。

    就算羲月可以再次夺舍，却再也找不到更合适的身体了。最重要的是一般的宿体是无法承受羲月元神的，必须是先天而生的大神方可。而羲月的这种状态是无法打过那些先天大神，甚至都无法接近他们。

    羲月的元神是先天元神，那可是大补。羲月想夺舍他们，那些神仙也未必不想以她的元神滋补自身，毕竟不是所有的先天大神都有先天元神的，只有拥有先天元神，才能更好的体悟大道。

    羲月的元神对于神仙来说，不亚于成仙对于凡人的诱惑。所以，一旦羲月元神离体，基本就是必死无疑了。

    沙漠的夜并不是那么平静，这是所有捕食者表演的时间，或血腥，或优雅，不一而同。当表演结束后，他们都会来罗布泊这里喝一点水。这里的水，会让它们很舒服，让它们的更有力量。

    狼群是第一时间到达的，往常它们并没有这么早来，是那群凡人的叫声提早将他们吸引过来的。他们四下搜索，找猎物，也在找挑衅者。绿油油的眼睛，在这黑夜中显得格外的恐怖。

    笼罩在月华中的羲月绝对是这里最显眼的存在，哪怕没有灵智的狼群亦发现了这里的不同寻常。它们都围了过去，眼神里带着人性化的警惕。

    羲月也发现了这一情况，不过她并没有理会。现在是她疗伤的关键时刻，一点都不能分心。再说她可是月神，周身有月华笼罩护卫着，区区一些野狼还能近的了她的身。

    羲月变换了一个法印，更多月华开始倾泻而下。那丝丝缕缕的月华都变成一条条神链，冲进她的身体，锁住她的血肉。她要锁住她的肉身，防止元神出窍。

    而羲月体内的元神此刻也被密密麻麻的神链给锁的动弹不得，在羲月引导下，这些神链开始朝九个位置融合，而那位置上被融合是神链越发的璀璨起来。

    羲月体内的情况一片大好，可是外界就不是那么好了。那些野狼见羲月依旧一动不动的坐在那，咆哮着冲了上去。

    羲月身为月神，月华自然会自动的护佑它的主人。那些野狼在还没碰见月华的时候，就被震飞了出去。

    狼的凶性是众所皆知的，他们的凶在于决不放弃，不死不休。被月华震飞的野狼并没有受什么伤，它们迅速了爬起来，露出更加凶狠的表情，再次朝羲月扑过去。

    可是它们注定是失望的，只要月亮还在，这月华就是无穷无尽的，以它们的力量就算穷极一生都无法突破这道防线的。

    “吼”

    突然一声嘹亮的狼啸响起。这声音比这些野狼的更加清越，嘹亮，带着一种上位者的气息。

    狼群听到这一啸声，立马停止了攻击，倒退到两侧，在中间让出了一条路。

    片刻之后，一只浑身银白不见一丝杂毛的公狼，迈着矫健优雅的步子从黑暗中走出，走上了野狼们让出的那条路。

    野狼们见这银狼的出现，原本高昂的头颅都低了下去，这是在迎接它们的王。

    狼王的皮毛很漂亮，身姿也是矫健挺拔，比旁边这些野狼都要高上一点。它的步子很优雅，优雅的像豹子，或者说像一只猫。

    然而就在它快靠近羲月的时候，它突然大吼一声，露出满嘴獠牙。它纵身一跃，以极快的速度朝羲月扑去。

    锋利的爪子在月光下闪烁着冷光，在快抓到月华屏障的时候，狼王的爪子上出现一抹银光。这也是月光的力量，同属性的力量总是最难防御的，狼王轻易的就攻破了这月华防线。毕竟这是月华自主防御，毫无识别能力。

    真是屋漏偏逢连夜雨，之前有人干扰她的大阵，现在又来一只狼来破坏她疗伤。羲月真是郁闷的不行。

    不过还好，狼王只是进入了这月华笼罩的范围，并未接触到羲月。这月华拥有极大的阻力，哪怕狼王也有月华之力，也难以得到半点好处。

    狼王就像是陷入泥潭中一样，难以前行，亦使不出几分力。不过这里月华浓郁，倒是个修炼的好地方。

    狼王灵智颇高，它也想到了这一点，一边朝羲月前进，一边在修炼。这可是这个世界最纯粹的月华之力，当然不能轻易放弃。

    羲月有些着急，竟然还遇见一只狼妖。她不停的捏着法决，加快速度完成锁神之术。她现在的情况可经不起再一次的中途打扰，不然她非要走火入魔不可，不对，是身死道消。

    元神之上的神链开始快速融合，九条缠绕这整个元神的月华神链开始清晰起来。只要所有神链融合完毕，羲月的疗伤也就能暂时告一段落了。

    狼王也不是吃素的，它不停的吸收周边的月华，修为虽不见增长，但是这月华阻力却消散了很多。它有向羲月迈出了一步，此刻它距离羲月不过五步之遥了。


------------

第一百四十章 镇封银狼

    一秒记住【笔趣阁中文网】，为您提供精彩阅读。

    浓郁的月华之力让狼王非常享受，不过更让它兴奋的是光柱中间的那个人。虽然它看不出那人有什么特殊之处，但是它感受的到那人不同寻常的气息，一股非常清新的气息，一股理智告诉它吃了可以巨大好处的气息。

    天地间有天材地宝，它年幼时曾经吃过。也就是那么一颗小果子，让它发生了蜕变，有了如今的力量。可是这个人给它的感觉比它曾经吃过的天材地宝还要来的珍贵，它有预感要是吃了那人它会发生翻天覆地的变化。

    越靠近羲月，狼王就越兴奋，它挥舞着爪子，不停的撕裂前方的月华阻力，一点点的向前挪动。

    前方的羲月，身上神光闪动，对狼王的靠近无动于衷。

    “哗啦，哗啦”

    一阵阵锁链摆动时的声响不停的在羲月身边响起。

    羲月体内的神链已经融合的差不多了，她的元神之上，九条巨大的神链已经彻底成型，如同白玉雕成的一般，散发着温润洁白的光芒。

    而羲月仙体之内，每一条经脉之内，都有无数神链随着神血在那流动。神链有着强大的束缚之力，把所有血液和神性，都封锁在体内。这些神链伴随着脉络，逐渐形成一个锁神大阵，配合这元神之上的九大神链，一起镇封羲月的元神。

    “吼”

    狼王突然咆哮一声，无尽的月华朝它体内涌去。而天上的明月似乎也感应到了这点，在没有羲月命令的情况下，倾泻下更多的月华。

    狼王的身体开始发光，凝聚的能量都被它转移到了它的口中。当能量聚集完毕，狼王大口一张，一道可怕的光束从狼王口中喷出，朝羲月而去。

    这不是为了伤害羲月，只是狼王等不及了，它要快点吃了那人，它感觉再不快点它就要失去蜕变的机会了。

    光束是月华所化，轻而易举的叫消融掉了笼罩在羲月身边的月华。而那光束的力量虽然有所消融，但耗去的力量并不多。

    要是羲月没有反应，打中她是必然的。

    以羲月现在的情况，就算这力量并不强大，但打中的后果也是非常危险的。当然这点力量打伤羲月是不可能的，但是会搅乱她体内的稳定，这才是最要命的。

    眼看着那光束就要打中羲月，羲月的身体突然飞了起来。月亮之上，两条巨大神链，带着巨大的金玉碰撞之声，俯冲而下，没入羲月的体内。

    羲月越飞越高，好像要飞上月宫一样。

    “吼”狼王看着羲月飞走，暴怒的吼道。它一跃而起，想要把羲月抓下来。可神链上那强大的镇封之力，一下子就把它从空中给拍了下来。

    狼王狼狈的掉入沙土之中，扬起一片风沙。周围的野狼小弟见它们不可一世的狼王如此狼狈，立马飞奔过来援救。

    “吼”

    狼王十分愤怒自己的失手，更愤怒被小弟们看见自己的狼狈。狂怒的吼了一声，咬起了一只最快到它身边的野狼，凶狠的把它甩了出去。其他小弟见状，噤若寒蝉，再也不敢上前。

    狼王自然不会就这样眼睁睁的看着羲月飞走，这可是它蜕变的机会啊。它再次蓄力，吐出一道光束，这光束的力量比之前的更加强大。

    空中的羲月衣衫飞舞，中月亮上垂下的神链仿佛无穷无尽一般，不断的没入羲月的体内，把她的元神和肉体死死的封锁起来。那景象好像这锁链并不是在疗伤，而是在封印羲月。

    神链洁白而温润，其上带着十分强大力量，毕竟这是可以锁住先天大神仙体和元神的锁链。它逸散的力量，和轻易就瓦解了狼王的光束。

    同是月华之力，谁的力量更强，谁就能完全碾压对方，就像之前狼王的光束可以毫不费力的消融羲月身边的月华一样。

    狼王见自己的攻击毫无作用，变得更加愤怒，眼睛里血红一片。可是它没有办法，那已经是它最强大的攻击了。

    可是狼这种生物，最不会的就是放弃，哪怕知道结局也不会放弃。它不停的喷出一道道光束，直到它力竭。

    半空中的羲月依旧维持着之前的样子，她的身体仿佛自成天地，可以容纳无尽的神链。羲月的眼睛依旧闭着，一片从容安和。那神链一点点缠绕着羲月的元神，又一点点锁住她的每一寸仙体。

    羲月动用了四重封印，仙体和元神各自都有两重。重重叠叠，羲月只希望在她找到灵气疗伤前，元神能不出问题。

    狼王趴在地上，喘着粗气，它的眼睛牢牢的盯着羲月。只要羲月还在，它就不会放弃。那可它能让它蜕变的东西，修炼多年，它即使没有完全明白蜕变的好处，可也知道力量增强后，它会拥有什么。

    当年它不过是一只普通是狼，蜕变后一跃成为整个沙漠的王。这次蜕变后，它也许会有血脉传承中描绘的那种可以移山填海的能力。

    它不懂那种能力到底有什么好，但是它体内的每一个细胞都在渴望这种力量。所以它疯狂，所以它要不惜一切的想要吃掉羲月。

    可惜，有些东西，注定不是它能染指的。半空中的羲月，终于到了锁神之术的最后一步。

    那神链已经全部没入了羲月体内，羲月整个身体都爆发出无穷无尽的神光。悬挂在天际的月亮，这一刻也无比明亮，与羲月身上的神光遥相呼应。

    “畜牲，差点坏我大事。“羲月的声音清冷而又威严。

    狼王听不懂羲月的声音，但是它却突兀的抖了一下，心里生出无限的恐惧。

    它的预感是对的，之间天空中降下强大的镇封之力，这力量狼王很熟悉，那是之前那神链的力量。

    这力量十分强大，光是感应到这点气息，狼王就无法站稳，瘫倒在了地上。而其他那些野狼，此刻就像一只只死狗一样，倒在地上，动弹不得。

    “哄“一声巨响，那力量已经降临到大地之上。

    地面塌陷了下去，露出一个深不见底的大洞。狼王也掉了下去，它的嘴里呜咽着，似在求饶。狼这东西，凶狠绝辣，但也最崇尚力量。此刻，它已经臣服了，臣服在羲月强大的力量之下。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。


------------

第一百四十一章 多管闲事

    可是一切并没有在狼王的臣服下停止，无穷无尽的月光洒落下来，带着强大的镇封之力。手机访问  m.这是可以镇封先天大神元神的力量，何等强大，哪怕只有一丝气息，也不是狼王这等小妖可以抗衡。

    这股力量并没化成封印，只是充斥在这一方空间，越积越多，仿若一层层流动的银白色薄纱，美丽而梦幻。

    狼王趴倒在地上，整个身体都被一层层如薄纱般的银白月光覆盖。一动不动的，只有嘴里的呜咽声和想要挣扎着起身而绷紧的肌肉，还显示着它生命的迹象。

    “待此地力量消散，你便能出世，这是对你的惩罚。“

    羲月话落，那漫天的月光便停止了洒落。地面开始震动起来，无数沙土朝那洞口而去。片刻之后，那深不见底的洞口就不见了。也不知道内部是否还有空间，还是那狼王直接被埋在沙土里了。

    羲月也是无奈，她在使用锁神之法后，她所有的法力和能力都被封印了起来。现在的她与凡人也差不了多少。羲月也不想这样，可这是她现在唯一能自救的方法。

    至于这只银狼，差点让她功亏一篑。就是杀了也不足以抵消它对羲月的冒犯，但是羲月现在根本施展不了什么法术。若是一只普通的野狼，杀了倒也不是什么难事，偏偏它是一只有些修为的狼妖，不易杀死。

    羲月不想为了杀一只狼妖而大费周章，但也不能不惩罚不是，索性就用锁神链遗留下的镇封之力镇压狼妖。这是羲月现在唯一能惩罚这只狼妖的办法了，还能废物利用，嗯，两全其美。

    虽然它没有真的干扰到羲月，惩罚了它对羲月也没什么好处。但这不是人对伤害自己利益的一切人或者物的处理态度吗？为了给自己出气，为了展示自己的威严，也或许只是天性。

    当然仙也会这样做，有些地方仙和人还是很相似的，毕竟人是仙创造的，算的上是仙的衍生种族，是最像仙的种族。

    这股镇封之力说实话羲月也不知道有多强大，什么时候能消散。至于狼王能不能活到镇封之力消散，能不能抗的住这股力量不被压死，就不是羲月操心的事了。留它一命，已经是对它最大的恩赐了。

    当天际出现第一抹光亮的时候，所有的月华和镇封之力都烟消云散了。除了周围还匍匐在地上瑟瑟发抖的野狼群，罗布泊和往日再无不同。

    许久之后，野狼群一只只的站立起来，遍寻狼王不得后，它们就离开了。因为很快，新的狼王就会出现，带领它们继续称霸沙漠。

    沙漠恢复了宁静，但是却没有人发现，罗布泊的水源在太阳升起的那一刻，开始慢慢枯竭了。

    羲月也没有发现，因为她早在日月交替之前，就借着最后一丝月华之力，飞出了沙漠。她可不想因为一时的耽误，而要徒步走出沙漠。

    这一丝月华之力带着锁神链的力量，虽然不是很强大，但足够带着羲月飞行千里了。因为法力被封，羲月也控制不了这股力量，所以在哪降落她也不知道。反正对于羲月来说，哪里都一样。也许冥冥之中自有机缘也说不定。

    不过，好运好像从来不会眷顾羲月。这不在半空中，羲月就遇见了一股强大的气流，而且一不小心羲月就被“打落凡尘”了。

    不过还好，虽然羲月封印了自己的一切，但是仙体就是仙体。可重与泰山，也可轻与鸿毛。落下云头的羲月，随风而动，如同羽毛般轻飘飘的落到了地上。

    不过，幸运之神又一次离她而去，霉神倒是和她关系不错的样子。羲月落下的地方，虽然是在荒山野岭，但正好有一队鬼子兵。

    元神和仙体被封，羲月此刻比凡人也差不了多少。遇见手中拿着枪炮，而且人数不少的鬼子军队，还真是一件麻烦的事。不过羲月倒也不怕，她即使法力全消，他们也奈何不了她，更别说抓到她了。

    羲月突然从天而降，自然是吓到了鬼子们。

    “敌袭。”

    一声令下，所有鬼子的枪口都对准了羲月。

    羲月捏紧拳头，封印了法力，但是她还有肉身的力量，打爆几个凡人还是很轻松的。只是这样粗暴的方式，不太适合她这种优雅的仙女。

    “哟西，是花姑娘。”

    “蒙着脸也不知道漂不漂亮。”

    “大大的漂亮。”这竟然是一句蹩脚的中文。

    “会不会是支那兵。”

    “一个女人有什么好怕的，就是支那军队也没什么好怕的。”

    鬼子们的优越感实在的良好，在还没有完全确定羲月的身份，就开始和女人一样八卦开聊了。不知道在战场上，这是很忌讳的吗？

    羲月轻移脚步，她已经做好了战斗的准备。

    “不许动。”他们眼睛倒是尖，羲月那么微小的动作都发现了。

    “去，把她抓过来。”

    两个鬼子领命，收起枪支一把摔到背上，就朝羲月走来。

    羲月现在都打不开她手上的空间戒指，要是有把剑就好了。虽然赤手空拳，羲月也不会触碰到鬼子的身体，但这还是让羲月很膈应。

    看着鬼子走近，羲月心头突然涌上一股热血。她的脑中浮现出一句话：男人，就该用拳头说话。前世，身为凡人，羲月没有机会，也没有那个战力。现在到可以一试，反正试出人命也不要紧。

    就在鬼子快要碰到羲月的时候，一阵枪声响起。两个鬼子倒在了地上，那一队小鬼子也都在没反应过来的时候全都毙命了。

    羲月：“。。。。。。”她还要大展拳脚的说。

    什么人竟敢坏她好事，简直是可忍孰不可忍。

    旁边的树林中跑出几个穿着蓝色军装的人，是八路。

    羲月：“。。。。。”怎么哪都有他们。

    “姑娘，你没事吧。”打头的是一个看着有三十来岁的女子，脸色有些黑，有些沧桑，但气色很好，神采飞扬。

    羲月：“。。。。。。”她能不好吗？

    旁边一个小兵看羲月不说话，就说道：“怎么不说话，是不是吓傻了。”

    羲月冷冷的回了一句：“多事。”

    竟然说她吓傻了，明明他们多管闲事，打扰她大展身手l。

    可是一切并没有在狼王的臣服下停止，无穷无尽的月光洒落下来，带着强大的镇封之力。手机访问  m.这是可以镇封先天大神元神的力量，何等强大，哪怕只有一丝气息，也不是狼王这等小妖可以抗衡。

    这股力量并没化成封印，只是充斥在这一方空间，越积越多，仿若一层层流动的银白色薄纱，美丽而梦幻。

    狼王趴倒在地上，整个身体都被一层层如薄纱般的银白月光覆盖。一动不动的，只有嘴里的呜咽声和想要挣扎着起身而绷紧的肌肉，还显示着它生命的迹象。

    “待此地力量消散，你便能出世，这是对你的惩罚。“

    羲月话落，那漫天的月光便停止了洒落。地面开始震动起来，无数沙土朝那洞口而去。片刻之后，那深不见底的洞口就不见了。也不知道内部是否还有空间，还是那狼王直接被埋在沙土里了。

    羲月也是无奈，她在使用锁神之法后，她所有的法力和能力都被封印了起来。现在的她与凡人也差不了多少。羲月也不想这样，可这是她现在唯一能自救的方法。

    至于这只银狼，差点让她功亏一篑。就是杀了也不足以抵消它对羲月的冒犯，但是羲月现在根本施展不了什么法术。若是一只普通的野狼，杀了倒也不是什么难事，偏偏它是一只有些修为的狼妖，不易杀死。

    羲月不想为了杀一只狼妖而大费周章，但也不能不惩罚不是，索性就用锁神链遗留下的镇封之力镇压狼妖。这是羲月现在唯一能惩罚这只狼妖的办法了，还能废物利用，嗯，两全其美。

    虽然它没有真的干扰到羲月，惩罚了它对羲月也没什么好处。但这不是人对伤害自己利益的一切人或者物的处理态度吗？为了给自己出气，为了展示自己的威严，也或许只是天性。

    当然仙也会这样做，有些地方仙和人还是很相似的，毕竟人是仙创造的，算的上是仙的衍生种族，是最像仙的种族。

    这股镇封之力说实话羲月也不知道有多强大，什么时候能消散。至于狼王能不能活到镇封之力消散，能不能抗的住这股力量不被压死，就不是羲月操心的事了。留它一命，已经是对它最大的恩赐了。

    当天际出现第一抹光亮的时候，所有的月华和镇封之力都烟消云散了。除了周围还匍匐在地上瑟瑟发抖的野狼群，罗布泊和往日再无不同。

    许久之后，野狼群一只只的站立起来，遍寻狼王不得后，它们就离开了。因为很快，新的狼王就会出现，带领它们继续称霸沙漠。

    沙漠恢复了宁静，但是却没有人发现，罗布泊的水源在太阳升起的那一刻，开始慢慢枯竭了。

    羲月也没有发现，因为她早在日月交替之前，就借着最后一丝月华之力，飞出了沙漠。她可不想因为一时的耽误，而要徒步走出沙漠。

    这一丝月华之力带着锁神链的力量，虽然不是很强大，但足够带着羲月飞行千里了。因为法力被封，羲月也控制不了这股力量，所以在哪降落她也不知道。反正对于羲月来说，哪里都一样。也许冥冥之中自有机缘也说不定。

    不过，好运好像从来不会眷顾羲月。这不在半空中，羲月就遇见了一股强大的气流，而且一不小心羲月就被“打落凡尘”了。

    不过还好，虽然羲月封印了自己的一切，但是仙体就是仙体。可重与泰山，也可轻与鸿毛。落下云头的羲月，随风而动，如同羽毛般轻飘飘的落到了地上。

    不过，幸运之神又一次离她而去，霉神倒是和她关系不错的样子。羲月落下的地方，虽然是在荒山野岭，但正好有一队鬼子兵。

    元神和仙体被封，羲月此刻比凡人也差不了多少。遇见手中拿着枪炮，而且人数不少的鬼子军队，还真是一件麻烦的事。不过羲月倒也不怕，她即使法力全消，他们也奈何不了她，更别说抓到她了。

    羲月突然从天而降，自然是吓到了鬼子们。

    “敌袭。”

    一声令下，所有鬼子的枪口都对准了羲月。

    羲月捏紧拳头，封印了法力，但是她还有肉身的力量，打爆几个凡人还是很轻松的。只是这样粗暴的方式，不太适合她这种优雅的仙女。

    “哟西，是花姑娘。”

    “蒙着脸也不知道漂不漂亮。”

    “大大的漂亮。”这竟然是一句蹩脚的中文。

    “会不会是支那兵。”

    “一个女人有什么好怕的，就是支那军队也没什么好怕的。”

    鬼子们的优越感实在的良好，在还没有完全确定羲月的身份，就开始和女人一样八卦开聊了。不知道在战场上，这是很忌讳的吗？

    羲月轻移脚步，她已经做好了战斗的准备。

    “不许动。”他们眼睛倒是尖，羲月那么微小的动作都发现了。

    “去，把她抓过来。”

    两个鬼子领命，收起枪支一把摔到背上，就朝羲月走来。

    羲月现在都打不开她手上的空间戒指，要是有把剑就好了。虽然赤手空拳，羲月也不会触碰到鬼子的身体，但这还是让羲月很膈应。

    看着鬼子走近，羲月心头突然涌上一股热血。她的脑中浮现出一句话：男人，就该用拳头说话。前世，身为凡人，羲月没有机会，也没有那个战力。现在到可以一试，反正试出人命也不要紧。

    就在鬼子快要碰到羲月的时候，一阵枪声响起。两个鬼子倒在了地上，那一队小鬼子也都在没反应过来的时候全都毙命了。

    羲月：“。。。。。。”她还要大展拳脚的说。

    什么人竟敢坏她好事，简直是可忍孰不可忍。

    旁边的树林中跑出几个穿着蓝色军装的人，是八路。

    羲月：“。。。。。”怎么哪都有他们。

    “姑娘，你没事吧。”打头的是一个看着有三十来岁的女子，脸色有些黑，有些沧桑，但气色很好，神采飞扬。

    羲月：“。。。。。。”她能不好吗？

    旁边一个小兵看羲月不说话，就说道：“怎么不说话，是不是吓傻了。”

    羲月冷冷的回了一句：“多事。”

    竟然说她吓傻了，明明他们多管闲事，打扰她大展身手l。


------------

第一百四十二章 大名鼎鼎

    羲月这话一出，那小兵立马炸毛了：“你这人怎么回事啊，我们救了你，你不感谢也就算了，还说我们多管闲事，真是太过分了。”

    “还蒙着面纱，穿个白衣，真当自己是话本子里的侠女，天上的仙女了，一出手就能灭他个百八十人的。”

    羲月：“。。。。。。”

    她竟无言以对，不过你有一句话说对了，她还真是仙女。话说这个时候的话本里面，侠女、仙女一流的也是穿白衣吗？

    打头的女子，有些严肃的叫了一声：“二狗。”

    这太失礼了，虽然她觉得羲月态度差了点，但好像也没有说错，人家并没有要他们救。

    “扑哧。”羲月笑了出来，二狗，多好的名字啊。羲月发誓，她绝对不是嘲笑，只是这个名字太经典了。

    二狗一听毛炸的更厉害了，差点跳了起来：“队长，都说不要叫我二狗了，我现在大名叫必胜。”

    李二狗对着女队长说话，又转头朝羲月气愤的大喊道：“你笑什么笑，叫二狗怎么了，那是小名，小名懂不懂，我现在叫必胜，打仗必胜的必胜，李必胜。”

    “我知道了，李二狗。”羲月认真的说道。

    李二狗气的跳脚：“都说我不叫二狗了，我叫李必胜。”

    羲月语重心长的教导二狗说道：“二狗啊，二狗这名字是你父母给你取的，你不要，可就是不认父母啊，这可是不孝啊。”

    “我没不认。”二狗马上反驳道。

    “这就乖了，二狗，孝顺的孩子可不能丢弃父母给取的名字。”羲月觉得什么必胜，哪有二狗这名字来的沉稳大气，来的如雷贯耳。

    “你，你，你。。。。”二狗气的满脸通红，他这是被带沟里了，而且他还不能反驳。

    “咳咳。”女子队长咳嗽了一下，“李必胜同志，注意态度。”

    “是，队长。”二狗行了个军礼，身子站的跟个电线杆似的。

    二狗现在心里开心啊，队长终于叫他必胜了。在行军礼的时候，他还挑衅的看了一眼羲月。眼里满满的都是，看，队长都叫我必胜了。

    羲月面纱下的嘴角一勾，真是个可爱的孩子。嗯，是孩子，二狗看样子不过十六七岁。放到后世，这个年纪还在校园里天真无邪着，而二狗却已然上了战场，抗起了枪。

    羲月也是因为这个，才和二狗开了几句玩笑。不然你真以为凭一个二狗的名字就能让羲月这般，嗯，失态吗？

    羲月最后看来一眼二狗，这个带着几分羲月曾经年少时的影子的孩子，然后转身走了，他们之间没必要有过多的交集。

    “你怎么走了，太没礼貌了？”二狗又叫喊道。二狗突然有点不舍得羲月的离开。

    礼貌？她何须与人讲这种东西。而人类，又有何资格让羲月以礼相待。再者，仙，遨游于天地间，无拘无束，随心所欲，要礼貌何用。

    羲月没有理会二狗的呼喊，继续往前走去。

    “喂，喂，你别走啊。“二狗不知道羲月的名字，只能以喂代之。

    女队长见羲月走了，忍不住开口说道：“姑娘，这附近有鬼子出没，你这样一个人上路很危险的。”

    女队长也不知道为什么会说出这样的话，按理说对于一切身份不明的人，她都应该警惕的。可是面对羲月她的心里总是忍不住要升起好感，忍不住要对她掏心掏肺。

    羲月停下脚步，女队长的话真的提醒她了。她现在法力尽失，遇上心怀不轨的军队还真是件麻烦事。而且她现在没了神识，定位也是件麻烦事。

    女队长见羲月停了下来，接着说道：“姑娘，不如你和我们一起回去吧。我们人多，和我们一起也安全些。”

    女队长这么说，没有遭到任何人的反对，李二狗还在一旁使劲的点着头。他们是八路，本来就该保护百姓的。

    羲月转过身：“也好。”

    这个提议倒是不错，虽然不指望他们保护，但是指个方向，带个路什么的还是可以指望的。

    “太好了。”二狗笑着说道，虽然他也不知道自己为什么开心。

    女队长一拍二狗的后脑勺：“好什么，一天到晚就跟个猴子似的，还不快去打扫战场。”

    “是，队长。”二狗敬了个礼。

    在转身去打扫战场的时候，他又悄悄的看了一眼羲月，之前没发现原来羲月这么漂亮，那双眼睛比天上的星星还要亮，那皮肤白的，就像雪花一样。看着看着，二狗的脸腾的一下就红了，然后羞涩的转身去帮忙了。

    羲月自然是发现了二狗的偷瞄，不过这又有什么，在羲月眼中，二狗不过是个孩子。再说了，就她现在的颜值，要是哪个男人不偷瞄她才奇怪。就算是基佬，也不会例外。

    “还不知道姑娘你叫什么，我叫王招弟。呵呵，家里生了好多女儿，就想要个儿子。就取了一堆的招弟，来弟，盼弟，结果还是没有盼来弟弟，呵呵。”王招弟笑着说道。

    “羲月。”羲月回复的简单直接。

    今天是怎么了，是真的要把这些有着大名鼎鼎的名字的人都遇上一遍吗？待会不会再来个狗蛋，翠花什么的吧。

    “羲月？真是好听的名字，和你的人一样美丽。”王招弟羡慕的说道。

    行军打仗的，环境十分艰苦，就是长的有五分姿色，也要磨去三分。剩下的两分还要被战火尘土盖上一分。

    而原本长得不怎么漂亮的王招弟，反倒没磨去什么姿色，在队伍中排了个中间位置。加上她豪爽的性子，还颇受欢迎。这让从小就自卑的王招弟生出了几分自信，觉得自己还是漂亮的，有人喜欢的。

    可是今天见到了羲月，她才明白什么叫美丽，什么叫女人是水做的，雪捏的。和她一比，不要说她了，就是那些城里的太太小姐和羲月一比，都像是山鸡对比于凤凰。

    这边羲月还在感慨，那边的二狗突然来了一嗓子：“狗蛋，你快点，磨磨蹭蹭的干嘛呢。“

    其实二狗这一嗓子是故意喊给羲月听的，他要让羲月知道，有这样名字的不止他一个，也希望用这个名字赶紧让羲月忘记他叫二狗的事实。

    羲月“。。。。。。“

    真是说什么来什么，嗯，待会是不是还有狗剩。都是带个狗字的贱名，是和狗过不去，还是因为狗是人最忠诚的朋友啊。

    王招弟：“。。。。。。。。“

    她突然意识到，她的队伍里原来有这么多奇葩的名字。

    “二狗，不要叫我狗蛋，我叫卫国，孙卫国。“那个被二狗叫狗蛋的小兵气的脸红脖子粗的。刚刚他还在在一边笑话二狗，没想到现世报来的这么快。

    “切，你父母给你的名字，你还能不要了。”二狗说道。

    “你还不是叫二狗，比我好到哪里去。”

    “哈哈。“旁边的人都笑了出来。

    “你笑什么，狗剩。“二狗和狗蛋看向笑的最开心的一个小兵，齐声说道。

    羲月：“。。。。。。”

    得，齐活了。羲月不敢再说翠花了，她怕，下一个登场的就是翠花。

    王招弟：“。。。。。“

    为什么她的队伍里要有这些奇葩，老脸都丢尽了。

    “好了，我们快走吧。“王招弟见收拾的差不多了，赶紧下了命令，免得这群兔崽子再闹出什么笑话来。


------------

第一百四十三章 战争之痛

    羲月跟着王招弟他们，走了近一个小时山路才到了他们的根据地。这点路对于身为神仙的羲月来说说并没有任何难度，对这些八路来说也只是热个身，但若是放到后世估计得累瘫一大票人。路程到不说有多远，主要这个时候的路很难走。

    王招弟他们的根据地在一个山村里，村子到是挺大的，青瓦篱院，看着很有些富足和宁静。

    他们一走近小山村，就有熟悉的村民过来打招呼。

    身处其中就会发现山村并没有在远处看的那么宁静祥和，反而有种淡淡的紧张，悲伤和不安。

    羲月在一群人中算的上是奇装异服了，可是这些村民却是很有默契的闭口不问，只是默默地多看了几眼。

    有几个年轻的小伙子甚至还看红了脸，导致羲月无语半天，现在的人都这么纯情吗。放到后世，别说包裹的这么严实，就是穿个三点一式，也不见得有谁能一眼就脸红。

    他们一路走到一个大院子里，这里不算是村里最好的，但确是最大的院子，大大小小有十来间屋子。还没走近，就能看见这里进进出出的人了，有的步伐匆匆，有的面带愁色。

    王招弟一走进去，就有人和她打招呼了。

    “王队长，回来啊，没什么情况吧。”说话的是一个五大三粗的汉子，脸上有着几分高原红，一眼就能看出是哪里的人。

    “遇上了一队小鬼子，情况可能不太妙，也不知道他们的出现是不是偶然。”王招弟面上露出一点忧色。

    果然能当队长的都不是什么简单的货色，之前羲月还担心这个大大咧咧王招弟没想到这点，看来是她多虑了。她现在没有法力，不能探知情况，也帮不了他们多少，万一这里陷入日军的包围圈，还真是有点麻烦。

    “这些小鬼子真是阴魂不散。”汉子有些咬牙切齿的说道。

    “不过这里地势好，就算鬼子来了，我们还能往后撤退。你也别太担心了。”

    “我也是这么想的，但总归有点担心。虽然想多打些小鬼子，但又怕打仗，战士们流的血太多了。”王招弟叹了口气，心情有些矛盾。

    她不怕死，每一次打仗都冲在最前线，但是她却见不得她的战友受伤。她希望受伤或者死去的是她，可她却特别受幸运之神的眷顾，打了那么多次仗，还真没受过几次伤。

    “是啊，我们还缺少药品。那些受伤重一点的士兵，已经有些坚持不下去了。加上天气一天比一天炎热，伤口发炎的情况也越发严重了起来。”汉子说起这个也是一脸忧色。眼睁睁的看着自己的士兵死在病床上，真的很痛苦。如此死去，还不如当初就死在战场上。

    “唉，药品哪里都缺啊，有钱都买不到，别说我们还没钱。”王招弟说道。

    “我们采的药草没有效果吗？”

    汉子说道：“止血，愈合还行，一旦伤口发炎，这些药草就没什么用了。再说我们这也没个像样的大夫，就是有药也不会用。”

    确实，摆在他们眼前最大的困难就是没有药和医生。其实这也不单单是他们面临的问题，整个组织都面临这个问题。多少没有死在战场上的同志，却因为这个原因而死去。

    其实这个问题不是八路一家面临的问题，一旦开启战争，任何一方都会面临这个这个问题。

    但是这已经是发生的问题了，有必要在这里长吁短叹这么久吗，一个活生生的仙女，呸，大神，还站在你们面前呢。不知道你们多抱抱大神的膝盖，任何问题就能迎刃而解吗。羲月在一边默默的散发着幽怨之气，她都多少年没享受这种被忽视的待遇了。

    也许上天听见了羲月的碎碎念，大汉终于发现了“奇装异服”的羲月。

    “咦，这位是？”大汉虽然长得五大三粗的，但好像有些文化，人也礼貌。

    王招弟一拍脑袋，“瞧我都忘记了，这是羲月姑娘。之前差点被鬼子抓了，还好我们的人及时赶到。这荒山野岭的也不安全，我就带她回来了。”

    羲月听完王招弟的话，一脑袋黑线，亏她之前还暗暗夸了她一句。可是瞧瞧她现在说的这是什么话，什么叫差点被鬼子抓了，什么叫带她回来。

    呼，忍，不和无知凡人一般见识。

    “原来如此。”大汉打量了一下羲月，眼里有惊艳，但也有疑惑。虽然很漂亮啦，但看着真的很奇怪，难道有钱人家的小姐都喜欢这么穿？

    他倒是没怎么怀疑羲月身份，一来她相信王招弟，二来就是羲月给他的第一印象了。

    再说了谁派间谍会穿成这个样子。

    “有空房间吗？”羲月说道，她简直受不了这些人。凡人，凡人，果真烦人。

    “啊。”王招弟和大汉一下子都没反应过来。

    一直跟在羲月后面的二狗反应过来，立马说道：“有，那边有一间房是空的。”

    二狗一边说，一边指了位置。

    羲月顺着方向走了过去，没有和任何人打招呼。

    其他人：这是哪家的大小姐，是不是太目中无人了。

    就在羲月即将走进左侧，那间简陋屋子的时候，一个穿着粗布衣裳的女子，手上拿着粘着血的毛巾，一脸焦急的跑了出来，大声喊道：“于同志晕死过去了，呼吸都快没了。”

    “什么。”王招弟一惊，立马朝屋子里走去。

    汉子也也紧随着走了进去，脸色不是很好，哪怕隔着那高原红，都能看的出来。

    羲月的脚步也是一顿，暗骂一句这个该死的落后地方，然后改变了方向。

    小院的正屋里，躺着好些个受伤的士兵，不是脑袋上缠着绷带，就是手上，腿上缠着各种花式布条。一个个的受伤都不轻，大多数都在昏睡着，只有一两个还能勉强睁着眼睛。

    而那女子口中的于同志是受伤最严重的，他的胸口，腿上，手上都有伤口。而且要命的是，他腿上的一处刀伤，已经严重发炎了，渗出的血液带着黄黄的一片。

    发炎，是最常见也是最致命的情况，一个处理不好，就是一个皮外伤都能致命。于同志面临的就差不多是这样的情况，他的枪伤都不致命，甚至伤口恢复的还不错，唯独这发炎的刀伤，让他高烧不退，昏迷不醒。

    再这样下去，就算伤能好，怕是整个人都要被烧坏了。

    王招弟，一进屋就把手放在了于同志的额头，那里滚烫一片。于同志的脸色也十分不好，惨白的地方惨白，潮红的地方就像血一样刺眼。

    “这可怎么办。”王招弟的手死死的捏着，于同志的病其实没那么难治，一支盘尼西林就能解决，可是他们偏偏就是拿不出这么一支盘尼西林。

    “盘尼西林。”王招弟发狠了，摸着手中的枪就要出去。

    “你去哪？”大汉一把拉住了王招弟。

    “去找盘尼西林。”王招弟挣扎着要出去。

    “我也去。”二狗眼睛红红的，声音里带着决绝。

    大汉吼了一声：“胡闹什么，你们上哪去找盘尼西林。”

    “镇上，镇上没有，我就去小鬼子的基地去抢。”王招弟一把甩开大汉的手，“我一定拿回来。”

    她实在见不得这些小同志就这么死去，他们比她年轻，还有大好的年华，不该这么死去。

    “胡闹，别说有没有，就算有，你抢的来吗？”大汉还是很理智的。要是枪的来，他早就行动了，还会在这里看着他的兵一个个死去。他们不只是他的兵，他的战友，也是家人啊。

    “抢不过也要抢。”二狗倔强的说道。

    “你给我闭嘴。”大汉吼道，成事不足败事有余的小兔崽子。

    就在他们争执的时候，一个清冷高贵的声音响起;“不想里面的人死，就给我让让？“

    屋子里瞬间鸦雀无声。

    最先反应过来的是王招弟，她有些惊疑的说道：“羲月姑娘，你的意思是？“

    她的眼里爆发出希望。

    羲月没有回答，径直走了进去。其他人就像排练过一样，羲月走一步，他们就往旁边退一步，给羲月让出一条通道。

    “你是大夫吗，你可以救柱子吗？“二狗问道。

    “不是。“羲月冷冷的说道。

    “那。。。。“二狗和其他人刚刚升起的希望瞬间破灭。

    “话真多，去给我拿碗水过来。“羲月不懂医，但是救个凡人，她还是能办到的。

    “啊。“二狗一愣。

    “还不快去拿水。“大汉踢了一下二狗。他们已经束手无策了，不如让这姑娘试一试，反正情况也不会更糟了。

    “哦。”


------------

第一百四十四章 终有亏欠

    羲月走进内间，看了一眼单独躺在床上的柱子。２３us．最快很年轻，比二狗还要年轻。长得清秀，脸也白，有些江南的味道。

    他的情况很不好，烧的非常厉害，那脸色是羲月都不曾见过的涨红。

    高烧，有多难受，羲月知道。看着眼前这个小孩子受到这种折磨，饶是羲月如同冰山一样的心，都忍不住心疼了一下。

    这还是个孩子啊，为什么要受这些苦楚。

    “水，水来了。“二狗的动作很迅速，羲月刚刚看了下柱子的伤势，他就端着一碗水进来了。

    “放下吧。“羲月仍旧和刚进去时一样，冷冷的站在床边，没有任何动作。啊，在北方，这好像不叫床，叫炕。

    “哦。“二狗很听话的把水放在了炕头上。

    羲月把手伸进衣袖，从里面拿出一个鲜红的果子。羲月轻轻划开了果子的表皮，看着是鲜红的果子，可是滴出的汁液确实透明的。

    然而这透明的汁液滴进水里以后，整碗水就变得鲜红，鲜亮如血，但却并没有任何人把这颜色同血联系在一起。白瓷的碗，映着鲜红的水，仿佛有魔力一般，吸引着所有人的目光。

    连续滴了三滴后，碗里的水重新变的清澈。

    “喂给他喝。”羲月收回那个干瘪了一些的果子。

    其他人早就被羲月这一幕给惊住了，他们看见了什么？戏法，还是会变色的果汁？

    羲月做这一切都没有特意掩盖，也没有让他们出去，一切都清清楚楚的被他们看在眼里。

    她没什么好遮掩的，也没什么不好让他们知道的。虽然她现在毫无法力，虽然她的身份被一些有心人知道了，但那又如何。她堂堂上古大神，难道还要惧怕一些凡人。若是如此，她还修什么道，当什么仙。

    半响都没有人有反应，羲月也不管，自顾自的走了出去。就在羲月刚要跨出门口的时候，她再次说道：“再拿些水来，多些。”

    羲月怕他们不清楚，又嘱咐了一句：“用盆装。”

    听见羲月的话，众人才把注意力从那碗水上移开。这一次，是王招弟听到分明，她也不知道为什么，鬼使神差的就按羲月说的出去端茶水去了。

    王招弟出去了，二狗没了主意，指着炕头上的水，看向大汉：“罗队长，这？”

    大汉，也就是罗对长，一把拿起炕头上的水，“把柱子扶起来。“

    罗对长丝毫没有怀疑羲月，再者他早就已经抱着死马当活马医的态度了。

    “是。“二狗坐上炕头，两手把柱子扶了起来。

    柱子满脸涨红，气息微弱，就像一个娃娃一样任人摆动，又无处着力。二狗扶好柱子的头，一手捏开他的嘴。

    罗队长端起大碗就给柱子喂去，这就是男人和女人的区别了，心不够细，柱子这种昏迷到接近死亡的人，如何能用这大碗直接喂下去。

    水堪堪注满柱子的口腔就流了出来，还好羲月看不见，不然一定要骂他们浪费。这可是百年朱果，虽然不是什么宝贵的东西，可在这地球上也是那种可遇不可求的奇珍异宝。怎么可以这么浪费，要知道就刚刚浪费的那点水，就可以让外面这些极度疲劳的人恢复元气。

    说来也是这些人运气，当初羲月没把这朱果放进空间戒指里，而是放在了衣袖中，伸手就可以拿出来。不然羲月就是想救人，怕也是要花费不起这个代价。

    说起救人，也是羲月心软。她见不得，有无辜的生命在她眼前死去，尤其还是这些八路军。他们抛头颅洒热血，给后世的人挣出了一个太平盛世。不管别人如何想，羲月觉得她是欠他们的，欠那些死在战场上，没有享受过半分新中国好处的先辈。

    她欠他们一条命，或许也欠他们一个太平盛世。重来一世，她有能力却没有给他们一个太平盛世。她应该是自私的。

    二狗见罗队长这般粗鲁，忍不住说道：“队长，柱子现在哪有力气这么喝水，还是我来吧。”

    这应该是救命的东西吧，队长也太浪费了，难怪王队长老是说罗队长是个糙老爷们，除了打仗什么都不会。

    “哦。”罗队长也有些尴尬，这救命的水差点就被他给浪费了。

    二狗接过水，拿起一边的勺子，一点一点的喂给柱子。二狗看上去粗头粗脑的，照顾起人来倒是一点也不含糊，熟练的很。

    另一边，王招弟已经已经把一大陶盆的水给端进来了。

    “羲月姑娘，水。”王招弟说道。

    羲月点点头，再次拿出之前那个朱果，把汁液尽数滴进了陶盆里。陶盆里的水，一会红，一会白，变幻了几次后，呈现出浅浅的绯红色。

    “给受伤的人都喝上一小碗，嗯，里头那一碗的一半就够了。”羲月说完，就走了，去了之前二狗指的那间空屋子。

    屋子里空空的，除了一个炕什么都没有，不过打扫的倒是干净。羲月关上们，盘膝做到炕上，开始打坐。

    虽然修炼并没有什么大用，但总比什么都不做来的好。

    那厢的二狗一点点的，小心翼翼的，终于把水给喂完了。他刚想扶柱子躺下，就发现柱子脸上的涨红，开始一点点消退，原本微弱的呼吸还是强健起来。

    “这。“二狗惊疑一声，然后把手放在了柱子的额头，“柱子的烧退了。”

    “什么。“一边的罗队长惊呼一声。

    “柱子的烧退了，呼吸也变强了。”二狗惊喜的说道。

    罗队长有些不敢相信，自己去试了试，发现一切正如二狗说的，柱子好了。

    王招弟听见动静，也顾不得把水分给那些伤员，一阵风似的就跑到了柱子身边。

    “真的好了。”王招弟有些失神的呢喃道。

    “这羲月姑娘真是神医啊，那果子到底是什么东西，这般神奇，什么千年人参都怕比不上吧。”罗队长说道，“要是我们有那果子，还要什么劳什子的盘尼西林啊。盘尼西林都没这管用啊，什么叫药到病除，我算是见识了。”

    巴拉巴拉的，罗队长说起话来，就和个大妈似的，没完没了，二狗心中吐槽道。不过要真是像罗队长说的，他们真的可以不用因为炎症而死那么多兄弟了。


------------

第一百四十五章 如此行径

    最有理智的还是王招弟：“我还以为是我们救了她，没想到是她救了我们。”

    “还有，老罗，你说话怎么就没个把门的。这等东西你以前听过吗，肯定是很珍贵的，不要瞎嚷嚷。”

    王招弟虽然没读过几年书，不懂什么怀璧其罪，但是她知道，有些东西不能让太多的人知道，不然会被贼惦记上。

    这年头这么乱，这种保命的东西，可是千金难买的，人家羲月姑娘肯拿出来，这是多大的牺牲和奉献啊。换做她也许不会拿出这等东西，就算不给自己用，谁又没个父母兄弟，亲朋好友的。

    不过羲月要是知道王招弟的想法，必然是汗颜。朱果这东西虽然在这里显得珍贵，但对羲月来说，也没什么用。若是百万年的朱果，或许还能借它的灵气恢复一星半点伤势。

    罗队长虽然粗线条，但并不傻，财不露白的道理还是懂的，“瞧我这嘴，大家别学我，不要乱说，对外就说羲月姑娘是个医生，治好了我们的伤。还好不是什么起死回生之类的，不然还真不好圆。”

    后面一句罗队长嘀咕的很轻，没什么人听见，除了二狗。

    “是，队长。”羲月姑娘救了他们的命，他们感激都来不及，怎么会做对不起人家的事。

    “嗯，其他人也嘱咐一下，特别是那些大嘴巴的同志。”罗队长说着，还瞟了一眼二狗。

    二狗见罗队长意有所指，那个气啊，不过他忍了，不和碎嘴的男人计较，要大度。

    王招弟一拍大腿，“我怎么忘记了。”

    说着就跑了出去。

    “怎么了这是？”罗队长疑惑的望向二狗。

    二狗抬头望屋顶，现在知道求助他了，刚刚还编排他呢。再说了，他又不是王队长，怎么知道人家要干嘛。

    王招弟跑到外间说道：“你们过来，把这给伤员喝，一人半碗，别多了。”

    王招弟彻底信服羲月了，羲月说半碗，她绝对不多一滴。其实她还想少给一点，也不知道这够不够大家喝的，最好带点伤的都喝一点。

    在王招弟的指挥下，所有的伤员都喝了半碗水。这水一下肚，他们就觉得浑身暖烘烘的，身上一下子就有了力气。细心的人还发现，他们的伤口似乎都愈合的更快了。

    “真是神奇。”虽然已经在柱子身上见过一次，但是看到大伙的情况，王招弟还是忍不住惊叹。

    她心中突然冒出一个想法，这莫不是仙果吧。这个想法一冒出来，她自己也吓了一跳，随即就把她摇出了脑袋。组织可是教育他们要信科学，不要信那些神神鬼鬼的东西的。

    在众人的惊讶和喜悦中，夜晚逐渐降临。这时，他们才发现，他们口中的神医，羲月姑娘自从中午进入房间，就再也没有出来，午饭也没吃。

    王招弟他们暗暗自责，身为主人竟然忘记叫客人吃饭了，而且他们这么多人竟然都神奇的忘记了。

    王招弟到没想过是羲月的什么原因，觉得肯定是人家小姑娘脸皮薄，不好意思问他们要食物。

    晚饭刚刚做好，王招弟就去敲羲月的门了。

    “何事。”屋内传来羲月冷清的声音，虽冷，却好听的如同乐曲一样。

    王招弟不自觉的清了清嗓子，摆出自己状态最好的声音，“羲月姑娘，我是来叫你吃饭的。”

    女人，哪怕心再大的女人，都会羡慕，嫉妒，尤其是见到比自己更出色的女人。王招弟虽然不嫉妒羲月，但也不自觉的会和羲月比较。她在羲月面前，总想拿出自己最好的状态。

    “不必了，你们吃吧，不要来打扰我。”羲月哪有心情吃饭。再说吃惯了林家的山珍海味，这里的粗茶淡饭她也吃不下去。如此，何须勉强自己，反正她也不需要吃饭。

    王招弟一愣，然后说道：“这怎么能行呢，你中午都没吃饭。人是铁饭是钢，人哪能不吃饭呢。”

    屋内静悄悄的，没有任何回应。

    王招弟再次说道：“羲月姑娘，你该不会生气了吧。中午确实是我们不对，我们不是故意的，我们是真的忘记了。”

    “不妨事，我真的不吃晚饭，不是生气。”羲月说道。

    “这怎么能行呢，不吃饭，晚上肚子空空的，睡不好，对身体也不好。“王招弟也是苦过的人，那种饿着肚子的感觉她知道，真的不好受。

    “那你帮我送一份进来吧，少一些即可。“羲月不打算纠缠，在说下去该没完了。

    “好。“说通了羲月，王招弟突然有几分自豪，笑着给羲月准备饭菜去了。

    片刻之后，王招弟就回来了。她给羲月端了一个馒头，一碗菜，还有一锅野鸡汤。野鸡是前几日打的，一直舍不得吃。今天特意拿出来给羲月，感谢她救了这么多人。

    王招弟正准备敲门，门就开了。开门是羲月，依旧长裙面纱，看不见脸，却让人觉得风华绝代。

    这一刻，王招弟脑中冒出一句话，也不知道以后便宜了哪家小子。这样的人，在以前，配王公贵族，皇家子弟都不为过的。

    羲月看着托盘上的菜，尤其是那一锅鸡汤，心里划过一阵暖流。一碗鸡汤，不值什么，却是羲月下山后见过最温暖的食物了。

    羲月侧了身子，让王招弟走了进去。

    “这般多，我吃不下。“

    羲月舀出一碗鸡汤，把剩下的那锅还给王招弟，让她拿出去给那些伤员吃。做完这个，羲月心里无语的一笑，不曾想她也会做这般行径。堂堂的上古大神，竟然连一锅鸡汤都要谦让。

    “你吃，你吃。这是我们专门给你做的。“王招弟自然是不会接过的。要是接过来，那他们算什么了。

    做都做了，那就彻底点吧，羲月再次说道：“我是真吃不下，这么些，怕是两个人都要吃撑了。“

    这只野鸡很肥，大概有三四斤的样子，加上一锅汤，都够两个成年男子吃一顿的了，不要说还有馒头和菜了。

    王招弟不知道说些什么好，最后竟然稀里糊涂的就端着一锅鸡汤出去了。


------------

第一百四十六章 紫气疗伤

    羲月最后还是没有吃王招弟端来的晚餐，即使这是他们能拿出的最好的饭食。不是羲月看不上，或者是嫌弃。那鸡汤真的很香，放在后世这种无污染地带生长的野物，那简直可以说是可遇不可求了。只是现在的羲月不适合吃五谷杂粮，她的元神和仙体都在封印状态，吃这些多少有些影响。

    可是又不好浪费，羲月就把它们都装进了衣袖中。仙衣的衣袖中有自带的类似口袋的空间，里面的时间近乎停止，把东西放在里面永远都不会变质。

    现在这个时期食物短缺的厉害，将来它们会派上用场的，也许就能救好几条人命，就像朱果一样。

    羲月不想有人再来打扰，就把碗筷放在了门口，自己继续打坐修养了。

    今夜的月光很好，山中的空气也好，不过羲月并没出去接引月华。对于现在的她来说，月华已经没有任何效果了。反而会加重锁神链的威力，得不偿失。她现在要做的，就是静心凝神，把锁神之后的情况尽快稳定下来。

    山中的夜，静悄悄的，使得虫鸣之声异常清晰。今晚守夜的人多了两个，不仅是因为白天他们遇见了鬼子，更是为了保护羲月。

    夜，就在这宁静中悄悄过去，当日月即将交替的时候。那扇紧闭的门打开了，羲月从里面走了出来。

    “羲月姑娘，这么早就起来了。”凌晨时分是人最困倦的时候，守夜的小兵有些困倦，但依旧挺直着身板在站岗。

    羲月点点头，算是打了招呼，就朝村后的一座小山方向走去。

    “羲月姑娘，你是去哪啊，现在天还没亮，山上野兽多，不安全的。”到也不是多少不安全，主要是这么一个娇滴滴的姑娘，遇见个蛇虫鼠蚁都要尖叫几声吧。

    再说他们可是要保护羲月的，万一天黑路滑摔了怎么办。女人都是爱护脸蛋的，万一破相了那不是比死还严重吗？看着羲月姑娘这么年轻，应该还没嫁人吧，万一留疤了，以后嫁不了好人家怎么办？

    一瞬间，小兵的心思已经百转千回了。

    羲月说道：“不要紧，我就去看个日出，不会走远，不要跟着我。”

    羲月说完就飘然而去，原本担忧的不行的小兵听了羲月的话，奇异的没有跟上去，继续着他未完成的站岗任务。

    时至初夏，天亮未亮时的风格外凉爽。一袭白衣的羲月，走在夜色中，飘然若仙。

    羲月的步伐很快，片刻就登上了那座小山。当她站在山头的时候，天际正好洒落出第一丝光亮。而这一丝亮光，最先照亮的就是羲月所在的山头，很不可思议。

    那一刻，仿佛黑暗中，只有羲月所处的位置才是唯一的光明和希望。

    天亮的很快，太阳也即将升起。在万道霞光降临之前，漫天的紫气打起了前阵。这紫气看似布满整个天空，但能用的不过那几丝。

    凭借锁神链上月华的气息，羲月把所有是紫气都给吸引了过来。丝丝缕缕的紫气，钻入羲月的身体，融入到锁神链上，与月华相合，化作丝丝温暖祥和的气息，滋润着羲月。

    锁神链的力量，也因为月华的消散，而减弱，只是这减弱的力量相对于整个锁神链来说，显得那么微不足道。

    紫气应该在太阳升起后就消散的，可是凭借浓厚的月华之力，羲月把这个时间生生延迟到日出半小时后。

    其实紫气什么时候都存在，只要力量达到一定程度，就能无时不刻的收集紫气。只是天亮之后，日出之前的紫气最为浓郁，而且显露人前，最好收集，所以才有传说紫气只在日出之时。

    若是修道之人，此刻就能看见羲月被紫气包成了一个大茧。而凡人，只看见，一女子立于山头，衣衫飞舞间，仿佛要羽化而登仙。

    当羲月再次回到小院中，那里已经人声鼎沸。一个个不是忙着训练，就是在准备早餐。相比与昨天的紧张，今天的氛围显得格外轻松和快乐。

    “羲月姑娘，你出去了啊。”在准备着早餐的王招弟最先发现羲月。

    “出去走走，这里的空气不错。”羲月说道。

    “是，这里确实挺好的。”王招弟词穷，作为一个土生土长的农村人，并不觉得农村有啥好看的，也不觉得空气有啥好的。她更喜欢城市，那里有灯，有车，有新奇的洋玩意。

    “我叫那几个兔崽子保护你的，结果你出去了我们都不知道。”王招弟找了个话题。

    “这是山里，野兽多，你又不熟悉路，要是遇见危险，那可怎么办？天黑路滑的，摔了也不好。“

    天微微亮的时候她就起来了，一只没见羲月出去，所以她知道羲月肯定是天没亮就出去了。

    “羲月姑娘，你要是想出去，叫个人跟着你，也好帮你带带路。“

    羲月说道：“是我要一个人出去，就在村口走走，不要紧的。“

    王招弟虽然说的有些乱七八糟的，但是心却是极好的，羲月领她的情。

    “你没事就好，对了，开饭了，一起吃吧。“王招弟说起吃饭显得有些眉飞色舞。

    “山里没什么好东西，我们就煮了点粥，弄了点野菜，你可别嫌弃。”

    农村人都质朴，招待客人都要拿出家里最好的东西来。王招弟也是这样的，可是现在的他们唯一的一只野鸡已经吃了，再拿不出什么好东西了。她有些不好意思，但又别无它法。

    又是吃饭。凡人啊，一日三餐，是苦恼也是幸福。

    “不用了，我不吃，我还有事，先回房了，你们慢慢用吧。“原本羲月还想想个什么理由的。可是转念一想，她有什么可顾及的。他们有什么想法是他们的事，与她无关。

    “唉，可是。。。。。“可是什么，王招弟还没想好，羲月已经从她身边飘然远去。

    也不知道是她眼花，还是真的，她分明看见，那门自动打开了，等羲月走进去的时候，又自动关上了。

    大概是她眼花了吧，肚子饿容易出现幻觉。找本站请搜索“6毛”或输入网址:.


------------

第一百四十七章 惊现妖毒

    王招弟他们早餐很简陋，与其说是粥，不如说是一点米汤。不过在一锅米汤的旁边，有一小陶盆的米粥，熬的稠稠的，很香。有几个年纪小的，受不了这米香，时不时的要路过一下，虽不能吃，但多闻一点也是好的。

    这粥是给羲月，和柱子几个伤的特别重的人吃的。羲月不吃，自是多出了一碗，在商量许久不得结果后，王招弟把这碗粥，倒入了旁边那锅米汤中，谁都不愿意多吃，那干脆就大家吃。

    羲月不吃饭，当然有人会多一两句疑惑。不过王招弟突然机智了一次，说人家小姑娘怕长肉，不多吃，哪像你们饿死鬼投胎，怎么吃都吃不饱。

    昨天那些伤员，吃了羲月的朱果后，今天已经能下地走了，就连垂死的柱子，也能自己做起来吃饭了。

    “羲月姑娘简直神了。“

    “你们不觉得他很漂亮吗？“

    “嗯嗯，就像仙女一样。不会他真是仙女吧，见我们受苦就下凡来帮我们了。“

    。。。。。。

    每个人都在谈论着羲月。

    羲月的神医的名号，也在村子里传了起来。同样，对于羲月容颜的猜测也十分火热，虽说是猜测，但没有一个认为羲月是丑的。

    吃完早饭，除了那些出去探查的人员外，其余的都在院子里训练。这里的日子虽然有着难得安逸，但是他们不敢有丝毫的懈怠。有那么多在鬼子手下受苦的百姓需要他们去解救。

    “手抬高一点。“罗队长中气十足的喊道。他学过一些拳脚功夫，训练起人来一丝不苟，倒真有几分专业教官的味道。

    王招弟身为女子，虽然也上战场，但平时在队伍里，负责的就是后勤类工作。此刻，她正带领这队伍里几个姑娘和村子里的几个姑娘在洗衣服。院子里有井，倒也免了她们大老远的去河边了。

    都做认真的男人最帅，但洗衣服的女人也很美。这不，那几个在训练的小兵，眼睛老是忍不住看向那几个脸带汗珠，手脚麻利的姑娘们。

    “看什么看，都给老子认真练。也不看看自己有几斤几两，现在打大马虎眼，是准备上战场给鬼子当靶子吗？“罗队长大声吼道。

    “明明你自己也看了。“二狗小声的嘀咕了一句。

    “二狗，你说什么呢，给我出列，绕着院子给我跑五十圈再回来。“罗队长虽然没听清楚二狗嘀咕什么，但他知道绝不是什么好话。

    不是他公报私仇，对于这种破坏纪律的人必须严惩，否则军纪何在。

    “是。“二狗耷拉着脑袋跑了出去。

    “嘻嘻。“水井那边传来一阵悦耳的笑声，只把这些血气方刚的小战士笑的失了魂。

    “一个个的都没见过女人吗？“罗队长大黑着脸。

    那些姑娘见罗队长发火，也不敢笑了，认真的洗起衣服来。

    最舒服的还是那些伤员，不用训练，此刻就坐在院子中，美其名曰晒晒太阳，其实就想体验一把你们训练，我看着的愉悦感。

    二狗跑出院子没一会，一个村民就急急忙忙的跑了进来。

    “罗队长，罗队长。”

    罗队长迎上前去，“老六叔，怎么了。”

    “那个，那个。。。。“老六叔跑到有些急了，加上着急，此刻却说不出一句完整的话。

    “怎么了，是不是鬼子来了。”罗队长问道。

    老六叔深吸了一口气，“不是，是我家大牛，被毒蛇咬了，还摔下了山坡。现在气都快没了，听说你们这有个神医，能不能给我们大牛看看。”

    说着，这个四十来岁的大汉，眼泪就下来了。

    “啊，这个。。。。”人命关天，罗队长自然不会拒绝。但是羲月不是他们的人，他有些犯难。

    “求求你了罗队长，给我家大牛看看吧。”老六叔见罗队长不同意，立马就哀求了起来，腿都跪了下去。

    “别，老六叔，我这就。。。。。”

    罗队长话还没说完，羲月就出来了。

    “带我去看看吧。”

    然后，羲月就走了出去。

    “这。。。。”老六叔一下子没反应过来。

    “这就是大夫啊，老六叔，你赶紧带路啊。“

    “哦，哦。“老六叔马上就冲了出去。

    罗队长也跟了上去，不过领走前他回头喊了一句，“你们都给我好好练。”

    一起去的还有王招弟，她身为女子，有些地方总归方便些。

    羲月在老六叔的带领下，来到了他家。在路上，罗队长问了情况。大牛是被蛇咬伤的，但是起先大家并没有那么紧张，那蛇也并不毒，可是回来的时候，大牛摔了一跤，头磕破了，也不严重，可是一到家，突然两眼一翻，就晕死过去了。脸色铁青，嘴唇也是青紫一片。

    大牛躺在炕上，她的母亲一边哭一边在照顾大牛，旁边有两个妇女在打下手，也在劝慰。羲月一来，老六叔就拉开了她们，方便羲月查看。

    羲月一眼就看出了大牛的情况，是中毒了，但不是蛇毒，而是妖毒。确实是被蛇所伤，但是这蛇无毒，只不过凡人难以承受妖气，而呈现中毒状态。

    没想到这小小的山村还有蛇妖，看这妖气的状态，道行不浅，只是不知道为什么要攻击一个凡人。

    “姑。。。大夫，我儿怎么样。“大牛的母亲满含的泪水的问道。

    “不要打扰大夫看病。“老六叔轻喝了一声。

    羲月说道：“没事，就是中了点蛇毒，清了毒，就没大碍了。“

    听了羲月的话，夫妻两的高悬的心才稍稍放下了一点。

    “那大夫，能救吗？”

    “大夫，你一定要救救我儿。”

    “放心。”羲月说道，“罗队长，拿把刀，在伤口处，划道口子，不要太深，看见肉就好。”

    “好。“打仗久了，简单的处理伤口还是会的。

    罗队长拿出刀，要了碗酒，粗狂的喷水消了下毒，就在大牛伤口上轻轻一划。

    大牛没有半点反应，伤口也没有半点血流出。

    “拿只碗来，放到伤口下面。”

    王招弟一把拿过旁边的碗，一手扶碗，一手扶好二牛的腿。

    羲月伸出两根手指，放在二牛伤口上方一寸处，离他皮肤还有一厘米的地方。然后，羲月的手指缓缓下移，一滴接着一滴青黑色的血流了出来，带着浓烈的腥臭味。


------------

第一百四十八章 善恶是非

    这是众人不曾闻过的腥臭，一会就弥漫了整个屋子，那血中的妖气也随之弥漫了出来。

    人与妖是不同的存在，人类的瘦弱是禁不起妖身上这股来自天地间各种混杂灵气修炼而成的妖气的。当这妖气一出现，屋子里因为悲伤过度的大牛娘，就有些头晕目眩，其他人也开始感到不适。

    羲月还在继续给大牛疗伤，她的手指移动的很慢，很慢，但是那青黑色的毒血却流的很快。

    “滴答，滴答。”一声声的滴在大牛父母心上。

    虽然大牛的脸色开始好转，嘴唇上青紫是颜色也开始褪去。但大牛的父母还是很担心，担心大牛流的血太多。不过他们不敢出声，怕打扰羲月。

    不一会，那血就接了小半碗，青黑色的血在碗中散发着妖艳的色彩。而妖气和腥臭散发的更加厉害了。

    心神耗费最多的大牛娘已经有些站不稳了，其他人的头也有些昏沉起来。

    之前羲月没有放在心上，随着妖气的弥漫，羲月才意识到自己忽略了这群凡人。

    “把窗户打开。”羲月说道。

    这妖气虽然会让人不舒服，但也就如此了。只要不触碰到这些血，就不会有问题，最多不舒服一会。开下窗户，让空气流动一下，也就好了。

    打下手的一个妇女，听见羲月的话，立马去开窗户了，她正觉得这味道刺鼻难受，想出去呢。

    她手脚麻利的打开了大牛家所有的窗户，风一吹，顿时让人觉得神清气爽。

    当羲月的指尖划过一半距离，滴落的血，颜色中开始带了点点红色。当羲月的的手指到达伤口时，那流出的最后一滴血已经变成了正常的颜色。那血满满当当的正好一碗，一滴不多，一滴不少。

    大牛的脸色也随之恢复了正常，只是有点因为失血过多而出现的苍白。

    “好了。”羲月收回手。

    “把这血拿出去烧了，烧干净。不要让任何人碰到，有毒。”

    “这孩子失血过多，这几日好好休息，多吃点好的，补补身体。”

    羲月说完，就走了，在走出门口之前，羲月挥了挥衣袖，将此地残留的妖气都清理掉了。

    虽然此地有妖出没，但羲月完全没有去斩妖除魔的心思。若说起斩妖除魔，最该除去的不应该是曾经身为妖后的她吗？可偏偏身为妖后的她，并不是妖族。

    羲月不打算理那只小妖的的原因还有两个，一个当然是因为她现在的状态。还有一个就是那小妖的状态。有了如此妖气的妖，不说翻天覆地，飞沙走石还是可以做的到的。但是它却用最原始的办法攻击了一个凡人，还是并不致命。

    这说明什么？那小妖并没有伤人性命的心思，而且它本身的状态也不对。估计是受了重伤，或者是因为什么原因身体虚弱，不然是不会做这种无聊又吃力不讨好的事的。

    羲月没走几步，罗队长和王招弟就过来了。他们跟在羲月后面什么都没问，似乎是习惯了羲月的冷清。

    这一来一回，还不到半个小时。小院中还是和羲月出去之前一样，训练的训练，洗衣服的洗衣服。

    羲月没有和任何人打招呼，我行我素的回了房间。

    “队长，大牛怎么样了。”

    “队长，羲月姑娘把大牛治好了吧。”

    他们在这个村子待了好几天，村民们可能还认不全，但是这些好奇心很重，经常来他们这里的小孩子，他们可一个个的都熟的很。

    “好了。”

    其他人还期待下文，没想到罗队长就简单明了的给了两个字。

    他们当然不会满意这两个字，继续开始追问起来。

    外面正七嘴八舌的热闹着，屋里的羲月却心无旁骛的打坐着。

    日升月落，又是一天。

    第二天，天还未亮，羲月又出门了。紫气对羲月的修炼没什么作用，但对于疗伤还是不错。这一次，羲月盘膝坐下了，但并没有直接坐在地上，而是漂浮在离地面一公分处。

    天际开始出现亮光，紫气随之出现，最后当太阳即将出现的时候，紫气就像泉水一般，喷涌而出。这量，几乎是昨天的两倍。虽然依旧是杯水车薪，但羲月很是满意。

    当紫气不再的时候，羲月并没有像昨日一样离去，而是静静的坐着，似在等什么人。

    羲月等了还不到两分钟，一条灰扑扑的小蛇就游走了过来，身上带着强大的妖气。这是一只野妖，身上各种力量斑驳不纯。

    小蛇游走的很快，有些慌不择路。

    “不必逃了，你逃不过的。”羲月突然开口说道。

    小蛇的身子突然一顿，眼睛看向羲月，那里面露出一似人性化的忌怠，不解，和绝望。

    羲月话落，就有一人，翩然而至。是个女子，穿着长裙，手持长剑，清秀可人的脸上带着与长相不符的正气和严肃。

    “看你这只小蛇妖还跑到哪里去，跑有什么用，还不是被我找到了。”女子说道。

    小蛇身子一颤，自知无处可逃，也就不逃了，嘶嘶的吐着信子，大有同归于尽的想法。

    “何必赶尽杀绝。”羲月开口了。

    “斩妖除魔是我辈职责所在。”女子一脸正气的说道。

    她不清楚羲月的深浅，但直觉告诉她对方很强大。

    “你为何斩妖除魔。”羲月问道。

    “保护百姓。”女子回答道。

    “众生平等，你可听过这句话。”羲月话题转的很快。

    “听过，姑娘是佛门中人？”女子疑惑道。

    “非也，我乃道门。此话，非佛门，而是源于我道家。”羲月答道。

    “天地万物皆有灵，他们的存在都是有意义的。”羲月再次说道。

    “你想说什么。”虽然羲月话题转的很快，说的话也是似是而非，但她觉得羲月话中有话，有别的目的。

    “妖存于天地，是得天地认可，不应该被你们赶尽杀绝。”羲月说道。

    “他们残杀我人族的时候，可知道不应该赶尽杀绝。“女子说道，“你身为人，为何要维护一只妖。”

    “天地是不分物种的，在它看来，所有的物种都是它的孩子。天地看的是善恶，你们行事也当如此，分善恶，明是非，而不是一味的赶尽杀绝。“

    “你修为不弱，当看得出这小蛇妖身上的气息，可有杀气，有血气，有怨气？”

    “妖和人一样，有善有恶。恶当除，善应留。”

    “再者你们对要赶尽杀绝，妖就不可以杀几个凡人？”

    “你。。。。”女子不擅言辞，一时之间找不出反驳的话，有些羞愤难当，她还是第一次被人说的无言以对。

    小蛇妖修道多年，虽无法化成人形，但还是听得懂人言的。它不是很明白羲月说的，但是它听得出羲月是在维护它，是要救它的。


------------

第一百四十九章 点拨人生

    小蛇妖很感动，也很庆幸自己选择了这个方向，但是它更庆幸的是自己从不曾为恶。善有善报，原来它的坚持一直没有错。

    “你身为人族，为何要偏袒一只蛇妖？你是不是已经坠入魔道了？还是你本来就是妖？”女子被自己的猜测吓了一跳。能够化形的妖，那可都是大妖中的大妖，传说中的存在，可不是现在的她能对付的了的。

    女子有些紧张，不自觉的捏紧了手中的剑。

    “众生平等。”

    “妖与人都生活在这个世界，我们没有权利赶尽杀绝，也赶尽杀绝不了。”

    “或许你脚下的那颗小草，那块顽石，多年以后就是一只妖。”

    “你日常吃的食物，或许就是你杀的那些妖的族人。正如你觉得妖杀了人，妖也觉得你吃光了它的族人。”

    羲月说的话并不连贯，但她知道，女子听的懂。她自己难得说这么多的话，已经不错了，难道苦口婆心，长篇大论。说起来也是看女子不错，只是不想女子修道修到最后连本心都迷失了。

    修道，修道，其实是很自私的，它的本身在于自身。天地万物都有自己的命运轨迹，何必去干涉。

    “歪理邪说，我看你是被妖魔附体了，他们残害我人族，你竟然为他们说话。”女子不敢轻举妄动，她虽自诩正义，却也不是个傻的，不会贸然把自己至于险境。所以哪怕她猜测羲月是妖，她也没再次点出来。知道的太多，越容易灭口她还是知道的。

    “我不为任何族群说话，只是觉得你资质不错，点拨几句。“羲月说道。她说的是真心话，女子的资质确实不错，是她见过的修道之人里最好的，难得的是还有一身正气。

    一旁的小蛇妖听不太懂，但是它觉得羲月说道肯定是对待，尤其是看见追杀它的那个女人吃瘪，它心里可开心了。

    “点拨？我觉得你应该和我回去听听我师父的教诲，什么叫除魔卫道，护佑人间。”女子说道。

    羲月不是什么烂好心的人，她只是起了一下爱才之心，女子接不接受，她一点也不在意。

    “小蛇妖，去吧，找个阴凉的地方好好疗伤，不然一身的道行就要没了。”其实羲月的天平还是倾斜了一点给蛇妖。

    这不仅仅是因为羲和是曾经的妖后，羲月前世对于妖也没有偏见，毕竟有前世那么多关于妖正面的电影电视。还有那么多诸如白素贞，辛十四娘这些好妖。前世她没有机会挽救电视剧里那些义妖的结局，现在有机会有能力，自然想满足一下前世的愿望。

    小蛇妖嘶嘶的叫了几声，算是像羲月道谢，然后转身就朝山脚游去。

    “妖孽，给我站住。”女子没想到羲月会怎么做，立马大喝一声，她就是为除妖而来怎么能放过。

    小蛇妖听见女子的喝声，哧溜一声就往旁边的草丛中钻去，一眨眼就消失的无影无踪。

    女子提剑想追上去，却被羲月给拦了下来。羲月既然想救这只蛇妖，那便不会半途而废。

    “你当着要阻我？”女子冷声道。

    羲月没有说话，冷冷清清的站在女子面前，绝世而独立，飘渺的仿佛与女子有着千万里之隔。

    女子也有有脾气的，她出生以来还没有人这么挑衅过她。哪怕她看不清羲月底细，她也要出手了。她对自己也是有些自信的，即使不是人家的对手，逃脱还是不成问题的，再说她的身上也不是一穷二白的。

    “那就别怪我不客气。”女子提起剑，就要朝羲月刺去。此举，也是为了刺探羲月深浅。

    羲月的身子在剑刺出那一刻，就迅速后退。身体如同被风吹起的羽毛，轻盈而又优雅。羲月的背后是个陡坡，她这一飘起，就飘落到了山脚下。羲月倒是想飞，只是她全身被封印，飞不起来。还好仙体的本身属性没有被封印，可以轻如鸿毛的随风而动。

    女子一剑不成，第二剑接踵而来。如果说羲月轻盈宛若羽毛，那女子就是破空的羽箭，带着呼啸的风声朝羲月而来。

    羲月不慌不忙，伸出两指，轻轻柔柔的就夹住了女子的宝剑。此刻，轻盈的仙体爆发出如泰山般沉重的力量，这股力量顺着宝剑延伸到女子身上。

    女子的脸色还没来得及一变，她的宝剑就寸寸断裂，她的身体也在这个力量的作用下，飞了出去。

    “哇。”倒在地上的女子吐出一口鲜血，不过她收的伤倒是不重。

    “你当真要与我做对，与整个人族做对，要与妖为伍。”女子一抹嘴上的鲜血。这一交手，女子虽然还是看不出羲月的底细，但她知道她不是妖，羲月身上没有妖气。反而有种特别的清气，这是他们道家的气息。

    “你代表不了谁，回去养伤吧。”羲月羲月转身就走。

    女子眼中有些复杂，她不明白为什么有人会维护妖，还是这么一个有着强大力量的人。她也不明白为什么羲月要放过她，难道她就不怕她把今日的事说出去，让她收到正道的围攻。

    其实女子不知道，她心里更多的是嫉妒。她从小就是天之娇女，拥有常人无法企及的天赋，在这道艰时代，依旧进阶迅速，堪称千年来的第一天才，小小年纪，就连门中那些辈分极高的长老都不是她的对手。

    她一直以为她是最强，没想到她遇见了羲月。一个看着比她还年轻的女子，一个比她强大了不知道多少倍的女人，一个就连蒙着面纱看上去都要比她美上千百倍的女人。

    只是她从小活的太单纯，不知道什么是嫉妒。她不知道该怎么理清自己脑中那些乱七八糟的想法，羲月走后她还一直呆愣在那里，她的脑中也不知道为什么一遍遍的回放起羲月那些没头没尾的话，她应该坚守自己的信念，却又该死的觉得羲月说的是对的。

    她该怎么做？难道以前的坚持都是错的？

    她的眼睛从一开始的复杂，纠结，到最后的迷茫。直到最后离开的时候，眼里的迷茫也没有褪去。


------------

第一百五十章 朴实谢礼

    羲月的本意并不是打乱女子的道心，不过要想改变自己一直以来的信念，必然是要经过一番痛苦的挣扎，所谓不破不立。

    要是女子是那么容易被人说服改变自己一直以来的坚持，那么她也不值得羲月说这么一番话了。

    当然女子如何已经不管羲月的事，不是她冷血，扰乱人家心境以后就不管不顾。那毕竟是女子的人生，羲月给了她一次蜕变的机会已经很难得了，把握不把握的住，就看她自己的造化了。

    温室中养的出最娇艳的花，但养不出最有灵性的花。

    羲月今天回来的有点晚了，不知道出于尊敬还是什么，一院子的人都没有开饭。虽然他们的眼神老是忍不住看向院子正中间的那清汤寡水的粥，但是没有一个人有怨言或者是想现在就冲上去吃一口，他们等的心甘情愿。

    这么多人等她吃饭，还是这些革命战士，真的是开天辟地头一遭。不感动是不可能的，但是羲月也没有特别明显的反应。

    虽然羲月并没有接触过修仙界，仙人是身份也是突然得到的，但是她本就是一个冷清的人，不说是现在她，就是前世，估计羲月也不会有多大的反应，她只会记在心里。

    说起来羲月这种性格，真的很适合修仙。冷情但不无情，执着但不执拗，颇有道教无为的思想。

    “羲月姑娘，你回来了。”王招弟笑着走了过来。

    羲月点点头。

    “吃早饭吧，我们都准备好了。”王招弟说道。

    “不了，你们吃吧。”羲月摇摇头。

    “那好吧。”王招弟没有在劝羲月。她虽然和羲月接触的时间不长，但是也有几分了解羲月。她觉得羲月这个人很有主见，很直接，怎么想的就怎么说，不会刻意顾及任何人的感受，但却脾气很好，也很善良。

    羲月走回房间路上，看见了柱子，那个曾经病的快要死去的年轻人。现在的他没有了前几天的病容，看上去清秀斯文，一点都不像一个上过战场的士兵。

    “恩，恩人。”柱子拄着拐杖走了过来。他腿上的伤很严重，虽然吃了朱果，但依旧没有好全。伤筋动骨一百天，不是一句空话。

    羲月看了一眼柱子，情况还不错，略微点点头，就准备走开了。

    “谢谢。。。你。。。救了我。”柱子年少，加上羲月又是如此不凡的大美人，难免有些紧张。

    “我一定会报答你的救命之恩的。”柱子坚定的说道。

    羲月闻言，脚步一顿，“你只要好好的，然后多杀几个鬼子，就是报答我了，我也算间接的有功与民族了。”

    羲月这话说的轻轻柔柔的，如同一阵春风吹过柱子的耳边，也吹进了他的心里，一颗不知何名的种子开始发芽。

    “我。。。我一定会的。”柱子的连有些红，不过声音倒是洪亮且坚定。

    “我相信你。”年轻人都是需要鼓励的，也许就因为一句鼓励，日后在战场上会多出一个传奇，而且羲月是真的看好柱子。

    说话的时候，羲月面纱下的嘴角轻轻勾起，露出一个浅浅的微笑，哪怕有着面纱的遮挡这当不出那股惊人的风华。这笑容够走了柱子的魂，勾走了所有人的心魄。

    一时之间，院子里安静的如同时间静止一般。

    “你们还没吃早饭啊。”一个男声打破了院里的宁静，是老六叔，他手上提着两条鱼和一只野兔，身后跟着他的儿子大牛。

    “老六叔，你咋来了。”罗队长还沉浸在之前那绝世风华中，这话语里不免带了几分惊讶。

    “咋，不欢迎我来啊。”老六叔装作有些生气的说道。

    “当然不是，您老来，我们欢迎还来不及呢。”罗队长说的是真心的，老六叔在他们来这里后一直很帮他们，还时不时给他们送点粮食，他们感激都来不及。

    说起老六叔，他也是老来得子，现在已经五十多岁，庄稼人长得显老，以罗队长的年纪叫声您老，到也贴切的很。

    “呵呵，还是你小子会说话。”老六叔依旧笑呵呵的说道。

    “女大夫。”老六叔一早就看见羲月了，和罗队长寒暄完，就朝羲月走了过去。他不知道羲月姓什么，又觉得叫姑娘不太好，所以干脆叫了声女大夫。

    “大夫，多谢你救了我家小子。山里也没啥好东西，就一点自己打的山货，给您尝尝鲜，您别嫌弃。”庄家人对于大夫都是很客气的，加上羲月又救了老六叔的老来子，所以他显得格外客气。

    面对人家的拳拳盛意，羲月也不好太高冷，声音带着几分柔和的说道：“太客气了，举手之劳罢了。这些留着给孩子吃吧，给他补补。”

    老六叔笑着说道：“家里还有呢，您别客气。以前有被蛇咬伤的，都要歇好几天才缓过来。没想到您出手，到了下午，他就缓过来了，第二天就活蹦乱跳了，大夫，您真是神医啊。”

    “还不过来谢谢大夫。”老六叔对着大牛喊道。

    “谢谢。。。大夫。”原本淘气的大牛，在羲月面前竟然有些腼腆，这让老六叔有些大跌眼镜。

    “这孩子还害羞了，平时可是皮得很。”老六叔说道。

    “爹。”小孩子都不喜欢家长拆台，二牛也是一样，语气里有着浓浓的不满。

    “小孩子皮点好，身体也好。”羲月说道。

    “大夫说的是，我什么都不盼，就希望这小子能好好的。”老六叔满脸的慈爱。

    看着老六叔脸上的慈爱，羲月一瞬间有些恍惚。曾几何时，她也享受过。

    “老六叔，吃过了吗？”王招弟见羲月突然沉默，就开口说道。

    “吃过了，吃过了。招弟啊，这些你拿着，记得做给大夫吃。改天我再去打一些，给你们送过来。”老六叔说道。

    王招弟看向羲月，似在询问要不要接。

    “人家的心意，就拿了吧。”羲月说道。

    王招弟接过东西，说道：“您可别，您给羲月姑娘送的我们收，给我们送的，我可不敢收。我们组织可是有纪律，前面不得已破了几次规矩，可不能再破了。”

    先前有伤员，加上人生地不熟的，没办法才接受了一些老乡的物资，现在他们的伤员都好了，可不能再拿老百姓的东西了。

    “你们可真是。。。。以前是当兵的强要粮食，现在是送你们都不要，宁可吃这些清汤寡水也不要，我也不知道该说你们什么好了。”老六叔说道。

    “我们傻呗。”王招弟笑着说道。

    “是，你们傻。”老六叔也笑了，笑的很开怀。

    一边的羲月见他们聊的欢，就自己回房间去了。虽然她多的是时间，但不代表她会把时间花在这些无聊的人情世故上。


------------

第一百五十一章 月夜流浆

    羲月自从进了房间，一直到晚上都没有出来过。哪怕王招弟因为老六叔送的肉再三请羲月，她都没有出来。

    因为羲月的神秘和近乎辟谷的状态，众人心中都有了各自的疑惑和猜测。不过因为羲月给他们的第一印象太好了，加上又救了他们，所以没有一个人把她往坏处想。这对羲月来说也算是一件好事了吧。

    今晚的月亮特别的圆，而且有一种温润的感觉。月亮上的形同月桂的阴影不再是黑色，而是一种带着青绿的玉色。

    当月亮越升越高的时候，它的周围开始出现一圈圈的月晕，美丽而又带着迷离的感觉。

    羲月悄悄的避开了站岗的小战士，在月上中天之前，来到这里最高的一座山峰上。羲月站在山头，一动不动，只留那衣袖随风轻轻摆动。

    今天的夜晚，似乎特别安静，连虫鸣之声都消失了，整个天地都安静的可怕。

    “终于要来了。“羲月突然睁开了眼睛。

    天上的月亮，开始荡出一圈圈的的波纹，虽然是像四周荡开，但是却朝大地而来。这波纹，如水，亦如玉浆，异常美丽。

    空气中，开始弥漫出一股凡人无法闻见的香味。这味道很淡，似有若无，但是很好闻，带着一股子的清冷，就像是月给人感觉一样。

    羲月很享受这个味道，这味道，和她身上的味道有些像。不过羲月身上的味道，更淡，更冷冽，更清幽。

    丝丝缕缕的银色光泽，开始从天际落下，带着更芬芳的味道。

    在这一刻，羲月感觉到空气中多了几分躁动和渴求。

    双臂张开，羲月的怀抱仿佛可以容纳天地。那从天际坠落的丝丝银光，仿佛受到什么致命的吸引力一样，全部朝羲月而来，一丝不落。

    那银丝越来越多，就连百里之外的银丝也开始朝羲月涌来。羲月的身体也像无底洞一般，吞噬者一切靠近她的银丝。

    无穷无尽的银丝被羲月吸收，她的身体开始散发出浅浅的月光。

    “哗啦，哗啦。“一阵阵锁链的声音在羲月体内响起。

    一丝丝银光，没有和月光一样被神链吸收，反而一点点的融入羲月的元神。即使是杯水车薪，却也聊胜于无，至少羲月的元神停止了萎靡的趋势，开始缓缓恢复起来。

    天空中垂落的银丝越来越多，羲月贪婪的吸收着。

    如果一直能吸收，那该多好。可惜的是，不过一刻钟，这银丝就彻底消失了。

    六十年一遇的帝流浆，就这么结束了。有惋惜，但羲月更多的是庆幸，庆幸自己能在受伤之后遇见帝流浆。

    没错，这就是帝流浆，传说中妖族修炼启灵的圣物。在洪荒，帝流浆产自月亮，但并不是月亮自身凝结的天地灵物，而是月桂的花捣碎后酿制的灵液。这是羲和的手笔，不仅可以壮大妖族，更可以赚取天地功德。

    在羲和执掌月宫之时，每逢月圆变会有帝流浆降临，每隔一个甲子，就会有极品帝流浆降世。这极品帝流浆，乃是纯粹的月桂精华和月之精华，就是对于大罗金仙也有用处。

    地球上的帝流浆和洪荒的帝流浆有很大的不同，或者说是本质的区别。虽然外在的一切都很像原本的帝流浆，但是里面几乎没有月桂的精华，全部都是月之精华。

    而且这里的帝流浆并没有固定的降临日期，羲月在这里生活了两百多年，也还是第一次遇见帝流浆。

    这些帝流浆并非天然形成，而且月亮之上也没有任何生灵和帝流浆汇聚的存在。那现在为什么会有帝流浆的存在？

    羲月猜测这里有阵法，还是她感应不到阵法。这里的帝流浆应该也是有固定日期的，出现这种情况，应该是此地的灵气的匮乏，导致阵法没有在规定的时间内制造出帝流浆。

    真是好厉害的手段，连身为月神的羲月都无法察觉月亮之上的所有情况。

    不过也对亏了这帝流浆，虽然是假冒的，但对羲月也有些效果。

    “帝流浆啊，帝流浆。”羲月微微一叹。这一叹里面包含了太多了东西，复杂的让人听不懂，但更让人难受。

    曾经亲手洒落帝流浆的人，如今却要和万物来抢这一点假冒的帝流浆。这算不算是风水轮流转。

    空气中，依然残留这月桂的香气。山林中，蛙鸣声开始响起。

    好像一切都已经落幕，不过羲月并没有离开。她依旧立于山巅，怀抱天地。天地间没有人比她更了解帝流浆，她还在等，等第二波的帝流浆。

    在大部分妖族眼中，帝流浆只有一刻钟，过了就没有了。其实不是，帝流浆还有第二波。这第二波和第一波不一样，第一波的帝流浆是月桂花，而第二波是月桂花露。月桂花露虽然比不上月桂花，但也是好东西。

    月桂花露不被大多数妖族知道，是因为花露离开月亮后很快就会消散，快到还来不及接近大地就无影无踪了。

    小妖们的道行是发现不了这花露的，大妖们看不上这花露，就算看得上，也不敢在月亮附近收集，所以久而久之，帝流浆也就变成了一波。

    过了半刻钟，天空的月亮开始清朗起来，就像是水洗过一样，看上去有种水中望月的感觉。

    月桂花露开始来了，身为月神的羲月自然不用怕花露消失。她的怀抱变的更加嚣张，之前还是吸收方圆百里的帝流浆，这一次，她把所有的月桂花露都给吸收了过来。

    这一次，不在是无形的，而是真的一团团的水围绕在羲月身边。甚至有那么一刻，羲月觉得自己是在拍矿泉水广告。

    羲月深吸一口气，这花露中的灵气开始分离，然后尽数没入羲月是身体。月桂花有助有修行和启灵，而月桂花露最能疗伤和恢复元气。

    可惜的是，这些花露依旧是仿冒品中的残次品，里面只有灵气。不过是灵气正好，羲月少的就是灵气。

    当所有灵气耗尽，花露就变成了水，一团一团的围绕着羲月。羲月原本张开的双手，向上一抬，这些水瞬间飞入空中。

    片刻之后，这里下起了淅淅沥沥的小雨，为这闷热的夏季带来了一丝凉爽。


------------

第一百五十二章 危险来临

    “昨晚星空那么亮，竟然下雨了，明明都看不见一丝乌云，真是奇怪。”早上，站岗的小兵和自己的战友聊了起来。

    “这有什么奇怪的，太阳正好的时候都会下雨，何况还是夜晚，说不定有云，只是你没看见而已。”

    “会吗，昨晚的星空一直很亮啊。”

    “想什么想，下个雨而已，要是能你把这心思都放在训练上，也许你就不会老是被罗队长训斥了。”

    “呃，连你也说我。”

    “这不是事实吗？”

    “啊，我想起来了，你说羲月姑娘一直不吃东西是怎么回事啊，难道她真的不是人，是天上的仙女？”小兵立马转移话题。

    “她好神秘，而且好漂亮哦，穿的衣服就像庙里的神仙的一样。”

    “她的医术也好厉害哦，一碗水，就让柱子起死回生了，让我们对里这些伤兵一夜之间都好了，是不是很神奇？”

    小兵的战友听他这么一说，心中也升起了一点疑惑，“你不说我还没发觉，这羲月姑娘确实很奇怪。都说人是铁，饭是钢，一顿不吃都饿的慌。她来也好几天了，不对，好像从来没人见过她吃饭啊。”

    “你当然看不见了，人家都是在房间单独吃的，不过好像就吃过一两次。”

    “还有一个奇怪的地方，她不是每天早上都从外面回来吗，可是从来没有人见她出去过。”

    “嗯，你这么一说，这羲月姑娘身上倒是有很多奇怪的地方。”

    “所以，我说羲月姑娘一定是天上的仙女，见我们受苦，特地下凡来拯救我们的。”

    “啪“的一下，男子一把拍在了小兵的后脑勺，“队长说这个世间没有神仙，要相信科学，你怎么又忘记了，老是把罗队长的话当耳旁风，难怪你老是被骂。”

    “哎，疼，你别动手动脚的。“小兵虽然嘴里这么说着，但是一点也没有介意，又兴致勃勃的说起了八卦。

    “罗队长，不好了，不好了。“

    一个出去巡逻的人焦急的跑了回来。

    罗队长听见叫喊，连忙从里屋出来问道：“怎么了？”

    “小鬼子来了，小鬼子来了。”回来的那人喘着气，声音里带着紧张和焦急。

    “什么？”

    “什么？”

    院子里响起一片惊讶的声音。

    罗队长赶紧问道：“他们到什么地方了，来了多少人？“

    “离村子还有十里地，大概有一百多人。王队长他们在回来的路上，我跑的快就先回来了，王队长让我告诉你们马上撤离。“

    罗队长的眉头拧成了一条麻花，打的话，他们现在的人数和装备都拼不过小鬼子。他们死不要紧，关键是会连累这个村子的人。看来，只能按王招弟说的，先撤离。

    “你们马上收拾东西，不要留下任何有关我们身份的东西，然后马上往后山撤离。”罗队长严肃的下达了命令。

    “是，队长。”

    所有人开始进入高速运转的阶段，虽事出突然，但是他们没有一点慌乱，有条不紊的收拾起东西来。

    罗队长下达完命令，就来到了羲月房间门口，正准备敲门，就听见里头传来羲月的声音，“我已知晓，你们撤退吧。”

    “那姑娘，你？”罗队长有些惊讶，虽然他刚刚下达了命令，不过按理说羲月应该听不见才对，难道她耳力特别好。

    “我不走。”里头再次传出羲月的声音，依旧没有半分起伏。

    “可是你留下会很危险的。”罗队长说道。

    “危险？我有什么危险，我和你们不一样。”羲月说道。

    罗队长一愣，对哦，羲月姑娘不是八路，鬼子不会特地针对她的。可是他转念一想，又说道：“姑娘，鬼子没有人性的，你这么漂亮，鬼子见了一定不会放过你的。”

    “我们在这里的消息肯定是走漏了，村民们在这里肯定会受到牵连，所以我们打算一起撤退。要是您留在这里，到时候整个村子就你一个人，鬼子更不会放过你，一定会把你抓回去的。”罗队长有些焦急的劝说道。

    “他们有什么资格让我害怕？”羲月说道。

    额，罗队长发现他竟无言以对。

    “鬼子人多势众，手里又有枪，不是那么好对付的。”罗队长半天才挤出了这句话。不过这句话怎么听，怎么像在贬低自己一方。

    “我不是你们，我还有事，不急着走。你们先撤退，等鬼子走了再下山，我没事的。”吸收了一夜的帝流浆，羲月的状态好了不少，她需要稳固一下，把帝流浆的好处全部利用起来。

    “可是，可是。。。。。”可是什么，罗队长问自己。

    “你们走吧，再不走，我也许护不住你们每一个人。”羲月说道。

    罗队长：“。。。。。。”好厉害，我又无言以对了。原来我们队伍竟然弱到要一个女人来保护了，说好的杀他万八千鬼子呢？

    不过好像他们队伍战斗力并不强，没有军火，一堆伤员，人数也少？额，他竟然才发现他们的队伍原来如此不堪。这真的的是打鬼子的队伍，没有开玩笑？

    想着想着，罗队长在脑海中给了自己一巴掌，被带沟里去了。

    “羲月姑娘。。。。。”罗队长还要继续努力一下，可惜被羲月打断了。

    “快走吧，你们没时间了，不要留下尾巴给鬼子看见了。”

    罗队长：“。。。。。。”

    最后，罗队长带着他的队伍和村民，撤到了后山。等他倒了后山，他也不知道为什么他不带上羲月。

    “队长，你为什么不带上羲月姑娘。”到了上山，柱子才发现羲月没有跟来。

    罗队长：“。。。。。”我也不知道啊。

    “啊，羲月姑娘没有跟上来？”其他人也惊讶的出声，齐刷刷的看向罗队长。

    罗队长：怪我，都怪我。

    无力解释的罗队长闭口不言。

    “羲月姑娘怎么能一个人在村子里，不行，我要回去救她。”柱子早就把羲月看成是比自己生命还要重要的人。一想到羲月现在身处的地方，他就急的不行，拄着拐杖就要下山去。

    “柱子。”山坡路陡，柱子一站起来就有些不稳，还好旁边的战友眼疾手快一把扶住了他。

    “捣什么乱，你以为我想把羲月姑娘留在那里。”罗队长正恼怒呢，他还是第一次如此稀里糊涂的办了一件事。

    “那我们赶紧去救她啊。”柱子半喊道。

    其他人也是一脸希冀的看着罗队长，就想从他口里得到一个“好”字。

    “来不及了，我们现在下去，必然会碰见鬼子的，到时候泄露了行踪，我们都要死。”罗队长说道。他也想下去，可是这么多战士和百姓的生命都在他手上，他不能下去，也不能让其他人下去。

    “死就死，没有羲月姑娘，我早就死了。”柱子的眼眶都红了，时间越拖，羲月就危险，他就越着急，他似乎都看见了羲月惨死的结局。

    这个时候，没有一个发现，为什么羲月没有跟上来？

    “队长，让我去吧，我跑的快。”

    “队长，我也去。”

    刚开始还是那些被羲月救治好伤员出声，到最后所有的战士都出声了，就连那两个女兵都出声了。

    “都闭嘴。”罗队长大吼了一声。

    “你们都在这待着，我去。”

    “队长。”他们都呆住了，没想到罗队长会喊出这么一句话。

    而这时，王招弟带着出去巡逻的人也来到山上与他们汇合了。

    “怎么回事？”王招弟远远的只听见罗队长在吼，不明就里的她一脸严肃的问了出来。都什么时候了，竟然还这么大声说话，难道不怕引来鬼子吗？

    “王队长。”柱子他们打了声招呼，并没有说出原因。

    “老罗，怎么了。”王招弟这时才发现气氛有点不对。

    “羲月姑娘还在村子里。”罗队长说道。

    “什么？”王招弟惊讶地声音都高了十几度。


------------

第一百五十三章 下山救人

    经过了最初的震惊，王招弟用近乎暴怒的声音吼道：“你们干什么吃的，这么多人竟然把羲月姑娘给忘记了，饭都白吃了，眼睛都白长了啊。你们到底知道不知道她一个人在村子里有多危险？”

    这时众人才反应过来，原来这不是罗队长一个人的错，他们都有责任。王队长说的是，他们这么多人，这么多眼睛，竟然都没发现那么显眼的羲月姑娘没有跟上来。难道他们真的贪生怕死到不顾一切的在逃命了吗？

    在王招弟的一声怒吼下，他们一个个的都羞愧的低下了头。

    “羲月姑娘可是我们救命恩人，你们竟然还在商量要不要去救他们，你们，真是让我大开眼界。你们不去，我去。”

    说完，王招弟头也不回的下山去了。

    罗队长连忙喊道：“招弟，你给我冷静点，你现在下去很容易被鬼子发现的，到时候就会连累大家，我们是不要紧，可是村子里的百姓呢，他们可都在这？”

    王招弟没有回头，依旧快速的向下走去，“我王招弟不是那种贪生怕死，出卖战友的人。你放心，就算被抓，我也不会吐露一个字的。”

    罗队长跟上前去：“不是你不说就没事，鬼子知道有人，自然会上山来寻找，我们不能连累这个村子。”

    “我不会丢下羲月姑娘的，她是我们的恩人，让我眼睁睁的看着羲月姑娘去死，我做不到。就算我死，我也要把她救出来。放心，我不会连累村子里的人。你们尽量往山里去，我会把鬼子引走。”王招弟说道。

    “老罗，我知道你是为了大局着想，但我顾不了那么多。我只知道女人落在鬼子手里的下场有多凄惨，我只知道不救，我一辈子良心不安。”

    王招弟说完，就快速的跑下山去，她多快一秒，羲月就少一分危险。

    罗队长叹了一口气，他何尝不想去救羲月。可是之前羲月的那番话影响了他，他潜意思觉得羲月不会有事。而且他要顾及的不仅是他们自己，还有那些村民。

    可是他在见识到王招弟的决绝以后，他突然发现，在不知不觉中，自己有了那么多顾虑。原本的他应该是热血的，一往无前的，死而后已的。

    难道权利真的能抹平人身上的热血，还是说是权利让他有了更多的顾及。

    原来当一个小兵才是最简单的，什么都不用想，只要记得刀锋所向，一往无前就好。

    “柱子，还有你们四个，带着村民继续往山里去，他们熟悉山里的情况，找个安全隐蔽的地方躲起来。其他人跟我走。”罗队长说道。

    就让他任性一回，为恩人牺牲，也算死得其所了。

    看着其他都要走，柱子连忙说道：“队长，我也要去。”

    “去什么去，老实带队，保护村民的安全，这是命令。”柱子的腿还没恢复安全，带上他也只是徒增累赘而已。

    罗队长说完就带着一群身手矫健的子弟兵下山去了。柱子知道队长为什么不让他去，他也不是那种脑子拎不清的人，他看着罗队长他们远去，心里默默为他们祝福。

    “我们走。”柱子最后看来一眼消失在他是现在中的队伍，然后带着村民们继续往山里走去。

    而此刻的羲月，正在房中修炼，丝毫不理外界的一切。

    她的身前有一团银色流浆，闪着丝丝缕缕的光芒。在流浆的右侧，有一团近乎与液态的灵气。

    这就是帝流浆，月桂花浆和月桂花露的灵气精华。

    除了那些真正的大神通者，只有身为创造者的羲和才知道，月桂花浆和月桂花露按照秘法混合后，效果可以增加几十倍。即使没有秘法，单纯的混合，也绝对是一加一大于二的。

    月桂虽然不结果实，但是它总归是洪荒先天五行灵根之一，月桂花加上它的花露，比之人参果和蟠桃也是不弱的。

    虽然羲月现在收集到的是仿冒的月桂产物，但是他们终究带着月桂的特性。羲月相信，制造这里一切的那位大神通或者那几位大神通者，即使不完全了解月桂，也能知道个七七八八。他们凭借天地法则创造出的这一切，只会在能力上有所弱化，但肯定不会偏离月桂的属性和能力。

    羲月现在就想试试，这假冒产品，能够达到正牌帝流浆多少分能力。

    羲月伸出手托着两团灵液，慢慢将他们融合。这速度时快时慢，没有任何规律，两团灵液也是一会融合，一会分离。不过每一次融合，它们之间融合的部分都会传出一股更清冽的月桂花香，颜色也从银色，变成乳白中带点金黄。

    过了好一会，两团灵液终于融合完毕。融合后的灵液最后只变成了一滴，一滴玉白色的液体，带着馥郁的芬芳，闻之让人通体舒泰。

    融合后的液体，带着极强的灵气波动。比单独两团灵气加起来要强上两三倍，她成功了。

    羲月将这个和记忆中的对比了一下，和真正的帝流浆比起来，外形上差不了不多，只是所含的能量大概只有正品百分之一。

    这已经很不错，起码在地球上是很难再找出比这更好的东西了。

    帝流浆不是算是疗伤的圣品，不过羲月的情况也不算是受伤，她所缺的就是灵气。帝流浆既能疗伤，又含有大量灵气，是再好不过了。

    羲月双手将帝流浆牵引到自己胸口处，然后闭上眼睛。之间那滴帝流浆开始出线丝丝缕缕的玉色光芒，朝羲月胸口涌去。然后这滴液体开始朝她胸口飞去，最后没入羲月胸口。

    因为这滴液体，羲月整个人开始发出光芒，不耀眼，但却映衬的羲月无比的美丽圣洁。

    “咔嚓，咔嚓。”一阵锁链断裂的声音响起。

    羲月体内一些细小的锁神链开始断开，断开的神链在帝流浆的牵引下，又化成一股股纯粹的灵气，滋润羲月的元神和仙体。不过可惜的是，帝流浆太少了，断裂的只是一些最细微的神链，元神上那九条最大的神链连动都没动。

    一刻钟后，羲月身上的光芒渐渐淡去。

    这一次疗伤，羲月收获不错，比她预料的要好。可惜的是她现在各种能力都被封存，不能使用秘法，不然这效果肯定会更好。


------------

第一百五十四章 鬼子进村

    当王招弟和罗队长带着人再次潜入村子的时候，鬼子已经在村口不远处了，他们已经发现了村子。对鬼子来说，发现村子是一件很高兴的事，他们可以找到很多好东西，比如粮食，比如壮丁，比如花姑娘。

    此刻，他们一个个兴奋的起飞。说起来，他们这支队伍还是第一次遇见村子。以前老是听别的队的人说去村子有多么好，有很多粮食，有鸡，有鸭，还有很漂亮的花姑娘。他们早就心里痒痒了，现在终于可以如愿以偿了。

    原本还有些抱怨和疲乏的他们，就像打了鸡血一样，立马精神抖擞起来，前进的速度也快了起来。

    鬼子加快速度，对于王招弟他们来说可不是一件好事。不过他们别无选择，也看不见。他们现在最要紧的就是以最快的速度把羲月给安全的带出去。

    “往这条路，大家注意隐蔽，据我估计鬼子应该快到村子了。”罗队长说道。

    从村口的前面有个小坡，加上许多房屋的阻挡，罗队长暂时无法知道鬼子的的具体位置的。不过他下山之前仔细观察过鬼子的位置，按照行军速度估计，他估计现在鬼子也差不多到村子了。

    罗队长选的是一条比较隐蔽的道路，虽然稍微绕了一点，但胜在安全。就算鬼子已经进村了，他们也发现不了他们的踪迹。

    一行人对村子已经很熟悉，很快就摸到了院子那里。看见完好无损的院子，明知羲月不会有事，却还是松了一口气。

    “你们在门口守着，我们进去找。“

    王招弟和罗队长进去了，他们的第一目标就是羲月房间，这也是唯一关着门的房间。

    王招弟轻轻一推，们没开，就轻声的喊道：“羲月姑娘，你在吗？”

    房中的羲月正在调息，听见门外的喊声，瞬间就从无我之境退了出来，淡淡的说道：“何事？“

    王招弟小声且快速的说道：“鬼子来了，你快跟我们走。”

    时间很紧急，王招弟当然是长话短说。

    羲月一愣，她明明让他们走了，怎么又回来了？

    为何特地回来救她？

    下一秒，羲月就明白过来，心中涌出一股难以言明的滋味。何必要回来，她不想也不喜欢他们这么做。他们的情义花费在她身上注定是白费的，何必呢。

    羲月打开门，走了出来，“你们不该回来。“

    王招弟也不废话：“我们走吧，鬼子马上就来了。“

    “羲月姑娘我们快走吧。”罗队长也催促了一下。情况太紧急了，他可不希望之前的情景在上演一遍。

    羲月不想逃，也不屑逃，但是看着他们诚挚的脸，羲月动摇了，下意识的说了一句：“好。”

    然后就跟着王招弟和罗队长出了院子。比起王招弟他们小心谨慎，羲月看上去还是那么从容优雅。

    “我们撤。”走到门口，罗队长低声喊了一句。

    除了两个断后的人，其他人一听命令，立马按原路撤退出村子。

    那厢的鬼子已经到了村子里，准备“大展宏图”的他们，却眼前的景象给惊呆了。

    整个村子空空如也，死一般的寂静。

    “为什么没有人。”一个鬼子喃喃的说道，“花姑娘呢？”

    “给我搜。”最高长官下达了命令。

    “是”低迷的鬼子因为这个命令又兴奋起来。这些人肯定躲起来来了，待会，他们肯定会搜到意想不到的东西的。

    鬼子进村的戏码开始上演，他们翻箱倒柜，一些被藏起来的家禽被找了出来，一时之间鸡飞狗跳的。原本安静的村子顿时热闹了起来。

    “哈哈，有鸡吃了。”鬼子得意的笑道。

    随后各种笑声响起。

    “我找到了大米。”

    “有羊，有羊。”

    “金子，有金子，竟然有金子。”

    “乒乒乓乓。”鬼子刚开始还有所收敛，后来在金子的刺激下，他们更加肆无忌惮，各种砸，各种翻。

    他们沉浸在找宝藏的兴奋中，这种兴奋已经超过他们对物质的兴奋了。

    “有人。”不知道谁喊了一句，周边的鬼子都停了下来。

    也许是花姑娘，他们脑中冒出一个想法。然后迅速提起手中的枪，朝刚刚发现人影的士兵指示的方向走过去。

    手指按在扳机上，猫着腰，小心意义的探了过去。

    “什么人，出来。”喊的是日语，喊的很大声。

    “不好，我们已经被发现了。”罗队长虽然听不懂日语，但这话，一猜就猜出来了。

    王招弟当机立断，“小马，你们几个带着羲月姑娘上山，按我们之前的计划来。老罗，我们几个断后。”

    “好。”罗队长想都没想就应了。

    唉，羲月心里微微一叹。人，有时候真的很讨厌，他们自私自利，连自己都能背叛。但有时候人又太可爱了，为了别人，牺牲自己一切。

    王招弟他们的这份情，她还的起，却回应不起。

    虽说是王招弟他们断后，但是他们也一直在后退。能不被鬼子发现是最好的，避免伤亡，也避免泄漏踪迹。

    鬼子的几声叫喊，不仅引来了周围的人，还把他们整个队伍就聚集了起来。

    能当长官的都不是一般人，他一开始就觉得不对。只不过空村在这个时候太多，他一下子没注意。现在发现有人，他一下子惊醒过来，会不会是一个圈套，他们要请君入瓮。

    他把所有人都召集起来，保险起见，他们应该先退出村子的或者按兵不动，毕竟遮挡物太多，他们又不熟悉地形，要是有埋伏，他们太被动了。

    不过可惜的是，这个长官级别太小，也太自负，他看不起中国的军队。所以他选择了追击，就算是请君入瓮，他也要让他们知道，他们请进来的是一条狼。

    这个时候，鬼子不怕暴露，哪怕小心谨慎，他们依旧前进的很快。比王招弟他们要隐藏自己的前进要快得的多。

    “八路。”一个眼睛贼亮的鬼子，看到了一晃而过的蓝色军装，兴奋的喊了出来。

    之前发现村子的喜悦差点让他们忘记他们的目的，他们是来寻找八路的伤员部队，然后消灭他们的。

    “什么，八路，给我追。”鬼子的长官眼睛立马亮了起来。

    “哈以。”


------------

第一百五十五章 激烈交锋

    鬼子们得到命令，立马冲了过去。什么危险，什么小心为上，统统抛到了脑后。

    “砰。”也不知道是哪个鬼子开了一枪，气氛立马紧张起来，好像一场大战就要开始。其他鬼子也有样学样，跟着开了一枪。也不知道是想恫吓敌人还是想给自己壮胆。

    枪声无疑是一个不好的信号，王招弟他们都意识到自己已经暴露了。不过他们身后还没有鬼子出现，暂时还是安全的。

    “快，快跑。”现在他们已经顾不上小小心翼翼了，快速离开才是他们现在的当务之急。

    虽然情况紧急，但是王招弟几个人的步伐并没有乱，他们拥着羲月快速的撤退。

    羲月在他们中间，神色自如，犹如众星捧月一般。

    他们改变了路线，并没有往之前大部队撤退的方向而去，而是往山里的另一个方向而去。他们之前也打探过，往这边虽然是深山峭壁，但不是死路。

    王招弟他们虽然熟悉路线，但奈何鬼子人数众多，还没等他们退出村子，鬼子就追上来了。

    “他们在这，是八路，是八路。”鬼子喊了出来。

    然后他们举起枪“砰，砰，砰。”的开了起来。对于八路，他们从来不会心软，从来都是能杀就杀。

    “注意隐蔽。”罗队长喊道。子弹已经到了他们脚边。

    他们迅速躲到了屋后，用厚实的墙壁挡住了炸弹。王招弟他们背靠墙壁，高度警惕着。

    “招弟，你带羲月姑娘先走，我们断后。”罗队长说完，就冒出头去，开了几枪。

    也是因为这几枪，鬼子停下了步伐。他们虽然急着立功，但也不会傻到那身体去挡子弹。还好这里到处都是房子，他们很快就找到了躲藏之处，然后开始比拼火力。

    鬼子的枪械比起王招弟他们，那简直就是智能机和老年机的对比，完全不是对手。

    加上鬼子人数众多，用不了几分钟，他们就会败下阵来。

    罗队长也十分清楚他们的处境，所以他让王招弟她们先走，他不敢保证她们能逃走，但起码有个机会。

    “不。”王招弟下意识的喊了一句。

    “走。”罗队长看也不看王招弟，一边开着枪，一边喊到。他没有时间劝说，他们人本来就不多，一旦他停下来，他们的攻击就会更弱，鬼子一定会趁机冲上来。

    “好。”王招弟虽然是女人，但有时候比男人来的还要果决。保护羲月，是她的目的，也是任务。她就是要和小鬼子拼命，也要先把羲月送到安全的地方。

    “羲月姑娘，我们走。”王招弟说道。

    她的眼神也瞟向了羲月，她发现，此刻的羲月依旧优雅，美丽，淡定，从容。她站在那里，明明离她那么近，不过一步之遥，可是她却感觉离羲月那么远。

    她这边是战火纷飞，马革裹尸，羲月那里，她的一步外，就好像是世外桃源一样，美好的让人沉醉。

    王招弟觉得她和羲月是在两个世界，她们之间隔着一道看不见的门，她跨越这道门就可以进入羲月的世界，和她一样生活在一个和平，美好的世界。

    她的眼前有那么一刻出现了幻觉，连绵的花海之中，漫天的花雨之下，倾城绝世的羲月，伸出手，在召唤着她，让她去往她的世界。

    有那么一瞬间，王招弟差点迷失了自己。不过还好，她的意志力够强大，立马就醒了过来。而她短暂的失神，除了羲月，没有任何人发现。

    回神的王招弟马上朝前跑去，“我开路，羲月姑娘你跟上，林子，你的断后。”

    “是。”那边朝着敌人开火的林子听见王招弟的命令，立马回身，准备断后。

    羲月并没有要走的意思，按照这种情况，他们是跑不了的，哪怕有罗队长他们断后。

    其实他们说是断后，不过是拿自己的命拖延点时间罢了，比起鬼子精良的枪械，他们不仅枪不行，就连子弹都快没有了。

    林子见羲月没有动静，以为羲月是被吓傻了，提醒道：“羲月姑娘，快走啊。“

    “快走，鬼子的火力太强了，我们扛不住了。”刚刚交锋一会，罗队长这边就挡不住了。这一刻，他是有点埋怨羲月的，之前是她自己不肯走，害的他们要回来营救。现在，如此险境，竟然还要再次不听指挥，她真的要他们死绝才好吗。

    “砰砰砰“子弹打在墙上，带起一阵阵灰尘，罗队长的视线都有些模糊了。这个模糊的时候，他看了一眼羲月，虽然怨恨羲月，但是他不得不承认羲月的美，漫天灰尘之中，依旧没有半分狼狈，美的如同从云雾中走出的仙子一般。

    “让我来吧。“羲月说完，没有等任何人反应，就朝鬼子走去。

    什么意思？这是所有人的第一反应。

    眼看着羲月就要走到敌人的火网之中，跑出几步的王招弟喊道：“羲月姑娘，危险。”

    羲月款款而行，若在平时，必然是赏心悦目的，但是此刻，却没有人注意到。

    “不要。”林子来不及阻止，下意识的就想闭上眼去，他不想看到这残忍的一幕。

    其他人，哪怕羲月从他们身边走过，他们竟也没能阻止。他们每一次伸手阻拦就会发现，羲月已经越过他们了。

    短短的四五步路，在他们眼中看起来是那么漫长，他们竟然会眼睁睁的看着一个女子死在鬼子枪下。

    “啊，蛇。”突然，鬼子那边传出一声凄厉的惨叫声。

    枪声还在继续，不过目标已经不是羲月他们了。

    羲月最先看见鬼子情况，一条巨大的蛇，如狼入羊群，肆意舞动间，将一个个鬼子尽数甩了出去。

    那些朝它而去的子弹，除了带起一点点火花之外，全都被大蛇的鳞片挡住了。

    “妖怪啊。”有胆小的鬼子已经哭出神来。

    “八歧大神？”有鬼子疑惑道。

    “嘶嘶。”大蛇突然突出鲜红的蛇信，然后大嘴一张，两个巨大的尖牙，在阳光下闪烁着七彩光芒。熟悉和不熟悉蛇的人都看的出来，这上面有着剧毒。


------------

第一百五十六章 劫数再至

    危险已经解除，王招弟他们撤退已经到了安全的地方，正坐在树丛里休息。一个个的，脸上都带着震惊，他们到现在还是不敢相信之前发生的一切。

    那条蛇，是真的大啊，那腰身粗的怕是一个成年男子都抱不住。他们从未见过那么大的蛇，那么有灵性的蛇。它解决了那些鬼子，却没有杀死一个人。它没有伤害他们，只是临走的时候，看了他们一眼，那巨大而又冰冷的蛇瞳里，竟然有着人性的灵动。

    “你。。你们说，我们之前看到的是真的吗？”一个小战士小声的和他旁边坐的两个同伴说道。

    “我不知道，刚刚就像做梦一样，我以为自己就要死了。”左边的小战士依旧心有余悸。哪怕出生入死过许多次，可是再次面对死亡，还是有后怕，尤其是刚刚那条凶猛的大蛇。

    “好大的长虫啊，不会是成精了吧。”一个年长一些的八路说道，“我听老人说蛇是最有灵性的，它们是可以化龙的。”

    “要不是那蛇头上没角，我都以为那是龙了，好可怕的蛇啊，连鬼子的子弹都打不穿它的鳞片。”

    “一定是成精了，不过应该是好妖，它肯定是来救我们的。”

    “对了，你们说羲月姑娘干什么去了，会不会有危险，她是认识那条大蛇吗？”

    一个小兵突然问出一连串的问题，气氛瞬间变异常得沉默。

    遇见那样的大蛇，他们当然是恐惧的。当大蛇解决完鬼子，他们下意识就要朝大蛇开枪。结果羲月姑娘阻止了他们，说大蛇不会伤害他们。

    当然事实也和羲月姑娘说的一样，大蛇也确实没有伤害他们。大蛇还护送他们到了出了村子，不过它似乎对羲月姑娘非常恭敬。

    等他们安全了，他们想谢谢大蛇，当然也有点怕礼数不周，惹怒大蛇，和请它离开的意味在里面。毕竟面对一条随时能威胁他们生命安全的大蛇，他们还是很害怕的。况且，蛇这种东西本来就不讨人类的喜欢。

    然而羲月姑娘阻止了他们，说是不用道谢，然后就离开了，说去送送大蛇。天知道，他们听到这句话以后有多震惊。那可是一条那么的的蛇，很可能还是蛇妖，一个女子竟然不怕。

    “不要胡言乱语，毕竟是大蛇救了我们，羲月姑娘感谢一下也是应该的，哪像我们看见蛇腿都软了。”罗队长呵斥了一声。他年长，经历的多了，听的也多了，他知道有些东西不可说，说了是要遭大祸的。

    “老罗，羲月姑娘会平安回来吧？”王招弟问了一句。

    罗队长肯定的说道：“会的，羲月姑娘不是一般的人，她会安全回来的。”

    另一边的羲月和大蛇来到一个离王招弟他们甚远的地方，见四周空旷无人才停了下来。

    大蛇也是有灵性，见周围没人，学着人的样子，磕起了头，不过看着它长长的身子，难免有些滑稽。

    “不必多礼。当日救你也是无心，今日你又帮了我，也算报恩了。”羲月说道。可以说大蛇出现的正好，免去了她一点小麻烦。

    倒不是说她解决这些人有点麻烦，而是她没有法力，真刀真枪的解决感觉有些麻烦。至于身份暴露的麻烦，羲月到不在意，最多分道扬镳就是了。

    至于大蛇，没错，它就是那天羲月从那女子手中救下的小蛇妖。当时它受了重伤，一个不小心就要道行全消。可是它运气好，遇见了消失了数百年的帝流浆。运气更好的是，羲月在收集方圆百里的帝流浆时，放过了那些被收集的帝流浆。

    帝流浆不愧是妖族的圣物，哪怕小蛇妖只是吸收了一点点，也是伤痛全无，而且全身驳杂的法力也凝练了一番，变得纯粹起来。

    伤好了的蛇妖就像故事里说的一样，下山报恩了。

    大蛇听懂了羲月的话，摇了摇头。

    “你确实是帮了我。”羲月懂大蛇的意思，它的意思是它没有帮到羲月，那些人根本不是羲月的对手，就是没有它，羲月也能轻松解决。

    大蛇还是摇了摇头，执着的认为自己的恩情还没有报。救命之恩，怎么报答都不够的，毕竟没有恩人，早就没有它了。

    “你这小蛇妖到是执着。执着对于修道而言，倒也是一件好事。不执着，是走不了多远的。身为野妖，能有你这番修为，也是你的性子使然。可惜没有传承，没有修炼之法，修为高，战斗力却是弱的很，连横骨也没有炼化。”

    小蛇妖的修为确实不错，它已经有了相当于筑基中期的修为，而那女子不过是练气大圆满而已，修为差了一个大境界和一个小境界，可以说是天差地别。

    但是女子有着无数制妖手段，而小蛇妖只有最原始的攻击方法。一个有十分力能发挥十二分，一个却只能发挥五分。如此这般，小蛇妖也只能被压着打，一个不小心就被女子打成了重伤。

    “嘶嘶。”小蛇妖吐着蛇信，声音中带着丝丝悲哀。

    羲月正想说些什么，突然眉头一皱，“不该来的人来了。”

    蛇妖身子一顿，吐出蛇信，仔细的感知了一下，片刻之后，它的身子微微一颤，似乎看见了什么可怕的东西。

    “无须害怕，我自会保你周全。”羲月说道。

    小蛇妖连忙道谢，然后退到了羲月的身后。可即便如此，它还是很害怕。刚刚它感觉到的那股气息，比之前的女子还要可怕数倍。

    片刻之后，一个瘦小的中年男子从空中落下。他穿的很普通，就是普通百姓长穿的衣衫。长得也很普通，但是眼里有着丝丝邪气。

    “终于到找到了。”瘦小男子看见小蛇妖，露出一个见到猎物时的笑容，带着几分嗜血和兴奋。

    “竟然还有个小娘子，这打扮，莫不是同道中人。”瘦小男子打量了一眼，“啧啧，瞧着倒是一个美人，我竟不知那个门派竟然出了这么一位飘渺如仙的仙子。莫不是要便宜老夫，好久都没这般桃花运了。”

    瘦小男子感觉不到羲月有任何修为，但直觉告诉他眼前的女子不简单。哪怕他看羲月很年轻，不像是那些久不出世的老怪物，但他也不敢掉以轻心。

    刚刚他看似口出狂言，其实不过是在试探对方的底细。他能活到现在凭借的可不是他高深莫测的修为，而是十二分的小心谨慎。


------------

第一百五十七章 幽影暗魂

    羲月看似不为所动，但是看向瘦小男子的眼神已经变了，那是一种看向死人的目光。

    “小仙子还挺冷淡的，我就喜欢你这种清冷的美人，在男人身下婉转时，想必会有另一番美丽的风情。”瘦小男子继续用言语攻击，想要惹怒羲月。等她一出手，他就可以看看对方的路数了，即使对方强大无比，他现在没有半分力量耗费，要逃脱也不算难事。毕竟他也不是吃素的。

    可是羲月怎么会被这么一点粗浅的言语给惹怒，再说瘦小男子注定会死，她又何必和一个将死之人多计较。

    瘦小男子见羲月不为所动，心中不知为何出现一丝焦虑和恐慌。对方实在太过镇定了，好像肯定自己不会有什么危险。若是如此，她凭借的是什么，难道她还有其他的帮手。

    对于胆小谨慎的瘦小男子来说，他最感到自豪的就是自己对危险的预知，这种预知无数次把他从危险的边缘解救出来。如今，这预感再次出现，他应该马上撤退的。

    可是他又不甘心，那可是修行了几百年的蛇妖，蛇胆功效非凡，不仅有肉白骨的疗伤之效，更能增进修为，有了它等于有了一条命。

    再加上前两天，百年难遇的帝流浆降临。这吸收了天地至宝帝流浆的蛇胆可谓千年难得一见，说是能起死回生都不为过，而且那蛇肉，也蕴含着帝流浆的能量，极为不凡。食之，不仅能增进修为，也能当回气丹使用，还有那蛇筋也是不可多得的宝物。

    抓了这条蛇，他的实力起码能上一道台阶，他实在不愿意错过。富贵险中求，他曾经错过很多次，但是他不后悔，因为那几次都很危险，不逃离，他必死无疑。可是这次，只有一个对手，他真的不愿意离开，他想搏一搏，学学正道那些人在修道路上宁死不退的态度。

    想到这，瘦小男子又不得不暗恨自己与帝流浆这种天地至宝的失之交臂。眼睁睁看着帝流浆从自己眼前过去，而无法收集，还是在无比安全，予取予求的状态下，瘦小男子简直心都在滴血。

    说起这个不得不说一下帝流浆的尿性。除了用太阴属性的宝物，也就妖族的内丹能够收集到。当然你足够强大，也可以。但是凡人，哪怕是修道之人，只要未成仙，就无法单凭自己收集帝流浆。

    这倒不是羲和的限制，当初羲和研制帝流浆虽然是为了洪荒众生，但是那时洪荒之中数量最多的就是妖族，巫族，而巫族是不怎么需要这种天地灵物的，所以，羲和侧重的就是适合妖族。

    而后羲和又嫁于帝俊，成为妖族帝后，帝流浆就更侧重妖族了。羲和倒是没怎么特意隔绝人族对帝流浆的利用，毕竟那时候人族太弱小，加上女娲的关系，羲和是不会为难人族。

    但是人与妖，先天不同，适合妖族的，不一定适合人族。再者他们的修炼体系也不同，人族吸天地灵气，而妖族是吸收日月精华。

    所以，因为种种巧合，人族基本无缘帝流浆这样的宝物。不过，要是有人专门修炼太阴之法，对于帝流浆倒是可以利用几分，只不过终究不能像对妖族那样取得巨大好处。

    但是人族会动脑筋，他们发现吸收了帝流浆后妖族，体内会有巨大能量。这些能量是帝流浆所化，因为已经被妖族的身体吸收过转化过，所以对人族也有巨大的好处。这好处不亚于帝流浆对妖族的好处，尤其是平日里人族无法直接利用的妖丹都可以直接当丹药吞服。

    所以，每当帝流浆降临，即是妖族接受祝福的日子，也是妖族灾难降临的日子。

    在帝流浆结束后的五天内，所有妖族都会遭到人族疯狂的劫杀。世间传闻的能起死回生的仙丹，大多都是吞吃过帝流浆的妖族内丹练成的。

    因为帝流浆几百年未曾降世，妖族的传承又因为天地大变而断裂，帝流浆对于妖族来说已经有些陌生了。小蛇妖作为一只连血脉传承都没有的蛇妖，更是不知道帝流浆为何物。不过还好，帝流浆降世的时候，会让万妖知晓。即使在这个世界，也是这样。

    小蛇妖虽然得到了帝流浆，但可惜的是它并不知道帝流浆背后隐藏的危机。否则，它绝对不敢在这个时候就下山报恩。

    羲月依旧冷冷清清的站在那里，好像什么都听不见，也好像她眼前就没有那个瘦小男子。她的目光望向远方，好像在等待什么人。

    瘦小男子也发现了，他顺着羲月的目光望了过去，什么也没发现。当然他不会认为什么都没有，即使他是真的什么都没发现。

    他突然意识到对方是不是在用这种方式拖延时间，她在等待救援。

    不能再等了，他必须马上出手。同时他也告诫自己，雷霆一击，一击不成就马上撤退。他还是那个原则，宝物虽好，但不及生命贵重。

    瘦小男子悄悄运起法力，丝丝黑色的魔气在他衣袖中汇聚。一枚黑漆漆的绣花针出现在他背对着羲月的手心之中，黑色的细针散发着阴冷和腐蚀的气息，极为歹毒。

    “我最讨厌魔气。”羲月冷冷的吐出几个字。

    魔气也属于阴气，身为太阴本源女神，掌管天地阴极所属的一切，魔气也应该归羲和掌管。但是羲和偏偏就是掌管不了魔气，甚至魔气身为阴属之气还能伤害到先天至阴源气所化的她。而这一切都是因为魔族始祖，所以羲和最讨厌的就是魔族和魔气。

    当然羲和所说的控制不了和能伤到她的魔气并不是普通魔气，而是最原始的魔气。

    瘦小男子闻言，脸色一变。他发现可能之前自己的猜测是错的，她并不需要等什么援兵，她的本身的实力就非常强大。

    要知道他刚刚施展的可是自己的成名绝技，幽影暗魂针，此针配合他的功法，无形无影，他出道至今，杀了许多人，不乏一些比他还强大的修士，但都不曾有人在他动手之前发现过。

    这不是一件好事。不过既然发现了，他也不藏着掖着了，速战速决，免得徒生变故。


------------

第一百五十八章 随风老道

    瘦小男子手掌一转，手心中的那枚幽影暗魂针，一化万千，朝羲月飞去。幽影暗魂，无形无影，肉眼不见，神识不察，万千化身，皆是本体，又都不是本体，防不胜防。一旦打中，就会腐蚀人的肉身，吞噬人的三魂七魄。

    那万千幽影暗魂针刚刚还有迹可循，可是一离开男子，就隐去了身形，连半点波动都不曾发出。

    虽然危险已经来临，可是羲月依旧没有任何反应。原本躲在羲月身后的小蛇妖，见男子发动攻击，忍住心中的恐惧，挺身而出。

    它快速游到羲月身前，用它巨大的身子挡在了羲月身前。它吐出一道光柱，从左往右扫过，它看不见那些针，只能用最原始的攻击手法。

    可惜它不知道的是，在它动身的那一刻，那些针就已经降临到了羲月身上。还好这些针极具目标性，它们没有攻击小蛇妖。当然，要是它们攻击小蛇妖，羲月也不会无动于衷。

    说起这些暗魂针，他们固然有极大的杀伤力，但是它们物理力量却是不强的，远没有一个炸弹带来的破坏力强大，它们能刺穿一切不过是带着破法和以点破面的能力罢了。

    所以羲月的仙衣，轻而易举的就挡下了它们，甚至都没有让它们近身。当然，即使没有仙衣，它们也无法刺入羲月的仙体，哪怕羲月的仙体已经萎靡到一个临界点。

    幽影暗魂针，一碰见羲月的仙衣，便失去了魔性，掉落到了地上，敛去一切光芒，与此同时也与男子彻底断了联系。

    “噗。”男子吐出一口鲜血。幽影暗魂针，与他心神相连，这一次断的不是联系，还将他留在暗魂针里的烙印彻底抹除了。这让男子心神受损，受伤不轻。

    逃，现在男子脑中只有这一个念头。他也付诸了行动，飞身逃离，同时他也在施展秘法加快速度。虽然秘法对他会有伤害，但是这点伤害和生命比起来，太微不足道了。

    “急什么，人都都还没到齐。”羲月说道。

    羲月话落，小蛇妖巨大的尾巴如同铁柱般，朝男子狠狠砸去。原本，小蛇妖的攻击是威胁不到他的，可是男子现在身受重伤，不仅速度慢了，连实力都被限制了三分。因此男子不得不停止秘法，先转头逃过这一击。

    半空中的男子一扭身，堪堪躲过。小蛇妖的尾巴也迅速转了过来，新的一击比刚刚临时出招更加迅猛，有几分神龙摆尾的味道。

    瘦小男子已经失了先机，再加上他此刻已经没有战斗的心思，一心想逃，所以他左右跳动的躲避，并没有任何主动攻击的意思。

    小蛇妖虽然修为不及男子，但是在男子受伤的情况下，困住他一时半会还是不难的。而男子在小蛇妖连绵不断的攻击下逃脱不得，心里已经开始急躁起来。越是急躁，破绽就越多，就越难逃脱。

    瘦小男子有些上窜下跳的，真是没有半点魔道中人的样子，也不知道他是如何修炼到这个地步的。

    “来了。”

    羲月话落，天际飞来几道流光。当光芒散去，三个男子，一老年，两青年，就出现在羲月面前。

    “鼠魔。”三人一出现，其中一个最年轻的男子就喊了出来。

    瘦小男子在正道中人口中有一个大名鼎鼎的称呼，鼠魔。当然，这不是他给自己取的名字，而是正道中人见他胆小如鼠送他的雅号。

    他自己是极不喜欢这个称呼的，他给自己的称号可是很霸气的，叫黑魔君。单论修为，他也算是这个世界为数不多的高手，更是魔道扛鼎级别的高手，倒也压得住这个称号。

    其余两人自然是看见了与小蛇妖交战的鼠魔，不过他们的注意力却放在了羲月身上。出门在外，最要小心的就是那些看似最平凡的人。

    “回来吧。”羲月说道。

    小蛇妖闻言，毫不恋战，一转身就回到了羲月身边，顺带着还收起了自己的体形，化成了一条手臂长短的小蛇。

    鼠魔见小蛇妖离去，自然是大喜过望，想也不想的就要逃离。他的动作快，可是有人的动作更快，一把拂尘将他打落到了地上。

    鼠魔这才看了一眼刚来的这三个人，然后惊呼一声：“随风老道，是你？”

    “是贫道。”随风老道一甩刚刚打落鼠魔的拂尘，笑呵呵的说道。

    鼠魔看着笑呵呵随风老道，咬牙切齿，恨不得生撕了他。随风老道可以说是老朋友了，他已经追杀他十几年了。

    他虽然修为高深，少有敌手，可这随风老道就是一个，而且这老道还擅长克制魔道的法术。以前他仗着幽影暗魂针，才能逃脱，这一次，他不仅没有了暗魂针，还受了伤，看来是在劫难逃了。

    “鼠魔，这一次，看你往哪里逃。”最小的青年道士得意的说道。

    “哼，小娃子好生无理。随风老道，你就是这么教徒弟的，连尊敬前辈都不会了。”鼠魔最恨有人叫他鼠魔，还是一个小辈，要不是如今他身受重伤，就算随风老道在，他也要好好教训这种不知天高地厚的小兔崽子，教教他们什么叫礼数。

    不过他好像好忘记了，最不知道礼数的偏偏就是魔道中人。不过魔道中人尊崇实力，对于达者，他们还是很尊敬的。

    “你一个魔道妖人，还想要我尊敬，哼，做梦。”小青年不屑的说道。

    “卫临，不得无礼。”随风轻飘飘的说道。

    “是，师傅。”卫临恭敬的说道。

    随风看向羲月：“不知道友如何称呼？贫道清灵门随风。”

    哪怕看不清羲月的深浅，随风老道也知道，眼前的女子绝非普通人。以刚刚那条蛇妖的能力，是断然无法伤到鼠魔的。就连他，虽然能压制鼠魔，但是在鼠魔的暗魂针下，想伤他很难。就算女子与蛇妖联手伤了鼠魔，女子的实力也非同小可，至少不会在他之下。

    可是修真界，什么时候出现了这么一位女修。虽然她蒙着面纱，但这气质和风华，随风老道自认从未见过，就连听都未曾听过有如此仙姿的女修。


------------

第一百五十九章 尽数到齐

    一旁的鼠魔见随风老道没有关注自己，偷偷运起法门，嗖的一声就朝天空飞去。当他飞起的那一刻，心中发出无限的欢喜，终于还是被他寻到机会了。

    面对鼠魔的逃串，羲月连眼皮都没有抬一下，她依旧望着远方。小蛇妖在羲月的脚边嘶嘶的吐着红信，随着人越来越多，它反而不害怕了，它觉得哪怕天崩地裂，羲月站的这块地方，都是安全的。

    而那随风老道三人，见羲月不搭理他们，刚想说些什么，就看见鼠魔，作死一样的要逃走。在羲月这碰了个软钉，没有任何怨气是不可能的，正巧鼠魔自己就撞上去了。

    随风老道再次抛出手中拂尘，只见那拂尘，化成一道流光朝鼠魔而去，那丝丝白色丝线，迅速变长，一下子就追上了鼠魔，把他牢牢的捆住了。拂尘一击得手后，其柄立马散发出濛濛清光，然后朝着随风老道所在的位置倒飞回来。

    鼠魔说到底也是魔道顶尖的人物，一身的修为也不是盖的。在被拂尘捆住的时候，他的身上开始冒出一层层的魔气。这些魔气和一般的不同，它混合着许多污秽之气，有着强大的腐蚀和污染的能力，是法宝的克星。

    随风老道显然是对鼠魔的手段一清二楚，在鼠魔放出魔气的时候，那拂尘立马收回丝线，飞回随风老道的身上。于是同时，一个巨大掌印出现在鼠魔的上头，就像如来佛的五指山，要一掌把鼠魔给压死在山下。

    随风老道了解鼠魔，鼠魔又何尝不了解随风。在掌印出现的时候，鼠魔不慌不忙，一指点出。漆黑的指印，对上那掌印，各自破碎开来。残余的能量如同水波一样，一层一层的扩散开来，所过之处，寸草不生，一切生命都化为飞灰。

    这一招，势均力敌。如此动静，方不负鼠魔魔道高手的身份。

    卫临虽然听说过鼠魔，却从不曾见他出手过。之前见自己师傅一招就把鼠魔打落，还以为他浪得虚名。见识了这一招，他才知道盛名之下无虚士。

    鼠魔和随风也算是老对手了，交手了一招就停了下来。鼠魔也暂时绝了逃走的心思，有随风在他是走不了的。再说旁边还有一个更加神秘莫测的女人，他必须留心，他可不会让那女修白白的当一次渔翁。

    随风老道也差不多是这个想法，如果之前还可以说是他自己的猜测，那么现在就是事实告诉他，那个女修不简单。他和鼠魔虽不是最顶尖的高手，但交战时的余波也不是那么简单就能抵抗的，起码筑基以下挡不了，筑基中期以下，不能无视。

    而那女修，什么动作都没有，就挡住了这些强大的力量，怎么可能是简单的人物。

    “道友好手段，不知是何派高人。老道虽不才，但朋友甚多，说不得你门中也有老道的朋友。”

    随风老道长得仙风道骨的，一笑起来也是慈眉善目的，换成那种涉世不深的菜鸟，估计就会像倒豆子一样，一股脑的把自己身家底细都倒了出去。

    羲月没有说话，老道士的外表的还欺骗不了他。一个个都是经年的狐狸，装什么小白兔。也还好，随风老道没出什么损招，不然羲月的雷霆之怒可不是谁都吃得消的。

    “牛鼻子，还是收起你那一套哄小孩的把戏吧，人家女娃子可不像你那两个没脑子的徒弟。“鼠魔嗤笑一声。

    “你。。。。“卫临年纪小，被鼠魔言语一激，血就冲上了大脑。

    “师弟，住口。“旁边年长一些的青年，一把拉住了卫临。

    鼠魔嘿嘿一笑：“我就说你的两个弟子没脑子。“

    “年轻人血气方刚，难免的。“随风老道倒是不在意，比起心思深沉，他倒是喜欢他小弟子的这点急脾气。

    “希望别死在这血气方刚上。“鼠魔说道。

    随风老道没有接话，场面一度尴尬起来。

    羲月是不为所动，随风和鼠魔是不敢动，谁都不敢率先打破平衡。

    说起来，随风和鼠魔也有点憋屈。他们成名已久，谁见到不给三分面子，可是偏偏遇见这么一个奇怪的女修，什么面子都不给，甚至连理都不理他们，更憋屈的是他们竟然还都忌怠这个奇怪的女修。

    “人已经到齐了。“羲月打破了尴尬的气氛。

    听见羲月的话，鼠魔和随风老道脸色都是一变。竟然还有人，为什么他们都没有发现。不过他们有庆幸，果然这个女修不是一般人。

    “还要我请你出来吗？”过了会，羲月又开口说道。声音很轻，却传遍四面八方。

    “阿弥陀佛。“随着一声佛号，一个身穿黄色袈裟的老和尚踏空而来。

    “万空和尚。“随风老道一口就叫出了和尚的名字。

    “万空见过诸位施主。“万空行了一个佛礼。

    “原来是个和尚。佛道魔妖，倒是齐全了。“羲月说道。

    “这位女施主倒是面生的很。“万空说道。

    鼠魔立马接了上去：“人家蒙着脸，你看的见吗，还面生。老和尚，你真是越活越回去了，连说话都不会了。”

    “鼠施主倒是长进不少。”万空和尚说道。

    “哼。“鼠魔何尝听不出来这是在讽刺他。

    “人都到齐了，就说正事吧，我可没空在这里看你们学妇人撒泼。”羲月说道。

    “嘶嘶。“小蛇妖吐了吐蛇信，带着凶狠的气息。

    “老衲只是路过。“万空说道。

    “贫道为鼠魔而来。“随风说动啊。

    鼠魔一听哈哈大笑起来，“论不要脸，老夫真是自愧不如。明明就是为这蛇妖而来，还装什么。“

    都是经年的老狐狸，哪怕被鼠魔戳穿了，也不见他们有丝毫的异样。只有万空老和尚道了一声的佛号。

    “佛门，当真令人厌恶。“

    这时，羲月说话了。

    这句话倒是让随风老道和鼠魔非常开心，说实话，比起老对手，还是这个和尚让人不喜。鼠魔不喜是因为佛门功法天生就与魔道相克，这也就算了，这群秃驴还自诩正道，一直和他们魔道过不去。相比于道门的你不犯事，我不追究，佛门的死磕到底让他们极度厌恶。


------------

第一百六十章 做过一场

    而随风老道不喜欢佛门，是因为他们的做派。乱世封山，盛世传教，简直一点风骨都没有。而且口口声声喊着众生平等，慈悲为怀的出家人还不是要来造杀孽。

    佛道相争由来已久，平日里大家看着和和气气的，其实内心还是多有不服的。

    “阿弥陀佛，看来女施主对我佛门多有误解。”万空和尚双手合实，作出一副我佛门无辜的样子。

    “哼，误解？小小佛门，有什么资格让我误解。”

    羲月说这话可以说是底气十足的。一来，她曾经是天后，就连未成圣的西方那两位，见到她也要称一声娘娘。

    二来，羲和原本修为就不错，与那两位旗鼓相当，而且论出身羲和还要高出一截。

    三来，曾经的天庭，就连有着两位圣人的佛教都不敢与之争锋。

    毕竟，天庭这边代表的是东方，东方可是有四圣。哪怕三清不喜欢天庭，但是为了颜面，他们还是会站在天庭这边。

    还有最重要的一点就是西方那两位的所作所为，真的让羲和，不应该说是让东方的众仙所不齿。

    羲月的这一句话，让在场所有人都心里一惊。他们不相信是羲月是没脑子说出这句话，那么就剩下一个原因了，她的来历惊天。

    可是连佛门都能不放在眼里，她究竟是什么来历？

    鼠魔也算魔门大佬了，而且魔佛积怨已久，可是他，别说他，就连魔门第一人，也不敢说出这句话。佛门虽然与世无争，但是他们的底蕴不可小觑。

    “阿弥陀佛。。。。。”

    万空正要说什么，就被羲月打断了，“既然都是为这小蛇而来，就干脆点，我没空再陪你们浪费时间了。”

    鼠魔呵呵一笑：“不敢，老夫绝不打这灵蛇的主意，仙子，你随意，你随意，当我不存在就好。”

    羲月倒是不讨厌鼠魔，算是认可他的话，眼睛一转，看向随风老道和万空老和尚。

    随风老道没有说话，他不愿意放弃这条蛇妖。这可是百年难得一遇的机缘，蛇妖可比一般的妖来到有用。蛇胆明目，在增进修为的同时，还可以借此修炼瞳术。

    万空老和尚也没有说话，面无表情的，到是让人猜不透他在想什么。

    “看来，你们是要动手了。”羲月说道。

    “我说你们两个大男人，竟然要联手欺负一个女娃娃，还要不要脸了，我都替你们害臊。“鼠魔在一旁说道。

    他得不到妖丹，自然也不想让那两人得到。虽然他也不喜欢羲月，但相比起来，他还是觉得归羲月好。毕竟人家蛇妖就是跟着羲月的，而且羲月着实比那两个老家伙要来的顺眼。

    当然鼠魔也不仅仅是因为个人喜好，若是那两人得到这蛇妖，实力提升，对他来说可不是一件好事。如果他注定与蛇妖无缘，那么关键时刻，他或许会帮一把羲月。

    “罢了，老道既然无缘，也不强求了。杀孽，终究不是一件好事。“随风老道叹了一口气。

    “师父。“两个弟子齐齐的喊了一声。这蛇妖内丹和蛇胆，可是有大用，他们苦苦寻找多日，怎么能就这样放弃。

    “无需多言。“随风老道说道。

    他在放弃这蛇妖的时候，心里一阵轻松。他更加肯定，自己的放弃是明智之举。

    若然是他一个人，他还可以一争，死也就死了，可是他的两个徒弟还在。他们修为不高，混乱中死伤的可能性太高了。抢不到还好，一旦抢到，他可以肯定他的两个徒弟必死无疑。

    “万空老秃驴，就剩你了，你们佛门慈悲为怀，该不会想在这时候破戒吧。“鼠魔戏谑的声音再次响起。

    万空陷入了沉思中，他是不想放弃。可是现在这个形势对他很不利，要是混战他还有机会，可现在他们竟然全都不参与。就算最后他成功猎杀蛇妖，这两个人绝不会任由他离开。

    “老秃驴，看来你是不会放弃了。”这话是问句，可是鼠魔用的是肯定的语气。他是不嫌事大，巴不得他们火拼起来，说不定渔翁得利的会是他。

    万空心里暗恨，鼠魔这是要把他推到他们所有人的对立面。他的修为和鼠魔随风也是伯仲之间，不要说还有那个实力不明的女修。

    “老衲自是不愿意多造杀孽，这与我佛门慈悲之心相悖。”

    万空还是放弃了，不过是真的放弃，还是现实所迫，暂时放弃，就不得而知了。

    羲月没想到竟然是这个结果，她还以为他们三个老熟人会抱成一团，先解决她，再商量怎么分宝呢。

    世道艰难的，难道连修道之人的锐气都磨平了吗？可是越艰难，不应该越像芙蓉他们一样，为了长生，为了实力，不顾一切吗？

    “没想到你们都放弃了，我还以你们会精诚合作。三人平分，总好过什么都得不到。”羲月的语气依旧淡淡的。

    这话听在鼠魔三人耳里又是另外一番味道，她竟然不怕他们联手。这时，鼠魔和随风突然想起，她似乎就是在等他们。

    他们一想到这里，脸色齐刷刷的都变了。如此有恃无恐，是有帮手，还是她的实力已经晋升到了一个恐怖的境界？

    难道她已经是金丹高人？

    筑基之上是金丹，但是自从天地大变以后，已经数百年没有人在晋升金丹了，而那些晋升金丹的修士，也已经在时光的消磨下，尽数回归天地了。

    现在的修真界，最强的高手，也就是半步金丹了。据他们所知，这样的高手，佛道魔各不超过两个，而且都是那种寿数将尽之人。

    下一代，最厉害的也就是筑基圆满。几个半步金丹为了维护修真界的和平，一直撑着一口气，就是在等新一代的成长起来。

    可惜的是，多年过去，依旧没有人跨出这一步。至于自己晋升，他们早已不抱任何希望了。

    据他们说天地大变后，已经不容许有人晋升金丹大道了。他们猜测，天地的情况会更糟糕，到最后一切法都将会消失。

    金丹高手早已成为传说，如果眼前的女子是金丹高手，那是不是说，有人可以打破天地禁锢，他们也晋升有望了。

    随风老道率先出声：“道友说笑了，我们正魔不两立，我们怎么会联手。就算我们联手，怕也不是道友的对手，我们何必自取其辱。”

    “想问我底细大可以明说，何必弯弯绕绕。”羲月说道。

    鼠魔笑着说道：“仙子说的是，我就是看不惯他们这些正道修士的扭扭捏捏。一句话的事，非要绕上个十几圈，烦人的很。”

    “我觉得我们还是做过一场比较好，否则你们也不甘心。”羲月不理会鼠魔的挑拨离间，淡然的说道。有些事还是一次性解决比较好，免得后续麻烦不断。


------------

第一百六十一章 道佛联手

    鼠魔一听羲月这话，脸都不知道该变幻什么颜色了，他突然有种搬起石头砸自己脚的感觉。

    “哎呀，仙子，我是真心要放弃的，一颗内丹怎么比得过自己的性命呢，你可不要冤枉我啊。”

    还好鼠魔不是那种在意脸面的人，求饶的话张口就来。在他看来死要面子可不仅仅是活受罪，那是要死人的。

    万空老和尚听见这话，也是心头一跳，有种在劫难逃的感觉，不过理智和经验又告诉他，哪怕这女修修为逆天，他们也不可能被一网打尽。

    为什么这么说呢？其实最大的原因还是因为天地灵气的枯竭。一旦他们过度的消耗法力，是需要很长时间的恢复的。平日里他们动手，也都会保留几分，这是修真界现在默认的守则。

    所以，即使他的猜测是对的，这女修是金丹高人，她也不能无视这个守则。所以在她没有出全力的情况下，他们想要逃脱还是有机会的。

    “施主，我等已经放弃，何必因为动手伤了和气。”

    当然能不动手，还是不动手的好。

    “和气，我需要和你讲和气吗？你也配？“羲月冷冷的说道。

    万空闻言也是脸色一变，他出道至今，还从未有人和他这么说过话。

    随风老道老道在一旁说道：“道友，何必咄咄逼人，各退一步不是很好吗，也免了此地的遭受战火的侵袭，草木鱼虫皆是生命？”

    随风老道也是不愿意与羲月发生冲突，他有预感，一旦交战，他们就算五人联手都不是对手。

    “咄咄逼人？那是你们的想法，对于我来说，蝼蚁是没有资格用这个词的。”

    “退一步，可不是我作风。”

    “你们又有何脸面说生命这个词，这条小蛇难道就不是生命，它苦修数百载，难道是为了成全你们？别把自己标榜的那么高上，尤其是在我面前，你们不够资格。”

    羲月的声音冰冷而又高高在上，一点一点的敲击在在场五人身上，敲的他们擦点道心不稳。

    可怕，这是在场五人共同的想法。难道这女修真的是传说中的金丹高人，金丹修为真的有这么厉害，仅凭几句话就能让他们心境失守。两个年轻弟子就算了，可随风他们三人那个不是心如磐石，竟然也都心境不稳，百十载的修为都差点付之一炬。

    “看来道友是打定主意要和我们三人过不去了。”万空和尚沉声说道。一句话，就把鼠魔和随风老道绑在了一起。

    “喂喂，别加上我，我跟你们可不是一伙的，我坚决不动手，仙子，你可要相信我啊。”

    鼠魔可不是那种按常理出牌的人。再说了一旦动手，哪怕他们三人胜了，他也会倒霉的，毕竟他可是受伤了，而那两人又是他的仇敌。

    最理想的当然是羲月和随风他们斗的两败俱伤，他来渔翁得利。不过这显然是不可能的，鼠魔自己也不抱任何希望。

    所以，他现在最希望的，就是羲月一举拿下随风和万空老和尚，而他则不参加。等羲月差不多力竭的时候，他逃走也就多了几分把握。

    对于鼠魔的不配合，随风和万空老和尚心里早就把他骂了个半死。就算曾经是敌人，起码是熟悉的人，加上有共同的敌人，难道不该抱成一团吗？

    随风和万空也知道鼠魔的那一点小心思，可他也不想想对方是什么人。就算他们两个能消耗那女修的力量，然后呢，她剩余的力量就抓不到鼠魔了，别忘了，她身边还有一条蛇妖，凭鼠魔重伤之身，一时半会怕也逃不开蛇妖的纠缠吧。

    可是这些，他们又不好明说。况且即使明说，鼠魔也不一定会相信他们。

    “施主真的要因为一条蛇妖和我们过不去？”既然已经撕破脸皮，万空也就不再客气了。

    “这个时候不说蛇妖也是一条生命了，你们佛门的众生平等呢。”

    “在我眼中，你们和这蛇妖一样，既然你们能杀妖取丹，我为什么不能杀人？”

    “让我退一步？这不过是因为你们没有把握罢了，若此刻你们抓了这小蛇妖，他要是求饶，你们就能放过它吗？”

    不仅是羲和的意识要维护妖族，羲月也是厌恶这些修士。平时一副道貌岸然的样子，什么以苍生为念，什么众生平等，什么我不入地狱，谁如地狱，可一旦涉及到自己的利益，比谁都冷酷无情，肮脏龌龊。

    “说别人容易，你们自己又何尝做得到。今天，就让我来教教你们什么叫善恶到头终有报。”

    羲月话落，林中突然刮起一阵大风。顺着风势，羲月的身子飘了起来。小蛇妖见状，眼中绿光一闪，整个身体就像充气一样迅速膨胀起来，然后抬起巨大的蛇头，接住了羲月。

    “出手吧，让我看看你们到底有几分本事。”羲月站在蛇头上，明明飘渺如仙，但却给人一种万妖之王的霸气，仿佛君临天下的女妖王。

    随风老道和万空老和尚对视一眼，他们都从彼此的眼神中读到一个字：战。然后，他们又看向鼠魔，即使鼠魔受伤，也依旧是一个强有力的援军。

    其实鼠魔当不当他们援军都没有关系，但就怕他想当他们的敌人。

    “别看我，我不会出手的。”鼠魔一脸你们随意的态度，抱起了双手，准备看戏。要是这时候有瓜子，说不定他还会嗑上几颗。

    “要我先出手吗？我倒是没有意见，但就怕你们没有机会出手。”羲月说道。

    随风老道在羲月话落的时候，就朝羲月攻去，一出手就是绝招，配合拂尘的天罗地网。

    万空老和尚也在同一时刻出手，随风攻上方，他攻下方。万空也是出手狠辣，一记佛门绝技，燃灯古印。

    天罗地网，敢号称随风的绝技，绝不是困人那么简单，那一根根看似柔弱的丝线，可以割断一切，就连空间似乎都被起划出道道涟漪。

    而燃灯古印，不仅能够束缚攻击目标，更带着强大的佛门之力，至刚至阳，恰好能克制羲月的至阴之力。

    一上一下，强大的力量把羲月包围的密不透风，避无可避。

    这一招，随风老道和万空和尚配合的很好。

    不过可惜的是，阳能克阴，阴亦能克阳。佛门的至阳之力，那里比的上羲月的至阴之力。况且，羲月乃是万阴之祖，先天而生。而佛门的至阳之力，就是在后天上，也排不了前十。

    至于天罗地网，那更是笑话了。羲月是仙体，又有仙衣。虽然萎靡，也不是这区区凡尘俗物能伤的。

    可以说，羲月就是站着不动，她都不会受伤。这样攻击是很强大，可是在羲月看来，还不如几个炸弹来的有效。

    不过，羲月是不会站着让他们攻击的，她的面子，可不是区区两个凡人能落的。

    在攻击临身的时候，小蛇妖巨大的蛇尾突然朝天罗地网和燃灯古印砸下，把这两个攻击砸的支离破碎。

    随风收回拂尘，眼里闪过震惊和恐惧。他知道自己和万空施展的这一招有多强大，就连他自己都挡不住。可是这一条小蛇妖，竟然如此轻而易举的就挡下了。

    这绝对不是蛇妖自己的力量，这是来自那个女修的。

    但是这样的事实更可怕，女修没有直接出手，他们都差不多已经兵败如山了。

    万空老和尚自然也是惊讶万分，这时他突然有些后悔，这是他人生的第一次后悔，也可能是最后一次了。

    不过，他们已经没有退路了，他们必须战，等死不是他们的作风。

    孔雀明王印，万空再次施展出佛门绝技，一门不弱于燃灯古印的绝技。

    随风老道也是口中念念有词，他已经不顾后果了，他在召唤五行神雷，这是他们清灵门的镇派绝学。

    天空中乌云密布，雷电穿梭间，带着滋滋的火花。

    “咔嚓”一道巨大的神雷从空中落下。

    “呖”一只由佛光组成的孔雀朝羲月飞去。孔雀的眼中，丝毫没有佛门的慈悲，反而满是凶厉，看的人毛骨悚然。

    这一击配合的，依旧不错。要不是他们分属佛道两教，亦非同门，旁人还真以为他们是师兄弟。

    一旁的鼠魔看的也是暗自咂舌，不愧是佛道两门的高手，这底蕴果然非凡。但是他们魔道也不差，不过可惜的是鼠魔没有机会接触到魔道那些真正高深的秘法。

    面对再次而来的攻击，羲月伸手一抓，一股白色的力量凭空出现。羲月把这力量都注入了蛇妖体内。这是第二次了，刚刚小蛇妖能一举击溃万空他们的攻击，仗的也是羲月注入到它体内的愿力。

    这里，离娲皇宫不远，羲月已经能不借任何法术就招来愿力了。

    小蛇妖得到愿力，身体一震，俯冲而上，在众人惊讶的眼神中，一口吞掉了这五行神雷。

    在吞噬神雷的时候，小蛇妖蛇尾一卷，把那佛光孔雀给牢牢的缠了起来。缠绕可是蛇类的本能，力量十分强大，一举就让这佛光孔雀动弹不得。

    当小蛇妖吞噬完神雷的时候，那佛光孔雀也在蛇尾的缠绕下破碎开来。


------------

第一百六十二章 妖族逞威

    又是如此轻松就瓦解了，这一击已经是他们合击所能产生的最大的攻击力量了。

    高手过招，一招就见高下了，何况他们已经过了两招了。他们不是她的对手，再战已经没有意义了。

    逃，他们脑海中突然冒出这么一个想法，而且一发不可收拾。

    万空倒是没有什么负担，可是随风就不一样了，他还有两个徒弟。他不确定一旦他逃走，这女修会不会迁怒到他徒弟的身上。这两个可是他心爱的弟子，也是他唯一的两个弟子，他是当接班人来培养，感情甚是深厚，他可不想他们出事。

    “快走。”随风老道突然朝他的两个徒弟大喝一声，然后运起法决，施展五行神雷。

    “师父。”卫临喊了一声。他之前看他师父和万空两大高手都不占半分便宜，就想冲上去帮忙了。现在听见师父叫他们走，他更加明白情况危急，就想冲上去帮忙。只是他没意识到，自己的修为到底有多弱，会不会只能帮上倒忙。

    还好总算有人的清醒的，卫临一把被他师兄抓住了，“不要冲动，按师父说的做，我们走。”

    卫临有些不可思议的看向他的师兄：“师兄你，你怎么可以抛下师父？”

    卫临的师兄冷静的说道：“你觉得以我们修为能帮的上什么吗？”

    “师父既然叫我们走，肯定有他的道理。我们不要在这里添乱，免得师父分心。”

    “可是。。。。”

    “没什么可是的，我们走，好让师父安心对敌，这是我们能帮上师父最大的忙了。”

    说话间，随风已经召唤出第二道五行神雷，他的脸色也在神雷落下的那一瞬间白了几分。施展五行神雷，不仅需要很多的法力，还需要高深的修为，以随风目前的境界，也只能勉强施展五次罢了。

    而万空也不知道他在想什么，竟然没有趁机逃跑，配合随风老道施展出了孔雀明王印的第二印，五行神光印。

    五色彩光瞬间凝聚成一枚巨大的法印，朝蛇头上的羲月而去。而随风老道的五行神雷，则是对准了蛇尾。

    蛇妖不是能吞噬雷电，那就看看你能不能吞噬这五色神光印。

    羲月看着他们攻击，嘴角微微一笑，有点意思，不愧是站在金字塔顶端的修士。羲月自从成仙以后，几乎都没怎么遇上过修士。这一次虽然说是为了救小蛇妖，可未尝不是为了她自己。

    她实在太缺斗法经验了，虽然她在这个世界已经没有任何威胁了，但是她终究是要离开的。她需要多了解一下自己的能力，多一点斗法经验，以后才不至于手忙脚乱。

    羲月虽然有羲和记忆，但是那些都像是看电影一样，记得内容，但是不会运用，关键时刻时常记不起来。实战才是最好的老师，虽然找不到同一级别的高手，但是对于羲月来说，随风他们也正合适。饭要一口一吃不是，正好她法力全封，那就一步一步开始修炼回去。

    眼见雷电和法印就要打中小蛇妖，它的身上突然冒出许多白色光芒，如同云雾一样，把它包裹起来。

    雷电打在白光之上，瞬间就消失不见，而那法印，打在光雾之上，如同打在棉花上一样。

    那法印在光雾上弹跳了几下，就被弹了回去。法印带着万斤巨力和禁锢一切的能量，朝万空和尚而去。这法印已经和和万空和尚切断了联系，他已经不能控制分毫。

    逃也逃不开，悟空和尚只能硬着头皮再次施展出五色神光印。两个光印，在空中碰撞在一起。

    “嘭。”巨大的声响震彻云霄。

    万空吃了一嘴的灰，暗自后悔自己的决定。他在随风老道呼喊的时候，就知道那老道会出全力留住那女修，让他的徒弟逃脱，他也正好可以趁这个时候逃走，可是他犹豫了。女修的强大，他是见识了，他怕自己一逃，所有的攻击都会落在他身上。而这一犹豫也鬼使神差的让他配合随风一起攻击了。

    “吼。”小蛇妖，蛇嘴大张，吼出一身低沉如兽吼的声音。

    那如白色云雾般的光芒，在这一吼之下，尽数被小蛇妖吸入体内。然后嘶吼着，朝万空老和尚而去。

    它载着羲月整个身体都飞了起来，与此同时，它的腹部长出了四只爪子，头上长出了两个小角。整个身体，开始朝神龙的样子蜕变。

    在小蛇妖朝他而来的时候，万空心里暗道了一声果然如此，那女修果然是更厌恶自己。

    不过他还没来得及多想，就惊讶的忘记抵抗。那蛇妖，竟然蜕变成了龙。虽然他们是修士，但却从未见过龙，他们甚至都认为，龙是不存在的，可是今天他竟然亲眼看见一条蛇化成了龙。

    “咔嚓”在万空愣神的时候，天空中再次降下一道神雷。

    这道神雷，也让万空回了神。见到近在咫尺的蛇妖，他倒飞而去，然后仓促的打出一记佛掌。

    小蛇妖，此刻已经完全化成了龙身。它大嘴一张，就把这只佛掌给吞了下去。

    “吼”一声巨大的龙吟声响起，声音里竟然有着满足，似乎很满意刚刚佛掌的美味。

    小蛇妖一拜龙尾，就把万空老和尚给拍飞了出去。

    “噗。”万空吐着血，撞到了一颗树上，生死不知。

    小蛇妖并没有停下来，一扭龙身，就朝随风老道而去。

    随风老道忍住心里的惊骇，再次施展五行神雷。

    就在他以为小蛇妖会把这道雷霆给吞下去的时候，它一摆蛇尾，把五行神雷给拍飞了出去。位置正好是鼠魔所在。

    “我的妈呀，仙子救命啊。”看了一场好戏的鼠魔，见神雷朝他飞来，魂都没了。他可是在这五行神雷下吃过不少苦头的，全盛时期尚不能正面硬抗，如今更是不敢接了。

    还好，这是反弹，没有锁定，没有禁锢。他一下子就跳开了。神雷的力量也确实恐怖，那被打中的地方，出现了一个半径十几米，深十几米的大洞，洞口几十米之处，所有动植物都化成了焦炭。

    “吓死老夫了。”鼠魔躲开后仍然心有余悸。不过此刻他可不敢逃，他知道那女修肯定锁定了他们。一旦他们三个中的任何一个逃走，女修肯定会出手，那可是比蛇妖还有恐怖很多的存在啊。

    鼠魔这边动静虽大，但没人在意到这里。那边的小蛇妖，带着绝强的力量朝随风呼啸而去。

    “吼。”再一声龙吟。这一次，可不是简单的吼声，而是带着强大的声波和灵魂攻击。

    “噗。”随风老道本就是强弩之末了，在这龙吟的攻击下，终于撑不住，到了下去，气若游丝。


------------

第一百六十三章 仙道更甚

    化龙的蛇妖盘踞在空中，而羲月就站在她的龙角之上。

    “现在，轮到你了。”这是羲月对鼠魔说的。她可以放过随风和万空，但是鼠魔必须要死。

    “哎哟喂，我的姑奶奶，我是猪油蒙了心，冒犯了您，你就饶过我吧，就当我是一个屁，把我放了吧。”鼠魔立马跪倒在地上哭天喊地的求饶起来。

    羲月听见鼠魔的话，微微一皱眉头，多少年，没听见这么粗俗的话了。

    鼠魔惯了会察言观色，羲月眉头一动，他就知道羲月在想什么，连忙说道：“仙子，你别听小人胡言乱语，我没读过书，说话不好听。您就高抬贵手，饶过我吧，杀我，也是脏了你的手。”

    “确实，可你知道吗，就算我放过你，你也会死，而且会死的很痛苦。“羲月说道。

    “为，为什么。。。。“鼠魔的心有点颤啊，不会今儿个真的在劫难逃吧。

    “看在你就要死的份上，就告诉你吧，有尊位者，不可辱。”羲月说道。

    “啊？“鼠魔表示听不懂。

    可惜羲月不会再解释了，她飘然而下落到地上，然后指挥着蛇妖朝鼠魔攻去。

    鼠魔来不及多想，见蛇妖攻来，就着手反击。他的周身出现了一股漆黑的魔气，带着惊天的戾气和晦气，仿佛能吞噬一切，然后这些魔气开始幻化为一根根漆黑的羽箭，朝小蛇妖而来。

    魔道的攻击手段果然声势浩大，可惜比起之前的随风老道和万空老和尚，鼠魔的攻击就有点不够看了，倒不是修为的差距，而是术法在本质上的差距。

    面对飞射而来羽箭，小蛇妖张口一吐，吐出一股白色的烟云之气，那气息所过之处，一切都仿佛得到了净化。而那羽箭也在烟云的洗涤下变成了透明的白色，而尾随而至的魔气，则统统都消散开来。

    鼠魔不想攻击的可是他没有办法，不争就是死。他手捏法印，朝自己心脏处打了一下，闷哼了一声后，吐出一口精血，这是他的心血，这一次，他是真的拼命了。

    鼠魔吐出的心血，飘在空中，瞬间就吸收了所有围绕在他身边的魔气。吸收魔气后精血不停的翻涌，然后幻化成一柄漆黑的魔刀。

    这一招，叫血魄斩神刀，是鼠魔根据一卷残卷和上古魔道宝物斩魄刀而创造出的一招法术，威力极为惊人，不过代价也是极大的，需要修士为数不多，但最为重要的心血才能施展，是保命之法。

    这一招，看似很多步骤，其实不过是一瞬间而已。魔刀带着毁灭一切的气息，朝小蛇妖砍去。

    小蛇妖，张嘴一吼。这差点震死随风老道的声波，却对魔刀没有任何作用。小蛇妖继续吐出一股股云烟，可是刚刚那净化一切的白色云烟只是净化掉了魔道周身的魔气，可是那刀身本体并没有半点弱化的样子。

    果然不愧是鼠魔的保命绝技，虽不见威力有多强大，但是带着足够强大的破法之力。

    魔刀畅通无阻的来到小蛇妖面前，眼看着就要砍中小蛇妖。鼠魔惨白的脸上露出一个笑容，他现在想逃，可是已经没有力气逃跑了，只能寄希望这一招，杀死蛇妖，在杀死那个女修。

    可惜的是，在这千钧一发的时刻，羲月出现了。她一会衣袖，一堵云墙就出现在小蛇妖面前。

    当魔道碰到云墙的时候，响起一阵“滋滋滋“的声音，就好像水滴在烧红的铁块上一样。

    云墙被魔刀砍出一道口子，而魔刀也因为云墙而变小。

    鼠魔见到这以情况，脸色变得更白了，他知道自己是在劫难逃了。他开始后悔起来，早知如此，当初就不该口花花，轻薄人家。也许就能像随风和万空一样，能留条小命。

    魔道和云墙还在互相消耗着，同时烟消云散，只是时间问题。

    鼠魔不想死，所以他托着重伤的身子，跪在地上不停磕头：“仙子，求你饶了我吧，我不该口出狂言，仙子，饶命啊，饶命啊。”

    此刻的鼠魔，卑微到了尘土了，他就想活着，一直活着，他怕死，真的怕死，只要能让他或者，别说贵地求饶，再难堪的事他都会做。他的身上并没有那什么高阶修士该有的骨气。

    “我说过了，就算我饶了你，你也会死。你应该感谢我，给你一个痛快。”羲月说的是真的，她是月神，是有尊位的天地正神，还是先天而生的。她的地位无比尊贵，侮辱她就是侮辱天地。天地自会降下惩罚，以正天威。

    一般来说，谁没骂过几个神仙，但那些一般都是小神，引不起天地共鸣。或者说是在心里，或者人少的地方偷偷骂。这是不要紧的，大不了少点运气，倒点霉，不会危及生命。

    可是鼠魔不一样，他是当着正主的面。等于指着天，在骂。不把霉神和死神一起送到，怎么能抵过他犯的过。当然这里没有霉神和死神，可是鼠魔照样会死，羲月的仙威会冲掉他所有的起运，在经历完一连串的厄运后，慢慢死去，而且在没有经历所有的处罚前，他死都死不了。

    所以，由羲月杀了他，是给他解脱。

    “砰”羲月话落的时候，那魔刀也终于破碎了，云墙随后也消散开来。

    魔道虽强，仙道更甚。

    因为互相消耗了大部分力量，这一破碎到没有什么余波产生。

    “仙子饶命啊，饶命啊。”鼠魔现在已经什么都听不进去了，他只想听到三个字你走吧，或者一个滚字之类的话，其他的他真的听不进去。

    羲月半抬起手，然后做了一个“上”的手势。

    小蛇妖得到命令，立马冲了上去。

    鼠魔已经没有力气反抗了，就算有也斗不过小蛇妖了。小蛇妖的爪子无视鼠魔身上稀薄的魔气，一把抓住了他的双肩，然后那么一扯。一代魔道巨擎，就此陨落。

    鼠魔死后，小蛇妖身上亮起一道白光，丝丝缕缕的云烟从它身上散出，顷刻间就变化回了自己以前的样子。

    虽然有愿力，但小蛇妖也耗费了不少力气。变回原身以后，有气无力的躺在了地上。

    羲月伸手一招，一团被愿力包裹着的雷电从小蛇妖的腹部飞了出来，飞到了羲月掌心，然后就消失不见了。

    “刚刚愿力已经渗透了你全身，对你肉身进行了改造。五行神雷，也把你的妖力给重新淬炼了一番，变得精纯了。”

    “你身上的所有帝流浆的能量也已经全部吸收完了，不会再有人找你麻烦了。就算是刚刚你代我动手的酬劳。回去好好修炼吧，轻易不要下山了，人间远比你想的要危险。“

    想了想，羲月又给小蛇妖注入了一股愿力。

    “我已经净化了你全身的妖气，以后小心些，就不会有人发现你妖的身份了。我给你留下了一点功法，照着它修炼日后也不会出现强大的妖气。”

    “好好修炼吧。”

    然后羲月伸手一挥，愿力裹着小蛇妖，就飞走了。愿力会带着小蛇妖到一个安全又适合它的地方。

    送走小蛇妖以后，羲月看了看地上两个生死不知的人。也各自给了他们一道愿力稳住他们的伤势，然后拍飞了他们。

    万空就一个人，所以羲月随便拍飞了他。随风有两个徒弟，他们没有走远，羲月就把他送到了他徒弟面前。这也算是他们给她练手后的恩赐吧。


------------

第一百六十四章 借口难找

    除了一地狼藉，原本热闹的山林就剩下羲月一人了。颇有种繁华落幕后的落寞，难怪人都不喜欢散场。

    羲月闭上眼睛，她的身上散发出点点星光。在这白昼之时，这些星光依旧璀璨。它们渐渐汇聚成一条微型的银河，流向被撕碎的鼠魔尸体。

    当星光布满鼠魔的尸体后，他的身体开始融化，变成一点点灵光，与星光汇聚成更加璀璨的存在。

    然后这更加明亮的银河冲上了半空，在树木的顶端，洒落无尽的光芒。这一刻，这块被摧残的空间，变得美丽梦幻起来。

    那些原本焦黄的大地，和死去的植物，在这些星光的作用下开始一点一点的恢复原状，就像时间倒流一般。

    那光芒也像泥土一般，当它们落入那个深坑的时候，那巨大的空洞慢慢被填满，最后恢复原状，连上面长得植被都和原来的一模一样。

    万物生灵从修炼那一刻开始，就从天地间吸取灵气，夺取资源。死后将一身精华反馈回天地，也算是还债。

    鼠魔尸体所蕴含的灵气并不多，但是有羲月的愿力在。愿力相当于催化剂，或者说是膨化剂，让原本只有一份的灵气变成了三分。不仅把这里恢复了原状，更赋予了这片土地更加强大的生机。

    当一切都回归原状之后，羲月睁开了眼睛，看了看这变得更加灵气逼人的山林后，就走了。

    当羲月快走回王招弟他们休息的地方时，她轻轻一摆衣袖，撤去了之前布在这里的结界。也不是什么高深的结界，只是能避免声音的传入而已。

    羲月倒是不怕他们听见什么动静，就怕他们听见后忍不住好奇心。万一他们胆子小，看见那些场面，和许仙一样吓死，那就不好玩了。

    “羲月姑娘，你回来了，你没事吧?”王招弟第一个发现款款而归的羲月，见羲月没什么异样，心才稍微放了下来。不过她仍旧不放心，需要再确认一下。

    “我没事。“羲月说道。

    “那大蛇呢？“有一个小兵问道。

    这是大家都想问的，只不过有的人有些顾虑没有问出来。

    羲月见大家都眼巴巴的看着她，就说道：“走了。”

    众人等了半天也没有下文。这就完了，就这样，是不是太简单了，没发生点什么？所有人脑中冒出的都是这一个想法。

    “那大蛇没有为难你吗？“王招弟问道。比起心中的八卦，她更担心这个。

    “没有。“羲月说道。

    大家满怀期待的等羲月多说几句，可惜的是没有了。说好的曲折离奇，神话聊斋，一点都没有，亏他们之前还各种猜测。比如是羲月姑娘救了这大蛇，大蛇来报恩的，就如同话本子里的那样。

    或者这大蛇是羲月姑娘养的？又或者羲月姑娘是天上下凡的仙子，这蛇妖是为保护仙女而来的等等。

    “羲月姑娘，那大蛇呢？“罗队长问道，他关心更多的还是大家的安危，那大蛇太可怕了，已经足够威胁到这里所有人，当然除了羲月。

    “走了，不会再回来了。“羲月说道。

    好像气氛有那么点尴尬。大条如王招弟也听出羲月后一句的意思，大蛇不会威胁到他们。

    “我们快点和大家汇合吧，免得他们担心。”王招弟佩服自己的聪明，竟然这么机智的就化解了尴尬。

    “今天的事，我们谁也不要说出去，明白了吗？“王招弟说道。

    “那个。。。“有个小兵弱弱的说道。

    “什么事，吞吞吐吐的干嘛？“罗队长说道。

    “那要是其他人问起来，我们怎么脱身的要回答。这么多枪声，他们一定听见了。“小兵继续弱弱的说道。

    “这个？“王招弟沉吟，其实她只是忘记这一茬了。

    罗队长也一时之间想不出什么好的说辞。

    “羲月姑娘，你看？“半响后，王招弟看向了羲月。

    羲月说道：“实话实说，有什么好隐瞒的。“

    其实羲月也不知道该怎么说，难道说他们大发神威，几个人就把几百鬼子给赶跑了？还是说鬼子没见到他们，胡乱打了几枪，就撤退了？

    怎么说都是漏洞百出。

    “额。“他们隐瞒是为了什么，还不是为了你羲月。

    你竟然抛出这么一句，然而我们竟无言以对。

    “这太离奇了，为了村民们的安稳生活，我们还是不要说出去比较好。不然他们知道自己村子附近有那么一条大蛇，估计连睡都睡不安稳了。“罗队长说道。

    “那怎么办？“王招弟问道。

    罗队长也是没有办法，能想到的借口都想了，可是没有一个完美的，哪怕漏洞不要那么大的。

    其他人也是一脸沉思，很努力的在想，不过鬼知道他们的思绪飘到哪里去了。颇有种现代职场的感觉，领导都没办法，我能有什么办法的样子。

    若是只有他们军队，理由就很就简单，什么他们逃进深山，鬼子怕有埋伏，不敢贸然进山什么的。难就难在，他们不仅要唬得住自己队友，还要让村民安心，证明鬼子不会回来进攻。

    “有人引开了鬼子，不巧的是，他们遇见了国军？“王招弟说道。这个想法是有点靠谱的，他们之前还碰见过国军。

    “就这么办吧。“罗队长说道。

    商量好了以后，大家就出发了。羲月自始自终，都像一个旁观者。羲月发现，她已经无法融入凡人了，不是因为百多年的山林隐居，缺乏交流，而是她的思想在改变，她开始从心里上接受和认为，她是仙，她与人不同，比人高贵。

    这里到大部队路程还是有点远的，大家足足在密林中闯了一个小时，才看见了大部队在的地方。

    “终于找到了，我也算走惯山野密林了，还真是第一次遇见这么难走的山林，到处都是长刺的树和草。“罗队长有点抱怨的说道。他的肉里都不知道有多少刺了，就跟掉到仙人掌身上是一样的，他估计一个晚上都挑不出他身上所有的刺。

    “都怪你要走近路，按原路返回不是很好吗？“王招弟也是幽怨，那么多刺，疼死了。

    八路们，一个个都很狼狈，手上，脖子，甚至脸上都有被划伤的痕迹，有些狼狈。唯独羲月干干净净的，一尘不染。

    当然有人好奇，但是没有人问出来。

    “队长，你们回来了。“听见动静的柱子拖着腿出来查看，没想到真的是队长他们回来了，连忙跑了过来。

    “羲月姑娘，你没事吧，那些鬼子没把你怎么样吧。“

    羲月说道：“没事。“

    “那就好，那就好。“柱子颇有种喜极而泣的感觉。

    虽然他和羲月没说过几句话，也没见过几次。但是他真的很重视羲月，比自己的命还要重视。他就是这样，对人好就好到天上去。尤其是对于救命恩人，哪怕要他的命，他都不会有半分犹豫。

    柱子送了一口，看见大家都在看着自己，有些尴尬的说道：“大家都没事吧。“

    “好着呢。“王招弟故作生气的样子。

    “嘿嘿，王队长，你们没事就好。我们快上去吧，大家都等着你们呢。“柱子有些讨好的说道。

    被忽视的罗队长表示有些不开心，不过他还是认命的跟了上去。


------------

第一百六十五章一堆废话

    王招弟一行人的平安归来，终于让大家高悬的心放了下来。其实有时候百姓并不在意谁打赢了谁，他们只要有个安稳的日子过就行了。

    七国争霸之时，国破家亡，对于那六国而言，秦国无异于现在的泥轰对于华夏。要不是鬼子所作所为实在天怒人怨，华夏的命运可能会有一个截然不同的局面。当然，被泥轰彻底统治是不可能的，毕竟华夏除了装备在各方面都是完胜的。

    当然这些都是不是关键，关键在于华夏信奉一句话，非我族类，其心必异。或者还有一句不甘屈居人下。

    为了安全，王招弟他们在山上躲了两天，第三天的时候才下山。他们还怕羲月不习惯山林间的生活，却没想到羲月比谁都习惯。

    真正不习惯的反而是那些村民，他们虽然吃苦长大的，但是并没有躲在山林的经验，有些不适应。当然了，大家都是苦出身，些许不适应，不在话下。

    回到村子，王招弟他们又修整了两天，确定没有事后，他们才上路，准备与大部队汇合。

    羲月在走的时候，给山村留了一块石头，这是震灵石，此石不失，村子便能永享太平。

    石头被放在村口，上面有一个白色的“震”字，像天然形成，又像后天书写。石头很大，有近两米高，半米宽。形状不是很规则，但又感觉很特殊，好像像一座塔，又像一个钟。它是突然出现在村口的，大家还吓了一跳，纷纷感慨羲月的神奇。

    也是因为这神奇，和宁可信其有，不可信其无的态度，大家更加珍视这石头，甚至有上了年纪的老人还经常来祭拜。在烟熏火燎下，这石头非但没有被熏黑，反而更加灵气逼人。

    石头也确实像羲月说的一样，有它在，就能保村子平安。村子平安度过抗战和那十年的特殊时期后，大家更加坚信这石头的神奇。它的香火也越来越旺盛，如此良性循环，村子在有此石后，就没有发生过任何灾难，就连住在这里的人都比别的地方长寿。

    当旅游兴盛以后，这块灵石远近闻名，招来数不尽的游客。不过村子里的人并没因为眼前的利益，而放任大家围观灵石，他们把灵石很好的维护了起来，不让任何人接近。他们想要这快灵石，继续保佑他们，保佑他们子孙后代的平安。

    因为灵石的存在，这个村子在日后还上了国际级别的新闻，被外媒评为，世界最美，最安全，也最适合居住的乡村。

    这里不得不说一下鼠魔死亡的地方，那里在机缘巧合下成为了一个鲜花谷。生长着数不尽的奇花，而且神奇的是世界上任何难以种植的植物都可以成功移植到这里。这里也被誉为世界植物的摇篮，植物伊甸园，诸神的后花园，当然华夏人更喜欢称这里为百花谷。

    而且也不知道什么时候起，这里附近竟然盖起了一座花神庙，里面供奉的是百花仙子。而这百花仙子的神像，除了脸以外，却与羲月如出一辙。

    神像很美，比那些古代留下的传世雕像也不差分毫，因为她的美，有名人曾称她为东方美神，可与那断臂的维纳斯一较高下。而这言论，竟然得到了国内外一致的认可。

    这庙起初并没有什么人真心祭拜，可是随着这里的鲜花终年不绝，开得也比别处更灵动些的奇异，加上百花谷的日渐出名，这里的香火变得越来越旺盛。

    许多年后，有人查起这座庙的起源，大家才发现，竟然没有人知道，这是谁建的，也没人知道这神像出自何人之手。

    当然，这些都是后话，现在的村子，还是一个普普通通的村子。村民也还是普普通通的农民，没有后世人才辈出的盛况。他们现在正在和八路队伍，依依惜别。

    老百姓真的很简单，明明八路并没有帮助到过他们什么，还是他们经常给八路送吃的喝的。就因为八路大鬼子，不想其他军队要他们交粮交钱，他们就觉得八路好，就掏心掏肺的对八路军好。

    原本对于这些场面，羲月多少会有些触动的。前世，他虽然是个冷清的人，但是最碰不得这种亲情方面的感情，一看见电视剧演这样的场景就有可能会哭的稀里哗啦的。但是现在，羲月发现，她可以心如止水了。或许也不算心如止水，应该说她已经看淡了，可以控制自己的心了。

    她不知道为什么自己会突然就这么变了，或许就像修士说的，顿悟吧。也或者说，其实羲月在这两百多年，经历了背叛，快乐，寂寞，杀伐，救人，早就看开了一切。只是，始终有一层纱在。如今，旁观的看一看，就看明白了吧。

    羲月从来都是糊涂的，也愿意糊涂，糊里糊涂的成了仙，糊里糊涂的变成女人，也糊里糊涂的，经历这一切。

    其实，她想要的很简单，自由自在，无拘无束。不需要能遨游天地，凌驾万物，只要能自己想干什么干什么，不被红尘俗世所扰就好。

    不过，可惜，她的身份，注定会与平淡无缘。就算没有羲和的遗泽，走上这条与天地争岁月的路就不可能太平。

    就如太上，法力无边，尊贵无边，修的也是清静无为，可是走上这条路，却比凡人还身不由己。

    有时候，羲月在想，这一切，都是欲望在作怪吧。人间尔虞我诈，因为大家都有欲望，为了欲望不择手段。仙界，你来我往，为的也是欲望，想要自己走上最巅峰。

    没有了欲望，仙与人，会不会就能真的平静安稳，就不需要在幻想一个桃花源了或者一个世外仙境了呢。

    羲月现在回想起来，还是在迷雾山那段时间，过的最舒坦。简简单单的，平静而又自由。没有该干什么，没有烦恼，什么都不用去想。过着凡人的生活，不用和凡人一样为柴米油盐，一日三餐而烦忧。

    可是，羲月知道，这种日子，已经一去不复返，除非，有一天，她可以凌驾于众生之上，摆脱天地束缚。

    羲月还是跟着王招弟他们，她走在队伍的中间，像众星捧月。可是，她与旁边的人却格格不入。就像是一块被割出的空间放在了队伍中间。

    其实羲月又走进了误区，她把自己摘除的太干净了。等她什么时候想融入便融入，想抽离便抽离的时候，她才算踏上一个新的层次。

    或许，这一次，跟着部队，是羲月做的最对的一次。经历红尘，了解红尘，方能跳出这万丈红尘。


------------

第一百六十六章 进城打探

    活了这么多年，羲月还是第一次跟随军队翻山越岭，还是挺有意思的。都说每个男人都有一个军人梦，羲月曾经也有过，不过他没去，因为部队的训练太苦了。她也不想把自己从一颗水嫩的水煮蛋，变成一颗卤蛋。

    后来看见那什么部队是个整容院的话题，看见那一个个屌丝变男神时，羡慕的要死，虽没有后悔没去，但也真想去部队体验一把，想变成一个肌肉男。毕竟不参军，想让一个懒惰的单身的上班族变成肌肉男太难了。

    王招弟他们一直往南走，他们准备追上大部队。共军其实挺困难的，不仅要对付日军，还要提防国军，组织又穷，除了延安，没有什么固定的根据地，联络起来极为不方便。还好他们都是乐天派，信奉的是在哪都能打鬼子。

    临近中午，队伍停了下来。人啊，就是麻烦，一日三餐的，不能缺，尤其是对于这些翻山越岭，时刻还得准备战斗的战士。

    队伍里的食物并没有那么多，好在这里是山林，多多少少能就地取材。他们也并不着急赶路，所以一路上要是碰见食材，都会先取一些。毕竟没有粮草，哪有力气打仗。

    烟火升腾间，他们已经搭好简易的台子做上饭了。其实说是做饭，不过是烧点热汤，他们离开村子不久，身上还有这干粮。要不是为了照顾伤员，他们就着凉水就吃了，更不会停下来。

    部队里算上王招弟也就三个姑娘，她们多多少少懂点医理，是特地留下来照顾伤员的。此刻其中一个叫香草，端着一碗野蘑菇汤和两个馒头朝着羲月走了过来。

    “羲月小姐，这蘑菇汤挺鲜美的，你要不要喝一点，还有这馒头，就这汤吃，不会太干，味道还不错。虽然简陋，但也好过什么都没有。”

    香草读过几年书，虽然不多，却是这些人中读书最多的人。她对羲月的称呼也不同，其他人是习惯叫女孩子姑娘的，而香草在大城市待过，知道现在普遍都是称呼女孩子小姐的。

    她没刻意纠正大家或者讨好羲月，只是单纯的觉得也许叫小姐会好点，她以前和平辈的女孩相交也是叫小姐的，也习惯了叫小姐。

    “不用了，你们吃吧。”羲月还是拒绝了。进食必然要掀起面纱，而且这样嘴对着碗喝，我的天，你能想象一个风华绝代的大仙女，坐在路边，大口喝着汤吃着馒头吗？

    香草虽然已经猜到羲月不会吃，但是依旧诧异的看了一眼羲月。

    羲月不怎么吃东西，已经不是秘密了。私底下大家都各有各的猜测，可是没人猜到原因。人怎么能这么久不吃饭，难道，真的像有人猜的那样，羲月已经辟谷了，是陆地神仙？

    “羲月小姐，你还是吃点吧，你好久没吃东西了，身体吃得消吗？”香草继续说道。她有担心羲月，但也好奇羲月为什么不吃饭，好奇面纱下的那张脸究竟是何等绝色。有这么一双夺尽天地灵气的眼睛，脸长得肯定也很美。

    “不要紧。”说完，羲月就闭上了眼睛，一副得道高人的模样。事实上，羲月确实是得道高人。

    香草见羲月不吃，也没办法，拿着东西回去了，而她转身后迎接她的眼神各不相同，但意思都一样。

    “我就说人家不吃了。”

    “看，我猜对了吧。”

    饭吃的很快，吃完收拾好东西他们就上路了。等到夕阳出现的时候，他们终于看见了离开山村后的第一座小城。他们没有地图，也不知道这里是哪里。至于羲月，就更加不知道了。

    这也是羲月为什么要和他们一起上路的原因，你见过哪个神仙还要去问路的，至少羲月做不到，丢人，不对，是太丢上古大神的脸面了。

    这种黑历史，羲月绝对不允许发生，于是她就决定和这只队伍上路，问路什么的，自然就有人代劳了。

    “老罗，前面有城市，我们要不要绕过去？”王招弟问道。他们身份敏感，是不适合进入城镇的。万一里面有鬼子，他们就是自投罗网。而且身无分文的他们，进入城市也只有流落街头的份。

    罗队长闻言，低头沉思了一会说道：“我们确实不适合进入，不过我们也不能就这样绕过去。我们得去探探里面的情况，看看有没有鬼子，记录点情报，也许日后用的上。再者我们也应该去看看自己到什么地界了，打听一下路线，最好能搞到一张地图。”

    王招弟听老罗这么一说，觉得很有道理，立马就赞同了：“你说的不错，我们也有几天没有补给物资了，需要进去买点干粮什么的。“

    罗队长点点头，可是派谁进去打探消息呢，机灵的都受伤了，不机灵的也打探不出什么。而且他们囊中羞涩，想要用仅有的一点点钱买到更多的粮食，呆头呆脑的人可不行。

    “我去，正好要城里逛逛。“羲月随意的说道。倒不是自告奋勇什么的，是羲月真的想去城里看看。

    “羲月姑娘。。。。。“王招弟开口说道。

    “让香草和我去，在让一个扛包的和我去。“羲月打断王招弟的话。

    说完，羲月就朝城里走去。

    “香草，虎子，你们俩去，记住，一切听羲月姑娘的吩咐。“王招弟见羲月走了，也只好下命令了。

    “是，队长。“两个人连忙敬礼。

    “把衣服换下，记得进去以后记得保护好羲月姑娘。“王招弟说道。

    罗队长没有说话，摸出手里唯一的一点碎银子，这也是他们队伍唯一的钱财了，“就这些了，买点干粮，能多买就多买点。“

    “知道了，罗队长，我们一定完成任务。“香草和虎子说道。

    他们匆忙换上普通衣服，就去追羲月了。

    小城看着近，走走还是有段路程的。因为要照顾到两个凡人，羲月走的很慢，天黑的时候，他们才进了城。

    小城还挺繁华的，路上人不多，但是灯火辉煌。


------------

第一百六十七章 酒店安顿

    一行三人，羲月站在最前，香草和虎子一左一右站在羲月身后。要不是羲月的打扮实在怪异了一点，没有人会怀疑这是主仆三人。

    不过现在也没人怀疑，最多是投去一点好奇的眼光，毕竟羲月也不算奇装异服。这几年国人经历各色人种，各色服装，眼光自然开阔了些，更何况羲月穿的是传统的华夏服饰。

    “羲月姑娘，我们现在要怎么办啊。”看着灯火辉煌，楼房林立的美丽小城，虎子现在还是懵的，为什么是派他来？他不懂探听什么消息啊？

    其实，王招弟派他来也只是巧合而已，因为羲月当时说的扛包的，目光所及之处，虎子力气是最大的。

    “安顿。”羲月淡淡的说道。她也没想好进去怎么给他们指派任务。是的，指派任务，难道让羲月去探听消息，去买物资吗？脑子瓦特了啊。

    “哦。”虎子点点头。

    香草在一边一言不发，她的想法只是听从命令。她相信羲月不是普通人，她会圆满的帮助他们完成任务。

    羲月带着两个人往灯火最亮的地方去了，有亮光的地方，就越繁华，人也越多。

    这小城虽然处于北方腹地，但是西洋文化在这边传播的不错。不仅舞厅，咖啡店随处可见，一些洋楼酒店也是十分气派豪华。

    羲月选了一座最金碧辉煌的酒店走了进去。

    “羲月姑娘，我们是要进去吗，可是我们没有钱啊。”老实虎子在后头劝诫了一句。其实说是劝解，不如说是他在害怕。他出身贫苦，从来就没去过这么豪华的地方。

    香草在一边没有说话，虎子说的是事实，再者她也算知道一点羲月的脾气，虎子不会惹恼羲月。

    羲月没有答话，径直走了进去。

    虎子还想说什么，却被香草打断了：“进去吧，不要害怕，我们是跟着小姐来的，知道吗？”

    虎子想起自己的任务：“知道，可是我们没有钱。”

    “不要紧，进去看看不用钱。”有一句话香草没有说，没钱人家也不会让他们入住，能入住表示他们有钱，当然是羲月有钱。

    香草没打算对羲月说什么不能花您的钱之类的话，她知道羲月身份不凡，谈吐气质比一般的大家小姐还要好。

    这样的人是不会在意一点金钱的，他们也不会愿意在可以的情况下纡尊降贵。当然更重要的是，他们现在扮演的是下人，既然是下人怎么能干扰主人的决定。虽然不见得会有人在跟踪他们，但是注意点总不会错的。

    羲月一进去，就吸引了大堂中所有人的注意。在金碧辉煌的映衬下，羲月展示出的风姿实在太美了，就如同从圣光中走出的女神。华贵，耀眼，美丽，一切赞美女性的词汇都可以用在她的身上。

    她的眼睛，哪怕在这灯火辉煌中，依旧璀璨夺目，不，应该是亮如明月，再强的灯光都无法掩盖住她眼中的亮光。

    面纱下的脸，该是何等绝色？可是没有一个人浮出要看掀开面纱的想法，他们不敢亵渎这个美若神女的女子。

    羲月行走间，一切的金碧辉煌都成了陪衬，也提升了这原本有些奢浮的酒店大堂，让人如同置身于天宫神殿。

    “三间上房。”羲月轻启朱唇，纤纤玉手将一袋银元扔到桌上。虽然是扔，但羲月做起来是那么优雅，那么理所当然。

    与羲月相处多日的虎子和香草，也震慑与此刻羲月的美丽。人靠衣装，佛靠金装，这句话果然没有错。

    相对于别人的久久不能回神，他们两个在羲月出声的那一刻就清醒了过来。小步走了过去，香草倒像是一个贴身丫鬟，行走间颇有规矩，而虎子则是有些拘谨，没什么规矩，不过倒也符合一个低等下人的身份。

    他们有些惊讶，看羲月的衣服，怎么也不像能装下这么一个钱袋的样子。香草倒还好，惊讶归惊讶，脑子还在，见酒店服务员还在愣神，轻咳了一身说道：“三间上房，麻利点，干嘛呢？”

    香草一副有些生气的样子，一个大家丫鬟的样子倒是学的不错。

    “哦哦，小姐，稍等，我这就给您准备。”服务生是一个年轻小伙子，二十几岁，长得也算端正的脸上有一丝红晕。他还是第一次看见这么美。。。额，有气质的小姐。她长得也一定很美。

    “这是钥匙您收好，这是找您的钱。”服务生的动作很快，两三下就弄好了。这里虽然是高级酒店，但是收费并没有那么夸张，羲月拿出的钱开三间上房还是绰绰有余的。

    香草熟练的接过的钥匙和找零，“带我们去房间。”

    一个女服务生走了过来，做出一个请的姿势：“贵客，请跟我来。”

    羲月顺着女服务员指的方向走了过去，女服务员等羲月迈开第一步的时候，就跟了上去，走在羲月的身侧，比羲月快上半步。

    服务员带着羲月上了三楼，这里是这个酒店最好的房间，过道上铺着灰色的羊毛地毯，踩在上面软绵绵的，虎子都快以为自己踩在了云朵上，整个人都轻飘飘的。

    香草出身不错，这样的酒店也来过，倒没什么异样。

    “这是贵客您要的三间上房。”女服务员说道。三间上房几乎一模一样，只是上面的门牌号，和左上角雕刻的花朵图案不一样。

    香草拿出钥匙，打开了雕刻着牡丹花纹的房间。羲月走了进去，服务员也跟了进去，没有客人的命令，他们是不允许随意走开的。

    里面，很大，西式的设计，还有一些中式摆件，倒是有些高雅的味道，比起大堂的浮夸，房间的设计要好的多，羲月还算满意。

    羲月看了一眼香草，香草不知道为什么瞬间就明白了羲月的意思，就像多年的主仆的一样。她拿出一点赏钱给了服务员，热闹后说道：“这里没什么事了，你可以走了，去给准备一些吃的送来，要精致些的。“

    “多谢小姐，我这就去准备。“服务员得了赏，兴冲冲的下去了。

    服务员关上门后，香草呼了一口气，演戏其实挺累的，而虎子还在这奢华中迷失着。

    羲月走到那沙发上坐了下去，比起林家的，要差上一些，没有那么柔软。羲月靠上了沙发，闭上了眼睛。离开林家这么久，她大多都是在荒山野岭中度过。虽然身体上没什么，但心里上还是有些累的。在这一刻，有种放松的感觉，有点那种结束苦难回归生活的感觉。

    香草看着羲月，心里有点着急，不会羲月姑娘忘记任务了吧。香草想提醒，可是羲月又不是他们组织的人，他们又被要求听羲月的命令，该怎么提醒好呢？

    “等会吧，吃点东西才有力气。“羲月站了起来。

    “吃完以后，你们就去查探消息吧。去看看这里有什么军队驻守，买个地图，再买点需要东西，那里面的钱应该够了。房间一个人一个，吃完以后把门带上，天亮之前不要来打扰我。“

    说完，羲月就走进了卧室。

    香草没想到羲月会这样安排，但也不好反驳。只能自己想想待会怎么去查探消息，她是第一次出这种任务。

    她看了一眼虎子，见他还没回过神，不禁气结，队长怎么给她派一个这样的呆头鹅。


------------

第一百六十八章 各自行动

    服务员很快就送上来一餐车精致的美食，差不多四个人的量，分量拿捏的很不错。

    原本有些恼怒的香草看见这些色香味俱全的美食，就只剩下流口水了，她都不知道有多久没有吃过像样的饭菜。

    而虎子更是如此了，眼睛都要冒绿光了。他别说吃了，更是连见都没见过这么精致的美食。

    “这个都是给我们吃的吗？“虎子咽了口口水。

    香草毕竟是女孩子，要矜持多了，“就知道吃，先给羲月姑娘送去。”

    虽然之前羲月说过不要打扰，但是香草还是觉得他们两个偷偷吃这些东西有些不好。

    虎子不好意思的抓抓后脑勺：“是，是，得先给羲月姑娘送去。”

    “羲月姑娘，饭菜送上来了，你要吃一点吗？“香草在敲了敲卧室的门。

    “你们吃吧，吃完就去做事，不用管我。“房间里传出羲月的声音。

    果然如此，香草并不意外，但至少这样他们吃的心安一些。所以说，人总是那么虚伪。

    “我可以吃了吗，香草姐？”虎子小心翼翼的问道，眼睛一眨不眨的看着那美味可口的牛排。

    “吃吧，不过不许喝酒。”香草说道。

    “嗯。”虎子点完头，一伸手就抓住了一块浇着黑胡椒汁的牛排，塞进嘴里吃了起来。他的忍耐已经到了极限，哪里顾得上刀叉，反正他也不会用那玩意。

    香草一点也不介意虎子的做法，她也差不多，不过她终究是女孩子，稍微文雅了一点，拿着叉子，叉了一块牛排。

    两个人风卷残云般的吃完饭菜，四个人的量，一点不剩，虽然是虎子吃的多，但是香草吃的也不少。毕竟这饭菜不仅仅美味，还有他们很久很久都仔细品尝过的肉味。

    吃完饭的两个人，默默的上街了。查探消息他们不在行，但是有什么军队在，买点东西还是可以圆满完成的。

    当然王招弟他们也并不需要什么有高价值的消息，他们最主要的目的就是知道这里有没有日军和国军的踪迹，以及买点物资。

    这个消息虽然看似没什么，但是关键时候也许有大用的。万一他们在这里查探到有价值的消息，那岂不是赚大了，有时候一个消息可就能决定一场战争的输赢。反正他们现在都是一群伤员，也不赶着参加战斗，一个晚上算不得浪费。

    香草两人吃完饭就出去了，晚上大部分的店铺都开门。这年头，没什么娱乐，茶余饭后，都是闲聊打发时间，尤其是那些看店的。香草也专挑那些看着就八卦的女掌柜的店铺，拉话也容易。这些女掌柜也不负所望，一副知无不言言无不尽的样子，倒是让香草套出不少东西。

    当然，有些东西不能光听人说，能验证的也要验证一下，这一晚，香草还有的忙，至少，那双脚是不能停了。

    羲月在香草两人走后，就在房中打坐。其实也不算打坐，算是休息吧。跟着八路真的心很累，看着他们吃的东西就更心累，也就比那些吃树皮草根的难民要好一点。

    这真的是不夸张，不要觉得野蘑菇汤很好，是野味，是山货，你天天把这个当主食吃试试，而且这个还不是天天有。

    当然羲月是很钦佩他们的，毕竟后世的幸福都是他们苦出来的。同时羲月也很羡慕他们，因为他们有信仰，有梦想。羡慕他们可以为了梦想，不怕苦，不怕累，永远都斗志昂扬。不像羲月前世今生，都没什么梦想，要说有，也许就是自由的活着吧。

    可为什么要活着？这个问题没人解释的清，或许连神仙也都不知道吧，追求是永无止境的，当完成一个个梦想之后呢，还剩下什么。或许有一句话说的对，是非成败转头空。

    你得到的一切，终究会和你在时间的尽头分手。人是如此，仙也如此。

    羲月也思索过很久，她也不知道为什么，不过最后她得出的结论是既然活着，就不要随意放弃生命。

    月上中天，羲月休息的差不多了，准备行动了。她可不是为了玩，或者为了帮八路，才来到这里的。

    羲月打开窗户，皎洁的月光就像流水一般，涌了进来，而羲月的身体也在这这月光涌进的时候，被慢慢冲淡，直至消失不见。

    当羲月再次现身的时候，她已经来到了一座古宅门口。宅子看起来很老了，有着浓厚的岁月痕迹，但并不破旧。

    大宅上没有牌匾，只有连个半旧不新的红灯笼，里面没有烛火，空中飘飘荡荡的。

    羲月看了一会，就走了进去，透过大门，无声无息的进去了。

    “鬼啊。”一声尖叫，惊走了附近的鸟兽。

    羲月听见这话，脑上垂下几根黑线，这是第几次被当作女鬼了！！！！

    古宅很大，很清幽，婷婷袅袅的有几分江南园林味道。只不过，如此美丽的宅院却空无一人。

    羲月凭着感觉，来到了宅子的后花园。一来到这里，羲月就感觉到这里的不凡，这里有一个绝世大阵，当然这个绝世是用这方世界的眼光的来说。

    这是一个顶级的风水大阵，大阵一成，便化于无形，非绝强外力不可破，平时就算动了阵基都不会影响大阵。

    只要大阵不破，就可以一直护佑此处的气运，在一定程度上来说这是可以永久存在的大阵。

    不过，因战争劫气的影响，风水大阵有了反噬，导致这里空无一人。这也是这大阵的唯一缺点，就连天道都不完整，何况是一个风水阵。不过这种反噬并不是致命的，只会让居住在这里的人经历一个低迷期而已。

    “就是这里了，仙的气息，没想到是一个大阵的阵眼。“羲月轻声说道。

    她伸出手，牵引下一道道月光，月光在羲月的指挥下，化成两条丝带，拉开了立于花园中的假山。

    羲月又伸手一挥，一个尘封了许久的洞口出现她的眼前。

    羲月走了进去，那仙的气息越来越浓重。羲月从不曾想过，会在这里遇见仙人。没错，这就是仙人本尊的气息，而不是单纯遗留的一点仙气。


------------

第一百六十九章 落凡之仙

    走进去以后，羲月才发现，这里竟然是一个墓穴。地面上已经有很厚很厚的灰尘了，显然这里已经很久很久没有人来过了。这里有着很浓郁的仙的气息，也是这些气息，让这里历久弥新。

    通道不长，在其尽头只有一个墓室，里面除了一具棺椁，什么陪葬品都没有。也或许有，只是消散在时间长河中了。

    不同于凡人的棺椁，这具棺椁并不是木石打造的，而是用水。没错，这就是一具水棺，完全由水构成的。这水羲月也很熟悉，是一元重水，号称世间最重的水。

    透过水棺，羲月很清楚的看到里面躺着一个男人，一个死去的仙。他身穿水蓝色的长衫，长得温润如玉，周身除了一股很浓的悲伤之外，还有一股洪荒特有的气息。

    羲月皱了皱眉头，其他人或许不是太了解。但是作为执掌天庭刑法的羲和，却很清楚。这是一个被打落凡尘的仙人，当然也是出自于洪荒的仙人。

    打落凡尘有三种，一种是封印修为，下凡历劫，也就是凡间说的谪仙。一种是剔除道行和仙骨，保留仙体和记忆，放逐到凡间，永世不得为仙。还有一种是，剔除一切，彻底变成凡人。

    三种方法，第一种最轻，第二种最狠。而这里的这个仙人，就是第二种，最狠的一种。在羲和执掌天庭的时候，这种方法一般是用来惩罚叛徒的，也是用来震慑群仙的。

    这种惩罚虽然保留了仙体，但已经没有任何仙力了，他的寿命会和凡人一样短，会和凡人一样经历生老病死，然后彻底灰飞烟灭，比凡人的结局还要还要惨。最狠的一点是，一旦用这种方式打落凡尘，除非圣人否则在没有人能重新引领他们回归仙途。

    也不知道这个仙人，是犯了什么错，要受到这种惩罚。就连曾经的羲和都甚少用这种方法，毕竟仙追求长生，追求力量，没有什么比让仙失去力量和看着自己老死，来的残酷。这有伤天和。

    羲月感受着这仙人周身的悲伤和纯净的气息，他应该不是那种大奸大恶的人，究竟是谁下这种手段？

    羲和执掌刑法的时候，也不是每个背叛的人都这样处置的。基本上要受这种刑法的，本身也是那种罪孽深重之辈。

    看这男仙死后的情况，修为应该不低，至少也有大罗金仙的修为了，能将他的道行剔除到这个程度，最少也要比这个男仙高一个小境界。什么深仇大恨，竟然不惜结下因果杀孽，也要这样折磨一个仙？

    当然，这与羲月无关。羲月想的更多的是，这里有洪荒曾经的仙，那些关于洪荒的传说是不是像这样的仙传播的呢？像《山海经》这样关于洪荒的书，是不是他们写的，或者是有人根据他们的口述写的？

    羲月不相信这些历史的巧合和神话，是女娲他们传播的，毕竟这对于他们来说没有任何用处，就算重造一个洪荒，也不是这样虚有其表的重造。

    不会是这些被打落到这里的神仙的执念，觉得这里不是洪荒，就制造出一个假象，假装自己还生活在洪荒吧？

    想到这羲月有些汗颜，脑洞会不会太大了一点啊？

    羲月收起心思，准备离开，这里已经没有什么值得她停留的东西了。这一趟，白走，也可以说有收获，就当漫漫长夜的消遣吧。

    羲月正转身的时候，她眼角的余光看见了一件东西。一点黑色的东西，被埋在厚厚的土灰之下。很普通的东西，但是却让羲月怎么都移不开眼睛。

    在那一霎那，羲月也不知道这是什么东西。她下意识的挥动长长的衣袖，一阵微风吹过，吹走了地上的土灰。土灰中的东西也露了出来，那是一小截黑色树枝，并不是烧焦的黑色，而是干枯的黑色。

    羲月伸手一抓，那截黑色的树枝就朝羲月飞了过来，悬浮在她的玉手之上。树枝滴溜溜的转个不停，如同一截凡间枯死的树枝。

    羲月当然不相信这是普通的树枝，她心念一动，丝丝缕缕的月华朝树枝涌去，树枝也是来者不拒一丝不漏的吞了下去。

    过了好一会，树枝似乎是吸够了，释放出一缕极为空灵的气息。

    “这是。。。”羲月满心的激动。不过她还不敢确定，继续输入月华，当气息越来越浓的时候，羲月终于确定，这就是那件东西。

    混沌初开之时，就有天地灵物与父神盘古一同诞生。有的化成了混沌魔神，有的则成了像混沌青莲这般的至宝灵根。

    开天辟地后，又诞生了几颗能与这些在混沌中诞生相媲美的灵根。洪荒众仙将它们称之为十大先天灵根。

    这十大灵根分别是当之无愧的第一灵根混沌青莲，以及后面那九个几乎不怎么分强弱的灵根，黄中李，蟠桃，人参果树，绿柳，葫芦藤，扶桑树，月桂树，苦竹，菩提树。

    还有一说，菩提树不在十大灵根之一，五针松才是。

    这两种说法，其实都对，但也不全对。因为在更加古老的时候，壬水蟠桃，戊土人参果树，庚金菩提树，乙木月桂书，丙火扶桑树，合称为先天五行灵根，是排在混沌青莲后的第二灵根。

    这传于谁，已经无从考证，但是那几个极为尊贵的大神，比如三清，羲和，是见识过五行归一后，灵根的强大，绝对比其他灵根更加强大，这也是洪荒中唯一能互补共生的灵根。就连同出一源的四大莲花，都无法互补。

    当时虽然五行灵根被当作一个灵根，但也是有十大灵根的，它们分别是混沌星辰果树，建木，芭蕉树，五针松。

    还有一个说法，就是仙杏是十灵根之一。其实不是，稍微想想就知道了，仙杏是在谁的手中。

    十大灵根何等珍贵，是连镇元子和西王母视如生命，圣人都垂涎的存在，怎么可能会落到云中子手中。

    当然仙杏到底在谁手中，羲月不知道，毕竟羲和离开洪荒的时候，都没听说过云中子。


------------

第一百七十章 星辰果树

    现在在羲月手中的树枝就是传说中混沌星辰果树的树枝，连道祖都未曾见过的星辰果树。

    混沌星辰树能聚周天星辰之力，羲月身为月神，是太阴星中孕育的神祇，自然也会被这树枝所吸引。要不是这样，她还真就错过了。

    倒不是羲月观察不足，只是神物自晦，难以发现而已。

    若是单独而论，混沌星辰果树，仅在混沌青莲之下。混沌二字可不是谁都能用的，一般带有混沌二字的那都是出身混沌之中。混沌星辰果树也是出身于混沌，还是与混沌青莲一同孕育出世的。

    此树不仅能汇聚周天星斗之力，更能连接周天星斗，借助周天星斗的强大力量进行防御和攻击。其果实星辰果，效果比蟠桃和人参果还要好。凡人吃一颗，就能羽化飞升，得享不老长生。

    在洪荒，知道星辰果树的人很少很少，只有三清，女娲，羲和，这样的大神才知道一些。当年，天庭曾秘密寻找过星辰树，一直到帝俊身死都没有停止过，却始终不得其踪。这一直是天庭的遗憾，因为星辰果树是最契合周天星斗大阵的，有它作为阵眼，星斗大阵的威力能呈几倍的增加。

    当然，这只是一部分原因，还有一部分原因是因为帝俊的私心。帝俊虽然有河图洛书，但这件宝物并不是攻伐之宝，也不是顶级的宝物。而太一却有东皇钟伴生，攻防兼具，亦是洪荒至宝。

    虽然太一是他的兄弟，但帝俊心里还是有落差的。倒不是嫉妒，而是自卑，身为大哥竟然比不过自己的弟弟，所以帝俊一直想要找一件强大的宝物。

    帝俊不是没打过扶桑树的主意，毕竟扶桑身据太阳真火，拥有强大的攻击力，比之极品先天灵宝也不差。有扶桑树在，哪怕他不敌，也没人敢拿他怎么样。毁灭一株天地灵根，欠天地的因果可是不小的，何况还是扶桑这样特殊的灵根。

    镇元子之所以能有那么舒服的日子过和崇高的地位，自身修为高深是一个原因，但更多的还是因为人参果树和地书相配合的防御，就是圣人也难以击破。

    可惜的是扶桑与太阳相连，是镇压太阳的神树，不可轻易移动，否则太阳就会暴动，引发天地大乱，最后陨灭。而太阳陨灭之前，他帝俊必先灰飞烟灭。月桂也是一样，动不得。

    这也是为什么，亿万年来，众仙皆知扶桑月桂所在，却不敢碰的原因。太阳太阴陨灭这样的滔天大因果，不要说圣人，就连天道化身的鸿钧都不敢碰。

    说到这大家或许会说，扶桑不是被移植到了汤谷？其实那并不是扶桑树的本体，只是帝俊用一根树枝培育出来的。要真的是扶桑本体，怕移植的第二天就跑到西方去了吧。

    羲月仔细观察了她手上的这截小树枝，发现它并不是普通的树枝，而是与果实相连的那一小截树枝。这说明水棺里的那位男仙，得到过星辰果，吃过，甚至不止一个。

    羲月早该想到的，若是没有奇遇，这个仙人在被削去一些仙骨道行后，怎么可能制作出一具一元重水水棺。可惜的是，就算他吃过星辰果，也救不了自己，延长不了生命。打落凡尘可不是一句空话，除非能够掌控天道之力，否则一切都是白搭。

    当然，羲月已经没有惋惜的心情和时间了。她脑子里现在有的只有星辰果树，那星辰果虽然救不了一个失去道行的仙，但是能救她啊。

    她只需要一个星辰果，甚至只要一个星辰果里面的灵气，她的封印就能解除。仙体和元神的隐患虽然不能完全解除，但也不会在出现像现在这样的情况了。

    找，快找星辰果树，一个小人不断在羲月脑海中咆哮。

    当年，帝俊再找星辰果树的时候，羲和就非常想要。星辰果树能沟通星辰之力，适合帝俊，但更适合她，羲和，太阴之主。

    为什么！因为她是太阴星唯一的主宰，她的跟脚比帝俊和太一都更纯粹。帝俊和太一虽然诞生于太阳，但是他们不能真正称为太阳神。

    就算是，也是他们也只是主宰之一，并不能完全掌控太阳。无法完全掌控太阳，就无法完全掌控太阳星力。无法掌控太阳星力，就无法借其力完全炼化星辰果树。而且星辰果树，是木属，与帝俊的太阳真火相克。

    而羲和就完全没有问题，得到星辰果树，她就能与其融合，就能借助周天星斗之力，在一定程度上与圣人对抗。

    此刻羲月内心的渴望，就有一部分就是源于羲和的执念。羲月强迫自己冷静下来，这是仅次于混沌青莲的灵根，不能着急，不能着急。

    冷静下来以后，羲月突然意识到一个问题，那就是这仙的星辰果如果不是在这个世界得到的，如果星辰果只是偶然降落到这个世界的，那她还找个鬼啊。

    想，想办法，一定有办法可以确定的。羲月开始翻找起羲和的记忆，天庭寻找星辰果树这么久，羲和应该知道一些这方面的信息。

    羲和的记忆如同一场电影一一在羲月脑海中放映着，这些如同3D播放的记忆，哪怕看了这么多次，羲月依旧觉得震撼和悲伤。

    良久之后，羲月终于找到一点点关于星辰果树的记忆。只是，羲和也不曾亲眼见过星辰果树，知道的不多，就连知道的这些也不知道是真还是假。

    羲月只能自己一个个试了，可惜试了几种方法都没有用。

    对了，月桂。月桂也是先天灵根，羲和不了解星辰果树，难道还不知道与她朝夕相伴的月桂吗？

    羲月又拿出对付月桂的那一套来研究星辰果树，可是那些在月桂上屡试不爽的方法，对于星辰果树一点效果都没有。连

    “唉。”羲月深深的叹了一口气。难道她与星辰果树真的无缘。

    叹息声在这墓室中回荡，一股股月华带着羲月身上的仙气在墓室中翻涌。就在羲月准备带着星辰果树树枝离开的时候，那水棺动了。原本静止的水被那翻涌月华荡出一层层波纹，四个神纹出现在水波的中间。

    羲月看见那四个神纹，眼睛一亮，这果然是一个心地善良的神仙啊。

    “得你相助，本应报答，可惜你已经不在了，我也无法将你救活。可惜你不愿意报仇，即如此我能做的就是将这里封印，不再让人打扰你的长眠。”羲月说道。

    羲月走出墓室后，引下无尽的月华和星光，形成一个巨大的封字，将这里彻底的封印了起来，只要月亮不灭，星辰不绝，封印将永不消散。


------------

第一百七十一章 阴魂不散

    仙对于人间来说，是祥瑞，是福运。哪怕只是一个曾经的仙，他依旧能镇压这个小城的气运。因此羲月就算不去查探，也知道这里是安全的，知道这里没有鬼子，也没有那种野心勃勃的军阀。

    有仙尸在这里的一天，这小城就会安全一天。虽然不会因此变得富贵繁荣，但会一直是一个热闹的，幸福的宜居小城。

    羲月又特地加持了这里的福运，至少在十年内，这里不会有战火的侵袭。躲过了这几年的抗战，这里也就安全了，至少百年内，这方天地会是相对和平的。

    之后这里会怎么样，仙尸会怎么样，就看天意了。

    毕竟没有什么是永恒的，就连羲月自己都不能保证自己永恒不死，如何能保证这个遗体永久不灭。能保持多长时间，就看他自己的气运了。但愿上苍看在他守护这小城的份上，让他能有更久的安宁吧。

    羲月走的时候，带着点点忧愁。她在想，她的结局会不会也和这个仙一样，或者更为悲惨。她在想，修行亿万载，终于跳出命运长河，长生不老，最终还是死，这和凡人又有什么区别呢。

    修行这条路是真的很苦，漫长的生命又怎么样，强大的力量又怎么样，到死的时候都是一场空。还是李白说的好人生得意须尽欢，方不负璀璨韶华。

    其实羲月也可以，她可以在这里自由自在的活着，可以风花雪月，可以等待多彩的二十一世纪，在那个她有过遗憾，有过伤心的时间和地点，弥补一切。

    当然，即使羲月活到那个时候，她也不会遇见前世的自己。大罗金仙虽然不能彻底摆脱命运，但是已经跳出命运长河了。

    她已经是羲月了，不在是前世的凡人，天道会彻底抹去她的痕迹。也就是说，羲月的前世，已经没有了，和她有关的一切都不复存在了。

    虽然羲月可以为了一个不存在的执念，将当年的一切再次重演，可是羲月已经厌倦了这里。人可以浑浑噩噩，安于现状的活着，因为他没有能力改变现在的生活，或者满足与现在的生活。

    但是羲月有能力改变自己现在的生活，有努力的方向，不满足现在的生活。那种有能力，却被禁锢，又不能随心所欲施展的生活，真的很难受，这比你有着几千万上亿的金钱，却不能用，只能每天吃糠咽菜的活着还憋屈。

    出神的时候，往往会放慢速度。这既是大脑指令的延缓，也是人的自主保护。羲月走出花园，花了快十分钟。而这十分钟，羲月脑中已经百转千回，一眼万年了。

    突然，在出神中的羲月，停了下来。

    “出来。”羲月冷喝一声。羲月身为太阴之神，对于阴气最是敏锐。哪怕是圣人，只要身上有着足够的阴气，都很难瞒过羲月，不对，应该是羲和。至少现在的羲月，还没有那份修为。

    “还要我动手吗？”羲月等了一会再次说道。

    可是依旧没有任何回音。羲月意念一动，那阴气就像找到母亲一般，朝羲月涌来，一个虚幻的身影，也混在这阴气中飘了出来。

    羲月眼神一转，那流转的阴气就自动散开了，而那人影也停了下来。这是个女子，穿着一身明代的衣裙，长得到也漂亮。只是她是身体极为虚幻，似乎一阵风都能把她吹散。

    “一个还没成就鬼身的阴魂，也敢偷窥于我，好大胆子。“羲月的声音很平淡。

    但是在那女鬼听来，就十分的威严可怕。羲月身为太阴之祖，对于阴属性的东西，就像凤凰对于百鸟，有着天然的威压。即使羲月什么都不做，她的一丝一点气息，就足够这个连鬼身都没有形成的阴魂死上千百次了。

    女鬼连忙跪了下去，只不过她没有实体，旁人看上去就像飘在空中一样。

    “上仙恕罪，是妾身不懂规矩，冒犯了上仙，还请上仙饶命。”

    女鬼一个劲的磕头求饶，惊恐中带着臣服。

    羲月到也不是真的怪罪于她，她刚刚只是走神了，才出手逼她出来，不然对于这种没有恶意，也没有实力的妖魔鬼怪，羲月是不会理睬的。

    “起来吧，念你没有害人之心，我就饶你一次。“羲月并不是做做样子，先天大神有先天大神的威严，要是在洪荒，不论这女鬼有没有恶意，敢做出这般行径，死都是轻的。

    “多谢上仙，多谢上仙。“女鬼磕了好几个头之后，才晃晃悠悠的站了起来。

    羲月身上的气息太恐怖了，这是她从未见过的恐怖，似乎比白日里的阳光还要恐怖。而且还有一股让她臣服，让她膜拜的气息的存在，很不可思议。而这不可思议，在见识不多的女鬼理解起来就是恐怖和威胁。

    对于阴魂，羲月第一次看见，因为这方世界是没有轮回的，没有地府的。说起这个，就不得不说，这个世界人类的繁衍了。

    男女结合诞生新生命，这个新生命的魂魄就是来源于男女结合之时的那点阴阳之气。当新生命诞生，无论有无轮回，只要在这大道之下，都会有一股先天之气，人类的魂魄就是在这先天之气的滋养下慢慢塑造而成。这和人类的身体从受。精。卵发育是差不多的。

    当人类死亡，魂魄就会离体，因为没有轮回之力守护，在魂魄离体的那一刻，就会烟消云散。而人类也就走完了一生，再没有了下一世。

    人类死亡的时候，魂魄不是一起消亡的。三魂七魄，从七魄开始，一天一个，当第七天的时候，最后一魄和三魂一起消散。因为这一魄三魂是同时离体然后消散的，有些人类会看见这一幕。人间说的头七回魂夜，就是来源于此。

    没有轮回，鬼魂是难以存在的，但也不是完全不可能。只要机缘巧合，阴魂凝聚鬼身，就能存活下来。当然这也是很难的，没有轮回庇护，凝聚鬼身的鬼物，需要不断修炼，吸具阴气，才能抵抗人世间的莫名力量。一旦他们法力耗尽，就会像雪在高温中一样，迅速融化。

    这只女鬼，不，是阴.魂，她的存在是因为院子里埋的那具仙尸。仙的气息拥有不朽的性质，更何况还是一具大罗金仙的仙体，保住一个凡人的魂魄还是可以的。

    也是这女鬼运气好，不然千百年来，这里早就化成一个鬼域了。毕竟仙的气息可不是谁都能借用的，一般的妖魔鬼怪沾上这仙的气息，不比人沾上硫酸的反应来的小。

    “偷偷摸摸的，可是有什么事。“对于善良的人，羲月还是有几分宽容的。

    即使羲月柔和了几分，女鬼还是很害怕，不过，毕竟当阴魂也有几百年了，脑子还是有一些的，立马强迫自己安定下来。


------------

第一百七十二章 原来如此

    女子有些惊讶和惶恐，犹犹豫豫的说道:”没，没，只是这宅子好长一段时间没人来了，今日不知突然上仙驾到，妾身才好奇出来一观，还望上仙恕罪。“

    “也罢，你好自为之吧。“机会已经给了，既然对方不愿意说，那就算了。

    女子再次拜谢：“多谢上仙，多谢上仙。“

    虽然羲月已经绕过她了，但多感谢几次还是不会错的。

    羲月没有再看女子一眼，就转身而去。

    女子见羲月要走，心里一急，忍不住开口说道，“上仙请留步，妾身有一事相求，还望上仙成全。“

    说着，女子就跪了下去。刚刚是她犯傻了，既然上仙有心成全，何必吞吞吐吐的。她等了几百年，不就是在等一个机会吗？

    羲月停住了脚步，倒不是可怜女子，而是源于她自己。《聊斋志异》想必大家都知道，那里面的故事，虽然不见得每一个都极为精彩，但总有几个让人印象深刻的。尤其是后世那么多关于聊斋的影视作品，里面的演绎有的真的很精彩。

    羲月脑海中就有几个个印象极为深刻的故事，其中一个是关于小谢的故事。好吧，当时让羲月印象深刻的是扮演小谢的演员。不过后来，羲月也是被这个故事所吸引。

    当羲月看见这个女鬼的时候，她就想起了小谢，那个纯真善良，长得又貌美如花的女鬼。好吧，羲月曾经就是个颜控，就是被小谢和秋容的颜值吸引，加上男主的颜值也不错，加上他自己有喜欢神话剧，就看完了。

    虽然她也忘记了那个故事具体讲什么，但是小谢的音容笑貌，她还是记得很清晰的。当然，那时羲月不是那种喜欢小谢的扮演者，只是欣赏，或者说他欣赏的不是那个演员，而是她扮演的小谢。

    羲月今天之所以善心大发的想帮这个女鬼，也是因为她想起了小谢。她愿意再给女鬼一个机会，或者说给心中那份记忆一个结局。

    “说吧，机会只有一次。”这是提醒，也是警告，羲月愿意帮，但是不是什么都愿意帮的。

    女鬼当然听得出羲月话中的意思，不过这也不妨碍她的激动，连忙道谢：“多谢上仙，多谢上仙，妾身不敢造次。”

    女鬼道完谢，立马平复自己的心情，开始讲述了起来。

    原来女子名叫海棠，是曾经这家宅院的少夫人。那时候，她的日子过的很舒服，夫家和娘家都是本地的豪门，丈夫又是一个温文尔雅的谦谦君子。

    可惜的是好景不长，她过门不久，丈夫就进京赶考了。她的丈夫是十里八乡有名的才子，原本以为她会等着丈夫金榜题名而归，不曾想等来的却是丈夫的死讯。

    丈夫的过世，对于那个时候的女人来说比天塌了都可怕。原本相处融洽的家人，一夜之间都变了，他们开始骂她克夫，骂她丧门星。反正是什么难听骂什么。

    不过那时候，海棠沉浸于丧夫之痛，对于这些辱骂并没有放在心上。她每日都是以泪洗面，怀念与丈夫相处的那些日子。靠着回忆，她一天一天的撑了下来。

    有一句话叫要想俏，一身孝。海棠原本长的就不错，加上一身孝，格外的惹人怜爱。于是乎，就有人坐不住了。一个月黑风高的夜晚，就摸进了海棠的房间。

    这个人不是别人，就是海棠的公爹。当然海棠的公爹没有得逞，反而因为海棠的烈性，闹出了动静，惊动了大家。

    发生了这等丑事，当然要有人负责。一个是一家之主，一个只是克死儿子的女人。很显然，所有的责任都是海棠。是她不守妇道，勾引公爹。

    这样一个大帽子下来，在对妇女格外严苛的时代，海棠足够死上一万次了。于是乎，海棠就被秘密处死了，被勒死在后花园。

    事情很是狗血，但是这却是海棠以生命为代价的一生经历。

    长久没有听过故事的羲月，倒也不嫌海棠的啰嗦。而海棠，几百年没有和人说过话，没有提起自己的伤心事了，说的有点滔滔不绝。

    “所以，你想求什么。“羲月问道，所有的冤屈早就消散了在历史中了，申冤已经没有任何意义了。

    海棠收起低泣，擦了擦并不存在的眼泪，说道：“妾身看着自己夫家从盛而衰，也算了了冤屈。也不敢求上仙让我轮回转世，只是想请上仙让我走出这个宅院，让我在阳光下活上一天。“

    海棠的愿望很简单，躲在阴暗处几百年了，她真的很渴望阳光。刚开始的时候，她渴望站在阳光下，希望有人给她申冤，告诉世人她是清白的，她没有不守妇道。当一切散去，她只是想站在阳光下，感受一下阳光的温暖。

    当年，海棠死的时候，是在中元节。这里虽然没有地府，但是那一天阴气还是极重的，加上，海棠死在半夜。她的魂魄不灭，阴差阳错的，沾染上了仙的气息，导致魂魄不散。

    但是她却再也走不出这里，而且也死不了。鬼魂在阳光下当然会消散，但是海棠有不朽之气护身，每次当她想接触阳光的时候，这股气息就会将她挡住。

    白天本就是魂魄最虚弱的时候，加上又死不了，海棠只能日伏夜出，好好的扮演起了鬼。说起来，她算不算最憋屈的鬼了，什么都不会，还死不了。

    “死，何其简单。“羲月说了一句，也不知道她想起了什么，声音竟然有些飘渺。

    海棠似乎早就知道羲月会有此一说，不紧不慢的把原因说了一遍。

    羲月回过神来，眼中月华一闪，海棠的前世今生都浮现在了羲月眼前。

    “原来如此。“羲月轻声低语了一句。原来，女子竟然是那仙尸的后人。不是血脉传承的后人，只是与他有关而已。

    仙，与人类已经不是一个物种了，加上被废的仙没有法力，是无法与人类诞生后代的。传说中那些仙凡之后，那些仙基本都是有法力的，所以他们才能拥有后代。


------------

第一百七十三章 如你所愿

    海棠与这仙有关，应该是那种服食过仙血之人的后代，也算与他有关。难怪，这里会护住海棠了。

    海棠有些疑惑，但是她不敢问。

    “你就这个愿望吗？好死不如赖活着，这话你应该听过，虽然你已经死过一次了，但是你这次死后，就真正的烟消云散了。“羲月说道。

    “妾身这样活着和死了有什么区别。我在这大宅院中见识过太多了，肮脏有，幸福有，繁华有，衰败有。妾身已经累了，早就想死了，也早就该死了。“海棠说的很坦然。也许这几百年当鬼的经历，让她太累，也看穿了一切。

    “我可以满足你更大的愿望，比如化成鬼仙，天地任逍遥。“羲月说道。她呈了那男仙的情，还点给他的后人也是应该的。

    “多谢上仙，但是不需要了，妾身不配上仙花这么大力气。“海棠虽然不懂鬼仙是什么，但是成仙和死，她还是判断的出哪个容易一些。她不愿意太麻烦羲月，她无以为报啊。

    “这你无须担心，我并不需要你报答，你只需要告诉我愿不愿意。”羲月说道，海棠的心思，她还是看得出的。

    海棠毫不犹豫的说道：“我还是想死，请仙子成全。“

    “为什么呢？“羲月问道，成仙，这可是很大的诱惑，为什么要放弃。

    “妾身只是一个凡人，现在更是一个女鬼，说起来也在人间流连几百年。足够了，改看的不该看的，该经历的，不该经历的，都看过，经历过了。妾身对这世间已经没有任何留恋。成仙虽好，可是妾身已经没有活下去的念头了。妾身也不知道自己要什么，与其行尸走肉的活着，不如痛快的死去。“海棠说道。

    “活下去的念头？其实我也不知道活下去是为了什么。“羲月说道。

    “活着，你才能知道。或许你会觉得成仙后日子会过的很舒心。“

    海棠还是摇了摇头，“妾身知道上仙这是好意，就怪妾身不知好歹吧，妾身只求一个站在阳光下的机会，最后感受一下光明。“

    “如此，便如你所愿。“羲月说道。

    “她想离开，就让她离开吧，她也有她自己想要的宿命。“羲月说道。仙的气息，也是有灵性的。羲月虽然能动手散去，但是她不愿这样。

    羲月话落，院子里就吹起了一股微风。然后，海棠虚幻的身影里飘出一点白光，朝花园而去。

    随着白光的离去，海棠的身影愈发虚幻了，似乎随时都能消散。

    羲月将一道月华打入了海棠的魂魄中，片刻之后，海棠的身体就凝实起来，就像有血有肉一样。

    “这道月华，能保你七日，这七日，你随处可去，与普通凡人无异。七日之后，就将灰飞烟灭。“羲月说道。

    “多谢上仙，多谢上仙。“女子跪了下去。

    “但愿你不会后悔。“羲月说完，就消失不见了。

    羲月不知道的是，海棠只给过自己一个时辰的时间。其他的时间，她找到了这个宅子藏着的银钱，在她消散前，给羲月立了一间庙宇。这庙宇，是改造的，所以弄的很快，在第六天就好了。

    庙，就叫月神庙。这是女子在给神庙取名的时候，莫名其妙的出现在她的脑海中的。

    庙还没正式开光，海棠就烟消云散了。还好，她留下的钱足够，拜托的人也够实诚。这间庙，被建的很好。香火，也是一天比一天鼎盛，据说这里很灵验。只要心诚，求什么得什么。

    羲月回到酒店的时候，香草和虎子也早就回来了。身体疲惫，加上高床软枕，他们睡的倒是很舒服。

    第二天一大早，羲月刚打开房门。香草和虎子的房门也打开了，显然是在等羲月。

    “羲月姑娘，早。“香草问候道。而虎子则是红着脸站在香草后面。

    “下去吧，再买些东西。“羲月说道。

    “是。“香草下意思的说道。说完还有纳闷，怎么就把自己放到了丫鬟的位置。不过她已经没时间想这些了，连忙和虎子回房拿那些昨晚买的干粮。不多，而且都是些馒头和咸菜，轻巧好带。

    当三人来到大堂的时候，这里已经人满为患了，都是一些年轻的公子哥，一个个打扮的还都挺风骚的。有的是昨天见过羲月的，有的是听闻有绝世美人而来凑凑热闹的。

    小城不大，消息传的挺快的，城里有名的那些公子哥几乎都到齐了。

    “真是美人，这身姿啊。“

    “可惜蒙着脸。“

    “看什么脸，就那气质，就那眼睛，就那身段，就够了。“

    羲月眉头一皱，很不喜欢。她轻轻一摆衣袖，这些人的大脑突然一片空白，开始迷茫起来。等羲月离开，他们都没有回过神来。

    羲月带着香草和虎子来到街上，为了避免被人当猴子看，羲月收起了所有的气机和存在感，让人都忽视她的存在。

    羲月指挥着买了很多东西，都是粮食，有米，有腌肉，有咸鱼，反正能储存的都买了一点，还买了些衣服。人手一套，给王招弟他们准备的。

    也真不是羲月说他们，就几个伤员，还穿什么军装上路啊，不知道这样目标很大啊。

    话说，不用看价格随便买。后面跟着一个付钱，一个扛包的，是真的很爽。

    最后，是虎子驾着车，把这些东西带回去的。对的，最后，羲月还买了一辆马车。

    王招弟他们一直躲在城外的树林，见有马车过来，还一阵紧张，隐蔽了好久。没想到，竟然是香草和虎子，也真的是无语。

    不过，在看到那一车的食物和衣服以后。什么不满和无语，全都化成了惊讶和渴望。肉啊，新衣服啊，天哪，这是真的是给他们的吗？呜呜呜，羲月姑娘，你要不要这么好，我妈都没对我这么好过。

    所有人，都差点抱着羲月的大腿痛哭流涕了。不要觉得这夸张，如果你在那个年代生活过，如果你加入了军队，尤其的共军，你就会知道，这真的不夸张。那些年，是为了一碗饭，都可以拼命的年代。


------------

第一百七十四章 寻宝终南

    兴奋过后，王招弟和罗队长开始询问起城里的情况。其他人则继续沉浸在新衣服的喜悦中。

    对于这些，羲月是没有兴趣的。她在把香草和虎子平安带回以后，就想离开了，她有她自己的事想要去做。

    可是看着他们的笑脸，羲月又不忍心马上提出。他们难得有开心的事，她不想在这个时候扫兴。

    最后，每个人都换上衣服，因为有马车，他们干脆就打扮成一队出行的车队，而羲月自然而然的被请上了马车。

    因为最后的方向一致，羲月和他们再同行了一段路。这次一别，也许就再也见不到了。

    当他们到达下一个大城市的时候，羲月走了。她给他们留了一些钱，当作对这场战争的支持，也是羲月对于他们的感谢。

    对于仙人来说，从来没有什么无缘无故的偶遇。那天那阵风，不是胡乱吹的，那是羲月的机缘。因为他们，羲月找到了星辰果树的消息。

    那个死去的男仙，真的是个善良的仙，他在留下的神纹，除了交代了星辰果的消息外，什么都没交代。哦，对了，也不算什么都没交代。有模糊了交代自己的罪有应得，无须给他抱不平，和报仇之类的。

    羲月此行的目的地，就是那男仙找到星辰果的地方。那个地方，说出来大家应该都很熟悉，就是终南山，道教鼎鼎有名的仙山福地。

    对于星辰果树会出现在那里，羲月倒是不奇怪。终南山自古就是仙山福地，灵气非比寻常。星辰果树会选择那里，很正常。

    自从天地大变，连传说中昆仑都销声匿迹，可是终南山却越来越辉煌。哪怕倒了后世，终南山依旧吸引着无数人前去隐居。

    若说他们都是一心向道，那那里不能隐居，为什么要选择终南山，就是因为它比较出名？要是这么说，那昆仑不是更出名，那可是神话传说中仅次于已经消失的不周山。除了昆仑，道家还有其他的三十六洞天，七十二福地呢，这些为什么不能选？

    答案当然终南山有别与其他地方。如果是星辰果树在，那一切都好解释了。这个世界虽然天地灵气消散，但是星辰果树身为先天灵根，是植物，能够自行产生灵气。

    虽然也因为天地的原因，产生不了先天灵气，但是些许后天灵气还是可以的。而且星辰果树身为先天之物，对万物来说都是有着强大的吸引力的。

    羲月离终南山不算远，驾着愿力祥云，很快就来到终南山下。不愧是道教福地，哪怕在这战火纷飞的年代，这里依旧宁静祥和。

    羲月站在终南山下，就感受到了一股很清新的气息。虽然灵气不怎么浓郁，但是空气真的很好。

    终南山很是钟灵毓秀，古树参天，郁郁葱葱。就连羲月来到这里，心里都是一片宁静。

    羲月没有感受到星辰果树的气息，这反而让她心中大定。要是一来就感受到什么星辰的气息，羲月估计转身就会走。神物自晦，要是星辰果树连自身气息都遮挡不住，那也就不是洪荒中最神秘的灵根了。

    终南山，有一种内敛的灵动，越靠近它，你就会越喜欢它。然而羲月走在山道上，脑中在想的是这里会不会有活死人墓啊。

    一路往上，羲月陆陆续续看见几幢简陋的房子。就像是临时搭建的，不过屋子周围都种着的蔬菜显示着这屋子不是临时的。这大概就是那些隐居人士的屋子吧。

    又走了一会，羲月遇见了一个人。一个穿着道袍的年轻女冠，她挎着篮子，正从山上下来。

    她也看见了羲月，眼里有着惊艳。不过，终南山上奇人异事多的很，女冠并没有多注意。而羲月也没有在意，女冠只是个普通人而已。

    当女冠走过羲月身边的时候，羲月看了一眼她的篮子。里面是一些野菜，长得不错，水灵灵的。

    也许旁人，哪怕修道之人，看见这些野菜最多也只会感慨一下，不错，很新鲜。但是羲月是月神，月也是星辰之一，她一眼就看出来了，这些野菜接收到的星光格外的多。

    也就是说，这些野菜很可能就是长在星辰果树身边。多大造化啊，可惜的是在这个世界。要是在洪荒，别说长在星辰果树旁边，就是沾一点星辰果树的气息，那也能一跃成灵草仙草。

    羲月任由那女冠离开了。当然是让她离开，不然难道你要羲月去问，道长，你这野菜是哪里采来的。然后人家回你一句，就在这上面。

    羲月虽然找不到星辰果树的位置，但是一些野菜还是找得到的好吧。

    羲月顺着路往上，过了一会就看见了一座雄伟的道观。这是羲月到这个时代后，看见的最具神性和最雄伟的道观。

    这大概是全真派的道统吧。

    羲月没有停住脚步，她继续往上。

    到了山顶，她珠玉看见那些野菜了。一大片的全都是，还粘着水珠，晶莹剔透的，看着就很好吃的样子。难怪刚才那女冠，要走这么远来山顶采一点野菜。

    当然这些野菜不仅卖相好，好吃，还有助于身体健康。

    羲月站在山顶，闭上眼睛。天地间刮起了一阵无形的风，无形无色，除了羲月飞扬的衣裙，再也没有起风的迹象。

    然后，那些野菜上开始飘出一点点闪烁的星光。这些星光在半空中汇聚，汇聚成一个更大的光点。

    光点越来越亮，一抹淡淡的蓝色来说出现在这光芒中，就像夜空中的星星一样，看着是白色亮光，可是仔细看又有很多漂亮的其他颜色。

    羲月屈指一弹，一截很短很细的干枯树枝飞入了这光点之中。那树枝在星光的滋润下，有了复苏的迹象。

    羲月又挥手射出一道道月光，想要这树枝完全活过来，至少可以复苏到帮得上忙。慢慢的，树枝身上开始出现了一道银色的线条，比银色要亮，但比银色要浅，很漂亮。


------------

第一百七十五章 星河璀璨

    白天虽然没有月亮，但是羲月依旧能牵引下冥冥之中的太阴之力。而羲和曾经身为帝俊的妻子，生下过金乌，加上太阳也是诸天星辰之一，与太阴有相似之处，所以羲月也能调动一点太阳之力。

    原本按羲月的能力这是不够的，但是星辰果树本身就能借万星之力，羲月只需要稍微引导就好，到不需要花费多少法力。

    随着太阴，太阳之力的注入，星辰果树树枝上的星光之色越来越浓，渐渐的覆盖了整个树枝，而整个树枝也被日月之光包围，形成一个不透明的光球。这一过程持续的还蛮久的，毕竟这里的星辰之力太弱了。

    当所有日月光芒都散去的时候，星辰果树树枝再一次出现在羲月眼前。这一次，再也不是那种枯黑，毫不起眼的色彩了。整个树枝仿佛得到蜕变一样，有了玉的温润和细腻，有了星光，看似银色，但又有些千变万化的色泽，上面又有星光点点，如同缩小的银河一般。

    果然不愧是星辰果树，能集天地星辰精华。

    羲月手轻轻一挥，那树枝变旋转着飞了出去，直直的立在了那野菜生长的地方。终南山，也真是一个神奇的地方，还是说这是星辰果树的功劳，原本应该古木林立的山头，却空无一树，只有遍地的野菜野草。

    树枝立在地上的时候，就缓缓的吸引着天地间游离的星辰之力，周围那些被星光浸润过的植物，在这一刻也舒展气了叶子，似在欢呼。

    羲月见状，微微一笑，拿出一个蒲团，就在这里盘腿坐了下来。羲月什么都没做，就在这里静静的打坐。

    仙，讲究的缘分，再说这种天地灵物，有缘才能得之，无缘者，若是强求，反而会伤及自身。所以，羲月在等，等星辰果树自己出现。

    羲月是很想得到星辰果树，但得不到也没关系，有缘一见，也好。灵物有灵，凡无主之物，有缘得见，无缘得之者，大多都能得到馈赠。羲月相信自己，就算得不到星辰果树，得个果子或者一截树枝应该是可以的。

    说实话，羲月也想强行得到星辰果树，毕竟羲和研究过月桂、扶桑、人参果树、葫芦藤，就算洪荒，也少有能比她更了解先天灵根的存在，所以降服星辰果树的机会还是很大的。

    可是，羲月现在这个情况，不被星辰果树降服就不错。哪怕星辰果树也身受重伤，那也算半斤对八两，谁也奈何不了谁。

    以羲月现在的情况，除非星辰果树主动认主，否则，就算星辰果树不反抗的给她炼化都做不到。

    有羲月和星辰果树树枝在，这里的星辰之力开始愈来愈浓，若是心细之人还能发现，空中有星辰若隐若现。每一次显现的时候，都会投下一缕星光。

    虽然星光中的能量很少，但相对来说很精纯。这些星辰之力刚开始还只是围绕在星辰果树树枝周围，后来一点点散开。远处的树木都无风自动，树叶哗哗的响。一些鸟兽，也被被这星力吸引过来。只不过，它们不敢到羲月身边，只是在远处感受着那令它们舒服的气息。

    当夕阳西下，星辰开始出现在天空的时候，那一小截星辰果树的树枝，竟然开始长出一些半虚幻的根须和枝桠。根须直入大地，枝桠接引九天星辉。

    当天地陷入黑暗的那一刻，这星辰果树的树枝上，亮起点点星光，一闪一闪的就像天上的星辰。随后，这些光点开始落下，当快要接触到地面的时候，变成一点灵气消散开来。当这些光点消散的时候，又有新的光点生成，然后又落下，周而复始。

    虽然这树枝很小，但很漂亮，也许这才是古人所说的火树银花。

    这小小的树枝就有如此美景，那星辰果树该是何等的美丽，许是有无尽的银河星辉环绕吧。

    羲月依旧气定神闲的在一旁打坐，似乎一切都不管她的事。

    夜晚。

    星空就像洗过一样，夜幕黑到极致，黑的发亮，而那星辰也璀璨到了极致。漫天的繁星，就连平时很难用肉眼看到的星星，都出现了。密密麻麻的，好像天空都要装不下了。

    这样的星空，在后世绝对无法看见，甚至都无法想象。它太璀璨了，比在灯光下黑色丝绒布上铺满的钻石还要璀璨。比钻石的光芒又多了几分深邃，几分神秘，几分可望而不可及。

    漫天的星辉，在羲月和星辰果树树枝的作用下，纷纷降落。

    这一晚，这个山头，被星辉包围。那些植物，开始以肉眼可见的速度生长，走兽匍匐在地上，大口大口的呼吸着。鸟雀盘旋在空中，尽情的飞舞。与走兽呼吸不同的是，这些鸟雀喜欢把自己浸润在星辉中，这会让它们的羽毛更加靓丽。

    夜渐渐的深了，月亮的光芒也越来越盛。

    某一时刻，羲月突然睁开了眼睛。她的眼睛里，有着无尽的柔和之光，宛如一轮明月。接着，羲月手捏法印，一道白光朝月亮而去。

    天上的明月在接到羲月这仙光的时候，瞬间就亮了几分，连带着那个头都大了几分。凡人，包括修士都无法看到的是，天上这突然变大明月，在变大的那一瞬间，一股透明的气浪朝四面八方散开，无数的星辰都受到这股气浪的震荡。

    地上的羲月法印一变，繁复的印法之后，她一手手掌对着天上明月，一手对着地上的星辰果树树枝。

    之见天上，那些收到明月气浪的星辰都投出一股星光，如同一条光链，将它们自身和明月连在了一起。

    而明月在接收到诸多星光之后，越发的晶莹如玉，然后投出一股带着三种不同银光组成的光芒。

    这股光芒，飞到了羲月手掌，在她身体里流转一番后，变成一股更纯粹的三色神光，从另一只手掌飞出，落到星辰树的树枝上。

    星辰树树枝吸收了这股三色神光后，它身边围绕的星光更加璀璨，逐渐形成一片一片的星域。流光转动间，就像无尽的宇宙虚空，幻灭与新生，不断交替。


------------

第一百七十六章 意外之喜

    随着树枝吸收的三色神光越来越多，那些星光开始向四周散开。有的没入大地，有的没入草木体内。飞鸟走兽虽然不知道这星光有什么作用，但是本能告诉它们，这个是好东西。

    它们开始不停的张嘴吞吃，它们知道那发光的小树是个了不得的宝物，可它们不敢靠近，这小树枝发的光越强盛，它们就越害怕，它们感觉，一旦靠近就会死亡。

    羲月不停的向树枝传送神光，不知道什么时候开始，那些星光不在向四周散开，全都没入了大地之中。而原本星光璀璨的树枝，也开始萎靡起来。

    而羲月的嘴角却随着树枝的萎靡，扯出越来越大的弧度。

    羲月一抬手，那三色神光，带起树枝，飞向了空中。羲月又吐出一口气，这口气在半路中变成一阵烟云，挡住了那垂落的星光。不过也没全部挡住，而是时大时小的释放出那么一点。

    片刻之后，地上开始出现一点点的吸力，那些透过烟云的星光，都迅速的没入地面。好像这点星光还不满足，这吸力越来越大，就连那烟云都要被吸入地面。

    羲月也不管那烟云，指挥着神光，将树枝送上了高空。然后，她就收手了，除了那树枝依旧璀璨之外，一切都恢复了正常。

    为了星辰果树，羲月也算是拼了。都不惜耗费前几天收集的帝流浆化成的法力，以太阴之力汇聚诸天星辰精华。希望到时候星辰果树不要让她失望，起码给她几个果子吧。她堂堂先天大神，总不会比不过一个普通的大罗金仙吧。

    等，羲月还在等，等一个契机。算是引蛇出洞吧，不过一来就下猛料，会不会太着急了？陷阱太明显了？

    好像是太急切了，应该放长线掉大鱼的。不过，既然都这样了，也就算了。就当测一测自己和星辰果树的缘分吧，也试一试自己到底有没有主角气运。

    不过，羲月忘记了她受羲和的影响气运一直不怎么好啊。

    夜，过去了一大半，有些星辰已经悄然隐没。终南山依旧静悄悄的，没有半点动静。就连那些走兽鸟雀，也都悄然散去了。

    说不着急，其实是假的。错过今晚，羲月就不能像现在这样汇聚三色神光了。至少在她封印没有破除之前，是不可能了。没有了诸多星光激发星辰果树的气息，想引来它的本体，就更加难上加难了。

    用树枝来引本体，若是放在洪荒，羲月一定不会用。这方法太可笑了，谁会要一点自身掉落不要的东西。

    但是，这是在地球，一个几乎没有灵气的地方。一截枯萎的树枝，或许对本体来说没什么用，但是一截充满活力的树枝，对于星辰果树来说，还是有吸引力的。

    从羲和的记忆中知道，先天灵根虽然能产生灵气，但是也要看环境。当长久处于灵气枯竭的地方，先天灵根也会处于自我封闭的状态，但是这个时候，它们对于灵气会变得特别敏感和渴望，就像快干枯的树木，对于水源一样。

    即使先天灵根在逆天，也不能凭空创造，不要说灵根，就连女娲，天道，都不可能凭空创造。

    植物的光合作用，生产氧气需要阳光，二氧化碳，水一样，先天灵根产生灵气也要特殊的条件。而且先天灵根也是有傲气的，不是什么灵气都会出产，它只会生产先天灵气。

    不要说出产后天灵气，就是吸收后天灵气，都会污浊它的本体，让它退化的。天地间许多灵根的消亡，都是因为灵气退化而退化，最终消失的。

    地球已经没有任何可以供星辰果树使用的灵气了，羲月赌的就是它会对浓郁的星辰之力感兴趣，会对自己掉落的枝桠感兴趣。不要看就这一点枝桠精华和星辰之力，但足够星辰果树坚持几千年了。

    也还好遇上的是星辰果树，它能够利用星辰之力，哪怕这星辰之力极为淡薄。要是遇上其他灵根，羲月还真想不出那什么来引蛇出洞。

    不要说遇上扶桑可以拿火来引诱，地球上已经没有灵气哪里来的火灵气。星辰果树的星辰之力，不属于地球，也不同于灵气，是另一种特殊的能量，所以星辰果树能够利用。

    而且这些星辰之力还是经过羲月和星辰树枝过滤，质量极为上乘，虽然比不上洪荒的星辰之力，但是在这里无异于绝顶宝物。

    羲月相信，星辰果树一定按捺不住。事实也证明了，它确实按捺不住，可惜的是它的胆子比羲月想的要小，迟迟不肯出现。

    天已经快亮，羲月开始着急起来。她咬咬牙，准备最后在拼一把。如果这一击不行，特么的，她就，她就。。。。。。。。就只能在这守株待兔几天了。

    就在羲月准备再次拼命的时候，天地间突然出现了一股奇异的波动。

    这一刻，空中的星辰再次亮了起来，比之前的还要亮，密密麻麻的星辰布满了天空，每一个都比平时的北极星还要耀眼。

    整个终南山出现了一颗颗如星辰般的光点，越来越多，最后把整个终南山都围绕了起来，美如仙境，可惜的是，这一美景，与凡人无，也与修士无缘。

    这些犹如星辰的光点开始朝空中汇聚，组成了一棵周身仿佛环绕着整个宇宙星空，犹如银玉雕刻而成的古树。

    羲月站在下方，看向星辰果树，就像看一棵长在无尽混沌中，挂满星辰的神树。它的枝桠，接连这无尽虚空中的星辰，它大无边际，它包容混沌时空，它美如梦幻。这就是星辰果树。

    当星辰果树出现的时候，那截小树枝就朝它的本体而去。它身上的精华也朝本体涌去。虽然星辰果树看着很美，但是羲月感受的到它的虚弱。

    也就是在这个时候，羲月飞身而起，衣袖中飞出一根白绫，牢牢的缠住了星辰果树的树枝。

    时机抓的正好，感谢羲和留给她一条没什么攻击力，但是却可以无视世间大多法术的白绫。

    星辰果树早就察觉到了羲月存在，所以才迟迟不肯出现。只不过，它还是忍不住诱惑。它也和羲月一样的想法，怕错过今晚就没机会了。再者，它不相信自己会被凡人抓到。

    可惜的是，它没想到羲月的身份，羲月不是普通修士，而是和它一样存在的先天生灵。

    星辰果树收起那树枝后，立马想散去身躯。可惜的是，那白绫却如影随形，无论星辰果树怎么变换，它都牢牢的绑在它的身上，而羲月就跟在它的身后。

    最后，星辰果树实在没有办法，就返回了自己的老巢。它的老巢可不是一般人就能进的，它就不行，这个人还能跟进去。

    事实证明，星辰果树再次失算了，羲月进去了。

    这里是在终南山，也不在终南山，是一方有星辰果树自己开辟出的空间。这里什么都没有，除了闪闪发光的星辰果树，就是一片漆黑和虚无。

    这让羲月想起了羲和开辟的那方空间，也和这里一样，黑暗，虚无，感觉不到时间的流逝。

    到了这里，星辰果树也没地方逃了，不过谨慎的羲月还是没有解开白绫。而星辰果树，也安静了下来，一动不动，一副要破罐子破摔，看你能拿我怎么办的样子。

    羲月走近星辰果树，才发现，它的枝干上已经没有任何果子了。羲月到也谈不上多失望，这个她差不多也料到这个局面了。星辰果树竟然都能被一小截树枝给吸引来，怎么会放过星辰果上浓郁的灵气。

    “什么东西。“突然，羲月被以星辰果树上的一个东西给吸引了。

    她飞到那截树枝上，近眼一看，竟然是混沌钟碎片。这块碎片不知道多大，它几乎整个身体都没入了树枝里，只留下一个小小的尖角。

    “难怪当初他能得到星辰果，原来如此。“

    先天灵根的果实，不是谁都能摘下的。就像人参果需要金击子，星辰果也需要特殊的法宝才能采下，当然你要是法力够强也可以。

    不过凭借那个失去法力的仙人，当然是摘不下星辰果的，他的那个星辰果是被混沌钟碎片给打落的。这也是为什么，那个星辰果上还带着树枝。

    话说，那个仙是怎么来带星辰果树身边，并顺利拿走星辰果的。难道星辰果是被混沌钟碎片砸飞了。嗯，很有可能，不然，星辰果树绝不会放走星辰果的。

    羲月拿出之前的混沌钟碎片，它们已经汇聚在一起了，已经有大半了，只差不到五分之一了，整个种体也比较完整了。

    在残破的混沌钟出现的时候，那陷入树枝中的碎片，开始颤抖起来，然后一点一点从里面挣脱出来。

    碎片越来越大，已经比那树枝直径还要长了。

    “嗡“

    混沌钟突然响起一声低沉的声响。

    那碎片就像得到命令一般，立即从树枝中抽身而出，融入到钟身之上。

    一阵耀眼的混沌色光芒闪过，等羲月抬眼再看的时候，混沌钟已经完整无缺了，除了周身的裂痕，与往日的混沌钟已经一模一样了。

    幸福来的太突然，羲月都有点不敢相信，这，这，混沌钟的碎片就这么集齐了。不是应该历尽千辛万苦，最后才能收集好的吗，这就结束了，这好像还没开始吧，羲月表示有点懵啊。

    这会不会太快了，她还没开始发力呢。她还准备要搅得天翻地覆呢。她的一腔热血，就这么被冷冷的冰雨给浇灭了？

    好吧，上述的都不是理由，真正的理由是，羲月要寻找离开的路了，她没有再留在这里的理由了。


------------

第一百七十七章 气运逆天

    羲月还是舍不得地球的，毕竟是活了两世的地方。仙界那样一个挥挥手都比原子弹爆炸还恐怖的地方，对于羲月这样一个在凡间成长的人来说，还是有些恐惧的。

    嗯，或许，也不该说恐惧吧，有点小害怕吧，就和人第一次一个人去很远很远的一样，有期待，有迷茫，有害怕，也有对家的不舍。

    就在羲月思绪跑偏的时候，混沌钟突然“噹”的一声响了起来。声音浩淼，悠远，仿佛自远古传来，又似从未来而来，又好像响在你的心底。

    此刻，不仅这方空间，就连外界，都陷入了安静之中。这一声，好像传遍了诸天万界，似在宣告它的归来。

    “我的妈呀，你响什么啊。”羲月脱口而出，差点就要爆粗口了。

    这一声，可把羲月给吓坏了。要是惊动了不该惊动的人怎么办啊。她千辛万苦收集到的碎片，可不是为了便宜别人的。

    可是怎么办，她也阻止不了混沌钟啊。羲月也只能在心里默默祈祷，不要被某些神仙发现。

    当然羲月也没有傻到在原地不动，祈祷归祈祷，东西还是的先抢到手的。羲月飞到混沌钟旁边，不知道为什么，看见满身裂痕的混沌钟她竟然有一种无法控制的悲伤情绪。

    她忍不住伸出手，抚在了混沌钟上。

    “嗡”

    混沌钟轻颤了一下。

    羲月则是突然一惊，下意识的就缩回了手。刚刚那一刻，她似乎感觉到了混沌钟的情绪。很低落，很虚弱，不完整，这是羲月在那一瞬间感觉到。

    低落和虚弱，羲月理解，不完整是什么，难道是因为这些裂痕，可是羲月也没有办法啊。

    等等，不对，她为什么能感觉到混沌钟的情绪。难道。。。。。。等等，再试一下。

    羲月慢慢的伸出手，微不可查的颤抖，表明羲月内心的不平静。她的手再次放在了混沌钟上，一股悲伤的情绪再次传来。

    这一次，羲月彻底相信了，她能感受到混沌钟的情绪。这是不是说，她已经初步得到了混沌钟的认可，难道这就是收集碎片的好处。无法降服完整的混沌钟，把一块块碎片先熟悉起来，就能个个击破？

    悲伤之后，羲月又感觉到了虚弱，然后是不完整。

    “不完整？你还缺什么？”羲月轻声问道。她不明白混沌钟还缺什么，明明所有碎片都归位了，难道是缺裂缝中掉落的那一点点碎屑？不会吧，灵宝的碎裂怎么可能和凡物一样呢。

    “嗡嗡”混沌钟轻轻的响了起来，它在告诉羲月她缺什么。

    可一个是受伤的至宝，一个半吊子的神仙，它们注定是鸡同鸭讲了。

    “我以后会慢慢明白的，我一定会找到完整的你。”羲月说道。其实她内心想说的是，我真的不知道你缺哪一部分啊，我该怎么找。不会你当雷达，让我走遍这个世界吧。

    好吧，这也是不是难事，大爷您高兴就好，小的必然遵命。

    然后，混沌钟在羲月惊讶的眼神中逐渐缩小，化成一个铃铛般大小，一溜烟的就钻进了羲月的身体里面。

    是了无痕迹的，不然你还觉得会在羲月的手上或者背上留个印记不成。

    羲月也不知道混沌钟停在她体内哪里了，应该不是在紫府，就在元神识海中吧。当然一般修为高深的神仙都是把宝物放在三花之上，借助先天灵宝体悟天道，也加深对宝物的了解和使用。

    可是羲月现在的道行，三花在哪都还不知道呢，也许等回到洪荒吸够灵气就会开出来吧。

    羲月倒是不怎么担心混沌钟会对它不利，反而觉得这很好，混沌钟在她体内越久，沾染她的气息就会越多，到时候，就算不认主，也能使用。

    混沌钟诶，保命的东西，可以说能用几次就能保几次命，不想满足都不行。

    羲月双手一摆，落回到地面。混沌钟已经解决，现在轮到混沌星辰果树了。天呢，她今天真是走大运啊，一个至宝灵根，一个至宝法器。羲月都怀疑，她昨天是不是拯救了全世界，所以今天才会幸福来的这么突然。

    羲月越看星辰果树越满意，她围着果树开始转了起来，她要好好打量一下，刚刚因为混沌钟碎片的突然出现，她还没来得及仔细看呢。

    刚转了一半，羲月就停了下来，眼睛牢牢的盯着星辰果树。

    “原来如此，难怪骄傲如星辰果树，也会像今天这般，为了一截小树枝而按捺不住。”羲月叹了一口气。

    在星辰果树的树根处，有一个很大伤口，像是被刀斧砍出来的。

    这也确实是被斧头砍的，砍它的刀斧不是别的，就是盘古的开天斧。

    难怪星辰果树一直不被洪荒所得，原来早在混沌中就已经受伤了。羲月不知道它为什么会出现在这里，不过洪荒众仙为什么没见过，她大概知道了，星辰果树应该在混沌中疗伤，才躲过了众仙的视线。

    被开天斧所伤，没个亿万宰的时光，断然是好不了的，而且一个不对还会不断恶化。这也是为什么，那么多灵根和魔神都死在开天斧之下的原因。

    难道，这星辰果树是因为混沌钟来到这里的。用混沌钟的碎片来镇压自己的伤口，不让其继续恶化。

    呃，虽然看似很通顺，可是星辰果树，有这么厉害，会推演？

    应该是巧合吧，当然别人会怎么想，她不知道，反正羲月是这样安慰自己的。

    也还好有混沌钟，不然在这没有混沌之气，甚至连星辰之力和灵气都极为稀薄的地方，星辰果树大概早就烟消云散了吧。

    “你能在这里坚持这么久，也算是厉害了。”羲月说道。

    星辰果树人性化的抖抖叶子，似乎再说：“也不看看我是谁，能不厉害吗？”

    星辰果树确实厉害，不愧是混沌青莲之下的第一灵根，能够和蟠桃树，人参果，扶桑，月桂，菩提树，这五行先天灵根合体后相媲美的存在。受开天斧一击而不死，能够拖着重伤的身体在这个毫无灵气的地方生存，而不掉落品阶。

    “你厉害，你厉害。”羲月说道。先天灵根虽然受到限制，难以开启灵智，但是它们灵性是很足的，善恶好坏，凶吉与否，就连一般的大罗金仙都没它们辨的分明。

    “沙沙”星辰果树摇摇树叶，看着有几分傲娇的味道。

    “可是，你在这里，这伤怕是永远好不了，你能一直维持现在的状态，不掉品阶吗？”羲月说道。她就不信，她忽悠不到一颗树。它再聪明，还能聪明的过活了两世，又有羲和记忆的羲月。

    星辰果树听见这句话，一下子就安静了下来。

    有戏，羲月眼睛一亮。

    “我不知道你为什么会来到这里，想来也是被逼无奈吧。”羲月说道，循循善诱的，就像一只披着羊皮的狼，后面的大灰尾巴不停的在摇。

    （呸，什么乱七八糟的比喻，老子是仙。）

    “我想你一定想治好自己身上的伤吧，不然也不会冒着这么大的风险去拿回一根小树枝。”羲月庆幸啊，一个自己事后想想都傻逼到不能在傻逼的做法，竟然真的引来了星辰果树。


------------

第一百七十八章 忽悠到手

    这时候，羲月真的是无比感谢盘古大神，劈了星辰果树，又没把它劈死。也感谢大道，把星辰果树送到她的面前。

    感谢天，感谢地，感谢命运让他们相遇。

    “这种等待死亡的日子不好过吧？”羲月继续说道。

    “我也一样，在这里，就像被困在牢笼中鸟一样，每天能做的就等待。不知道该等待什么，也许在等待时光的老去，也许在等待这个世界的灭亡，也许在等待死亡。“

    当羲月吐出死亡两个字的时候，星辰果树轻微的颤动了一下。

    “可是我却等不来死亡，就算这方天地消亡，我也不会死。可是你却不一样，我感觉的到你的生命力在一点点的逝去，你会慢慢褪去先天之身，沦为后天灵根，最终化为一根凡草，然后枯萎，死去。“

    “你应该见识过枯萎，那种树叶掉落，躯干干枯的枯萎。“

    “你和我都是这天地间最尊贵的存在，尤其是你与混沌青莲同生，何等尊贵，怎么可以在这种地方默默的死去。我们应该遨游九天，受到诸神众仙的朝拜。“

    论起诞生的时间，羲和应该是洪荒最古老的存在之一，比三清都还早。羲和在盘古开天之时就存在了，第一斧的时候就诞生了，那个时候天地都还没有形成。

    可以说，羲和的本体也是诞生于混沌的。后来天地初成，羲和就有了灵智，在盘古身化万物的时候，她受到太阴的吸引，才落户于太阴星，吸收大部分盘古精华所化的太阴本源，才塑成人形，成为月神的。

    先天大神并不是一开始就是人形，有像羲和一样是本源之气，也有像三清一样是盘古元神所化。他们的化形和妖的化形不一样，他们为化形之前就像是胚胎卵一样，会持续生长，当不生长了，也就是要生了的时候，他们就会塑造新的形象，当这一形象塑造好以后，这就是他们的本体了。

    就像女娲，她是造化阴气所化，塑形的时候化成了人首蛇身，所以她的原形就是人首蛇身了。而像羲和，三清之流，一出世就是人形，所以他们的原形就是人形。

    扯远了，回归正题，羲月依旧在对着星辰果树***.叨，就像是一个要拐带孩子的老巫婆。

    “我们应该回到洪荒，回到混沌，那里才是我们的归宿。“

    “我知道你有灵，听得懂我的说话。你也应该感觉的出，我是什么样的存在。我们联手，就能离开这里，我已经知道如何离开这里的方法了。等我们回到了洪荒，有了无尽的先天灵气，你一定能够稳住伤势，而我也会为你找来三光神水，甚至是源初之水来帮你疗伤。“

    “不要担心我的目的，我不会让你认主，我们合作。合作一起离开这里，等到了洪荒，我帮你疗伤，而你帮我汇聚万灵之气和星辰本源，来助我修炼。到时我们之间因果一了，离开与否，你自便。“

    若是这么久的朝夕相伴都不能留下星辰果树，那羲月也认了，是她自己无能，怨不得什么。

    对于永恒的生命来说，他们可以一直孤单下去。可是一旦中途有人闯进他们的生命，他们就会认一辈子。

    毕竟生命太过漫长了，一旦习惯了有人陪伴，就难以割舍了。无尽的时光和荣耀，没有人分享也是一种痛苦。所以，羲月在赌，星辰果树会习惯了她的陪伴。当然，她也会习惯星辰果树在身旁。而这又有什么不好的呢，星辰果树是不会背叛她的。

    “你可以认为是利用，但我们也是互相利用，有利益牵扯，在结束合作之前就不需要担心对方的背叛。“

    星辰果树没有动静，羲月在想自己说的是不是太深奥了，一棵树应该理解不了吧，虽然很有灵性。

    羲月想了想，走了过去，一只手放在了星辰果树的树枝上。她在释放自己的善意，敞开自己的心念。不管是人是仙是灵根，他们都只会相信自己的判断。只有让星辰果树自己认可羲月的善意，才会有“互相合作“的机会。

    一圈一圈的月华从羲月身上散出，慢慢的星辰果树也释放出一层层星光。月光与星光，在空中逐渐交融，融合，然后反馈回星辰果树和羲月的身上。

    它们初次的交流，很愉快。星辰果树感受到了羲月的善意，羲月也没感受到星辰果树的抗拒。

    “你要是不愿意出去，那我也没有办法。不过，你要想好，也许你再也不会遇见另一个我了。这方世界在急速的枯萎，很快这里就会一丝灵气都没有，就连诸天星辰之力都会渐渐变弱。”

    大气污染，马上就会开始。那些污染，挡住的可不只是星光，还会污染星辰之力。那个时候，才会星辰果树真正绝望的时候。

    “我想你已经有所预感了，高空之中有污秽之气在汇聚，已经开始污染星辰之力了。”

    羲月承认，她并不擅长谈判，羲和也是，她从来没有谈判的经验。加上，又是说服一棵树，羲月是真的没经验，只能想起什么说什么，把厉害关系统统说出来。

    “这个情况会越来越严重，我已经预感到了，很快，不需要六十年，这个世界就会变得浑浊不堪。六十年，对于凡人来说，很长，但是对于你来说，短到还不够你一次稳定伤口的时间。”

    “也许，你下一次出去，就已经没有灵气，也接收不到纯净的星辰之力了。以你的情况，应该不会冒险去过滤那些被污染的星辰之力吧，那样，不仅是做无用功，还会让你的情况恶化。”

    星辰果树的树叶开始颤抖了起来，它平静不下来了。羲月说的这些它何尝不知道，只是它不甘心屈居于人。要是它愿意，它何必苦苦坚持这么久。它早就降临洪荒，凭借它的价值，愿意帮它恢复伤势的神仙，甚至是圣人，都不要太多。

    “今时不同往日，有舍才有得，当然，你若是要死，我不会拦着。”羲月说道，先天之物何等骄傲，即使星辰果树什么都不表现出来，羲月也知道它会有这个想法。

    “混沌钟的威力想必你也是知道的，没有你，我也可以离开这里。而你，没有我的帮助，绝对离开不了这里，就算要离开，你的踪迹必然暴露。暴露的后果，不需要我多说了吧。”

    羲月不断的将自己的想法传送给星辰果树，循循善诱。

    星辰果树说到底也只是一棵树，它是听不太懂羲月的话。但是它明白两点，一是羲月的善意，二是不走就是死。它不想死，不答应羲月，只是不想低头，至少，不能那么没有面子的就低头了。

    终于，在羲月费了半天口舌之后，星辰果树星光一闪，化成一颗迷你小树，飞到了羲月紫府仙台之中，在那里生根发芽。

    当星辰果树扎好根之后，一股强大的力量反馈了过来。无尽的星力，流过羲月的全身。那感觉就像是洗筋伐髓一样，通体舒泰。有一些当年羲月羲和相互融合后仙体的不顺畅之处，都被抹平了。羲月就像是得到了新生一般。

    而星辰果树也是得益不小，那些堵塞羲月身体经脉的东西，可不是什么乱七八糟的东西，都是一等一的宝贝。植物，向来都有变废为宝的能力，这些对于羲月来说是毒，对于星辰果树来说，大补啊。

    欢畅的感觉不断从星辰果树身上散发出来。

    “好好好，我知道了，我就说我们这是互惠互利。“这倒是羲月没想到的好处。原来前世那些中用星光来洗炼肉身的说法是正确的。

    有了星辰果树和混沌钟在，羲月的元神和仙体，再也不会出现不稳的情况了。她可以马上解了身上的封印，不过保险起见，还是等等吧，反正没有灵气滋养，解了封印，也施展不了多少法术。


------------

第一百七十九章 天劫之罚

    这处空间是星辰果树自己开辟的，原本，它是没有力量继续维持这样一个异度空间的，不过还好，它的身上有混沌钟碎片。

    对于混沌钟碎片来说，镇压一个低级位面的空间还是不需要什么力量的，本能在就够了。

    因为混沌钟和星辰果树的离开，这处空间也面临破碎。一丝丝虚无的裂痕开始出现，外界属于终南山山腹的土石景象开始若隐若现。

    因为空间的震动，整个终南山都有了一股奇怪的波动。附近的鸟兽被惊起，就像地震要来一般四处逃散。

    “发生什么事了，难道是地龙翻身？“这是那些隐居在终南山的普通人的想法。

    “有法的气息，有空间波动，还有浓郁的星辰之力，难道是有宝物出世？”这是那些修道之人的想法。

    不过，这些都和羲月无关，在空间即将崩碎的时候，羲月一甩衣袖，就从里面走了出来。

    当羲月再次出现在终南山山顶的时候，天马上就要亮。日月交替之时，是阴阳造化之力最浓的时候。

    在洪荒，采自天亮之后，第一缕阳光之前的露水，是有疗伤之效的。若是灵根之上的露水，那可以说是宝物了。

    有传说仙女只需要吃露水和花瓣就能饱腹的，这虽然不是真的，但是修炼之人来说，每天喝点带阴阳造化之力的露水确实有助于修炼。

    当然，这里的露水是没有这种效果的，不过总的来说，这个时候的露水要比一般的水要纯净，要好喝。拿露水来煮茶，煮粥，味道比一般的水要更好。

    羲月此刻站在山顶，为的不是什么露水和造化之力，地球之上，灵气都没有哪里来的造化之气，她为的不过是那点紫气。

    终南山算是这个世界灵气比较充足的地方，在这里吸收的紫气，会比其他一些地方要好。

    天越来越亮，当第一抹阳光即将出现的时候，漫天的紫气开始弥散而出。紫气在出现的那一刻，就在消失，转瞬即逝。

    就在羲月准备吸收紫气的时候，在羲月紫府中的星辰果树，叶子一颤，天地间，那本应消散的紫气如同潮水一般朝羲月而来。

    汹涌的紫气，流淌过羲月每一寸经脉，然后又流向星辰果树，让这棵树都泛着氤氲紫气，带着神秘的高贵。

    可是这又有什么用呢，看似无穷的紫气，无论对于羲月还是星辰果树来说，连杯水车薪都算不上，只能说聊胜于无。

    太阳的第一缕金光，就照在羲月的身上，仿佛给羲月披上了一层金色的纱衣，美丽而圣洁，如同神话中沐浴着神光降临大地的女神。

    初升的太阳，带着浓郁的太阳星力，对于星辰果树来说，不亚于紫气。它已经很多年没有这样光明正大的出现，然后吸收太阳星力了。

    它要放肆的吸收一回，不为那力量，只为自己多年的憋屈。谁会相信传说中能操控万千星辰的星辰果树，曾经连吸收太阳星力都要偷偷摸摸的。

    此刻，要是有灵眼在身，就会发现，无数金色的力量就像一股股虚幻的浪潮一般，不断涌向羲月，然后被她尽数吸收。

    “好了，也该够了，这点力量对你来说没有什么用。”羲月说道。

    随着羲月话落，那汹涌而来的太阳星力，就好像失去了目标，瞬间消散。

    就在羲月觉得可以离开的时候，终南山的人终于姗姗来迟。

    察觉到他们的到来，羲月就没有转身了，继续看着终南山这美丽景色。羲月没有等他们，来到这般及时，却只是巧合。

    “福生无量天尊，贫道极风，见过道友。”一个俊朗的中年道士，对着羲月的背影行了一个礼。

    与他同来的还有一个女冠，倒不是昨日羲月见的那个，这个女冠已经有些老了，不过气质卓然，看到出年轻时候也是个美人。

    “贫道极瑶，见过道友。”女冠也随之行了一礼，十分客气。

    客气是建立在实力之上的，要不是他们看不透羲月，想来也不会这般客气。

    羲月没有回话，两个道士也没有生气，修行多年，这点养气功夫还是有的。

    正当他们准备再度开口的时候，又有两道流光而来。

    这里是星辰之力最浓的地方，加上之前羲月又弄出那么大的动静，想不吸引人都不行。

    这两个就没有极风和极瑶那么客气了，一落地，其中一个老道士就说道：“小辈，这里刚刚发生了什么，老实回答老祖的话。”

    老道士是对着羲月说的，虽然羲月看着年轻，但是看极风和极瑶的态度，老道士断定，羲月才是领头的。

    羲月闻言，嘴角一扯，老祖，他是谁的老祖，不知死活。

    “天劫，还不来？”羲月说的很轻，除了她自己，也就极风和极瑶听见了。

    老道士见羲月不回话，脸上纲要出现怒气。一道惊雷，吸引了大家的注意。

    “这是。。。。”极风轻呼一声。

    “天劫？”老道士身为应劫之人，第一时间就感觉到自己的气机被天地锁定。

    这里的天道虽然残破，但是大道依旧在，对付一个冒犯了始祖神灵的人，羲月甚至都不需要刻意使用言出法随。

    雷声之后，无数乌云开始汇聚。

    “咔嚓”一道雷霆以迅雷不及掩耳之势朝老道士劈下。

    老道士早就被这突如其来的情况给吓傻了，都没来得及防御就被雷给劈中了。而他旁边的那位同伴，在雷霆出现的时候也愣了一下，不过还好他醒的早，即使避了出去，不然就殃及池鱼了。

    一道天雷过后，匆匆防御的老道士变成了一块焦炭，头发根根竖起，就像电视剧里被雷劈的造型差不多。

    “噗”老道士吐出一口黑烟。

    他还没有死。感谢这个没有灵气的世界吧，这雷霆威力已经是不足一了。普通人受雷一击都有可能活下来，何况是修士。

    就在老道士准备缓一口气的时候，第二道雷已经落下了。

    这一次，老道士已经有反应了，立马祭出一块小印。小印四四方方，上面窝着一只老虎，它一离开老道士的手，迎风见涨，化成一个巨大的玺印。同体散发着黄色光芒。

    当天雷落下的时候，这玺印撑起一个黄色的结界，用本体和结界，把这道雷霆挡住了。

    这还没有完，第三道天雷已经来了。

    这一道天雷，依旧没有突破玺印的防御，不过那玺印已经有裂痕了，低鸣一声，就飞回了老道士的的丹田。

    “噗”本名法宝受损，身为主人自然是不好受。

    不过，他还是得感谢天，感谢地，感谢这里没有灵气。因为没有灵气，雷霆之力衰弱，让他能够撑下来。

    说起这天雷，有好也有坏啊。虽然力量变弱了，给渡劫的生灵留了更多的生机。但也因为没有了灵气，渡劫之后天地嘉奖的能够活死人肉白骨，还能强化身体的雷劫液和天地元气没有了。就算生灵能够度过天劫，也无法在这么重的伤势下活下来。

    老道士算是运气，羲月并没有立即结束他的想法，不然第一道雷，就能让道士连带着那玺印都彻底灰飞烟灭。

    “老伙计，你还好吧。”那个远遁开的道士，见老道士渡过天劫，连忙过来嘘寒问暖。

    “你还有脸问，刚刚怎么不出手。”老道士受着伤，但脾气依旧，这话说的怒气十足，一点都没有刚刚吐血时的虚弱。

    那道士竟然一点尴尬都没有，反而理所应当的说道：“那是天劫，谁敢出手啊，那不是害了你嘛。而且事出突然，我想帮都没机会。”

    “待会找你算账。“老道士说道。

    羲月好笑的看着他们，现在还有时间和心情去讨论这个。而极风和极瑶，眼睛里都出现了一丝忌怠和恐惧。他们之前可是听见羲月的话了，连天劫都能指挥，那该是什么样的存在，最少也应该是陆地神仙一流了吧。


------------

第一百八十章 白鹿坐骑

    陆地神仙啊，那该是什么样的存在了。挥一挥衣袖，都能让他们灰飞烟灭的不能再灰飞烟灭了吧。

    这时极风无比感谢自己对危险的敏感，和师姐的谨慎。还好，他们没有贸贸然的得罪不该得罪的人。

    “那女娃子，有点邪。”老道士轻声的说道。

    他的同伴说道：“不会吧，那女娃子看着仙气飘飘的，怎么会邪？”

    “不是那种邪，而是邪门，刚刚那天劫应该是她招来的。”老道士说道。

    “不会吧，她才多大，能有那个能力。”

    “我们是修士，延缓衰老有什么奇怪的。而且这天地间能人异士多的很，有什么好奇怪的。”

    老道士说完，他的同伴也赞同的点点头，差点忘记了他们是修士，一切不可能的都是可能的。

    羲月没有管他们，人还没到齐不是吗？麻烦还是一次性解决比较好。

    “嗖”“嗖”

    两声破空声传来，又来了一男一女。男的浓眉大眼，身材魁梧，女的妖媚无双，看着很年轻。

    还没等他们说话，羲月就开口了：“人都到齐了，能让我等你们，也是你们的荣幸。有什么就快点，不要浪费我的时间了。”

    好猖狂的口气，这是在场所有人的第一想法，不过先前到来四人没有答话，他们有些忌怠羲月，不敢轻易开口。

    倒是那个妖媚的女子，咯咯的笑了几声，直笑的人心内蠢蠢欲动，“小妹妹年纪不大，口气倒是不小。”

    “哼，妹妹？”羲月嘲讽一笑，她也敢在她面前做大。不要说羲和，就是羲月的年纪都够做她祖宗了。

    羲月的一个眼神，带着残余的混沌钟气息，就把女子给震飞了出去，生死不知。

    “嘶“魁梧男子倒吸一口冷气。他了解妖媚女子的修为，比他只强不弱。怎么这么轻易就被人家解决了，关键他还丝毫没有察觉到异样。那白衣女子的修为到底可怕到了什么地步？

    不是什么都有资格叫她妹妹的。羲月不讨厌放浪形骸的女子，这是她自己的自由，但是羲月讨厌那些吸人精气修为的把戏。

    逃，这是所有人心中唯一的想法。这还是他们第一次升起不战而逃的想法，羲月给他们的感觉太恐怖了。

    是，他们是感觉不到羲月任何气息，但这才是最让人害怕的。

    “嗖“”嗖“

    几声，在魁梧大汉逃离的时候，其他人也毫不犹豫的逃了。

    至于羲月，她什么都没做。为什么一定要做什么，留下他们？为什么要留下几只蝼蚁，杀了他们就很有成就感吗？

    他们走了正好，省得羲月动手。她又不是什么正义的化身，只要不惹到她，羲月都会无视的这些有的没的。

    也就是在这一刻，星辰果树的空间彻底崩灭。虚空中传来一声巨大的坍塌声，就像是终南山倒塌一般，不过这个声音一般的凡人是听不见。

    声音过后，无尽的星辰之力和星辰果树的气息从终南山中散发出来。这样是场景，比刚刚更像有天材地宝出世。

    “哒哒哒”

    一阵蹄印声响起。

    这声音也吸引了羲月，羲月转身一看，一只白鹿从山林中跑了出来。第一眼，羲月就被这白鹿给吸引了。

    鹿，本来就是非常漂亮和体态优美的走兽。而这白鹿，比一般的鹿更加漂亮，雪白的毛色，纯净到了极致。周身有着祥瑞之气涌动，像是一股股白色的云雾仙气围绕着一样。

    白鹿有些像梅花鹿，体形比较小，头上的鹿角也很小，看着很嫩，只有几寸长。白鹿的蹄子也是雪白的，只有眼睛和鼻子是黑色的，十分纯洁的黑色，像黑曜石一样。

    羲月看到这白鹿的时候，心里就跳出两个字，坐骑。这萌的不要不要的，简直软化了羲月的少女心。

    仙人都一般都有坐骑，不是为了赶路。毕竟一般主人的道行都是比坐骑强大，速度也不会比坐骑慢，甚至要更快。仙人之所以还要收，不过是为了一个脸面。

    而羲月呢，她是真的要一个代步工具，这白鹿正合适。漂亮，有灵气，适合乘坐。当然，漂亮并不是羲月选坐骑的唯一标准。

    她飞到白鹿身边，伸手一点就定住了白鹿。白鹿的眼睛里有些慌乱，这慌乱并不是来自于羲月，应该是刚刚虚空爆炸给惊到了。

    没想到，终南山，还有这等灵物。

    适才没看仔细，原来这白鹿不是一般的灵物，竟然是洪荒中第一神鹿，先天而生的瑞兽九色梅花鹿的纯血后代。不过羲月觉得，这应该不是九色鹿的子嗣，应该是血脉返祖现象。

    更有意思的一点是，这白鹿或许比九色梅花鹿还要厉害。为什么呢，因为它身上有着一丝先天灵光，还有一丝这个世界形成之时诞生生出是一缕本源之气。

    这本源之气没有什么强大的能力，但是它可以让生灵在理论上拥有无限进化的可能。不过成也是它，败也是它。

    因为它，白鹿拥有了比肩九色鹿的血脉，但也因为它，白鹿永远无法诞生灵智，也无法化成人形。就算圣人出手，也只能剥夺出本源之气，让白鹿褪仙成凡，重新修炼，无法让白鹿直接诞生灵智，化成人形。

    天地，是公平的，得到一样，就会失去一样。

    不过，这正和羲月的心意。她一直不喜欢诞生灵智和能化人形的坐骑，这样总感觉不对。不仅是坐骑，就连宠物，羲月也不喜欢能化形的。

    “当我坐骑吧。”这种血脉强大，又不能诞生灵智的坐骑，简直就是为羲月量身打造的。

    羲月当然可以让自己的坐骑不诞生灵智，不化形，但是那样太残忍了，她不喜欢。

    白鹿虽然没有灵智，但是很有灵性，似乎是听懂了羲月的话，一个劲的挣扎摇头。可惜的是，它被羲月定住了，怎么挣扎都没有用。

    “我乃先天神灵，上古大神，得我垂青，是你的荣幸。”羲月说道。会不会太强势，总感觉有某些像中写的主角遇见那种高高在上，让人厌恶的配角的场景。

    什么先天神灵，上古大神，白鹿听不懂，它依旧在挣扎，它不想要失去自由。

    “说不通，那就只能来硬的了。”羲月说道。

    这只白鹿，虽然血脉逆天，但是能力并不强，躲过一般的修士或许可以，但是遇见羲月，那绝对是遇见克星了。

    羲月释放出一股先天大神特有的气息，这股气息没有什么杀伤力，但是羲月相信，白鹿这样血脉的存在，一定会比见到什么都恐惧。

    白鹿确实恐惧了，“噗通”一下就瘫倒在了地上，这可是它的始祖九色鹿才有的气息。

    白鹿看了看羲月，然后低下了头，在这股气息下，它如何敢不臣服。

    看吧，收服坐骑就是这样简单。

    “给你取个名字吧。”羲月说道。

    “叫小白怎么样？嗯，这个好，符合你的气质，以后，你就叫小白了。”羲月说道。

    白鹿依旧在恐惧中，一点都没把羲月的话听进去。就算听进去它也不会反对，名字是什么，它真的没有什么概念，至于好不好听，它更是不知道了。所以，什么名字，随意。


------------

第一百八十一章 阴阳法师

    身为曾经的万妖之主，羲月怎么可能收服不了一只白鹿。

    瞧，刚刚还畏畏缩缩的白鹿，在察觉到羲月身上纯净到极致的太阴仙气之后，就粘上羲月了。一副撒娇卖萌求抚摸的模样。

    羲月也毫不吝啬，当即就传给了白鹿几种妖族秘法。虽然在这里，受到条件限制，但先熟悉着也是好的。

    白鹿灵智不开，羲月当然不会像传授人族一样，把秘法以文字的形式直接传给白鹿。羲月用的是妖族特有的秘法，血脉传承术，直接把秘法打入白鹿的血脉中，成为血脉传承，成为天生神通。

    这种天生的神通，是不需要像人族一样辛苦修炼的，只要慢慢熟悉就好。随着自身修为的提升，神通就会越来越厉害。

    有了坐骑，当然要马上试一下。两辈子加起来，羲月还是第一次骑鹿呢。可是等羲月要骑上去的时候，才发现一个问题。

    她现在是个女人，还穿着裙子，要像骑马那样，好像不太美观啊。太破坏形象的事，羲月是不会做的。

    羲月略微一思索，想到了两个办法，一个是直接盘腿坐上去，反正她是仙，这么坐上去也不会跌下来，而且看着就很厉害的样子，或者在鹿背上，放一个可以坐的东西，正好她有造化青莲，合适的很。

    另一种就是像《西游记》里那些菩萨，女仙那样，侧做上去。就像女人侧坐在自行车后座那样。

    最终，羲月选择了第二种，第一种放在这个世界，招摇了点。

    就这样，羲月坐在白鹿身上，走下了终南山。白鹿也不愧是天地神兽，行走间瑞气升腾，万邪退避。两三步间，白鹿就带着羲月跨越山路，来到了山下的大路之上。

    “好了，收起一切异象吧。“羲月摸了摸白鹿两角之间的地方。

    “吼“白鹿应了一声。说来也奇怪，这白鹿身上并没有龙族的血脉，也不瘦鳞甲一族，叫声不像走兽之王麒麟，反而有点像龙。

    白鹿吼完以后，原本围绕在它身边，瑞气所化的朦胧光芒开始一点点回收到它的身体内。

    片刻之后，原本瑞气升腾，美丽不凡的白鹿，已经彻底变成一头凡间白鹿，虽然依旧美丽，但是已经没有那种震撼的美了。

    羲月满意的点点头，幻化的这般彻底，就不需要她出手遮掩了了。白鹿要是继续这幅模样，不加以遮掩，必然会有数不清的麻烦的。羲月是不惧世俗眼光，但不代表，她喜欢自找麻烦。

    “走吧。“羲月招呼白鹿继续上路。白鹿也显得十分高兴，这还是它第一次下山。

    晃晃悠悠的走在路上，蓝天白云的，羲月突然想起一首歌。

    “我有一只小毛驴，我从来也不骑。“

    当然，羲月没有唱出来，这太失身份了。

    正当羲月难得的享受一会悠闲的时光，一阵飞机的轰鸣声传来。羲月原本微合的眼睛，瞬间睁开，侧躺在白鹿身上的身子也直了起来。

    远处的高空中，有十几架悬挂这红日旗帜的飞机，不停的在往地上投炸弹。而地面之上的景象看不清楚，不过从倒映在羲月眼中的景象来看，是一座小城。那里，正有无数的百姓在逃亡，在哭喊，在死去。

    火，在羲月眼中燃起。战争，让人厌恶。而这毫无人性的种族，更让人厌恶。

    羲月一拍白鹿，白鹿心领神会，足下生出一多祥云，带着羲月就朝空中而去。羲月双手一动，手中出现十几个由愿力化成的光团。

    “去。“羲月一挥手，这些光团各自找了一架飞机飞了过去。

    “轰轰轰“几声，这些飞机都在空中爆炸了。

    羲月又释放出一股烟云，将爆炸的飞机碎片和大火，都消磨了干净。

    当然这还不够，羲月又借由万民愿力，施展呼风唤雨之术，天地间瞬间下起瓢泼大雨。

    下方的大火，在这雨水中渐渐熄灭。被炸弹毁了大半个城市的小城，终于免了大火的侵袭。

    羲月和白鹿，刚落到地上，一个穿着和服的中年男子就出现在羲月面前。

    “阁下是什么人，为何参与世俗纷争。“男子倒是说的一口流利的中文。

    羲月之前并没有隐藏自己的行踪，她所做之事被这男子看了七七八八。

    “阴阳师？“羲月说道，这男子身上有着道门的气息，但不纯粹，这种修士，在泥轰好像是叫阴阳师的吧。

    “阁下好眼力，鄙人小林川枫。不知阁下是何人，为何擅自屠杀普通凡人。“小林川枫说道。

    “杀你的人。“羲月淡淡的说道。竟然有脸说她屠杀无辜凡人。

    小林川枫脸色一变，显然没料到对方会这样回答。

    “小白，让我看看你的能力。“还没等小林川枫有所行动，羲月有开口说道。

    “吼“白鹿低吼一身，显得有些兴奋。

    白鹿走了两步，一脸轻蔑的看着小林川枫，似乎再说小样，你不是爷的对手。

    “欺人太甚。“小林川枫怒喝一声。竟然拍一只白鹿来，是在看不起他吗。他可是阴阳道的高手，在本国可是少有敌手的。

    “就是欺你了，你待如何。“羲月说道。

    小林川枫双手合实，口中念念有词。一道蓝中带黑的光芒出现在他的手掌之上，随后他的手掌分开，一个蓝黑色的光球出现在他双手之中。

    他用手一推，那光球就朝白鹿而来。光球在飞行的时候逐渐化为一只五彩蜘蛛，虽然浑身透明，但却是一个真实存在的生命，而不是一个神通。

    “式神？“

    羲月看了一眼，就看透了这式神的本质，就是一只修炼有成的妖兽魂魄。这式神之法，在羲月看来粗浅的不得了，御使妖兽，肯定御使活的比较好，能有升级的空间。

    而式神被阴阳师祭炼之后，就不能再有任何提升了。

    式神身上带着邪气和鬼气，而白鹿身为祥瑞，万邪退避。面对这式神，白鹿动手的兴趣都没有。

    那式神还没靠近白鹿，就疯狂的叫了起来，不消片刻就烟消云散了。


------------

第一百八十二章 白鹿之能

    面对自己的式神被灭，小林川枫不怒反喜。这白鹿看起来是一只了不得的妖兽，要是能把它祭炼成活体的式神，那他的实力必然要强上不少。

    阴阳师的术法里，对于式神也是有两种祭炼方法的。一是用兽魂鬼魂祭炼，祭炼成功后，只要不受到外力毁灭，这式神就可以永久存在。不足的就是这种式神虽然可以不死，但是实力几乎无法增长，除非能够融合高级的天材地宝。

    二是让妖物认主。不过不同于玄门的御兽之法，阴阳师的式神之法，非常残忍，不但会夺取式神的精气和修为，还会强制奴役式神。这种方法对于式神的主人来说非常有利，但是却很难，一不小心就会在施法的过程中被式神反噬。

    刚刚小林川枫用的蜘蛛式神就是第一种，用妖兽之魂练成。不过这式神实力非常低微，刚刚达到祭炼式神的条件，而且形成时间不长，否则也不会因为一点祥瑞之气就灰飞烟灭。

    这也是为什么小林川枫没有害怕和恼怒的原因，像这样的式神，虽然现在也不好找了，但是对于他来说不算什么。而且要是他抓到白鹿的话，那可不是一只低级式神可以比拟的。他已经决定了，要生练这只白鹿，成为他的第二本命式神。

    何为第二本命式神？阴阳师可以根据自己的能力操控多只式神，但是他们一生只能有两只本命式神，一只是魂魄形式的式神，一只是活体式神。

    他已经有了一只魂魄式神，现在就缺一只活体式神了。小林也不是找不到活的妖兽，只是他一只看不上眼罢了。要知道他的魂魄式神可是一只传承式神，实力十分强大，比他们家族传承的那几只式神都不弱。

    在泥轰，每个阴阳师家族都有几只传承式神，这些式神都非常强大。但是这些传承式神是不允许被练成本名式神的，因为被练成本名式神后，主人一亡，式神必死。传承式神向来被当成家族延续的保障，所以任何人都不能那它们练成本命式神。

    而不练成本命式神，就无法发挥魂魄类式神的全部威力。所以在他机缘巧合从一个落魄阴阳师家族得到这强大式神后，之后他就迫不及待的练成了本命式神了因为。一旦练成本名式神，就再也无法被他人夺走了。

    “真是不错，比我见过的灵兽都强大，你应该成为我的式神。”小林川枫眼里都是占有欲。

    白鹿灵性十足，看到小林川枫的样子就大概知道他像做什么了，立即回了一声不屑的哼声。开玩笑，它可是天地神兽，一个小小的不入流修士，也配得它跟随。

    看见白鹿如此人性化的反应，小林川枫更开心。越是通灵的妖兽，潜力就越大。

    “就让你看看我的力量，你就会知道谁才是你理想的主人。”小林川枫说道。

    话音一落，小林川枫立即拿出一个法瓶抛入空中。那法瓶在小林川枫的加持下，发出濛濛清光，接着瓶口一亮，一个穿着红色和服女鬼飞了出来。

    女鬼红唇如血，面白如雪，典型的泥轰的艺伎装，只不过妆容更浓。女鬼出现的时候，就带出无数黑气，遮住了这一方空间的阳光，形成了一个昏暗的结界。

    “原子，给我把那白鹿抓起来。”小林川枫命令道。阴阳师本身的法力或许并不厉害，但并不能因此就小看阴阳师，谁知道他有没有厉害的式神。

    小林川枫这只式神虽然不是他的本命式神，但是有些门道，不亚于筑基期修为的修士，尤其是它的身上有着极其浓厚的怨气和死气，极为厉害。

    女鬼式神得到命令，嘶叫一身，伸出双手，就朝白鹿飞去。那双手极美，极白，只是那血红的长指甲破坏了这美感。

    不过千万不要小看这血红的指甲，女鬼大半的神通都在这指甲上，不仅极其坚硬，堪比法器利剑，而且上面有着浓郁鬼魅之毒，一旦被这指甲抓到一时三刻就会化为血水，就连魂魄都能消融。

    白鹿身为祥瑞，最讨厌的就是这阴邪鬼气，可以说它们天生就是死敌。白鹿前蹄一蹬，伴随着飞扬的尘土，它的身上爆发出无尽的祥瑞灵光。那阴邪鬼气在祥瑞之光的照耀下，如同冰雪见了烈火，迅速消退。

    “啊”女鬼惨叫一身，倒飞了回去。那无坚不摧的指甲，都黑了一截，就像被烈火烧过一样。

    女鬼虽然厉害，但是白鹿等级太高，它的祥瑞之光，已经快到了仙光的层次，就算本身修为不及女鬼，也不是女鬼这种不纯净的凡间鬼气所能敌的。

    式神，对于主人的命令是绝对听从的。那女鬼虽然有些害怕白鹿，但依旧毫不犹豫的再次冲了上来。它吐出无尽冤魂和鬼气，而那法瓶也配合着喷吐出许多冤魂和鬼气。一瞬间整个结界空间就变成了一个幽冥鬼域，无尽的冤魂在在嘶吼，在呐喊。

    这些冤魂还保存这死前的样貌，大多都是华夏的百姓，刚死不久，他们一个个身上都有强烈的怨气。

    冤魂鬼气一出，女鬼的威势瞬间大涨。那指甲重新长了出来，颜色也变得更加血红，似乎有一滴滴鲜血附在上面。

    白鹿在冤魂出现的时候，身上瑞光大放，照亮了这个黑暗的结界，显得格外的神圣。而羲月，周身不见任何一样，同样是万邪退避。

    这让小林川枫忌怠了起来，因为羲月的万邪退避，不是让冤魂害怕，而是敬畏，鬼气不是被消融，而是退开，就像是平民见到帝王一般的退避。

    在小林川枫思索羲月身份的时候，女鬼已经到了白鹿身边。这次，它学聪明了，不是直接物理攻击。她虚空抓了几下，幻化出一道道血痕，带着无尽的血腥气朝白鹿而去。

    “吼。”白鹿抬起前蹄，嘶吼一声，如马嘶如鹿鸣，又像龙吼，与平时的叫声多了几分神圣和威严。

    一股股音波震荡而出，一下子就把那血痕给击散了。声波去势不减，继续朝女鬼而去。女鬼见状，也嘶吼起来。与其同时，结界中的百鬼也叫了起来。

    百鬼呐喊，不仅抵挡住了白鹿的声波，还将其一具击溃。

    女鬼又立马吐出一阵黑烟，黑烟中带着鬼气，怨气，邪气，毒气，秽气，端的是阴毒污秽。瑞气克制邪祟之气，邪祟之气同样克制瑞气。

    这黑烟一出现，白鹿就浑身不舒服。它的身上发出更家强大的瑞光，一举照亮了整个结界，那黑烟在瑞光的照耀下如潮水般散去。

    空中那些鬼魂，在瑞光的照耀吓，发出阵阵惨叫，眼看着就要被瑞光给融化，羲月伸手一挥，丝丝缕缕的愿力凭空出现，护住了那些即将消散的华夏冤魂。

    小林川枫见状，瞳孔一缩，他意识到自己遇见高人了。这白衣女子，并不像他感受到的那样普通。说起来，也是小林不懂华夏修仙界，华夏可是自古就奉行谦虚和低调的，而不是像泥轰那样有八分实力都要展现出十分的样子。

    女鬼在瑞光的照耀下，皮肤就像被烤熟滋滋作响，直冒黑烟。瑞光对于女鬼，无异于热油对于人类。

    “啊”女鬼惨叫起来，如同野兽的嘶吼，尖锐而又难听，极其刺耳。

    在一旁的羲月，没有任何反应，好像，她只是旁观之人，一切与她无关。而小林川枫，见到女鬼再次落入下风，操控着法瓶朝女鬼喷出一股精纯的鬼气。

    那鬼气落下，女鬼的情况虽然有所好转，但依旧不能抵抗白鹿的瑞光。小林川枫无奈，只好召回女鬼。

    就在他准备把漫天的冤魂收集起来的时候，羲月出手了。羲月将他们收进了愿力所化的空间中，用愿力洗涤他们身上的怨气。那些冤魂也在愿力的帮助下，摆脱了痛苦，盘腿而坐，口中念着玄门往生经。而随着他们的念诵，他们身上怨气和鬼气都慢慢散去，一股清静之光充实了他们虚幻的身影。

    小林川枫见到羲月这一手，想到了佛教传说中的佛国世界。难道这个女子是佛门高人，修成了佛门至高法术掌中佛国。随着这个想法的出现，他心中已经升起了惧怕。果然有如此异兽之人，本身也不是简单的人物。

    小林川枫认为羲月是高人，也算猜对了。不过羲月是玄门高人，嗯，不对，应该玄门古仙，使的也不是掌中佛国，而是玄门的天地乾坤之术。镇元子的袖里乾坤和掌中佛国，都是源于此术，而此术源于盘古父神的开天辟地之举。当然，羲月这并不是完整的天地乾坤之术，只是用了一点点皮毛中的皮毛，暂时弄出的一个小空间而已。

    白鹿身为祥瑞，不仅是邪祟的克星，也最是厌恶邪物。它本来是要消灭女鬼的，但却被小林川枫收了起来。白鹿顿时就不高兴了，加上有羲月在身边，它没有半点惧怕之情，喷薄着瑞光就朝小林川枫而去。


------------

第一百八十三章 羲月出手

    小林川枫大致了解了白鹿的实力，并没有比他的式神厉害多少，厉害的只是它周身吞吐的光芒。所以看着飞奔而来的白鹿，他并不紧张，他忌怠的是白鹿身后的羲月。让他稍微安心的是，对方没有出手的意思。

    小林川枫一指空中的法瓶，顿时瓶身大放光芒，一只只式神跑了出来。有蛇，有狐，但最多的还是鬼，这是最好祭炼的式神。人的数量最多不是吗，花费点力气收集一些怨魂就能练成一个式神。

    小林川枫操控着鬼物，在远处喷吐鬼气，让那些受瑞光克制少的妖魂打头阵。这一刻，整个结界又变得阴森诡异起来。

    一只蛇魂，无惧于瑞光，一记蛇尾横扫而来。狐妖配合这蛇魂，一双利爪狠狠的朝白鹿抓下。

    式神不同于一般的魂魄之体，是介于实体和虚幻之间。很多时候，它们都会采用物理攻击。当然，这也是妖兽的本能。

    白鹿见蛇尾袭来，一跃而起，前腿一把踩住了蛇妖的尾巴。与此同时，白鹿后腿一蹬，就把狐妖给蹬了出去。至于那些妖鬼放出的秽气，在白鹿的瑞光之下，不堪一击。

    第一回合，白鹿胜。

    被踩住尾巴的蛇妖，并没有感觉到痛苦，它借力一转，张开大嘴就朝白鹿咬来。因为是虚实相合的身体，蛇妖嘴里依旧有着剧毒。这比蛇妖生前的毒还要厉害，带着鬼气和死气，能腐蚀肉身和灵魂。

    被蹬飞的狐妖，也在半空中停住身子，继续朝白鹿攻来。

    白鹿见状，立马松开蛇妖，一跃而起。伴随这白鹿的飞跃，一朵祥云凭空而生，稳稳的接住了白鹿。

    小林川枫见到这一幕，眼睛都直了。他读过华夏的神话传说，知道这是神兽或者说是神仙坐骑才有的景象。

    难道，这白鹿真的是神兽。若真的是，就算是拼上半条命，他也要试试。他现在拥有的一切，也都是拿命换回来的。所以他特别喜欢和信奉华夏的那句富贵险中求。

    蛇妖扑了空，狐妖倒是一转方向，朝空中的白鹿而去。这一刻，白鹿四蹄翻飞，不断朝狐妖招呼过去。白鹿动作迅猛，连一直以速度见长的狐妖都难以超越，只有挨打的份。

    空中的怨鬼见狐妖落败，不顾一切的朝白鹿扑来，那怨气，铺天盖地，普通人怕是碰上那么一丝，都要翘辫子了。

    “吼”白鹿大吼一声，身上绽放出一阵阵仙光，这是正真的仙光，是之前羲月传给白鹿秘法的时候，帮它凝聚的。

    仙光，对于鬼物来说，无异于天地至毒。连惨叫都没有发出，那怨鬼就灰飞烟灭了。有一只怨鬼算跑的快，它自己和小林川枫都以为它能逃过那么一劫。

    可惜的是它沾染上了那么一丝，而那一丝，就像是一根导火线，瞬间点燃了那些鬼气，“腾”的一身，那鬼物就如同遇火的火药，一下子就烧完了。只留一缕黑烟在原地，证明着这怨鬼存在过。

    白鹿的仙光之中不仅有仙气，有瑞气，还有神兽特有的血脉之气。妖族的血脉等级观念，那是刻到骨血和灵魂里的。不要和蛇妖虽然已经成为式神，但他们依旧是妖。白鹿的这缕气息一出，它们瞬间就僵在原地，最后在仙光的洗涤下，洗去一身污秽，化作灵光消散在空气中。

    小林川枫此刻又惊又怒，他几十年的心血，就这么毁于一旦。不过庆幸的是，这不是他的本命式神，就算死了也伤不了他。

    他收起法瓶，祭出一块复合的圆盘。

    “阴阳轮转。”

    小林川枫喊的竟然是汉语。

    随着他话音落下，那一上一下两块圆盘一个朝左转了半圈，一个朝右转了一圈，然后射出一道锋利的剑芒。

    剑芒成黑白二色，虽然上面气息很淡，但确实是阴阳二气。

    面对剑芒，白鹿也是心中一惊，连忙张嘴吐出一道七彩之光。白鹿毕竟修为尚浅，又如何敌得过有阴阳法器在手，修为更高的小林川枫。

    只见那剑芒，一下子就劈裂了那七彩之光。虽然剑芒亦有所减弱，但依旧去势不减的朝白鹿攻去。

    白鹿自小在终南山这个仙家福地长大，少有争斗，面对小林川枫这一击，它有些慌了。

    一边的羲月依旧一副淡然的样子，丝毫没有出手的意思。

    生死时刻，不论人和妖，大脑都会急速的运转起来，潜能也会被激发。眼看着剑光就要临身，白鹿脑中终于闪过了灵光，潜能也被激发了出来。

    它头上鹿角，也可以说是龙角，亮了起来。然后如同植物一样迅速生长交缠，变成一颗长满桂花的小树苗。

    这小树苗不是别的，正是月桂。这是羲月之前传给白鹿的秘法之一，月之守护。这是羲月自己研究出来的，这个神通没有别的什么能力，只有防御，极强的防御。能够承受比自身高一个境界的对手的全力一击。

    白鹿也不愧对它祥瑞之兽的身份，爱好和平，激发出的是防御手段。之前羲月传下的秘法可不止防御之法，那可都是妖族极为强大的几种攻击秘法。

    回归到战场之上。

    那鹿角所化的月桂，喷吐出一阵阵月华，顷刻间就把白鹿给包裹了起来。

    “叮”

    那剑光撞上结界，就像撞上铁石一般，声音清脆悦耳。

    随着这一声，那剑芒与结界相触碰的地方，迅速消融。眨眼间，整个剑芒都消失不见。

    也就在这一刻，空间中的冤魂已经彻底洗去了怨气。他们身上绽放出一道道道家清光，映衬的他们如同神仙中人。

    与此同时，整个空间绽放出无尽的光芒。天空中，似有丝丝功德玄黄之气凝聚，不过最终还是没有落下。

    战斗中的小林川枫被神光吸引。当他看清楚里面的景象，整个人都愣住了，“仙界？”

    白鹿见小林川枫失神，撒开蹄子，就朝他撞去。别小看这以撞，也别小看那看似粉粉嫩嫩的鹿角，那可比法器还要坚硬，不要说小林川枫的肉身，就是他那个圆盘法器，被白鹿这一撞，都要化作碎屑。

    久经战场的小林川枫，对于危险的嗅觉是很灵敏的，哪怕他在走神，也第一时间察觉到了白鹿的攻击。

    他张开双臂，双手成环抱之势，空中的圆盘落下，落在他的怀中。然后小林川枫的手上，胸口，涌出一丝丝蓝光，尽数没入圆盘。那圆盘吸收了小林川枫的法力，朝白鹿射出一股金色的光柱。

    这到光柱在等级上比不过白鹿之前的气场神光，但是那力量绝对要比七彩神光要大的多。

    “退下吧。”羲月终于要出手了。

    白鹿闻言，往左一步，退了出去。白鹿身为瑞兽，可躲避诸天万邪，亦能轻易躲避想要杀害它的力量，任何力量也都不能锁定白鹿，这是上天对于瑞兽的恩赐。

    小林川枫瞳孔一缩，他最不想发生的事，终于还是发生了，可惜的是他现在已经收不住了，也早就失去了谈和的机会。

    羲月抬起手，一挥长长的衣袖，然后轻轻推出一掌。一个由愿力组成的大掌从羲月手掌中分离出去。

    掌印所过之处，金光节节败退。在小林川枫还没有反应过来的时候，那掌印已经拍到了圆盘之上。

    想象中的碎裂并没有发生，在掌印拍到圆盘上的时候，瞬间消失不见，而圆盘也收起了一切光芒，变成了一块普通的铁盘。

    “叮当”一声，圆盘落到了地上。

    “噗”小林川枫吐出了一口血。法器被封，他也是受伤不轻。

    “我认输，到此为止吧。”小林川枫说道。虽然认输，但是口气依旧高傲，他的骨子里依旧看不起华夏人。

    羲月嘲讽一笑，他算什么东西。羲月伸出一指，点在那空间之上。顿时，那神光散去，变成一个圆球落了下来。

    圆球中依旧是一个空间，里面有无数华夏子民的魂魄，在念诵着经文，依旧是玄门的往生经。他们给自己念，给家人年，也给这片黄土地上无辜死去的同胞们念。

    羲月指挥着那圆球，朝小林川枫而去。

    小林川枫虽然不知道羲月想干什么，但是他知道，对方是不会善罢甘休了。

    “是你逼我的。”

    小林川枫手成剑指，在自己胸口大穴上一阵猛点，没一点，都带起一道邪气。这些邪气，在他身前汇聚。

    看着小林川枫样子，羲月倒是来了点兴趣。她放慢了速度，给了足够的时间让小林川枫释放大招。

    邪气越来越多，最后汇聚成了一条双头六目蛇。此蛇一现，结界内就出现无尽的邪气。这蛇，比起之前的女鬼，狐妖，可是强大太多了，之前所有的式神都加起来，怕是都比不过这一只。

    小林川枫吐出一口精血，全部喷在了双头蛇身上。

    “六目，给我杀了它们。”这一次，小林川枫说的是日语，看来这是只泥轰土生土长的妖怪。

    双头蛇得到那一口精血，身上红光一闪，邪气更甚。它的六只眼睛看了一眼小林川枫，两张嘴同时吐出猩红的蛇信，似乎非常满意刚才的美味。有想要更多的意思，不过最终还是没有反抗小林川枫的的意思，转头看向了羲月。

    羲月有些失望，小林川枫的本命式神，竟然是一条异种妖蛇。她还以为会是什么九尾狐，八歧大蛇之类的呢，扫兴。

    羲月玉指一动，那神国一般的空间瞬间朝小林川枫压下。

    “嘶嘶“小林川枫毕竟是双头蛇的主人，哪怕它再不愿，也得去救。

    怎么救？双头蛇直接代替了小林川枫的位置，打算用自己的身体顶起那个神国。


------------

第一百八十四章 杀人偿命

    双头蛇这么做，不是大胆，只是它没有感觉到那里面的杀伐之力，只感觉到了无尽的镇压之力。再者，它也别无选择。一旦小林川枫死亡，它必死无疑。

    当然，双头蛇作为一个传承式神，其智慧也不是一般的式神能比的。它没有直接拿头去顶，它的双口喷出一黑一红两股光芒，竟是水火双属性的蛇妖。

    那黑白两道光芒在空中交融，缠绕，最后化成一股黑白相间的光芒朝神国而去。

    这蛇妖竟是如此不凡，水火相克，本是互不相容的存在，但是它竟然能做到水火相济，威力加倍的地步，着实难的。

    面对强大的水火之力，羲月没有任何举动，只是神国中那些魂魄，念诵经文念的更加大声了，每一个人身上都散发出一股温和，包容万物的濛濛清光，清光连成一片，眨眼间，整个神国都泛起了濛濛清光。

    这清光看似柔弱无力，却轻而易举的挡住了水火之力。不仅如此，神国去势不减，继续朝小林川枫压下去。

    这算是双头蛇最强的术法攻击之一了，既然无效，它也只能用身体硬抗了。毕竟神国已经近在咫尺了，第二次的术法攻击已经来不及了，就算来得及，这么近的距离，很容易就会伤敌一千，自损八百。

    小林川枫见双头蛇一击无效，也顾不得自身的重伤，准备施法助攻双头蛇。身为主人，小林川枫当然知道双头蛇那一击的威力，既然那一击都被神国轻而易举的化解，他也不觉得双头蛇能凭借自己的力量解决这次危机。

    小林川枫再次吐出一口精血，喷到了双头蛇身上，然后喷出一口在胸前。他的脸色因此变得更加苍白了，身子都有些不稳了，可他手上的动作飞快，一阵眼花缭乱的手势之后，那团精血爆发出一阵强大的红盲，化成一只血色利箭。

    于是同时，那被小林川枫收起的法瓶也是一阵亮光，那些剩余的式神全都被他放了出来，挡在他的前方。

    生死攸关的时候，出手必然要全力。这没有什么小题大做和值不值得，就算用力过猛，也没什么损失，可万一防御不到位，死了，那就是自己作死了。

    双头蛇得到小林川枫的精血，身上红光一闪，整个身体都泛出丝丝血色，身体也好像凝实了一些。

    它的身躯也变得更加庞大，身上出现一股黑绿色的光芒，护住了它的周身。

    他们的感谢羲月，若不是羲月，他们何至于有这一息的时间准备这防御的手段。不过，羲月对于他们的宽容也仅于此了，神国空间已经降临。

    那些魂魄虽然都闭着眼在念经，但却好像知道杀他们的凶手就在眼前一样。在降临的那一刻，他们念的更加大声了，那清光带着丝丝因果之力，朝双头蛇，也朝小林川枫压下。

    那血箭在神国空间的清光下，如水汽般消散。那些式神，连叫声都没有发出一身，就那么消失了。双头蛇和小林川枫都萌生了逃走的念头，哪怕小林川枫这个主人死，它也要死，双头蛇依旧想跑。活的越久，是真的越怕死。

    可天地乾坤有着盘古术法的影子，是上古大神所创，岂是小林川枫的这点手段就能逃脱的。在降临的那一刻，神国空间的镇压之力，就锁定了双头蛇和小林川枫。那丝丝因果细线，更是牢牢的绑住了小林川枫。

    他们动弹不得，只能看着神国朝他们压下。

    “啊”双头蛇和小林川枫同时惨叫一声。

    作为式神，在受到重创以后，化成一股轻烟，回到了小林川枫的身体里。

    “噗。”小林川枫在式神回归的那一刻吐出一口鲜血。

    泥轰的式神之法，虽然残忍，看着厉害，但有着极大的缺陷，只要本命式神受伤，身为主人也会受伤，而且厉害的式神还能将伤害转移到主人身上。因此，很多阴阳师的死，不是自己被打伤死亡，而是式神二次转移的伤害。

    伤上加上，不死才怪。

    而这个故事告诉我们什么呢？这告诉我们不要乱学人家法术，一知半解的，害的终究是自己。

    当然，受伤不是最可怕的。最可怕的是什么，是那神国的清光在给小林川枫重于泰山的镇压之力的同时，治好了他全身的伤。

    你觉得这是小林的幸运吗，不，这只是痛苦的开始。治伤，只是为了更好的惩罚。

    下一刻小林川枫就疯狂的惨叫起来，他的身体不断的崩裂，当到达极限之后，又马上恢复如初。那些掉落在地上的血，也都重新回到他的身上，就像是时光倒流一样。

    这样的情况反复交替，就像一场做不完的噩梦。

    一旁的羲月冷眼的看着这一切，这并不全是她的手笔，这是那些冤魂要凶手付出的代价，不，准确的说是赎罪。

    这残忍吗？不，比起他屠杀的无辜百姓，这点有算的了什么。为了更多的怨气，他虐杀的凡人的手段，比起这个简直是小巫见大巫。这只是皮肉之苦，而小林川枫的手段，那是肉身与精神双重的。

    每当这重复一次，他身上那密密麻麻的因果线就会淡去一条，而神国中的一个魂魄身上的清光就会变得更加纯粹。

    这是他的赎罪，承受一次死亡，就代表还了一份罪孽，一份因果。等他还完所有人的因果，这生死交替，才会结束。

    杀人偿命，这是亘古不变的道理。既然赔不了一人一命，那就万死谢罪。

    羲月玉指再次压下，那神国空间带着小林川枫，逐渐没入地底。

    “就在这里好好赎罪吧，什么时候，还了这些人的命，什么时候，惩罚就会结束。不过，你永远也别想从这里出去，你犯下的罪，万死也不足以偿还。“

    “不要尝试攻击这镇压你的空间，一旦它破裂，你也会死。”

    这是羲月好心的提醒。当然她的好心不是给小林川枫的，而是给这些枉死的百姓的。这个世界没有轮回，空间破碎，意味着他们就会消散。虽然，这个空间存在的再久也不会让他们蜕变，但至少他们还存在，还能看着毁了他们一切的凶手是如何赎罪的。

    最后，在神国即将消失的时候，羲月另一只手轻轻一拍，小林川枫的双腿瞬间跪了下去，正面朝着小城，姿势极为标准。

    “好好跪在这里赎罪吧。”

    最后，羲月手指猛然一压，神国带着小林川枫，彻底没入了地底。他将在这暗无天日的地底，度过余生，这余生或许没有尽头。

    感谢这些冤魂，也感谢羲月吧，是他们让你得到了梦寐以求的长生，虽然只是另类的长生。


------------

第一百八十五章 神仙之论

    等小林川枫没入地底的时候，羲月又往前一推，把神国空间和小林川枫推到了小城的正中间。随即四方大地，神国空间，各自衍生出无数细线，把小林川枫牢牢的束缚了起来。

    大地中衍生的细线是土黄色，是大地之力。神国中衍生的细线是白色的，是因果之力。这些细线不仅在无形中缠绕住了小林川枫，它们还刺入了小林川枫的体内。他们会让小林川枫长生不死，也会汲取他的力量反馈给这方天地。

    小林川枫的修为是不高，无法做到力量生生不息，源源不断。但他毕竟是修士，身体不同于凡人，况且他的体内还有一只厉害的式神。

    那些因果线会把这方天地的怨气，还有之前那些冤魂的怨气全部注入到双头蛇式神体内，用式神转化这些怨气，将他们转化成一股股力量，在用小林川枫的身体过滤，将这些能量化为一点点的灵气，回馈天地，以化解这座城的劫气。这个过程很慢，但是只要小林川枫不被毁灭，这座城也许有一天会变成一座福运之城。

    远处的小城，依旧冒着黑烟。炮弹虽然过去了，可哭声依旧让人觉得震耳欲聋。羲月望着小城，心念一动，愿力化成一声声诵经声。

    不同于之前的《往生经》，这是《度人经》。羲月也不知道这是不是灵宝天尊，也就是洪荒那个通天教主所著的经文，这是这个世界流传的那篇《度人经》。

    这篇经文，羲月前世就知道了。原本以为，这是只是一片在道教地位很高的经文，没想到它的效果也是如此之好。一念此经，可度天地众生。当然这也是要看什么人念的，要是普通凡人念及此经，最多也就送送普通的鬼魂。

    这诵经声，带着神秘的伟力，度化了那些无辜枉死的鬼魂。其实，就算没有《度人经》，也不要紧。反正这里没有轮回，他们也不会有来世，超度以后，他们也是一样消散。这不过是羲月一点善意而已，杜绝了这些枉死之人变成恶灵的千万分之一的可能。

    最终，羲月没有进城。断壁残垣的没有什么好看的，她帮到这里就够了，在继续下去，就过犹不及了。

    羲月从来没想过在这里留下什么，可是她却被这里百姓记住了，百姓们看见了空中消灭飞机，又降下甘霖扑灭大火的羲月。为了感谢羲月，他们为羲月建起了神庙。可是他们不知道羲月叫什么，因为有白鹿的存在，他们尊称羲月为白鹿仙子。

    不过当神庙将成的时候，天地有感，月神这个名字自动出现在他们脑中。这就是香火愿力的特点，一旦有人信奉神灵，这愿力就会告之它们的主人的神位。

    于是，在这里，又一家月神宫出现，香火极为鼎盛。就连在那特殊时期，城里的道观寺庙都被打砸一空，但这月神宫虽然香火不胜从前，却无人敢动。

    羲月招来白鹿，绝尘而去。而就在羲月离开的时候，一队日军出现在她消失的地方，他们是来找小林川枫的，不过他们是注定找不到小林川枫的。

    说来也是可笑，小林川枫见到羲月时就说修道之人不该参与凡世纷争，可是他自己呢，还不是在借助凡人之力，修炼他的式神。小林川枫也是聪明，这样他就可以少承担一些业力了。可惜的是，就算这钻了天道的空子，但是大劫之下，一点因果业力就够他身死道消几百次了。

    在羲月绝尘而去的时候，她又布下了一个阵法。这个阵法别的用途没有，只是用来隔绝气息的神念探查的。凡人的挖掘羲月倒是不怕，反正他们怎么挖都不会挖到小林川枫的。就是怕那些不知天高地厚的修道者，羲月的布置是厉害，可再厉害也是死物，怎么扛得住一群时刻转着脑子的人。

    羲月骑着白鹿，晃晃悠悠的走在路上。她现在并没有什么头绪，或者说是目的。离开的方法，她不知道如何去寻找。混沌钟还缺少的部分，她更不知道该如何去找。说来也是气人，完整的混沌钟钟体都找到了，竟然感应不到残缺的那一部分。

    对此，羲月只能随缘。她觉得她还是有气运在的，虽然时不时会像电脑一样中个毒，出现个漏洞，但是整体上主角光环还是挺闪耀的。不然她怎么能收集的到混沌钟和混沌星辰果树，这样的至宝呢。

    羲和不愧是洪荒出身最为高贵的几个存在之一，哪怕沾染上天庭那么大的因果，都可以以转生之术消除。

    当然这些因果因为天地大劫的过去，天庭的消亡落在羲和身上已经很少了，再者她有天婚功德和帝流浆惠及洪荒的功德护身，换做其他大神也能以此消除因果。但是羲和真正厉害的在于，她在消除因果的同时，却把她太阴之神的气运和尊位完完整整的保留了下来。

    也就是说羲和还是羲和，身份不变，但是要她承担的因果，几乎都烟消云散了。不过可惜的是，最后的果实却被羲月摘取了。

    说道这里，不得不说一下神仙二字。在这个世界有香火成神的说法，所以有人认为神是不如仙的。

    神失去香火，就会失去一切，是依靠人类的香火存在的。而仙是修的自身，超脱一切，法力无边，无拘无束。所以，神是比不过仙的。至少在没有信仰的情况下，仙绝对无敌于神。

    但是在洪荒初成之时，只有那些天地而生，一诞生就有无边法力和神通的生灵，才有资格称为神。那时候神是不需要什么香火之力的，他们的力量是源自于自身血脉和天生神通。神的一切都是天生的，跟脚决定一切。

    仙是后来鸿钧成道，传下大法后，才有的命名。鸿钧所传的大法也被称为玄门仙法。仙是后天修成的，靠的是自身努力。

    即便如此，在那个时候，也没有划分什么神和仙。那个时候，神才是无敌的存在，仙只是用来划分境界的一个称呼。

    因为鸿钧大法的逐渐流传于洪荒，神仙二字也渐渐流传开来。神仙二字在那时是对那些以神的身份修炼仙法的生灵的尊称。

    神天生力量强大，仙法又适合他们，所以他们的修为一日千里。神仙成为洪荒最强大的代名词。诸如三清，女娲，羲和，镇元子等，都是神仙的代表人物，就连鸿钧自己也是神仙。

    后来几次天地大劫，先天大神逐渐逝去，而那些后天生灵却修炼有成，不过他们却不敢自称神仙，只是自称为仙，毕竟那些最古老的大神还在。

    之后后天生灵不断增多，仙也不断增多，而先天大神的数量是一定的，只会少去。所以仙占据了绝对的数量，加上境界又是以仙来命名，所以神仙这个称呼，又渐渐淡去。

    但这个时候，神还是排在仙之前的。

    直到封神之战，因为封神榜的原因，神才再次被提及。为什么要以神来命名呢，因为天地诞生的大神都是有自己的神位，比如月神，雷神，虽然他们不需要怎么旅行自己的神职。这次分封，就是要分封神职，所以才叫封神。

    之所以要封神，是因为那些先天大神的逝去，神职无人镇压，天地失衡。哦，对了，像天地所生的先天大神，只要他们活着，就是在履行神职，天地就会平稳运转。

    这些被封的神，一旦接受神位，就要等于承担了责任，他们就可以借神职所涉及的天地之力，一步登天，实力非凡。可有得必有失，他们的代价就是再也无法提升修为。

    所以，渐渐的这些原地踏步的神，就被缓慢进步的仙给超越了。

    神不如仙厉害，不如仙自由自在，也是在这个时候传出去的。

    至于香火神灵，在羲月看来那是不入流的存在。至少在洪荒是没有这种存在的。就连最低级的土地，都是不直接需要香火的，一旦受封，就得到天地认可，可御使天地之力，不会因为香火枯竭就死去。

    洪荒的神灵也是可以利用愿力的，但那只是一种手段，就像是一个武器，或者一门法术而已，可有可无。

    依靠香火之力存在的生灵是什么，在洪荒没有这个定义。不过在羲月看来，他们就是一些能利用香火，得到人道认可的伪神。他们没有得到天地认可，只是人道的附庸而已。


------------

第一百八十六章 血脉亲情

    香火之路是有尽头的，香火之力也是有极限的。虽然只要香火越多，力量就会越大，可以浩瀚的无法想像。可是谁能得天地众生，和诸天万界的信仰。

    而且这个力量是依靠信仰的，不是神灵本身的，就像是帝王赋予臣子权利一样，一旦帝王翻脸无情，神灵就会一无所有，甚至都不需要帝王动手，臣子就会自动死亡。

    自己不能掌控的，一切都是镜中花，水中月。所以，当初，就连最重信仰的佛教，也渐渐抛弃香火。之所以还要发展信徒，为的不是香火之力，而是天地功德，那香火只是附带的而已。

    若不是为了修行，那些佛陀会管凡人死活？所谓的救苦救难，不过是为了顺应天地大势，说是帮助人类，其实是为了自身修行。

    功德可是好东西，不仅能增加修为，还能免去自身劫难。在大功德面前，就是圣人也要掂量着。当初，羲和以帝流浆惠及洪荒，是自身的善，但也未尝没有谋求功德护身的功利心。

    别看羲和只是在月圆之时洒下帝流浆，但这是惠及众生的举动，是推荐洪荒演化的。虽然功德不多，但是日积月累，加上天庭的功德，羲和在洪荒中也是少有的大功德之神。这也是为什么，在十金乌惹下那么大的滔天之祸和天庭覆灭大劫的双重压力下，她还能保全性命的原因。

    而这些功德，现在还在，全都转移到了羲月身上。不过，这些功德在当初羲月重生的时候，就全部都消耗光了。功德之力也不愧是天地间最玄妙的力量，竟然能把羲月的灵魂和羲和残破的元神重新合称一个新的先天元神。

    先天元神可不是先天生灵就有的，那必须是大造化，大气运的生灵出身在合适的地方，完全由先天无净无垢的智慧灵光和混沌天机形成的。先天元神乃是极端强大的存在，具体什么用，洪荒没人知道，不过洪荒传言先天元神可不沾天道因果，更贴合大道法则。

    不沾因果，看似强大，但其实也比较鸡肋。因果，因果，有因就会有果。冥冥之中是可以不沾因果，但是像羲和，三清这样的大神通者，也是不屑赖掉这点因果的。

    何况，能够让他们产生因果的，也必然是不是什么简单的人和事。不接下这个果，就像欠钱不还，虽然他们确实有这个特权，但是这么丢颜面的事，高位之人都不会做，何况是先天大神。

    先天元神真正的好处是贴合大道法则，是大道法则，而不是天道法则。这会让他们修炼的更快，而且在各方面都一样的前提下，先天元神的拥有者的力量绝对是碾压对方的。先天元神修的是大道法则，而一般生灵哪怕是准圣，他们修的都是天道法则。起点不一样，力量自然是不同的。

    先天元神还有一个逆天之处就是，当肉身破碎，只要有足够的灵气就能凝结出新的神体。这个神体，可以无限接近于原来的本体。

    好吧，这看着很鸡肋。但事实不是，因为每一个先天而生的神，其本体都是独一无二，强大异常的。虽然先天元神可以无视肉身差异，但总归没有原装的顺手。而且先天生灵的数量太少了，每一个都是厉害角色，想夺取对方的肉身太难了。最重要的是像羲和这样的存在，除非找女娲，否则，就算是西王母，也比不上自己元神重新凝聚的仙体来的强大。

    这也是为什么，当初羲和仙体奔溃，宁可上天入地的收集材料，耗费无数光阴，最后还要熔炼自己本体，也没有打其他先天生灵主意的原因。事实也证明，羲和没有错，现在的仙体确实比她原来的要强大。

    当然现在的强大是在理论数据上的，羲月现在根本没有办法发挥仙体的能力，只能依靠它一星半点的自我守护。甚至因为没有最后的洗炼，仙体的承受能力很低，一旦超过这个极限，就会奔溃。

    不过还好，羲月是个乐天知命的人，不会过早烦忧有的没的，毕竟这个承受能力虽低，但至少在地球是没有人能拥有这个力量的。就算无数枚原子弹的力量叠加在一起都不行，因为这和仙道的力量有着本质的区别，羲月可是无视绝大部分这种科技的力量。

    “娘，你看，有人骑着白鹿，好漂亮的白鹿啊。”一声女童声响起，清脆中却有点有气无力。

    羲月微闭着的双眼，随着这女童的声音睁开。那眼睛里，就像汇聚了万千繁星的光芒的一样，明亮，深邃，迷人，就像是夏日里最璀璨的星空一样。羲月的整个人，也因为这双眼睛的睁开，让周围的凡人觉得美了不只是一星半点。

    这个提升，就像是一个普通女人，突然美成九天仙女一样。而且她的身上有一股特殊的吸引力，就像星空对于人类的吸引力一样。

    羲月睁开眼，入眼的一群难民，衣衫褴褛，面黄肌瘦，有气无力的，看样子是很久没吃像样的东西了。

    说话的小女孩，稍微好一点，脸上虽然有些灰，但还算白净。抱着她的妇女，应该是她的母亲，看起来情况就要差的多，脸色枯黄，脸颊也瘦的有些凹了。她的身边还有一个小男孩，看着和小女孩差不多大，精神也算不错。

    羲月想起一句俗语，宁要讨饭娘，不要当官爹。或许用在这里不是很恰当，但是这个母亲做的还是很让人钦佩的。

    女童说话的时候，她的母亲说道：“妞儿乖，不说话啊。”

    她一路上小心惯了，不想引起任何人的注意。

    “娘。”女童弱弱的叫了一声。

    “妹妹乖，以后哥哥也给你抓一只这样的鹿。”看着小女孩眼中的羡慕，小男孩安慰道。

    “嗯。”小女孩经历过苦难，并不是不懂事的人，就算没有哥哥的安慰，她也不会怎么样，只是觉得白鹿实在漂亮，单纯的羡慕一下而已。

    这些话，羲月听的一字不落。亲情啊，这一生，应该不会有机会再次感受到了。羲月原本被那个阴阳师弄的不愉快的心情，被这一幕给温暖到了。

    这一刻，羲月脑中突然浮现了十只小金乌和浓郁的思念之情。她的心突然痛了一下，然后蔓延到全身。那种痛，就像是无数把刀，在割羲月的肉一样。

    孩子是母亲身上掉下的肉，孩子死了，羲和能不痛吗。就算身死道消了，执念依旧还记着自己的孩子。

    羲月是欣赏这种母爱，可是她很尴尬好吗。她有没生过孩子，何况她还是个男人，她出现母爱是什么鬼。难道要她去母爱一下那只剩下的小金乌？

    太可怕了，她虽然继承了羲和的一切，可是本质上来说，她不是羲和，身体都不是同一个了。小金乌虽然是羲和的孩子，但却是纯正的金乌血脉，就算羲月继承了羲和血脉，他们也没有血缘上的关系。

    可是有什么办法，她终究是欠羲和的。

    “以后我有能力一定回照拂小金乌的。”羲月在心里默念这句话。等到第三遍的时候，这种心痛之感，才慢慢褪去。

    这倒不是什么隐患，羲和是真的逝去了，这是她的执念，也是曾经仙体的记忆。

    就在这时，原本在路边休息的难民们突然暴动了起来。


------------

第一百八十七章 难民暴动

    “吃的，有吃的。”不知道是谁高喊了一声，所有的难民都一拥而上。

    那个抱着儿子和女儿的女人匆忙吩咐了一句，就放下他们，朝食物跑去。这一刻，她展现出了无以伦比的速度和力量，超过前方那些身强力壮的男人们。

    等她跑到食物来源的地方时，她才看清楚，食物到底是从哪里来的。原来，几个鲜衣怒马的少男少女，在抛洒食物。这些食物都还不错，是洁白的馒头，其中还有一些糕点。对于这些久经饥饿的人来说，这简直就是无与伦比的美味。

    食物的刺激让难民们疯狂，他们不顾一切的抢夺那为数不多的食物。有的人抢到一点就往嘴里塞，他们太饿了。同时他们也害怕，怕这强盗手的食物，马上就被抢走。当把食物吃到嘴里，他们露出一个满足而又幸福的笑容。不过这个笑容转瞬即逝，他们还要继续抢，这一点不够，远远不够。

    有的人抢到了食物，但是自己没有吃，把那碎的不能再碎的馒头，装进口袋，然后继续抢。他们还有家人，比他们更需要吃的。

    难民们在这一刻疯狂了，原本一个个有气无力的人，都爆发出了强大的力量。一抓之下，都能把其他哄抢食物的人抓出血来。不过，他们毫无所觉，比起食物来，这些都太微不足道了。

    “哈哈，你看，这些人，真是可怜。”一个骑着马，穿着崭新骑马装的少年笑呵呵的说道。一边说着，还一边从马背的口袋里掏出的馒头，扔给难民，就像在喂猪一样。

    “真是好玩。”另一个少年也附和道，“我们这也算做善事了吧。我家老头天天嚷着我无所事事，今天回去我看他怎么说，他可都没救济过难民，这可是大功德啊。”

    “你别不要脸，有本事你开个施粥铺去，这点算什么功德。”其中唯一一个女孩说道，她手上也在扔着食物。不过她动作优雅，就像在家里喂养宠物一样。

    “还是延哥哥好，想出这么一个好玩的游戏。”

    女孩长的漂亮，也年轻，这一笑当真如百花盛开，就像是落入凡间的精灵，让旁边的几个少男看的一呆。

    “啊”忽然有人惨叫了一声。原来是几个难民在抢另外一个抢到一整个馒头的男人，那个男人被打倒在地上，脸上身上都流血了，不过他依旧死死的护着衣服里的馒头，不肯让步一分。

    “给我交出来。”一个男人对着他拳打脚踢，十分凶横。他也是好几天没吃饭了，这一刻，他的眼睛都绿了，就像狼一样。没有人会怀疑，如果地上的男人不交出馒头，他会不会踢死他。

    “那些人有馒头，我们抢啊。”

    因为几个富家子弟被女孩的笑容吸引，手上的动作也就停了下来。难民没有粮食了就望向这些人，见他们还没有动作，人群中也不知道谁喊出了这么一声。

    其实他们的停顿不长，不过对受到食物刺激的人难民来说，一秒钟都是那么漫长。于是，眼都已经饿绿，又因为食物刺激又变的猩红的难民们，在这一声的刺激下，就像狼一样扑向马背上的少男少女。

    “啊。”马背上的少女见难民们扑过来，惊慌的叫了一声，一扯缰绳，就要调转方向。

    也还好，他们扔的食物比较远，难民们没有一下子就涌到面前。

    “砰。“那个被少女叫做延哥哥掏出一把黑亮的手枪，朝天空开了一枪。

    “都给我滚开，不然一枪蹦了你们。“

    难民们听见枪声，下意识的就停住了脚步，脸上出现了一丝惊恐。

    枪，那是会要人命的。

    可是，没有食物，他们依旧会死，他们的家人也会死。对方只有四个人，只有一个人拿出了枪，就算他们每个人都有一把枪，那也只有四把，而他们人多。不一定每个人都会被枪打死，与其饿死，不如拼一把。

    这是有些胆大的人的想法，而那些胆小的人只是望而却步。

    “冲啊，没有粮食我们肯定死，冲上去却不一定会死，我们人多，他们人少。“

    没有逻辑话，却让一个女人心动了，她冲了出去。有人带头，后面的人也冲了上去。

    这几个少男少女，虽然围绕嚣张跋扈了一点，但是他们出来没有真刀真枪的杀过人。看着难民们如龙似虎的冲上来，顿时就慌了。

    “快开枪啊，快开枪啊。“旁边的一个伙伴对着少女口中的延哥哥喊道。

    “哦，哦。“文延应了一声。按照伙伴的指示，抖着手，按下了扳机。

    “砰。“毫无准头的一枪，然而对面的密集的人群。这一枪，打倒了一个男人的肩上，血花四溅，染红的不只是这个男人的肩膀，还有旁边人的脸庞。

    鲜血会带来恐惧，但也会让人疯狂。难民们在鲜血的刺激下，更加不要命的冲了上去。其中一个人，一把抓住了文延马背上放着粮食的口袋，一下子就扯了下来。

    马因为这个受了惊，嘶吼着扬起了前蹄。这若在平时谁还敢在马蹄下逗留，可是这一刻，没人害怕。

    谁说华夏人民没有血性。看看他们，如此疯狂。

    “延哥哥，救我。”

    接着文延，少女的口袋也被拉了下去。比起文延的好马术，少女一下子就摔了下去。不过还好，人多，她没有直接摔到地上。

    文延自身难保，虽然有心，却也救不了少女。他勉强控制住马匹，然后重新拿起枪。虽然已经开过一枪了，但他依旧不敢下手。那些难民只是为了粮食，并没有伤害他。

    少女在地上被踩了几脚，衣服也被扯破了。不过她对食物没有兴趣，一下子就被挤了出来。

    其实她应该庆幸，庆幸难民们的注意力都在粮食上，否则，她不会就这么轻易的脱险。

    至于其他两个少年，反应快，在文延开枪以后，丢出粮食袋，就逃之夭夭了。

    少女愤恨的看了一眼逃之夭夭的两个人，晃着身子，跑到文延的面前，还好她喜欢的人还在。

    “延哥哥。”梨花带雨的少女，楚楚可怜，一把就抓住了少年的心。

    难民们因为抢夺粮食，已经退开了几步。文延也下了马，去关心少女的情况。

    “雅儿，你没事吧。”文延紧张地问道。

    “我没事。”雅儿哭着一张脸，强装镇定。

    “我们快走。”说着，文延一把搂过雅儿，准备骑马离开这里。

    人并不都是善良了，也并不都是会满足的。

    “他们身上有钱，有钱我们就能买吃的了。”

    粮食的争夺很快就落下了帷幕，但并不是每个人都得到了食物。得到食物的人，也并不是都吃饱了。所以他们又把目光伸向了那两个衣着光鲜的男女。

    这句话仿佛就是命令一样，难民们又扑向了这对男女。

    准备离开的文延，自然也是听见了这句话。

    “快。“他扶着雅儿上马。

    “别让他们跑了。“又有人喊了一句。在文延前方的那些难民也扑了过来，顺便挡住了他们离开的路。

    在喜欢的女孩面前，文延的定了下来，也突然像是长大一般。

    他沉下脸，迅速扣动扳机，开了一枪。

    “砰”的一声，跑在最前面的一个难民轰然倒地。

    “啊，死人了。”有胆小的女人惊恐的喊了出来。

    整个难民群也在死亡的恐惧下，停了下来。

    “延哥哥，快上来。”雅儿上马以后，连忙伸出手给文延。

    文延听到雅儿的话，注意的看了一下难民们，一个转身就要上马。

    “他们要跑了，拦下他们。”

    不是命令胜似命令，有难民冲了上去，有难民用身体挡住了前方的路。他们就像是受到蛊惑一样，已经失去了理智。不管是谁的命令，都会盲目遵从。


------------

第一百七十八章 混沌钟响

    面对失去理智的难民，面对着把他们围城一团的难民，雅儿刚刚褪去的恐惧，又开始蔓延开来。

    她低呼了一声“延哥哥”，然后眼泪吧嗒吧嗒的掉了起来。女孩一直是娇生惯养的，哪里见识过如此阵仗。

    而文延，身为男子，即使以前没有杀过人。但是身处乱世，杀人还是见的多了。经过最初的慌乱，他现在已经镇定了下来。这就是男女的区别，越是危险的状况，男人会越冷静，也会凶狠。

    文延反手就是一枪，这一枪没有毙命，但也让难民们的行动一缓。文延趁机翻身上马，顺手夺过雅儿手中的缰绳。

    “雅儿，坐稳。”文延低呼一声，然后高喊一声“驾。”

    马鞭狠狠的抽在了马的身上。随着一声嘶吼，马儿奔跑了起来。

    “让开，让开。”文延高喊。

    可是没有人让开，他们就像中邪了一般。文延不得已，掏出手枪，又是一枪。

    “啊”一个男人惨叫一声，大腿上鲜血直流。

    不过文延并没有停止开枪，而是又开了一枪，又一个人倒地。这些难民虽然消瘦，但血却是出奇的多，把地面染的鲜红鲜红的。

    文延又大喊了一声：“滚开，不想死的就给我滚开。”

    与此同时，文延扔掉手里已经没有子弹的枪，迅速从马脖子的枪套里，拿出一把新枪。还好，他准备充分，带了两把枪出来。

    “砰，砰，砰。”一连三枪，枪枪命中。面对着人墙，像不打中都难。

    血流了一地，难民们本就身体虚弱，这一枪下来，虽然不足以致命，但一个个都倒在了地上，一动不动的，也不喊疼。

    其余的人，终于从疯狂中醒了过来，他们开始往后退，往路的两侧退。他们怕了，这时他们才意识到，上前他们会死，不上前，不一定饿死。

    其实，文延已经算手下留情了。可是这些都是身体虚弱的难民，身无分文，中了枪，哪有就医的可能，只能慢慢等血流干，慢慢等着死亡的降临。

    一旁的羲月，把这一切都看在眼里。她是可以阻止这一切的发生的。她可以救下这些无辜的难民，可以喝退这几个伪善的男女。可是，她什么都没有做。

    在羲月看来，就算这几个人做法不对，但至少他们给了那些难民吃的。

    而难民是恩将仇报，得此下场也是理所当然的。

    再者，人世间的纷争，与她又有何干。这些难民的这点狠劲要是用在敌人身上，或许他们就不会有今天的境地。碰见外人就畏畏缩缩，窝里反，倒又成了一把好手。何等的讽刺。

    不过还好，他们还有血性，没有像另一个种族一样，一直被欺压。

    就在文延他们准备骑马离开的时候，一队穿着军服扛着枪的人，在一个骑着骏马，穿着军装的男子的带领下朝他们而来。

    “小延，小雅，你们没事吧。”男人远远的就喊了出来。

    “哥，我们没事。”文延见到男子，神情一松，激动的喊着。

    男子骑着马，来到文延和雅儿的面前。看到他们人没事，也是暗暗松了一口气，不过看见雅儿浑身狼狈，他的眼里又闪过一丝凶光。

    “都这个样子还说没事，怎么样才算有事。”男子略带责备的说道了一句。

    文延有些尴尬，挠挠头，“哥，我们真没事。”

    “昭哥哥，我们真的没事，你就别怪延哥哥了。”雅儿轻轻的说了一句，有文昭的人在，雅儿最后的一点害怕都消失了。

    “都这么大的人，连个人都保护不了。”文昭对自己这个弟弟也是有些恨铁不成钢。出身武将门户，却连把枪都拿不稳。整天不务正业，惹是生非。这次还好没事，要是出点什么事，怕是天都要塌了。

    文延也知道这是自己的错，也不敢反驳，迅速转移了话题，“哥，你怎么在这啊？”

    “还不是听见下人说你们要来看什么难民，你们也是胆子大，不带几个人就敢出来。我这不是担心你们出声，特地来看看。还好我来了，不然指不定出什么事呢。”文昭说道。

    “哥，还是你想的周到。”文延小小的拍了一个马屁。

    “周到个屁，平时叫你多读书，多和爹出去看看，涨涨见识，你就是不听。现在知道怕了吧。这些难民，饿了那么久，你们还拿食物刺激他们，不是找死吗。不管是人还是动物，在困境中，爆发出的力量是最难以预测的，给我记住了，以后别单枪匹马的乱来。”文昭一副说教的口吻。

    平时要是文昭这么说教，文延早就不耐烦，不过今天倒是听的很认真。

    “回去记得给安伯父请罪，把人家千金带出来弄成这幅样子，等着被你老子剥皮吧。”

    “额。”文延响起回家后要经历的一切，整个人都不好了。安伯父那里还好说，自家老头，天哪，他能不能不回家。

    “昭哥哥，我们先回去吧。”安若雅弱弱的说了一句，她现在这个样子，真的好丢人啊。

    “哦，对，来人。”文昭喊道。

    接着一个副手拿来了一件军外套给了安若雅。

    “谢谢昭哥哥。”安雅儿披上外套，同时也没忘记道谢。

    “我们走。”文昭，看也没看那些难民一眼。

    文昭带着文延和安若雅走了，可是他的手下留了下来。显然这件事不会善了，这里必将血流成河。

    当文延他们骑着马走开百米远的时候，他们的身后响起了一阵枪声，惨叫声，以及哭声。血流了一地，原本黄色的沙土，都被染成了血红色。

    羲月走的不快，离事发地不过百米远。这一切，即使她没有特意去看，但依旧清晰的印在她的脑海中。不过，羲月和经过她身边的文昭几人一样，脸上并没有半点怜悯的表情。

    因为匆忙，文昭来的时候并没有看见羲月。回去的时候，恰巧走在羲月一边，他终于注意到了这个骑着白鹿，身穿古老服饰，蒙着脸，但又让人感觉绝世无双的女子。

    文昭也算阅人无数，但从来没见过这样一个。虽然周身都和俗世格格不入，偏偏又让人觉得理所当然该如此，但又风华绝代的女子。

    当然身为一个铁血军人，心智坚定非一般人能比的。羲月真正吸引他的不是美貌，而是面对如此阵仗和场面，竟然能够波澜不惊。这样的女人，不是心智无双，就是身份特殊。

    文延和安若雅也发现了羲月，文延的眼中闪过惊艳。他觉得安若雅已经很漂亮，但没想到居然有一个女人，一个蒙着脸的侧颜，就能把安若雅比到泥里。

    而安若雅，眼里都是嫉妒，她嫉妒羲月无双的气质和美，更嫉妒她吸引了文昭和文延的目光。这应该是她才能享受的待遇。

    羲月当然知道，这几个在看她，不过，她并没有在意。爱看，就看吧。顺便，请你们好好自卑一下，看看本仙女颜和气质，在看看自己的，是不是很羞愧。

    身为颜控的人，颜就是一切，就是傲娇的资本。

    “这位姑娘，胆子倒是挺大的。”不管是羲月的身份，还是他本身对与这种不凡女人的欣赏，都让文昭按捺不住攀谈的心。

    羲月没有答话，不必要的人，她从来没有兴趣去认识。

    “喂，你聋了，昭哥哥在和你说话呢。”见羲月不说话，原本就不爽的安若雅，立马呼喝了一声。

    羲月是何等身份，岂容一个凡人女子如此欺负。正当她要有所行动的时候，混沌钟突然响了一下。

    这一声虽然在羲月体内，但是外界突然的就安静了下来，死寂一般，所有的鸟兽鱼虫，都停止了叫声，甚至连呼吸都停止了。这一刻，就像时间被定格了一般。

    文昭几个离羲月最近，他们感觉到好像有什么很恐怖的东西降临，一瞬间也忘记了时间和呼吸，一动不动的就像雕像一般。

    羲月倒是没什么影响，不过她的心里倒是一惊。混沌钟无缘无故的响起，是出了什么事，还是说碰见了什么东西？

    不过应该是后者，以混沌钟的逼格，这里没什么能让它预警的东西。就算有，也不会是这种反应。

    羲月心中一喜，这是要找齐混沌钟了吗？果然，她是有主角光环的。

    羲月收起心中的激动，仔细的查探了起来。不过，周围并没有混沌钟的气息。她也联系了一下混沌钟，可是这钟，响了一下以后就不在有任何动静了。

    真是大爷哦，自己缺失的东西，自己不急，还要让别人给慢慢给它找。


------------

第一百八十九章 有回应了

    羲月努力的沟通混沌钟希望它给点反应，可是混沌钟愣是不给半点反应。好像刚刚发出声音的不是它一样。

    羲月突然有种当回学生的感觉，可是就这一点提示，她怎么得出答案啊。

    在羲月思索的时候，安若雅他们回过了神，他们丝毫不记得刚刚发生的一切。这就是混沌钟的厉害之处，它能镇压天地，但却不会让被镇压的人发现任何异常。

    安若雅见羲月不答话，反而闭上了眼睛，怒火丛生，大声喝到：“你竟然还敢无视本小姐的话，是不是不想活了。”

    话一出口，安若雅就后悔了，因为她看见文延和文昭的眉头都皱了一下。她意识到自己的失态了，她是大家千金，不该如此粗鄙的。

    安若雅正想要想点什么来补救一下自己平日里名门贵女的形象。那边的羲月睁开了眼睛，她的眼里闪过一丝寒光。

    所有人都感觉周围的温度好像降了下来，有一种冷冽刺骨的感觉。而安若雅，在一股巨力之下，连带着她身后的文延都飞了出去。

    “嘭”的一声，文延和安若雅重重的掉到了地上。

    文延只觉得浑身的骨头都碎了，疼的要命。最要命的是他身上的安若雅，他没想到瘦瘦的安若雅竟然这么重，压的他都快散架了。

    而安若雅，这一刻，正经历着比疼痛更可怕的事。她感觉整个人都好像掉进了寒冰地狱，冰冷刺骨，好像每一滴血都被冻住了。她眼前，好像出现了十八层地狱的惨状，又好像看见了尸山血海，天塌地陷的恐怖场景。

    她一动不动，就像一个木头人，无论地下的文延怎么做，都动不了安若雅一分，也移不开她，只能认命的被压着。

    “哥，快救我。”文延喊到。

    也就是在这时，羲月身下的白鹿，嘶叫一声，清脆悦耳。而这清脆的声音，却让文昭他们的马如临大敌，一个个的腿都软了下来，整个身体都到在地上。

    至于马背上的人，自然不能幸免。一个个都掉到地上，灰头土脸。文昭的情况还好，他反应快，身手好，在马瘫倒的时候就跳了下来，到没有怎么狼狈。

    文昭再傻，也知道他们遇见高人了。他不禁埋怨起安若雅，口无遮拦，不仅害了自己，还要连累到他们。

    “这位姑娘，之前我们多有得罪，还望姑娘高抬贵手。”

    文昭不是养在温室中的花朵，虽不说是周南闯北，见多识广，但身处高位，自然知道一些普通人不知道的事。他之前就听说过有那么一群人，他们有着超越自然的力量，手掌生死造化，能起死回生，也能杀人于千里之外。

    他之前还是不怎么相信的，可是他带兵以后就见识过这样的人。没想到今天在这荒山野岭有见识到了这样的能人异士。

    而且他有感觉，这个女子比他见过的任何一个修道者都要厉害，她座下的白鹿也不是什么简单的东西。应该是那群修道者口中，不可多得的天地灵兽。

    羲月冷笑，高抬贵手，他们也配，打断了混沌钟的线索，杀了他们都不够赔。羲月意念一动，一阵大风凭空而来，刮起漫天风沙，朝文昭而去。

    这只是普通的风，不过风很大，加上黄沙漫天，对于这些凡人来说，就是不致命，也能要去他们半条命。

    见到漫天风沙，文昭暗道一声不好，立马开口求饶：“姑。。。。。”

    可是他刚喊出了一个字，就被灌了一口风沙。加上没有注意，被这风吹退了好几步。

    风沙很大，可见度非常低，一下子就把文昭的部队吹的七零八落。

    对于风沙最无感的应该是安若雅了，她就沉浸在冰寒和恐惧中，身体僵硬如石头。而文延，因为有安若雅在上面，影响到是不大，最多就是被灌几口沙子。

    羲月对于这些，看都没有看一眼。她继续在沟通混沌钟和思索到底是什么引起混沌钟的意动。她下手还是有分寸的，不过是一个教训而已，风一会就会停，不会要人命。

    她在这里停留的时间不算短，混沌钟不早不晚的偏偏在这个时候响。是不是就是说让混沌钟感兴趣的东西，刚刚才出现。

    那么刚刚出现的是什么，一定是活物，要是死物，混沌钟早就有感应了。之前是有妖或者修士经过吗？

    应该不会，虽然她现在自我封印，但是五感的灵敏程度就是雷达都没她厉害，要是妖和修士经过，她肯定会知道。

    可是刚刚出现的会是什么呢？

    这时，羲月抬起头，看着黄沙中挣扎的人，难道让混沌钟感兴趣的是来自于这些人？好像也有可能，混沌钟在她体内沉睡，感应延迟一点也是有可能的。

    难道真的是出自于这些人？羲月眉头一皱，她一挥衣袖。漫天的风沙顿时消失不见，天地恢复清明。

    风沙褪去，视线也恢复了。只见那些兵丁，一个个姿势各异，有夸张，有搞笑，有恐惧，简直就是一个微型的人生百态。

    文昭还算好，有武功底子，只是头发衣服被吹乱了而已。他甩了甩头发上的黄沙，也顾不上凌乱的衣衫，立马向羲月跑来，在离羲月还有几米的距离，就停了下来说道：“多谢姑娘手下留情。”

    羲月并没有看向文昭，她还是不确定混沌钟的线索会在这些人身上。她再次沟通混沌钟，直接问道：“你感兴趣的是不是就在这群人身上。”

    没有反应。

    “给点反应好不好，不是的话，我就走了。”

    “大爷，给点回应，这是你要的东西的线索啊，不是我的好不好。”

    羲月眉头皱了起来，而小心翼翼的看着羲月脸色的文昭见羲月眉头一皱，他的心都差点跳了起来，他可不想再次经历之前的风沙啊。

    他想开口，不过还是忍住了，他怕打扰到羲月思考，罪加一等就麻烦了。

    终于，经过羲月坚持不懈的努力，混沌钟终于有反应了，它轻点了一下。

    “真的在这群人身上，不会就是我眼前这个人吧。”这句话羲月是说给自己听的，没打算要混沌钟有什么反应，没想到混沌钟再次点了一下。

    羲月真的有一句不可言说的话要讲，这会倒是这么配合了。

    “姑娘。”见羲月半天不说话，文昭终于小心翼翼的叫了一声。

    羲月从郁闷中回过神，看了一眼文昭，然后一拍白鹿。白鹿得到羲月的指令，抬起头高叫了一声。

    这个声音，很神圣祥和，好像能洗去人一身的罪孽。也就是这叫声，安若雅恢复了正常，身体不再僵硬，人也从幻觉中走了出来。

    “啊”醒过来的安若雅惨叫一声，她是真的害怕了，刚刚经历的一切太可怕了。

    也亏得有白鹿这瑞兽在，它是一声叫声，蕴含着祥瑞福气，不然安若雅，小则要大病一场，大则从此疯癫。哪会像现在这样，就一声惨叫。

    “嘶，啊。”文延因为安若雅的乱动，痛的牙都快咬掉了。

    文昭这个时候，哪有心情理会文延和安若雅，他连忙向羲月道谢：“多谢姑娘大人大量，不怪之罪。”

    文昭从来没有这样谦恭过，不过他没有丝毫怨言，也或者说不敢有。


------------

第一百九十章 红衣女子

    羲月看着眼前文昭，谦恭但并不是谦卑。身上虽然不是正气凛然，但也算不上是个心恶之人。有着军人的的硬朗气质和挺拔的身姿，长得也算可以。在凡人中也可以算的上是青年才俊了。

    可是他就是一个普普通通，平平凡凡的凡人。既没有修道，也没有特殊的能力，身上也有没有混沌钟的气息，怎么就和混沌钟缺失的一部分有关了。

    不会是混沌钟长时间的破碎，出现问题了罢。

    羲月正想着，混沌钟“咚”的一声响了起来，然后整个钟都晃动了起来。这一声响，震的羲月脑袋像针扎一样的疼。不过还好，这疼痛只有一瞬间，来到快去的也快，都还不够羲月露出疼痛表情的时间。

    不过，真的好疼，好疼。

    为了防止混沌钟再次做妖，她收回之前的话。混沌钟好的很，好的不能再好，是这个世界上最厉害的宝物。

    羲月的念头一转，混沌钟也恢复了平静。

    羲月松了一口气，原来这混沌钟也是如此。。。。。。（捂脸哭，羲月都形容不出来了。）

    正事要紧，羲月回过神，眼前这个男人可是重要线索啊。

    要怎么做呢，迂回着来，还是直接来。

    羲月想了一下，还是直接吧，迂回也迂回不出什么东西。

    至于直接吗，就是搜魂咯。对于这种凡人来说，就算得到混沌钟这种宝物，也是发现不了这种妙用的，还是看看他的记忆比较好。

    当然了，搜魂只是凡间的说法，对于仙来说，只是追溯过去，不会看到仙不想看的东西。

    文昭正小心翼翼的等候羲月的示下，就看见羲月伸出了手。那只手很美，美的就算他在担心他和部下的生命的时候，都让他目眩神迷。

    只见那只美到极致的手上，出现一丝丝如烟般的白光。那光如梦似幻，让人想要沉醉其中，不经想到过往一幕幕。

    文昭的眼睛渐渐迷离，脸上出现放松的笑容。

    羲月的手指开始舞动，如同舞蹈一样，美不胜收。不过羲月有点不喜欢，要不是锁神封印，她也不至于要这么麻烦才能看到一个凡人的记忆。不过，这也是羲月心善，不想伤害到文昭，不然多的是的方法。

    “妖女，住手。”就在羲月即将看懂一丝不寻常的时候，一声娇喝声传来。

    接着，一把带着火光剑就飞到羲月身前。

    羲月眼神一冷，在她面前玩火，不想活了。

    那柄带着火的剑一靠近羲月，剑身上的火光就瞬间熄灭。而这柄剑的的灵性，也瞬间大失，“叮”的一声掉到了地上。

    羲月可是先天至阴之身，就是一般的神火碰见她，都比火星碰见冰山还要来的可悲，何况是是这种普通凡火。

    尾随着这把飞剑而来的，是一个身穿大红衣裙的女子。女子明丽而又娇艳，就像是一朵燃烧的玫瑰花。

    不过羲月觉得女子更像是罂粟，美艳的同时又有着巨大的吸引力。但是她身上没有罂粟的致命性，和妖冶。像罂粟般美丽，又像玫瑰般热烈。

    “妖女，光天化日之下，你竟然敢再次行凶。”女子再次怒声喊道。

    要是给她配上地上那把剑，到也真是一个见义勇为的侠女形象。

    再次？羲月的嘴角微微一勾，这个词倒是有意思了，看来这女子的到来不是偶然了，最近找她的人还真是不少啊。

    红衣女子呼喝间，一手指剑，想把飞剑给召唤回来。可是那飞剑就像搁浅的鱼一样，翻了翻身子，就再也没有动静了。

    她的脸色一变，这可是法器啊，虽然不是什么厉害的宝物，但是也不至于这么快就废了。

    这个女子果然厉害，手段不凡，不动声色的就让一把法器灵性尽失，还不损害法宝本身的材料，真是闻所未闻。

    红衣女子思索间又掏出一把飞剑，这把飞剑品质上要高于之前那把，上面吞吐的灵光和火焰都更加耀眼。红衣女子举起灵剑，运转起周身的法力。顿时剑身上的灵光更加耀眼，火焰燃烧的更加剧烈。

    这火焰，不同树木燃烧的火，是修真之人的真火，带着剧烈的高温，这温度烧的周围的空间都像泛起了一阵阵波纹。

    红衣女子狠狠的斩了下去，不过不是对着羲月，而是对着那一丝丝从羲月手中散发出去的白光。

    白光如烟，这一斩，虽然暂时切断了白光，但是顷刻间它们又恢复了原状。颇有种抽刀断水水更流的感觉。

    红衣女子并没有惊讶，反而口中念念有词。接着，那白色放香火愿力之上，燃烧起了点点火焰。而愿力就好像是养料一般，让这火焰越烧越旺。一下子就点燃了所有白光。

    “果然是香火愿力，没想到在时代还有人能汇聚香火之力。”红衣女子冷冷的说道。

    羲月莞尔一笑，并没有把这放在心上。反而有点兴趣，竟然有人知道克制愿力的法门。华夏果然源远流长，哪怕这里环境恶劣，依旧有不少高深道术流传。

    “你的手段也不错，应该是出身名门。我不认识你，你却有些了解我，让我想想，你是什么人。”羲月收回手，那那愿力没有立即散去，不过那火焰却是消散的无影无踪。

    当火焰消失的时候，原地留下星星点点的乳白色愿力。这是经过真火灼烧高度提纯过的愿力。红衣女子有办法克制愿力，羲月当然有办法把克制变为相生。

    红衣女子见羲月这一手段，瞳孔一缩。自古就有流传，凡事能利用愿力的人修，无一不是大能之辈。看来她今天是真的碰上高人了。

    “你们快走。”红衣女子朝后喊了一句。

    “啊。”后面的文昭还是迷糊中，没有了领头的人，这群人一下子竟然没有反应过来。

    “快走，我挡不住这个人多久的。”红衣女子也是有些自知之明的。

    “快，带上我大哥，我们走。”文延反应了过来，立马吩咐到。

    就在这时，羲月说话了，“你不会是那天那个女人的同门吧，瞧着这功法，倒是有些有些像。”

    “她怎么样了，想清楚了吗？”羲月问道。

    “呸，你这个妖女，到底和我师妹说了什么。她回山以后，整个人浑浑噩噩的，好几次差点走火入魔。”红衣女子咬牙切齿的说道。

    “我不过是觉得她资质好点拨几句，但是你的资质就不行了，不够资格让我点拨。”羲月随意的说道。

    几个士兵正好过来扶文昭，羲月随手一挥。没有人感觉到什么异样，但是那几个来扶文昭的士兵却飞了出去。

    文昭关乎混沌钟，羲月怎么可能这么容易放过。2510


------------

第一百九十一章 原来在那

    “啊“倒飞出去的士兵传来两声惨叫。

    红衣女子心里突然升起了几分害怕，这种感觉就连面对她的师父都不曾有过。羲月的神秘莫测，让她感觉自己不仅毫无胜算，很可能连脱身都做不到。

    她握紧手中的飞剑，眼睛紧紧的盯着羲月。

    “这么紧张干什么，我又不会吃了你。”羲月笑呵呵的说道。这个女人虽然脑子不太好使，但是心倒是不错，还会不顾一切的来为同门师妹报仇。

    红衣女子一听这话，不知为何，身子一紧，反而更害怕了。

    “你别说的这么好听，谁知道你这妖女想做什么。”红衣女子说着，还下意识的瞟了一眼倒飞出去的两个士兵。

    “难道你想我吃了你。”羲月微微一摆身子，展现出惊世的美丽和优雅，如同降临凡间的神女。

    红衣女子一直以为自己已经算是人间绝色，却不曾想，竟然有人能美到举手投足间，就把她比到泥里。这一刻，她竟然有些好奇那面纱下的脸，应该是人间难寻的绝色吧。

    红衣女子突然一个激灵，她竟然差点迷失了。这个女人可真是够厉害的，要不是同身为女人，红衣女子都以为自己中了媚术。

    “你们快去把我哥哥带过来，我们悄悄的走。”文延见两个神秘的女人聊的欢，连忙吩咐道，他打算浑水摸鱼，趁机逃走。

    可是羲月又那是那么好糊弄的，她看见两个士兵走过来。心念一动，那些被火焰提纯过的愿力，化为一个结界，把文昭给包围了起来。

    “砰”“砰”两个士兵看不见结界，一脑袋装了上去，结果被弹飞了出去。他们两个面对的可不是羲月，没有手下留情，这一下，差点没摔断骨头。

    “啊。”两个士兵疼的满地打滚。

    “妖女，我和你拼了。”红衣女子当成这是羲月对她的挑衅，还从来没有人当着她的面欺负她要保护的人。

    修习火系功法的人果然脾气暴躁，前世的也不都是骗人的。

    红衣女子扬起飞剑，幻化出八把飞剑。

    “去。”红衣女子一声令下，这八把飞剑带着漂亮的火焰尾翼就朝羲月而去。

    “真是不长记性。”羲月轻声说道。

    只见那火焰飞剑刚一靠近羲月，就好像被冻住了一样，失去了火焰，独留剑身，直直的掉到了地上。

    红衣女子心里大骇，这冻住的，并不是飞剑的本体，而是灵力幻化出的。这样的能力，已经超过了她的认知。难道这女子的修为，已经到了一个她未知的恐怖的地步吗？

    不过，她没有退路了。她再次运转真气，飞剑上开始吞吐起锋利的剑芒。

    “有一，有二，但绝不会有三。”羲月的声音变得寒冷起来。她大袖一挥，无尽的愿力涌出，好似有无数神灵在吟唱，有仙女在飞舞。有凤凰飞舞，麒麟奔腾。

    红衣女子在这一瞬间就好像倒了仙界一般，见到诸天神灵。她的心底泛起一阵阵的臣服之意，忍不住要跪拜下去。

    愿力集齐众生之念，拥有无穷力量的同时，也会有无边的幻象让人沉沦。

    但这并不是羲月的手段，她挥动这愿力，将红衣女子禁锢住。至于那幻象，算是惩罚，也算是恩赐。度过了，心境更上一层楼，渡不过，修为将会停滞不前，什么时候看破，什么时候晋升。

    愿力所化的幻想，不仅让红衣女子沉沦，在场的凡人都迷失了进去。

    远远看去，羲月美丽神圣的，就像诸神之王。无尽的神光笼罩在她周围，无尽的神灵在在周身吟唱，一碗凡人在她脚下跪拜，祈求。

    羲月还是第一次这么施展愿力，这效果真的是杠杠的，装逼真的不错。

    随即，羲月又是伸手一挥。愿力再次连接起羲月和文昭。这一次，没有人打扰了。文昭过往的一幕幕开始出现在羲月眼前，就如同看着巨大的3D荧幕。

    文昭的生活很简单，出现的都是一些学习和参军的画面。羲月不曾想，这个文昭还是个洁身自好的人，身边不仅没有女人，连风月场所都不曾去过。

    文昭的记忆也很简单，除了见到过一两次修道之人，就再也没有什么特别的事了。

    羲月一皱眉头，这不太可能，混沌钟既然有反应，那文昭就肯定与混沌钟有关。羲月再次挥手，更多的愿力倾泻而出。

    一些已经消失在文昭的脑中，和他脑海中隐藏最深的记忆开始出现。一幕幕看过去，这个文昭还是简单的可爱。看似精明能干，实则简单的不得了。在这个年代，身居高位，还单纯的人，实在是不多见。

    一遍看完，羲月并没有罢手。应该是有什么她漏掉了，她再次看了所有记忆。其中很模糊的一幕，引起了羲月的注意。

    在文昭记忆中，这是八年前的事，他自己都记不太清了。那是他刚才国外留学回来，也是第一次坐船回国。

    他以为坐船很好玩，但没想到会那么漫长和无聊。当他快回到祖国的时候，他们的船在海中遇见了一件神奇的事。

    他们亲眼看到一架飞机，在他们船的上空消失不见。几分钟后，有出现在原地。不过，飞机再次出现的时候，迅速老化，然后化为粉尘消失不见。

    他记得在飞机老化的那一刻，他们手中的钟表，指南针什么的，全部失灵，海上也隐隐有龙卷风形成。

    就在他们还以为有大事发生的时候，海面恢复了平静，就好像那一切都是幻象。当时，大家都以为是长时间坐船，眼花了，或者是海市蜃楼，没有在意。文昭也没有在意，不过，羲月在他记忆中看到，飞机化的粉尘，有一些没有彻底消失，落到了文昭的身上。

    这在文昭看来或许是幻象，但是羲月知道那不是，那是时空隧道，而能制造出时空隧道的，羲月知道的除了昆仑镜，就是混沌钟了。而混沌钟预警，自然是混沌钟无疑了。

    “没想到，会是在那里。难怪了。”羲月低喃了一句。难怪那里会那样的神秘，后世科学家研究了那么久，也研究不出什么。难怪那里会有关于时间黑洞的传言，原来这一切都是真的，这一切都是因为混沌钟。

    唉，她早该想到的，要是没有什么特殊的东西，怎么会形成那么诡异的地方。真是应了一句话，得来全不费工夫。或者说是，众里寻他千百度，那钟却在灯火阑珊处。

    羲月收回手，所有的愿力也都散了。既然她得到了她想要的东西，她也不会为难这些人。他们一个个都睁开了眼睛，眼睛里带着一点迷茫。有些事，还是不要记得的好。

    至于红衣女子，结界并没有消失。直到她醒来，结界才会散去，算是对她的保护吧。2510


------------

第一百九十二章 一念成魔

    对于红衣女子，羲月到没什么厌恶的地方。反而有点欣赏这种至情至性，人的一生有一个能为自己不顾一切的朋友，真的很幸福。羲月曾经幻想过，可惜的是，她从来没有遇见过。

    知己易寻，生死之交难觅啊。

    当然了，饶恕红衣女子的原因还有一个，因为她是女人，漂亮的女人。

    漂亮的女人就算无理取闹，蛮不讲理，也可以得到男人的宽恕。

    虽然羲月已经不算男人了，但不妨碍羲月饶恕美人。

    “该忘的，就都忘记吧。”羲月看着那些凡人说道。

    无数光点从她身上散发出来，就像是无数的星光，璀璨异常。这些星光四散开来，然后落到了那些凡人身上，一点点的跑进了他们大脑之中。

    他们的眼神开始飘忽，眼睛就像被蒙上一层烟雾。整个人也松软了下来，就像失去了魂魄一样，浑浑噩噩，有气无力。

    “回去吧。”羲月一挥衣袖，指引出了方向。

    那些凡人听到羲月的话，站了起来，走路的走路，骑马的骑马，一个个都往城镇方向走了回去。

    原地留下的只有一个不断在幻境中挣扎的红衣女子，她时而疯狂狰狞，时而圣洁祥和，脸上演绎着人生百态。

    越是重情的人，执念就越多。执念越多，就越难修成大道。这也是为什么，仙都要抛却七情六欲，连太上都要忘情。

    不过，太上忘情，不是舍弃七情六欲，而是看破七情六欲后的忘却。人都说仙无情，其实恰恰相反，仙修炼千百万年，漫长的时光，让他们懂的比凡人更多，包括七情六欲。仙，只是看的淡了。但是一旦他们动了执念，那么就会比人类更加炙热和疯狂。所以天庭才会有那么多清规戒律。但这些戒律，为的不是仙本身，而是为了洪荒的和平。

    这时，红衣女子突然大叫了一声，表情狰狞痛苦，整个人的气息也狂躁了起来。一会清气升腾，一会黑气翻滚。其中黑气翻涌的尤为厉害。霸道，诡异的气息，即使有着结界的隔绝，都能清晰的感受到，不是神念的感受，而是这气息已经透出了结界。

    羲月眉头一皱，这女子的心里竟有如此心魔。还有那翻涌的魔气，极为精纯，比她道家的清气还要来的厉害。真不知道她遇见过什么样魔道之物，才会沾染如此的魔性。

    一般的一念入魔，在红衣女子这样修为的人身上是不会有如此魔气的。这魔气，以羲月的眼光来说都极为不错了，就是一般的地仙入魔都不会有这等气象。这女子必然是接触到过魔道之物，而且时间还不短，魔气早已入心。

    其实在羲月刚刚确定红衣女子身份的时候，她就觉得有些奇怪。道家讲究超脱，修道之人在修炼的同时，更是讲究心境。尤其在这个道艰时代，普遍是心境高于本身术法修为的。红衣女子的修为也算不弱了，基本的养气功夫应该是有的，怎么会做出这等寻仇的冲动之事。

    大劫之时多生妖魔，羲月没想到其中一个会由她来催生。看来，她是已经卷入这场人间劫难了。不过羲月倒不是很在意，人间的劫难而已，比起之前的巫妖大战，这简直是水滴和海洋的区别。

    不过，要是真的是由她而生，那应该也由她而灭。再者，魔，本来就是羲和厌恶的种族。当然羲月也不喜欢魔，她还是喜欢超然世外的仙，仙气飘飘，七彩霞光，多美啊。

    羲月伸出手，无数愿力从她掌心涌出。这些愿力又有所不同，斑驳而混杂，蕴含着众生的杂念和欲望。这些愿力透过结界，在红衣女子的上空形成了一片灰色的云。灰云中，有愿力化作一道道灰白色闪电，如龙似蛇的穿梭其中。

    这是众生因果愿力神雷，被此雷击中，便会被众生杂念侵袭识海，毁掉修士的元神识海。同时，这些愿力神雷也具有雷的特性，带着巨大的破坏力，会破坏修士的肉身。可以说，此雷一下，红衣女子就算是化魔也必死无疑。

    不过，羲月之前要放过红衣女子也不是空话。只要女子不化魔，这灰云中神雷就不会落下。反而会化为极为精纯的力量，填补红衣女子经历心魔后枯竭的丹田。

    “机遇从来都是和危险共存的，该罚的我罚了，至于该有的机缘，你能不能得到，就看你自己的了。希望你不要踏上那条路，不然大劫之下，以你的道行必然灰飞烟灭，就算你化身古魔也无济于事。”

    羲月说完，一甩衣袖，就乘着白鹿飘然而去。若是一般人或许会对红衣女子魔化的原因感兴趣，毕竟真正的魔睥睨天地，是与仙同等的存在。魔之一道也是直通大道的。

    可是羲月没兴趣，她的法与魔道不同，魔道与她的本源虽然不相克，但也不相容。就算那是一件至宝，她也没有兴趣。什么宝物还能比得过混沌钟，就算是同等存在，羲月也没兴趣，她可不觉得她能守得住两件这种等级的至宝。没有相应的气运，拥有太多，会招来杀身之祸。羲月可从来不贪心，再说了混沌钟她都还没搞定，要什么魔道宝物。

    羲月走后许久，红衣女子依旧在道与魔之间挣扎。一会清雅如仙，一会艳如妖魔。她身上的清气已经渐渐处于弱势，魔气翻涌的更加剧烈。这魔气的颜色也越来越深，到了漆黑如墨的地步。若是羲月在就会发现，这魔气已经比之前精纯了许多，已经十分靠近洪荒古魔的地步了。

    “啊。”红衣女子仰头大吼。声音震耳欲聋，就连脚下的大地都震了一震。

    灰云中的神雷感觉到红衣女子身上的魔气，发出“滋滋”的声响，那一道道雷电也变得更加粗壮。若不是还感应到女子身上的道家清气，这雷怕是就要落下了。

    就在清气即将散尽的时候，一道乌黑发亮，隐隐带着紫色的魔光从远处呼啸而来，轻而易举的就穿透了羲月随手留下的结界。

    那道魔光穿透结界后，就直接没入了红衣女子的眉心。也就是在这一刻，她身上的清气彻底消失不见，魔气变得越发的黑亮。她的脸庞也变得更加艳丽起来，透露出一股魔魅之气，惑人心神。

    灰云察觉到清气的消散，顿时降下一道灰色的雷电，里面有天地众生在祈祷，在诉说，他们或哭或笑，或哀或怨，一个个都缠绕着无尽的红尘之气，似乎在诱惑着人堕落。

    就在神雷落下的同一时刻，红衣女子的眉心一亮，一道黑中泛紫的魔光冲了出来，化成一面大盾，挡在了红衣女子的上空。大盾乌黑发亮，上面有一道道神秘的花纹，有些像玄龟背上的纹路。

    “轰”的一声。神雷落到了大盾之上，

    那一瞬间，似乎整个大地都震动了起来，结界也在那一瞬间出现了裂痕。不过，又马上愈合了。

    耀眼的雷光过后，那黑盾的光芒也弱了许多，不过依旧完好无缺。愿力神雷毕竟是针对神魂的，面对盾牌，颇有几分力不从心的感觉。

    神雷并不是只有一道，第一道过后，第二道接踵而来。这一道的威力比第一道更加厉害，不过依旧没有破开大盾。

    当第三道神雷降临的时候，还没打到盾牌之上，上面就出现了一道道细微的裂痕。

    “咔嚓”第三道神雷终于打破了盾牌。神雷带着众生杂念，那万丈红尘之气，铺天盖地，朝着红衣女子而去。

    红衣女子妖艳的脸上出现一丝惊恐，她没想到这雷竟然会这么厉害，连这件宝物都抵挡不住。

    她此刻早已脱力，根本无法抵挡神雷，只能眼睁睁的看着那神雷落到她的身上。

    “啊”红衣女子顿时惨叫一声，全身肌肤顷刻间都变成了焦黑。

    这还不是最恐怖的，最恐怖的还是冲向她识海的亿万杂念。不过就在这关键的时候，红衣女子识海中的一个紫黑色光点，散发出无穷的吸力，把这众生执念全都吸了过去。

    当所有众生之念都被吸收完之后，那光点散出一股精纯的魔气，滋润了红衣女子的肉身。

    然而这并没有想象中女子的破茧重生，而是她的整个身体都化为了微尘，被这光点吸收，然后没入地面消失不见。

    空中的灰云和地上的结界在光点消失的时候，也随之散去。1.


------------

第一百九十三章 海上之行

    羲月骑着白鹿，踏空而行，白鹿的速度不算快，跑了一天才到海边。

    “蓬莱素来神秘，就算是在洪荒都不曾有人见过，也不知道是真是假。”羲月望着大海说道。

    此刻，她正在东海海边。华夏的东海不大，比起洪荒的东海，这里的只能算作一滴水滴。东海历来有许多传说，但最神秘的不是海底的龙宫，而是传说中的那三座仙岛。

    这三座仙岛，大概华夏之人都知道，分别是蓬莱，方丈，瀛洲，传说这是仙人居住岛屿，上面有着长生不老之法。秦始皇曾经就派人东渡，以求长生。

    在洪荒这三座仙岛也是赫赫有名，据说这三做仙岛不仅占有着洪荒唯一的一条混沌灵脉，而且上面还孕育着诸多宝物，是难得的仙山福地。

    不过，这些都是传说，至少在羲和离开洪荒的时候，这三座仙岛都未曾出世。当然，也不排除有人上去过。

    不过这三座仙岛可是连圣人都推算不出方位的存在，可不是随便登上一个仙人妖魔，就能收复的。

    “走吧。”羲月看了好一会大海就吩咐白鹿离开了。

    白鹿得到命令，载着羲月，踏波而行。也不知道是不是巧合，有打渔归来的渔船和来迎接这些渔夫的人，看见了羲月骑着白鹿踏波而行的一幕。

    “神仙，我看见神仙了。”一个站在船头的渔夫最先看见羲月。

    “是神仙，还有神仙的坐骑，好俊的马啊，是天马吗？”另一个闻言抬头的渔夫也看见了。

    “肯定是，可能是龙马。”

    “那是鹿吧？”

    他们看见都是背影，鹿马相似，他们一时之间也分不出来。

    “快，快求神仙保佑啊。”一个年长的渔夫立马跪在船头，口中念念有词，不停的磕头，磕的船板直响。

    “对，求神仙保佑我们出海安全。”有一个渔夫跪了下来。

    接着一个个都跪了下来，虔诚的祈祷着。靠海吃饭的人，最是信这个。这不仅是因为海上太危险，更是因为远离陆地的人没有安全感，他们需要一个寄托。

    船上的人跪满了甲板，海岸上的人也一样跪在地上祈求。他们比那些出海的人，更加虔诚，他们比出海的人更担心出事。

    羲月做事随心而为，她知道会出现这个情况，但依旧没有可以隐藏自己的行踪。华夏真的是需要信仰，有了畏惧，才会少一些肆意妄为。

    不过羲月不知道的是，这里后来建起了一座仙宫，名为天后宫。自从这天后宫建立之后，这里的香火就没有断过，而且异常鼎盛。就连那个特殊年代，这里的香火都没有少多少。

    天后宫也是越建越大，信奉的人越来越多，到了新世纪更是蔓延到了全世界。南天妃，北天后，这一叫法也是从那个时候叫开的。因为南北方信徒斗气，这个宫殿也是越建越豪华，因为北方人觉得，天后必须要比天妃气派。

    当然南方人也不是吃素的，你们不是有天后宫吗，不是气派吗，那我们就在数量上多过你们。于是，又有两座特别豪华的妈祖庙诞生。

    北方人暂时没有再修建豪华的天后宫，因为他们的口号是，后位可是只有一个的，妃位本就很多。

    不过还好，南北方信徒都是良性的竞争。这样的竞争，使得他们各自的信徒之间联系更加紧密，妈祖和天后的信仰也传播的更加广泛。

    当然，这些都是后话，现在的羲月正和白鹿奔跑在茫茫大海之上。她在寻找那片海域，文昭记忆深处的那片海域，也是后世人们谈之色变的神秘海域。

    海上的气候最是变幻莫测，刚刚还是艳阳高照，这一会天就黑了，还刮起了风，下起了大雨。

    羲月撑开一个结界，护着她和白鹿，继续朝前走去。按照白鹿的速度，再有几个小时应该就能到了。

    “咔嚓”一道巨大的闪电，把昏暗的海面照亮了，也把天空分成了两半。

    风雨越来越大，海面上开始出现一股股巨浪，一股比一股高。

    “台风来了。”

    台风是自然之力，威能不小。羲月加固了一下刚刚随手布下，只是用来挡雨的结界。然后她又分出两股力量，围绕在白鹿周围，使得白鹿所过之处都风平浪静。

    这里已经离海岸比较远了，鱼类资源丰富，现在也正是大家捕鱼的好时候，有不少远航捕鱼的渔船都还在海上飘着。也是他们运气不佳，遇上台风天气。

    当羲月遇见他们的时候，就是电影中经常会出现的那种风雨飘摇，即将沉船的场面。亲自看见，才会发现哪怕电影特级做的再逼真，都缺少了真正海难中那种凶险和震撼的感觉。

    羲月没有出手救人，这是他们的宿命，他们得接着。不过羲月忘记了一点，白鹿是瑞兽，身据这个世界最纯粹的祥瑞之气，可以说是这个世界的天道气运。遇见它，就是这些凡人的生机，何况，还有羲月这样大神。

    白鹿没有绕过那些即将沉没的渔船，而是从他们上空飞过。那替白鹿开道的力量，瞬间就把这风浪给停了下来，那些船也稳住了。

    因为台风在羲月和白鹿的前方，白鹿一直往前，使得海面风平浪静的同时，也把台风一步步逼退了回去。

    而那些渔船和渔民，也因此躲过一劫。劫后余生，最是虔诚，他们在甲板上足足磕了半个小时的头才起身。

    “你倒是善良。”羲月摸了摸白鹿。她岂会不知，白鹿是故意的，它是想要救那些人。

    “吼。”白鹿开心的吼叫一声，然后撒开蹄子就朝台风追去。

    台风在后退的时候，虽然影响范围在变小，但是里面的积蓄的力量却是更加强大了几分，有像龙卷风转化的趋势。

    当台风被压缩到零界点的时候，它终于变成了龙卷风，而且还是罕见的神龙吸水。这更加可怕，这样的水龙卷不仅带有龙卷风的强大力量，还带有海水的水压和重量，比同规格的龙卷风威力要大上两倍。

    不过这水龙卷虽然厉害，但是已经被白鹿和羲月逼得连连后退。白鹿一直追着水龙卷，既然做好事了，那就好人做到底。而且羲月也有些好奇，为什么会出现这个情况，按理说，之前台风碰见羲月的镇封之力，应该就消散才对，怎么会变成水龙卷。要说有异，可是羲月并没有发现任何异常的力量。

    好奇心太重，并不是一件好事。羲月也并不是因为真的好奇，才一路追来，她是因为顺路，或许这水龙卷的目的地也是她的目的地。


------------

第一百九十四章 海上危机

    水龙卷越来越小，但是羲月感觉到，它蕴含的力量变得越来越强大了。似乎有什么东西在操控，可是这又是纯粹的天地之力，没有人为的迹象。

    水龙卷在体形变小的同时，它引起的风浪却越来越大，除了羲月和白鹿所在的方向，其他方向，百里之内，都受到了影响。尤其是在水龙卷十里范围内，巨浪滔天，狂风肆虐，宛如末日之景。

    “啊，救命啊。”这时，海面上又传来了呼救声。

    “竟然还有渔船，这里距离海岸线已经很远了，这些人不要命吗？”羲月看见的是一艘很大的渔船，在狂风和海浪之下已经快要翻了，有些人已经被海水吞没了。

    按理说，这个年代没有到海洋资源枯竭的地步，怎么还会有渔船来这么远的海域。羲月想不通，不过她也不想知道。

    对于水龙卷，羲月是不想管的。她现在法力被封印，这龙卷又是天地之力所成，威力巨大，实在不适宜硬碰硬。

    可是，那些人的惨叫，那些人无助的呐喊，一声声的都叫在了她的心上。她曾经也是人，经历过这种无能为力，经历过眼睁睁的看着一切悲剧发生的痛苦。

    羲月挥动双手，犹如舞蹈般的动作之后，一股白色的力量从她手中漫出。这股力量带着强大的镇封之力，所过之处风平浪静。

    这股力量来到了那艘渔船之上，不仅稳定风浪，还稳定了这艘船。羲月并没有结束，要想救这些人，可没那么简单。

    羲月将原本合拢的双手迅速伸开，无尽的力量从她身上溢出，化成一道巨大的光墙。羲月飞身而上，一手抵在墙上，推动着它往水龙卷而去。

    风浪虽然强大，但是羲月毕竟不是吃素的，这些外围的力量还挡不住她。她很快就来到了靠近水龙卷本体的地方。

    她收回另一只张开的手臂，抵在光墙之上。强大的力量顺着羲月的手臂，不断的传输到光墙之上。光墙开始凝实，然后它的四个角，开始朝着羲月前方延伸出一条线。

    当这些线越过水龙卷的时候，他们他们开始分叉，转弯，最后组成一个长方体框架。接着这些线又开始蔓延出无尽的力量，它们犹如丝网一般，开始交织，融合，最后化为一道道光墙。

    “镇”羲月喊了一声。

    顿时四面连接的光墙散发出耀眼的光芒，一下子就把水龙卷透出的力量给镇封了起来。外界因为失去了水龙卷的力量，变得风平浪静。

    羲月并没有停止，她飞到了那艘渔船的上空。大袖一挥，那一个个落水之人，无论死活，都从海水里飞了出来。

    船上的人，这才看见了羲月。神仙，这是绝境中人的第一想法。不过还没等他们反应过来，跪地叩拜，羲月的再次挥袖，就把他们连人带船都给送了出去。

    也就是在这时，那四面光墙都破碎了，风浪再次蔓延了这个海域。

    这毕竟是愿力，羲月收集的不多，能支撑这一会已经不错了。

    天地的力量，果然不同凡响，与仙妖人魔的力量有着本质上的区别。

    高空中的羲月，缓缓的朝海面落下，衣裙在风中猎猎作响。白鹿见状，撒开蹄子，跑了过来，接住了羲月。

    羲月莞尔一笑，正想安抚一下白鹿。忽然从海中伸出几只巨大的触手，朝羲月扑来。羲月眼神一凛，手上愿力浮现，一抹她手中的戒指。

    一柄白色的仙剑从中飞出，仙剑带着无边的锐气，朝着触手斩下。仙剑毕竟是仙剑，无往不利，一下子就把这触手砍断了。触手的断口处喷出许多如同墨汁般的血液，染黑了一大片海域。无数鱼虾的尸体，也在一瞬间浮上了海面。

    “吱”一声尖锐的叫声响起。声音极为刺耳，而且带着神秘的力量，就连风浪都平静了许多。

    随着这声尖叫，一只巨大的章鱼从海中浮现。不像一般的章鱼，这章鱼极为巨大，而且它的触手特别多，大概有三四十条，每条都有十几米长。

    它在海中疯狂的摇动自己的触手，显得极为愤怒，似要把羲月生吞活剥。

    “孽畜，竟敢对我出手。”羲月喝道。

    也怪不得章鱼如此愤怒，它本来只是躲在海中吞吃落水的人，没想到羲月把它的食物都抢走了，还砍断了它的触手，它能善罢甘休吗。

    大章鱼挥动出十几只触手，再次朝羲月而来。

    “不知死活。”

    羲月话落，那仙剑，一个回身，再次把章鱼的触手砍断。

    “嘭”“嘭”“嘭”一阵落水声响起，就算在这大风大浪之中，依旧清晰。

    大章鱼也许在海中厮杀惯了，反应并不慢，在羲月砍断它的触手后，它立马喷出一股黑色的墨汁。

    漆黑的墨汁带着强大的腥气和毒气，朝羲月而来。

    “斩”

    剑随心动，一道惊天的剑芒过后，那巨大的章鱼就化成了两半。

    羲月伸出手，一颗如同珍珠大小散发这洁白光芒的珠子，从章鱼尸体处飞了出来。羲月看了看手中的珠子说道：“大海之中的妖物，果然不凡，竟然都修出了内丹，也不知这海洋深处还有什么样的存在。”

    内丹可不是每一只妖都有的，只有修为达到一定程度才能修炼出内丹。有内丹的妖，都不下于筑基期大圆满的修士。

    白鹿用头拱了拱羲月，然后满眼希冀的看着羲月。虽然像白鹿这样的天地神兽，是不修内丹的，但是妖的内丹对于它来说还是很有诱惑力的。

    “这内丹里的力量杂而不纯，还是别吃了。”羲月一转手，内丹就消失不见了。羲月倒不是舍不得，也不是怕白鹿消化不良。而是白鹿这样的纯在并不需要妖的内丹来修炼，再说就算白鹿吃了，也没有任何的作用。它们之间的等级差太多了，若不是这个世界灵气枯竭太严重，白鹿也看不上这个内丹。

    在羲月动手的这一刻，水龙卷已经渐渐离开了。

    “我们走。”羲月带着白鹿跟了上去，羲月有预感这水龙卷和那个地方脱不了干系。

    随着那个地方越来越近，水龙卷虽然个体变得更小了，但是它的力量越来越强。刚开始还只是影响海面，现在它的力量已经延伸到了很深的海底，无数鱼虾都被卷入天空，然后在落下。它所过之处，海面上都是鱼虾的尸体。

    在羲月识海中的混沌钟也开始震动了起来，频率越来越大。不过，除此之外却没有动静，也没有传达给羲月任何信息。

    就在羲月估摸着差不多到地方的时候，她忽然感觉周遭的时空变了。还没等她仔细感受，那水龙卷突然一分为五，围成了一个圈，而且每一个水龙卷的力量都是之前那个的十倍。


------------

第一百九十五章 愿力天渊

    五到水龙卷接连天海，声势浩荡。周围狂风呼啸，水浪席卷。强大的自然之力，就连羲月都不得不暂避锋芒。此刻，羲月不再怀疑，这绝对有东西在背后操控，可是为什么要操控这样东西呢？

    忽然，那五道水龙卷消失了。羲月立马意识到不妙，但是还没等她有所行动，那五道水龙卷就再次出现了，并把她包围了起来。

    羲月并没有慌乱，她虽然顾忌这水龙卷的力量，但是并不害怕这力量。只是刚刚水龙卷的突然消失，并不是所谓的障眼法，而是涉及到空间的力量。空间和时间，历来都是号称洪荒最神秘和最难涉及的法则，竟然会在这里见识到。

    还没等羲月想出个所以然来，那五道水龙卷接连天空的部分突然靠拢，合称了一股。而没有合拢的那一部分也靠拢了起来，把羲月牢牢的困在了其中。

    “想困住我？”羲月不屑一笑，这点力量怎么够。她就是什么法术都不用，光靠肉身就能走出这里。

    至于白鹿，羲月倒是不担心，它是祥瑞，拥有的可是比不死之身更奇妙的存在。不仅长生不老，而且万劫不沾，除非圣人出手，否则怎么都能化险为夷。

    水龙卷困住羲月以后，它接连的地方，朝着羲月喷出一股水柱。这股水柱带着十分强大的力量，而且从上而下，冲击力亦不可小觑，足够让一个人粉身碎骨。

    “这可不够。”羲月说道，“月之守护。“

    羲月手捏法印，一个如同月亮一般的玉色光球出现在她胸口，然后渐渐放大，如同一个不断变大的明月，将羲月白鹿都护在了其中。

    这月之守护是羲月自己开创的法术，并不高深，但是防御很不错。羲和虽然是上古大神，拥有诸多法术功法，但是那些等级都太高了，羲月身为一个毫无修为的凡人，根本就看不懂。就算看的懂，那些大法也是需要无数岁月打磨的，就凭羲月这百年时光，能不能使的出还是个问题。

    所以，对于羲和那些大神通，羲月也是只能看不能吃。不过两百年的时光，又有羲和那些当对于高等数学的学习记忆，就算羲月不会高数，从中参悟出一点加减乘除还是可以的。月之守护，也是如此诞生的。

    当水龙卷的水柱打在羲月的月之守护上，整个海面都像被投入了一颗炸弹。无数海水被炸如高空，像下起了一场暴风雨。

    羲月的守护结界虽然是自创的，但是也确实不错，如此强大的力量之下，纹丝未动。而那水龙卷，也并非一击不成就退走。它的水柱源源不断的打在羲月的结界之上，好像一定要把羲月击沉。

    羲月的结界靠的是愿力，愿力并非无穷无尽，而这水龙卷立于海上，短时间是退散不了的。

    羲月拿出仙剑，进攻才是最好的防御。仙剑飞到羲月上空，以剑柄为轴，转了一个圈形成一个圆形剑气。

    剑气朝着水龙卷而去，所过之处一切都化为虚无。那水龙卷也被剑气给斩断，上端的水柱失去力量的供给，一下子就破裂开来，化成大雨，瓢泼而下。

    但是还没等大雨落到海里，那接连大海的水龙卷立马生长了起来，补会了缺失的那一部分，重新接连了起来，继续对着羲月进攻。

    生生不息，源源不断，好一招水龙术。能掌控天地之力就罢了，还能借用水的奥义，真是了不得啊。

    不过，这又如何。既然能够春风吹又生，羲月就能斩草除根。水龙卷的力量来自于海，隔绝了海，看他还能怎么办。

    羲月一掌打向海面，无数如烟般的愿力，像潮水一样，向四周涌去。就算是水龙卷的海水和狂风，都没能阻止这些愿力的扩散。

    当这些愿力铺满水龙卷所在的海域，羲月开口说道：“吾以神之名义，命令你们，化为天渊，隔绝一切。“

    愿力，来自于人。人信仰于神，于是愿力会被神所用。但是这并不是愿力所能发挥的最强大的力量。它来自于人，当然是人使用的时候力量最强大。

    羲月这是在给提供愿力的人下达命令，让人操控愿力，发挥最强大的力量。羲月自己使用愿力也能达到这个效果，不过这会耗损多一倍的愿力。这几天，羲月已经耗费了太多愿力，接下来的路又充满未知，她必须要精打细算的利用愿力。

    原本，神下达命令，是要传递到信徒身上，让他们即刻开始祈祷。不过羲月天生的上古大神，能力非凡，她可以唤醒愿力中原本信徒的意识，这样就不会因为远距离操作而流失大量愿力。

    只见那铺满海面的愿力，开始散发出无尽神圣的光芒，似乎有无数的信徒在里面祈祷，吟唱。

    “天渊，天渊。“他们在呼喊的这一个词。

    然后那神圣的光芒开始消退，一股幽深，神秘，吞噬一切的气息开始出现，这是天渊，亦是无底之渊的气息。

    天渊，隔绝洪荒大地与混沌之间的存在，神秘异常，就连大罗金仙亦不敢轻涉。无论是神魔妖仙，一旦跌入天渊便会化为虚无，这是盘古的力量，洪荒众生无可抵挡。

    当然，这天渊并不是环绕整个洪荒，而是只有一道。没人知道这天渊为什么会存在。就如同天河一样，没人知道为什么会存在。

    回归正题，此刻，愿力所化的天渊，虽然不及真正的天渊，但是依旧有着吞噬一切，和隔绝一切的力量。

    随着天渊气息的越来越强，水龙卷的力量开始变弱。慢慢的周围的风也停止了，海面归于平静，就连天也亮了。

    看来不仅是水龙卷的力量来自于大海，就连这天象的力量也是来自于大海。

    羲月没有耽搁，带着白鹿跳入了海中。这海中秘密，羲月可是好奇的很。

    就在羲月没入海中的那一刻，整个大海头沸腾了起来。就像投入了无数颗深海导弹，整个大海都震动了起来，海面上更是巨浪滔天，疯狂肆虐。


------------

第一百九十六章 时空之力

    海面上巨浪滔天，海里也不平静。原本生灵众多的海洋，此刻一个生物都没有，有的只是那些携带这无穷巨力的暗涌和漩涡。这些暗涌和旋窝的目标都是羲月，一个或许并不可怕，但是无数个巨大暗涌和漩涡，足够翻天覆地。

    “天地不灭，故神常在。”羲月轻轻吐出一句话。

    原本黑暗的深海，突然亮起无穷无尽的七彩神光，神光中带着不朽不灭，亘古不动的气息。有无数信徒在其中吟唱祈祷，也有无数明月在沉浮。

    这一刻的羲月无比的神圣和威严，那种属于上古至尊的气息充满了这一方海域。所有暴动的力量在神光的照耀下都烟消云散。

    羲月带着神光继续下潜，无尽的黑暗中，有着羲月从未见过的深海景色。有发光的鱼，有游动的植草，有宛如参天大树般的水母，有比前世大上几倍的鲸鱼。千奇百怪的生物，闻所未闻，见所未见。

    深海并不宁静，这里有着数多的危险，不过在羲月的神光和气息之下，它们并不敢靠近。就连凭空出现的岩浆，都在羲月神光之下都化为虚无。

    这里好像是无底深渊一般，羲月下潜好久都没有到达海底。好像在原地转圈，但又好像不是。

    “难道是空间叠加？”羲月突然想到一个可能。

    混沌钟有着时空的属性，它造出空间叠加瞒过现在的羲月也不是不可能的。

    但是空间法则历来都是神秘异常，难以琢磨，除非用绝对的力量打破空间和用时间腐蚀空间，羲月还真想不出什么破解空间法则的办法。她不会时间法则，只能用绝对的力量，可是mmp的，她现在缺少的就是力量。

    “混沌钟，快出来，这是你制造的空间吧？”羲月在心里询问混沌钟。

    可是混沌钟这个大爷一动不动，一点都不给羲月面子。羲月气急，但又无可奈何。最后只能以愿力化为神念，朝四周散开。事实证明，这里确实是叠加的空间。

    羲月只好继续下潜，看看能不能找到空间重叠的地方，这样会比较容易打破，同时也在思索打破的办法。

    在羲月思索的时候，她不远处的一个地方，一点银芒开始出现。当它出现的时候，周围那些漩涡和暗流开始逸散出一丝丝力量朝着银芒而去。而银芒得到这些力量后，开始慢慢变大，逐渐形成一个银色的漩涡。

    当漩涡扩大到两米左右宽的时候，它就停止了，颜色也从银色变成了神秘的银白色，带着星光般璀璨的银白色。

    它带着一股让人无法抵抗吸引力朝着羲月而来，无声无息而来。

    羲月绽放着神光，又有月之守护，便没怎么把这里的危险放在心上。那银白漩涡靠近她的时候，她都没有发现。

    当漩涡接触到神光，原本无往不利的神光，被吞噬的一干二净，而羲月也终于发现了这个漩涡。

    羲月心中一突，带着白鹿，迅速退开几丈之外。

    “时空隧道。“羲月叫出了这银白漩涡的名字，没想到这竟然是神秘是时空隧道的入口。

    换成前世，羲月或许会很喜欢这个隧道，也或许会走进去，圆自己一个穿越梦。但是现在，羲月不想，也不敢。因为经历过，她才知道，时空隧道并没有想象中的那么安全。

    里面会有时空风暴，能切割空间，能操控时间。里面也会有黑洞，吞噬一切。它也会让进入到里面的人永远流浪在时间长河中。更加可怕的是，出了时空隧道以后会因为时间的不对等，而加速衰老，让人顷刻间灰飞烟灭。

    这里的种种，都非常危险，不要说凡人，就是天地而生的神，都有陨落的可能。当初羲和要不是有混沌钟的守护，就凭借她的重伤之躯早就湮灭在时空隧道中了。

    当然，也不是每一个进入其中的生灵都有死无生的，若是运气好，会像电视剧中那样平安无事的穿越过去未来。

    那时空隧道仿佛认准了羲月，见羲月推开，又朝羲月横飞而来。

    “这里果然存在时空隧道，我也算破解了一个前世的未解之谜。“

    羲月说完，不急不缓的祭出仙剑，并加持了许多愿力在其上。仙剑横空一斩，巨大的剑芒将海水都分成了两半。

    月白的剑芒对上银白的漩涡，没有想象中的火花四射，也没有僵持不下，而是在一瞬间都消失不见。

    漩涡吞了剑芒，而剑芒磨灭了漩涡的力量。

    在漩涡消失的时候，这骗海域突然出现了一股神秘的力量。这股力量让人迷失，能干扰人的五感。

    在羲月顾及不到海面上，也出现了一阵阵迷雾，若是不知起凶险，看着真的如同仙境一般。

    海中，一条条如同漩涡般不停旋转着的水柱，朝羲月上空。一条条燃烧着火焰的岩浆巨蛇，带着无匹的力量，从羲月脚下凭空出现，目标仍是羲月。

    而左侧和右侧，一柄柄时间和空间所化的利刃，朝羲月打来。

    四面八方，都是围攻羲月的力量。

    羲月一点白鹿背，飞身而上，握住仙剑。用最原始招式，直接朝四面八方砍了下去，无数的剑芒，带着愿力的力量和仙体的力量，朝这些岩浆，水柱，利刃，狠狠砍下。

    锋利的剑气，一下子就斩碎了所有岩浆水柱。水与火的碰撞，即使在这深海依旧剧烈，数不清的白色水泡在水中出现。

    但是那些时空利刃，无视剑气，依旧朝羲月而来。

    “不亏是号称最逆天的法则，时间和空间，果然名不虚传。”羲月没有半点害怕和担忧，反而见猎心喜。

    时空法则就算在洪荒，也是几乎无人修炼。据传真正修炼过时空法则的，只有混沌魔神中的时间和空间魔神。而洪荒中有空间祖巫和时间烛龙，但是它们都是天赋神通，并不是修炼时空法则。它们的时空之力，与时空法则之力有着很大的区别。

    至于区别在哪，羲和也不知道，她也从未见过正真的时空法则之力。至于羲月现在遇见的时空之力，也不同于祖巫和烛龙的力量，它带着世界之力，不过这个力量，羲和倒是熟悉的很。

    羲月收起仙剑，运转法决。两面混沌色的水镜出现在她周身，那些时空利刃一碰到镜面，就都全都被吸收了进去。

    接着，羲月手决一转，两面水镜就合二为一。即使在水中，依旧可以看见水镜上水光潋滟。

    羲月伸开手掌，那水镜就迅速缩小，化作一滴混沌色的水滴，飞到羲月手中。

    “绝对的力量啊。“羲月看着手中的水滴莞尔一笑。

    还好她没有放弃苦修东皇的秘术，不然也不会这么轻易就解决时空之力。

    羲月一把握住水滴，带着白鹿继续往深处而去。这一次，海里彻底安静了下来，没有暗流，也没有了时空隧道。

    没多久，羲月就停了下来。

    “就是这里了。“羲月再次拿出那滴水滴，”就看你的了。“

    羲月说完，把水滴祭了出去。水滴蜿蜒而行，好像在寻找什么。最后一动不动的漂浮在某处，又好像附着在什么东西上。

    “爆“羲月轻轻吐出一个字。

    随后，那水滴就开始膨胀起来，越来越大，最后，“轰”的一声就爆炸了起来。没有海水倒卷，没有惊天动地，只有周围的一层海水像镜片一样，出现一道道裂纹，然后破碎。而那些碎片在脱落的时候就化为虚无，就好像从未曾出现过。

    眼前的景色却丝毫未变，但羲月明白，她已经走出了交叠的空间，回归了真正的世界。还好收集到了时空之力，以同源的空间之力找到空间交叠之处，再以时空爆破的强大力量，强行破除空间，不然羲月一时半会还真难以突破这屏障。


------------

第一百九十七章 混沌之灵

    没有了时空的障碍，羲月很快就来到海底。这里没有想象中的荒芜，黑暗，而是亮如白昼。周围有许多生物，美丽而又温和。羲月走在海底，没有松软的海泥，而是如同陆地一般的坚硬。

    “这里应该就是了。”羲月走了好一会，在一处空旷之地停了下来。

    羲月在心里对着混沌钟说道：“出来干活了，快点。”

    因为混沌钟老是撂挑子，羲月已经憋了一肚子火了，想让她尊敬，呵呵，做梦比较实际了。

    这回混沌钟倒是给面子，羲月一声令下，立马从羲月体内飞了出来，浮在羲月身前。

    “当”混沌钟一声轻响，接着又朝前方射出一道神光，一个圆形的通道出现在羲月面前。

    在通道出现的时候，混沌钟就飞了进去，羲月和白鹿也走了进去。里面是一条由银白光芒组成的通道，通道很长，长的看不到尽头。

    这是一条完全由时空之力组成的通道，羲月的每一步都好像跨过了无尽的时光和空间。还好羲月有混沌钟在手，不然这通道绝不会这么轻易就任由羲月走过。

    一眼万年，咫尺天涯，这是时空通道给羲月最直观的感受。

    也不知道走了多久，羲月终于走到了终点。在那里，有一团混沌色的光芒，里面是什么，羲月也看不清楚，或者那只是一团光芒。

    “当，当，当。”混沌钟一见到这团光芒就开始兴奋了，不停在响。

    “你上啊，收了它啊。”羲月说道。这应该是混沌钟的一部分，本体都在了，还不能收复。

    “当”混沌钟又响了一下。

    这一次一个很清晰的念头传到了羲月的脑中，羲月忍不住爆了句粗口：“算你狠。”

    原来这混沌钟说它收服不了，要羲月上。羲月还能怎么办，来都来了，还能放弃？

    羲月也不知道该怎么收服，就走了上去，直接伸手去抓。就在羲月马上要碰到那团光芒的时候，那团光芒突然爆发出一股强大的反弹之力，而羲月也被华丽丽的弹飞了，就连白鹿和混沌钟都被弹飞了。

    她和白鹿被弹飞是正常，可为什么混沌钟也会被弹飞啊，她该不会收集了一个假的混沌钟吧？

    “你是假的吧？”羲月稳住身子后，走到混沌钟面前，点了点它的钟身。

    “当”混沌钟又响了一下，带着镇压诸天的气息。

    羲月有一次被弹开了，整个人被混沌钟镇压的有些难受。不过还好，这力量一下子就消失了。

    “好，你是真的。那你告诉我该怎么收服那团光。”羲月问道。

    混沌钟又哑巴，果然关键时刻什么都靠不住。羲月只能自己想办法，怎么想呢？当然是去翻羲和的记忆。

    许久之后，羲月终于找到了关于这团光的来历。这是东皇无意中和羲和说起的，要不是羲月今天仔细去翻找记忆，还真想不起来。

    这团光就是混沌之灵，是混沌钟的灵性，相当于所谓的器灵。没有混沌之灵，混沌钟不仅是不完整的，而且连能力都发挥不出十分之一。混沌钟在某种程度上来说，是靠这混沌之灵来操控的。把混沌钟比作汽车，那混沌之灵就是汽油。

    当初混沌钟破碎，九成九的混沌之灵都离开了混沌钟的钟体。这也是为什么之前混沌钟对于羲月的呼救爱搭不理的，它只有一点灵性，理解不了羲月的意思。

    羲和的记忆中并没有怎么收服这混沌之灵的方法，想想也是，法宝可是神仙的身家性命所在，怎么会随便说出收服自己法宝的办法。

    羲月苦思无果，突然冒出一个想法，她举起手想把混沌钟的钟身打向那团光。不过就在她将要打下的时候，她硬生生的停了下来，并惊出了一团冷汗。

    混沌钟并不是收复不了这团混沌之灵，而是它融合了那团混沌之灵以后，就不再是自己了。不，应该是说它不会在认羲月为主了。

    混沌钟本体和混沌之灵分开，力量都很弱，要是合在一起，力量会强大无比，凭借现在的羲月根本没有能力收服。

    还好，还好，没有冲动。

    可是，该怎么办呢？羲月来回踱步，苦思冥想。而就在这时，混沌之灵突然朝混沌钟飞去，一下子就和混沌钟融合在了一起。

    什么情况，刚刚怎么不融合？羲月瞪大了眼睛看着散发着无尽混沌之光的混沌钟，它身上的那些裂痕，在慢慢修复，一股古老，苍茫的气息从它身上传出。

    “哎呀，差点错过。”发呆中的羲月突然醒悟过来，这个时候是混沌钟最虚弱的时候，最能趁虚而入的时候。

    羲月割开自己的手掌，一滴乳白色带着混沌气息的精血从伤口中飞了出来。

    “去。”羲月伸手一挥，就把精血打向了正在融合中的混沌钟。

    这里灵气稀薄，此刻又是混沌钟最需要灵气的时候，羲月就不相信，它会不吸收这血。这是最笨的方法，混沌钟这类宝物，根本不能滴血认主，但是羲月没有办法只能一试。要是混沌钟真的吸收了这滴血，里面留下了羲月的气息，就算不能收服混沌钟，也能让羲月更亲近混沌钟。

    更有利的一点是，混沌钟本体上，已经有很浓的羲月气息，混沌钟本体是不会排斥羲月的气息，接不接受就看混沌之灵了。

    那滴血，有混沌的气息，和混沌钟算是同源，加上混沌钟本体的原因，一下子就突破了混沌钟最外围的光圈。

    就在精血即将碰到混沌钟的时候，混沌钟发出一道光芒，把精血弹开了。

    “果然是这样。”羲月对于这个结果并不意外。

    羲月沟通星辰果树，借来它的力量支援精血，推着精血不断靠近混沌钟。可是混沌钟的排斥超过了羲月的想象，被弹开的距离一次比一次远。

    “难道真的不行？”

    羲月不相信，她再次割开已经愈合的手掌，取出更多的精血。

    “一滴你看不上，这些总该够了吧。”

    羲月把一团碗大的精血再次推向混沌钟。


------------

第一百九十八章 代价不菲

    羲月的身体本就有点强弩之末，此刻失去那么多的精血，脸色立马苍白了起来。不过还好有锁神链和星辰果树镇压元神，否则羲月也不敢取出这么多精血。这些，可都是她最精华的精血，是羲和修炼了亿万载得到的精血。

    这些精血还混合了当初东皇和天帝倾尽天庭之力得到的天才地宝的精华，虽然没有经过最后的洗练，但是里面的能量比单纯的羲和之血要多的多，十分适合现在的混沌钟。

    羲月就不相信，面对如此之多的精华能量，混沌钟会无动于衷。她变换法决，只见那团精血，突然射出无数细线，化成一张大网，把混沌钟牢牢的包围了起来。

    接着，羲月又催动精血，无数先天灵气和精华能量开始散发出来，混合了这方空间稀薄的灵气，化为一股白色的能量光柱，朝混沌钟而去。

    混沌钟似乎也意识到危险的降临，周身的亮光更加耀眼，形成一个银色的结界，把所有的灵气和能量都隔绝了。

    这注定是一场持久战，羲月不知道她和星辰果树的能量能不能坚持到混沌钟屈服，但是她必须竭尽全力一试。

    混沌钟的情况也并不乐观，它的融合和修复都需要海量的灵气，但是混沌钟的本体早就油尽灯枯，而混沌之灵也差不多。

    混沌之灵也陷入了两难的境地，是吸收那团精纯的能量，还是不吸收。吸收就意味它要臣服于他人，不吸收它就无法安然融合。

    混沌钟的结界明灭不定，羲月看得出来，它在摇摆不定。这是一个好情况，起码它不是完全抗拒羲月。

    “不要抗拒我，我是羲和。”有时候怀柔政策才是决定性的。

    “当初在洪荒，我们并肩作战过，你还记得吗？”

    “难道你不想为你的主人东皇报仇吗，我们联手，回到洪荒。即使你不为东皇报仇，难道不想找打碎你本体的那个人了结因果吗？”

    “难道你不想回到洪荒吗，那里才是你该生存的地方。在这里久了，你会一步步的退化的，到时候你该怎么与盘古幡，太极图争锋？”

    羲月的话刺激到混沌之灵，混沌钟外围结界的光芒都开始有些散乱了。混沌钟的钟身也开始颤动起来，似乎要摆脱混沌之光的掌控。

    “洪荒才是你归宿，那里不仅是东皇的故乡，也是你第一任主人，盘古父神的开辟的天地，你应该镇守在那里。”羲月继续说道。

    “那是你的使命和责任。”

    ……….

    可惜的是，无论羲月怎么努力，始终无法突破那层结界。混沌钟的顽强超乎了羲月的预料，可也在意料之中。先天至宝，并不是浪得虚名的。

    随着时间的过去，羲月的脸色越发的苍白。因为锁神链的存在，她在借用星辰果树力量的同时，耗损的还有自己的精气。

    时间越久，对羲月越是不利，可是羲月却毫无办法，只能干耗着。

    可惜的是，羲月愿意耗，混沌钟却不愿意。

    混沌钟突然爆发出一个股强大的光芒，如同利剑一般，一下子就突破了羲月精血所化的大网，飞了出来，准备逃走。羲月的担心，也是混沌钟的担忧，时间一久，它必然撑不下去。

    羲月显然没想到混沌钟会这样做，仓促之间，羲月祭出了一直在温养的十二品造化青莲。

    而造化青莲一出现，就开始大肆吸收空气中游离的灵气，它原本有些暗淡的花瓣也开始变得有光泽起来。

    造化青莲飞到混沌钟的下方，发出一道淡青色光柱，一下子就把混沌钟给笼罩住了。造化青莲的防御力，在洪荒也是在顶级行列的，就算是全胜时期的混沌钟也不见能轻易挣脱。

    而且造化青莲有着灵气的补充，这一次，混沌钟想挣脱就更不容易。不过，也仅限如此，谁也奈何不了谁。

    造化青莲舒展花瓣，使劲的吸取空间中的灵气，慢慢的它的吸取之力就放在那团精血之上。

    都是她的法宝羲月也不能厚此薄彼，反正造化青莲有她的命令，不会完全吸收着团血液，羲月也任由它，正好可以试试混沌钟。

    混沌钟被造化青莲所挡，反抗之力越来越强大，颇有种压力越大，防抗越大的感觉。它不停的撞击在造化青莲所形成的光柱上，每一次都把光柱撞的光芒散乱。

    而造化青莲虽然有灵气的补充，但是先天上就比不上混沌钟，要是一般时候还能抵挡的住，但是面对混沌钟拼命发出的力量，也是够呛。

    羲月不会寄希望于造化青莲的好运，她拼尽全力，将星辰果树取了出来。星辰果树一出现，就和造化青莲一样，将周围的灵气一卷而空。它比造化青莲更加霸道，根须直接刺向了那漂浮在空中的精血。

    羲月早有防备，她在星辰果树之前，将精血召唤了回来，一口吞下。没办法，拼了命的星辰果树，她也难以对付。不过，羲月还是分出几滴化为精纯的灵气，给了星辰果树。既然叫人家帮忙，酬劳总要付一点。

    星辰果树树根在吸收灵气的同时，本体出现在混沌钟的上空。一股璀璨的星辰之光，瞬间就把混沌钟给包围了起来。接着，星辰之光与造化青莲的造化仙光相互融合，变成一个淡青色，山药着无穷星光的结界。

    造化青莲飞身而上，托起混沌钟。而星辰果树，则往下坠，镇压住混沌钟。

    星辰果树的树根开始迅速生长，缠绕上结界，组成一张大网，牢牢的网住混沌钟。而造化青莲，则是舒展层层花瓣，然后迅速合拢，包裹住了，下面半个结界。

    在两大神物的联手之下，混沌钟算是彻底被镇压了。

    当然，这没有完。羲月张口，吐出之前被她吞入的精.血。把它打入到结界里面，化成血雾，包裹住混沌钟。

    三件宝贝在互相角力，灵气要么都不吸收，要么就得一起吸收，这笔账，怎么算羲月都是赢家。

    羲月苍白的脸上露出一丝微笑，然后伸手一招，把它们都收回了自己的紫府世界之中。

    混沌钟消失以后，这方时空之力所形成的空间也慢慢散去。羲月也重新出现在海底，不过此刻的她非常的虚弱，比任何时候都虚弱。

    因为混沌钟和星辰果树的镇压之力消失，原本安静的元神再次暴动起来，震的羲月体内的锁神链哗哗作响。

    羲月缺少的精血，可不是灵气就能修炼回来，必须要无数载的苦修才行。仙的血是非常宝贵的，不仅蕴含巨大的能量，还蕴含着道。可以说，仙的血即是血，也是道行。换句话说，仙的血即是可以增进修为的绝世补药，也是一本绝世功法，可以凭借仙的血，参悟仙的法。当年的祖巫，不就是盘古的精血所化吗。他们的一身能力都是源于那血液，和里面蕴含的盘古大法。

    羲月这一次身体的伤害不可谓小，元神的震动，也是因为仙体虚弱，无法承载的原因。

    羲月盘腿坐在海底，将这段时间所收集月华之力全都注入到锁神链中，再次加强神链的威力。然后，她开始接引海底至阴之气和灵气，能恢复一点是一点吧。


------------

第一百九十九章 生死逃亡

    这一日，天下着鹅毛般的大雪。雪真的很大，很大，似乎上天要借着这场洁白的大雪，洗去人间的污秽一样。可是凡人看不到的是，在这大雪之上的云层中，有着浓厚到已经变成黑色的煞气和劫气，如同一只狰狞的巨兽，张牙舞爪，似乎要吞没这个天地。

    天上变幻莫测，地上同样不平静。随着时间的推进，战火烧的越来越旺，已经席卷了整个华夏大地。大地之上，血流成河，尸骨遍野，民不聊生。大劫之下的修真界，也并不安宁，从一年之前，各路妖魔鬼怪不断出现。虽然因为天道的缘故不管明目张胆的行事，但是他们依旧弄出了无数腥风血雨。

    华夏大地彻底乱了。不过，大劫是毁灭，同样代表着新生。这一次的劫难，会给人间带来一个新的纪元。

    不过，在新纪元开启的时候，要有足够的鲜血来祭奠。这些祭奠的鲜血，除了无辜百姓的命，还有那些开启新纪元的勇士。

    这些勇士不仅仅是那些在战场上厮杀的战士，还有那些深藏功与名的特务人员，也就是后世俗称的卧底。

    代号为鸽子，夜猫，山狼的三人，就是共党潜伏在伪政府的卧底，他们的任务就是获取伪政府和日军政府的秘密军事部署计划。

    可惜的是，他们失败了，不仅他们的身份暴露，连带着潜伏在周边负责传递消息，代号为灵蛇的卧底也一同暴露。

    在危急关头，还好他们夜猫的小弟，啊乐，不顾一切，帮了一把他们，开车带他们暂时跑出了敌人的包围圈。

    可是，敌众我寡，又是在敌人的地盘。危险，他们注定是无法摆脱的。

    “砰，砰，砰。”

    前面的军用卡车够大，够结实，不然早就被打烂了。后面，有着四两大卡车在追着他们，上面的人不停的在开枪。

    卡车里，是鸽子，夜猫，山狼，他们已经没有弹药，借着一块钢板挡着子弹，异常的沉默。

    “我们得赶紧想办法，这样下去不是办法。”夜猫打破的诡异的气氛。

    “叮”子弹打击在钢板的声音，格外的清脆，可是这又何尝不是打在他们的心上，这是他们的催命之音。

    “能有什么办法，这次死定了。“鸽子带着哭腔。她是三个卧底中唯一的女人，也是唯一一个不是那么情愿当卧底的人。

    “还没死呢，别这么丧气好不好。“山狼安慰一句，可是他的心里也害怕的要死。每一次，子弹打击钢板的声音响在他耳边的时候，他后害怕的下意识的抱起了头。

    夜猫看着快被打烂的钢板，也是心急如焚，他敲了敲车板，“啊乐，能不能甩掉他们。“

    前头开车的啊乐，是个年轻的小伙子，他此刻也很害怕，他从来没有做过这么惊险刺激的事。他都有些后悔，后悔当时脑袋一热就上去救人，老老实实当他的狗腿子不好吗，可惜啊，现在已经太迟了，只能一条鹿走到黑。

    “甩不掉啊，他们跟的太紧了。“啊乐大喊道。或许是怕夜猫听不见，也是为了掩盖自己心里的害怕。

    不过车子确实是甩不掉，他们已经出城。这个时候的城市，没有那么多的路和车，车子又开不快，想甩掉跟在后面的车基本就是不可能。

    “怎么办，怎么办，我们不能落入日本人手里，他们没有人性的。”鸽子害怕说道。

    夜猫一把抱住她：“不要怕，有我在。”

    车子一直往前开，阿乐也是慌不择路，不过还好，他们一直没有走错路，没有走进死路。

    “不好，车胎爆了。”阿乐最先发觉车子异样。

    “第二个也爆了。”

    他们的车子后面两个轮胎都爆了，阿乐也有点控制不住方向盘了。

    “啊。“车子的方向摇摆不定，鸽子一个不稳，就撞到了头，不过还好，并不严重。

    “哒哒。“突然，一个东西掉了出来。

    山狼和夜猫没有听见，也并没有在意。不过，鸽子听见了，这简直就是天籁啊。她响起来了，这是她之前准备的微型炸弹，虽然威力不强，但是这个时候应急够了。

    她连忙摸起炸弹，然后说道“我还有炸弹。“

    “什么？“”什么？“两个惊喜的声音响起。

    “快给我。“夜猫说道。

    鸽子把那个圆形的微型炸弹给了夜猫，“就这么一个，小心点啊。“

    车子的方向已经越来越不稳了，歪歪扭扭的，也许下一刻就会撞到路边的树。

    “不好，车子快被油了。“这时，阿乐突然喊道。

    坏消息是一个接一个啊。

    “怎么办？“鸽子带着哭腔，急的不得了。

    车子的速度已经明显慢了下来，后面的车子也越来越近。

    夜猫拿出刀，把车子周围的幔布割开一道长长的口子，“我喊一二三，你们就跳。”

    “那你呢？”鸽子抓住夜猫的手，满眼都是泪。

    “你们先跳，我最后，我会把炸弹扔给小鬼子，为我们争取时间。”

    “不要，不行的。”

    “行的，你行的，阿乐，准备跳车。”夜猫大喊，“快，快走。”

    “不。”鸽子哭着大喊。

    “快走。“夜猫推了一把鸽子。

    鸽子也知道现在不是哭哭啼啼耽误时间的时候，她看了一眼夜猫，然后就跳了下去。山狼看以眼夜猫，也跳了下去。

    夜猫等三人都跳了下去，抓紧时间，踢开支持钢板的东西，在钢板倒地的时候，瞄准方向，把炸弹扔了出去，而他也在一瞬间跳出了车子。

    “轰“的一声，炸弹响了。炸弹威力不大，还炸毁不了一辆车，不过那是车，一个小爆炸，足够引起大爆炸了。

    大雪很厚，厚的足够借助一个跳车的人使他不受伤害。鸽子他们没事，不过，夜猫就没那么幸运了，他在跳车那一瞬间被子弹打到了手臂。

    “你受伤了。“鸽子连忙爬了过来。

    “我没事，我们快走，鬼子马上就会追过来的。“伤的还好是手臂，不影响跑路。

    “往这边。“在山狼的带领下，他们往林中跑去。他们别无办法，密林才是他们逃离的的机会。

    雪实在是太厚了，他们每走一步都很艰难，而且大雪也使得他们掩盖不了踪迹，是天在绝他们的生路。

    “我们跑不了，跑不了。“阿乐边跑边哭。

    “跑不了，也要跑。”山狼说道。

    突然，“砰”的一声，后面的鬼子追上来了。接着，漫天的枪声开始响了起来，把树叶上的雪都震落了。

    “他们追上来了，可恶，我们还没枪。”山狼一边跑一边说。

    “天都要绝我们啊。”鸽子已经被精疲力尽了，这雪路太难走了。


------------

第二百章 绝境突变

    夜猫他们一路跑，可是怎么也甩不掉后面的追兵。他们此刻已经走出了树林，而迎接他们的却是一片大海，一望无际的大海。

    绝路，他们好像已经无路可逃了。

    “沿海岸跑。”夜猫当机立断。若是平时，他们或许会跳海求得一线生机，但是冰天雪地的，他们身上的衣服又厚，一旦跳海，绝无生路。

    海岸线因为经常有潮水，显得很空旷，除了满地的碎石并没有什么树木之类的。这也意味着，他们食物了遮挡物，完全暴露在了追捕的枪口之下。

    因为空旷，追捕夜猫的人一下子发现了他们踪迹，枪声又开始响了起来。在这空旷的海边，这枪声显得格外的清晰。

    一声一声，如同地狱的勾魂音一样，响在夜猫四人心里。

    夜猫捂着受伤的手，跑在最后，山狼拉着鸽子在最前，啊乐则是在山狼他们后面。他们沿着海岸不停的奔跑，或许是因为逃命，他们没有感觉到疲累，速度依旧很快。

    “砰”“砰”“砰”

    漫天的大雪，影响视线，所以即使在这么空旷的地方，夜猫他们依旧没有被打中。可是，幸运之神不会永远关注他们。乱拳都能打死老师傅，何况是这么密集的子弹。

    最先中弹的不是最后的夜猫，而是最前的山狼，打中的是他的左肩，还好，并不是致命。

    山狼一中弹差点就跌倒了。

    还好鸽子反应快立即扶起了山狼。

    “你没事吧。“鸽子问道。

    “不要紧，死不了。“山狼咬着牙说道。

    说话间，阿乐也中枪，这一枪也没有要命，但是中的是腿。

    “啊乐，你怎么样?”夜猫扶起阿乐。

    “我跑不动了，你们快走。“阿乐说道，带着哭腔。

    “我们不能丢下你。“夜猫说道。

    “快走，我啊乐，胆小怕事了一辈子，死前让我做一回英雄行不行。”阿乐推了一把夜猫，“快走，快走啊。”

    阿乐喊道，眼里带着决绝。

    “不。”夜猫眼里泛着泪水。

    “走啊。”说完，阿乐又推了一把夜猫，拖着受伤的腿朝追兵而去。

    “不。”夜猫这一声喊的撕心裂肺。

    阿乐当了人墙，被打的千疮百孔。

    “走啊，不然阿乐就白牺牲了。”鸽子回头拉起夜猫，她又何尝不痛苦。

    “我掩护你们，你们快走。”夜猫一把把手上的东西塞给鸽子。

    其实说什么掩护，他们没有枪，所谓掩护不过是当肉墙罢了。

    “不，要走一起走。”鸽子说道。

    “记住，我们还有任务，快走。”夜猫推开鸽子，自己冲了过去，希望能争取一点时间。

    “不要啊。”鸽子泪流满面，“为什么？”

    “快走。“山狼也过来了，他受了伤，跑不了的，但是他们一定要有人能跑出去。

    “你。。。。“

    “快走，一定要把东西送到。“山狼说玩，也冲了上去。

    鸽子满含泪水，最终还是听他们的话，继续跑。

    往回跑的夜猫胸口中了一枪，倒在地上。因为他们没有枪械，所以鬼子很大胆的跑了上来。

    等鬼子跑到夜猫身边，要查看他的时候，夜猫突然睁开了眼睛。他一个扫腿，撂倒一个鬼子，电光火石间，控制住鬼子手里的枪。

    “哒哒哒“一阵扫射，他身边的鬼子全部到在了地上。

    夜猫用脚挑起一把枪，踢向奔跑而来的山狼，嘴角微微一笑，然后就倒下了。

    山狼拿起枪，火力全开，后面的鬼子，纷纷倒下，没倒下的也四散开来。特训人员就是特训人员，就算受伤也能以一当十。

    不过，终究是寡不敌众，山狼还是中弹了，大腿上一枪，腹部左侧被擦伤。

    就在她放松警惕的时候，鸽子一步步退了回来，在鸽子的前方是一队鬼子。

    山狼的嘴里留着鲜血，不过他依旧露出了一个笑容：“还是逃不过。“

    对于鬼子来说，他们喜欢抓活口，尤其是非常有价值的特工，这也是为什么他们四个能活到现在的原因。

    既然无处可逃，鸽子也没什么顾及了。她看见倒在血泊里的夜猫，连忙跑了过去，“夜猫，你怎么样，你不要吓我。“

    “放下枪。“一边的鬼子的用蹩脚的中文对着山狼说道。

    “就让我们同归于尽吧。“山狼轻声低喃，他是绝对不会让自己，也不会让鸽子落入敌人的手里。不过，现在还没到他轻举妄动的时候。

    “你怎么样啊。“另一边鸽子哭着摇着夜猫。

    “你不可以死啊，你答应过我的，你忘记了吗？“鸽子不管不顾的哭着，鬼子在一步一步靠近。

    “为什么，为什么老天要这么残忍。“

    “为什么？”

    山狼听见鸽子的撕心裂肺，他的心何尝不是在滴血。他血红的眼睛，紧紧的盯着靠近的鬼子。

    这时，昏迷中的夜猫睁开了眼睛。

    “我还没死。”夜猫虚弱的说出这句话，“不过应该也快要死了，可惜还是救不了你。”

    鸽子一个劲的哭，她不知道该说什么。

    “不要哭，我喜欢你笑。“

    生离死别，不一定是能在死前说完自己想说的话的。夜猫还想再说一句的时候，山狼已经开枪了，了解了一个鬼子，不过他也马上被打成了蜂窝。

    “山狼。“鸽子大喊一声。

    山狼最后给了鸽子一个微笑，然后就永远的倒下了，最后，他还是没有勇气结果鸽子。

    “啊。“鸽子悲恸的喊道，留下的人总是最痛苦的。

    “不要哭。“夜猫艰难的说着。他沾满自己鲜血的手，在鸽子的遮掩下，伸进自己的口袋，拿出一颗药。这是毒药，他随身携带的。这是他给自己准备的，万一落到鬼子手上就吃了它，没想到，却要鸽子了。

    鸽子想要死很简单，但是夜猫还是抱了一丝丝的希望。

    就在鬼子要抓鸽子的时候，一道清光一闪而过，所有的鬼子都倒在了地上。悲恸中的鸽子和弥留之极的夜猫都发现了这一变故。

    有救兵，这是鸽子的第一反应。随即鸽子才想起这青光的诡异，不过在夜猫的生命面前，这已经算不了什么了，无非就是死罢了。


------------

第二百零一章 天魔灭神

    青光过后，两道风声呼啸而来。迎面看去，竟是两个身穿道服的人。他们凌空飞行，眨眼间就落到了鸽子身前。两个人，一男一女，气质卓然，出尘脱俗，长得也是十分好看，怎么形容呢，那大概只有仙人才有的风采吧。

    女子一落地，就走到鸽子身边，“姑娘你没事吧。”

    鸽子泪眼朦胧，听见有人询问，就像抓到救星一样，一把抓住女道士的手，“道长，求求你，救救他，救救他。“

    “姑娘，你别激动，我先看看。“女道士说道。

    “哦哦，道长，你请。“鸽子一抹眼泪带着几分希冀地说道。

    女道士给夜猫把了把脉，又看了看他的眼睛，心中暗叹一句还是来晚了，接着又对鸽子说道：“姑娘，这位居士气数已尽，我无能为力。“

    “不，不会的，道长，你那么厉害，一定可以救他的对不对，你可以让他起死回生的对不对？“鸽子哭着，绝望中又带着希望，她希望这位女道士可以给她希望。

    “起死回生那是神仙才有的本事，我实在无能为力。“女道士摇摇头。

    “你们不就是神仙吗，一道光就杀了所有鬼子，你们一定可以救他的。“鸽子其实已经知道救不了夜猫，但是她不想，她不想相信这个事实。

    “我们虽然比普通人多了一点能力，但终究还是凡人。“女道士微微一叹，也不知道是感叹鸽子还是感叹自己。

    “不，不会的。“鸽子迷茫的摇摇头。她忽然看见那个男道士，她放下怀里的夜猫，跪着爬了过去，一把拉住他的衣袍，”道长，求你救救他吧，求求你。“

    鸽子哭着，不停的磕头。

    道士被鸽子的动作一惊，连忙阻止她继续磕头，“女居士你快起来，你朋友气数已经，魂魄溃散，我等真的无能为力。“

    “不，我不相信。“鸽子大声的哭喊，声音中的悲恸，让人闻之心伤。

    “女居士，生死有命，还请节哀顺变。“

    “不，他不会死的，不会的。“鸽子浑身的力气都好像被抽干了一样，她慢慢的爬回夜猫身边，抱起夜猫的身子。

    夜猫虽然还没有断气，但是他已经在生死边缘了，只要胸中这半口气一散，就彻底魂归地府了。

    “师兄，这是我们的罪孽，都怪我们晚了一步。“女道士走到男道士身边轻轻说道。

    “生死有命。。。。。。。“男道士还没说完，就被人打断了。

    “哈哈哈，不晚，不晚，我们还等着呢。“一个张狂的笑声传来。

    “是谁？“男道士立马提起手中的长剑，警惕的看着四周。

    “这就不认识了？“话音一落，一个身穿和服的男子在一阵黑烟中现出身形。

    “川岛和夫。“男道士一口道出了和服男子的名字。

    “落尘道长，很高兴再次与你相见。“川岛和夫微微的鞠了个躬，显得十分优雅随性。

    “哼，我们不想与你见面。“落尘说道。

    川岛和夫一点也没有介意，继续笑着说道:“我们还有一位老朋友呢。“

    一道黑光闪过，一个青衣男子出现在川岛和夫身边，青色长袍，玉簪束发，长得英俊邪魅，只是眉宇间的戾气破坏了这份美感。

    “落尘，我们又见面了。“青衣男子笑着说道。

    “你竟然和东瀛之人勾结，这还是我认识的不可一世的魔道高手，青衣柳元吗？”落尘说道。

    青衣柳元摇摇食指说道：“我们不合作，怎么能引你们出来呢？我们是魔，可没有凡人的家国之分。”

    “师兄，何必与这魔头多说，今日不是你死就是我活。“女道士长剑一横，霸气十足。

    “还是落凡师妹看的通透。我花费这么多力气，为的不就是引你们出来吗，你们上清一脉的阵法果然名不虚传，要不是你们自己现身，我还真发现不了你们。“柳元笑着说道。

    “这一切都是陷阱？果然是魔道之人，心狠手辣，为了引我们出来竟然不惜这么多人的性命。“落凡咬牙切齿的说道。

    “人命？人不是你杀的吗，哈哈哈。“柳元大笑。

    鸽子在一旁也听见，难怪他们能这么顺利的跑到这边，原来一切都是局，他们只是微不足道的棋子。鸽子的心头泛起一阵悲哀，她没有怒火，这都是命。也没有报仇的念头，他都已经死了，报仇又如何，而她只是一个柔弱的女人，又怎么杀的了那个魔鬼呢。

    “你。。。。“落凡被柳元气的俏脸发红。

    落尘说道：“柳元，就凭你们两个想要留下我们，未免太过痴心妄想。“

    柳元是魔道高手不错，但是他们也不是吃素的。他们门派剑法和阵法，在修真界，那个都是响当当的，一般人难以匹敌。

    “那就试试看。“柳元朝川岛和夫一点头，就冲了出去。

    他伸手一掌，一个巨大的黑色掌印朝落尘两人而去。这是柳元的绝技，天魔七重掌。

    落尘和落凡心有灵犀，一起挥动宝剑，两道剑芒成十字交叉，一下子就斩灭了柳元的天魔掌。

    在一旁的川岛和夫见状，口中念念有词，一根根土刺，从地底生出，带着无边的锋利，朝落尘而去。

    而柳元见状，天魔掌第二掌也在一瞬间形成，第二掌两重掌力叠加，威力是第一掌的三倍还多。

    天上地下都被封死，落尘和落凡想逃开是不容易了。不过他们也没有逃，祭出各自的飞剑，两把剑在空中飞舞，幻化出无尽的飞剑。

    在落凡和落尘指挥下，这些飞剑，一上一下，开始对上川岛和柳元的攻击。

    这一招，不仅瓦解了他们的攻击，还成功击退了川岛和柳元。

    “上清的剑阵果然名不虚传。”柳元和落尘他们交战多次，但每一次都不得不感慨他们的传承。也因为这样，他越发的痛恨这两人，凭什么他们可以有这么好的传承，这应该是他柳元的。

    “知道就好，今天我们就要替天行道。”落凡说道。

    “替天行道，你以为我这么大费周章的引你们出来，这么容易就会让你们逃走？”柳元说道。

    “起阵。”柳元大喊一声。

    一瞬间，天都暗了起来，无尽的戾气和煞气从四面八方而来。

    “什么，师兄，我们快走。”落凡一见到此景就知道不妙。

    “想走？我这天魔灭神阵，可不是你想走就能走的。”柳元笑呵呵的说道。

    “你们就慢慢玩吧，看你们上清阵法厉害，还是我这天魔灭神阵厉害。”

    柳元说完，就和川岛和夫两人化成一缕黑烟消失在阵中。整个阵法彻底被激活，形成一个黑色的结界空间。

    里面什么情况根本就看不清，只是从里面透出的气机可以感受到里面战况的激烈。

    许久之后，阵法中突然传出惊天的剑气，一柄巨大光剑突然突破结界，贯穿天地，将整个阵法都劈碎。

    光剑去势不减，落到了大海之上，一眼看去，就像整个大海都被劈成了两半。与此同时，四道身影从大阵中倒飞而出，又有十几声爆炸声响起，带起了一阵血雾。

    四道身影就是落尘师兄妹和柳元两人。落尘和落凡使用这一招，是以精血和生命力为代价，虽然破了阵，可是伤敌一千，自损八百。而柳元两人，虽然是主阵之人，但受伤并没有那么严重。

    “哈哈，这一次，你们注定死在我手上。“柳元捂着胸口，站了起来，他还有一战之力。

    落尘和落凡受伤十分严重，不要说再战，就是起身之力都没有了。

    就在柳元朝落尘走过去的时候，他的背后突然响起了一个声音，“最后的赢家应该是我。”

    话音一落，就见柳元吐血飞了出去。

    “你。。你。。。”柳元来不及说一句话就晕死过去了。

    落凡和落尘毫不意外，自相残杀永远都是魔道中人的拿手好戏。

    “哈哈哈，我大日本帝国的武士，才是最强的。“川岛大声的笑道。

    “那可未必。“就在川岛最得意的时候，一个清冷的女声响起，响在每一个耳边，也响在每一个的心中。


------------

第二百零二章 浮出水面

    “什么人？“川岛望了望四周，神情警惕，但却没有惊讶，好像他早就知道会有人来一样。

    就在这时，海面上突然出现一个巨大的漩涡，直通海底，好像大海都漏了一样。眨眼间，这漩涡就变成一个深不见底的黑洞。一个白衣女子和一头白鹿，缓缓的从黑洞中出现，等他们高出海平面的时候，众人才发现他们的脚下有一股比海水更蓝的喷泉。

    女子自然是羲月。

    “你是什么人，敢来坏我的好事。“川岛和夫说道。

    羲月没有回答，她一脚踏出，一股喷泉瞬间从海里出现，托住羲月，就这样一步一喷泉的，羲月走上了岸。

    当羲月上岸的时候，海面上一切异象都回归平静，白鹿也在异象消失的时候，踏空而行，来到岸上。

    “就是你们这些小家伙打扰本尊修行，实在罪不可恕。“羲月开口说道。

    当初羲月耗费精血，受伤不轻，就一直在海底修炼。无尽的大海，蕴含的能量虽然不多，但也超过了羲月的估计，起码平均起来要是陆地的好几倍。这也是为什么混沌之灵能海中制造出时空通道的原因。

    羲月也因此暂时稳住了伤势，还有所好转。她原本准备再继续修炼一段时间的，不曾想，今日却被那通天的剑气惊醒。

    修炼被打扰，是修士的大忌，一不小心就会走火入魔，身死道消。虽然羲月并没有什么事，但是她也不会当作什么都没发生。该教训的要教训，该抹杀的就得抹杀。

    “你是什么人？“川岛问道，语气有些惊疑。

    “本尊是什么人你不需要知道，你只需要知道，你今天必须要死，这是打扰本尊修行的代价。“羲月漫不经心的说道。

    还没等川岛和夫答话，羲月就转头看一眼倒在地上的落尘和落凡，“那道剑气是你们发出的？小小年纪修为倒是不错，可惜的是这一招还不够火候，否则，别说一个阵法，就是这海也能被你们劈成两半。”

    “不过虽然你们不是有意，但毕竟打扰我修行，你们也要受罚。”

    落尘闻言，艰难的抬起头说道：“前辈，我和师妹并非有意打扰，还请前辈恕罪。“

    落尘虽然不知道羲月的修为有多高，但是凭借刚刚那一手出场秀，落尘断定羲月的修为必然高于他们。就算猜错了，那又如何。现在的他们别说修士，一个凡人都能杀死他们。他们是正道，但并不表示他们是傻的，现在示弱才是他们唯一能做的，敌人的敌人，发展成朋友才是上上之策。

    “孰是孰非，本尊自有定论，年轻人，不要急。“在羲月这个几百岁的神仙面前，落尘他们也的确是年轻人。

    不过羲月看着也是很年轻，说这话，总感觉怪怪的。

    落尘一听羲月的语气，更加肯定自己的猜测，眼前的女人必定是那种不世出，并且青春永驻的老怪物，这样的老怪物可都是十分恐怖的。落尘直接就闭嘴了，说多就会错多。这种老怪物喜怒无常，还是不说话比较好，虽然无功，但起码不会惹怒人家。

    “你们说完了没有？“川岛和夫对于自己被忽视十分不满。

    “哼。“

    羲月冷哼一声。一股庞大的阴柔之力，带着大海的气息，朝川岛而去。川岛还来不及做出什么防御，就被击飞了出去，口吐鲜血，倒地不起，比落尘他们还要严重。

    “本尊最讨厌的就是有人打断本尊的话。“羲月冷冷的说道，眼神冰冷而无情。

    “当然，本尊也讨厌魔气。“

    羲月一挥衣袖，一阵海风从大海而来，温柔而又清新，吹散了这里残留的羲月讨厌的气息。

    “嗯，这下好多了。“羲月说道。

    “吼。”白鹿也叫了一声，表示十分欢喜。

    而一直被众人忽视的鸽子，突然冲到羲月面前，跪了下来，“您是神仙吗，求求你救救我朋友，求求你救救他。”

    鸽子一边哭，一边磕头，额头一下子就磕出了血。

    “你先起来。”羲月说道。她习惯接受众生膜拜，但并不习惯这种哭求。这会让她心软，让她狠不下心。

    “求求你救救他，求求你。”鸽子不为所动，她继续求，羲月是她最后的希望了。

    “你这是在逼我吗？”羲月冷声说道。她忽然响起后世一种很常见的现象，道德绑架。她并没有义务救这个凡人，要是哭一哭就能心想事成，那还要天道干什么。

    “不，我不敢，我只是不想他死，我愿意拿我的命换他的命，只求他能活过来。”鸽子哭着，眼睛早已通红。

    “每个人都有自己的命数，谁也替换不了谁，今天该是他命终，你换不了。”羲月说道。

    “您是神仙，一定能救他的对不对。”鸽子虽然伤心欲绝，但脑子还在，羲月迟迟不说救不了，那就是有的救。

    “我能，可是为什么要救他，生死轮回，不是随便就能干涉的。”羲月说道。

    “你拿我的命，我一辈子为奴为婢，下辈子也给您当牛做马，我什么都可以给你，只求您能救他。”鸽子不断的磕头，希望自己能感动羲月。

    “你觉得给我当牛做马是苦差事？这可是凡人求都求不来的大造化。”羲月说道。

    “你身上没有我想要的，我想要的你也给不了。”

    “仙子，我知道自己身份卑微，也拿不出什么东西交换。可是我还是想求你救救他，只有你能救他了，求求你。“鸽子有些语无伦次。

    “问世间情为何物啊，罢了，就满足你的愿望吧。“羲月说道。

    鸽子本来还想继续祈求的，没想到羲月竟然答应了。她愣了一下，然后喜极而泣，“谢谢仙子，谢谢仙子。“

    羲月走了过去，她一眼就看出了夜猫的状态，生机已无，一魄已散。不过，这些对于羲月来说，算不得什么。

    生机断绝，就为他补充生机。羲月一抬手，夜猫的尸体从地上飞起，缓缓的飞到海上，然后有落到海水之上，看着就像是漂浮在海面上一样。

    水，是万物之源，蕴含着生生不息的生命力，这大海之中，生命力更是强大的惊人。若不是在海边，羲月还真不会轻易就答应救人。

    海水中开始涌现出一股股蓝色的光芒，这些就是生命力，它们都朝夜猫而去，一下子就把夜猫的尸体给包围住了，形成一个蓝色的光球。

    鸽子看到目瞪口呆，惊讶万分，但是她不敢出声，她怕她一出声，就打断了羲月救人。

    落尘几人也是看的目瞪口呆，他们从来没见过如此法术。

    “魂归来兮。“过了一会，羲月开口说道。她是声音蕴含这某种神奇的力量，这力量所过之处，夜猫那消散的魂魄开始一点点汇聚。最后在海面上，一个虚幻的与夜猫有七成相似的人影出现，慢慢走进了那蓝色光球。

    就在这即将功德圆满的时候，羲月的四周突然出现一些身穿黑衣的人，一个个都散发着惊人的魔气。

    他们瞬间就把羲月围了起来，以极快的速度捏动法决，地上一道道黑线亮起，组成一个个奇异的花纹和文字，不仅把他们连在一起，也把羲月困在了里面。

    对此，羲月视而不见，她伸手一招，海面上的蓝色光球瞬间消失，夜猫的身体也飞了回来，羲月把他们放在落尘和落凡的旁边，那里远离羲月所在魔门大阵。

    “他没事了，你去看看吧。“羲月收回手，静静的站在漫天的魔气中，这时的她，显得格外的圣洁。

    “多谢仙子，多谢仙子。“人都是自私的，听见夜猫没事，鸽子也顾不得羲月的情况，拔腿飞奔了过去。

    羲月一点也没有介意，她早就知道了人类的劣根性。就算羲月会为救夜猫丢失性命，鸽子也一样会祈求羲月救人。毕竟对于鸽子而言羲月是外人，死了也没什么，她在意的人能活就好。

    那几个黑衣人，不停的变换法决，阵中的魔气也越来越浓，羲月受到的束缚之力也越来越强大。

    羲月静静的等了一会，见周围还没有动静，就说道：“还不准备出来吗？“

    没有人回答。

    羲月的耐心也没有了，她伸手就是一掌，一下子就劈碎了大半个阵法，几个布阵之人瞬间吐血飞了出去，死的不能再死。旷世大阵又如何，不过是凡间阵法，能奈她何。

    “出手。”

    暗中的人终于按耐不住了，一个个都跳了出来，迅速补上缺失的位置。大阵再一次恢复如初，而且比之前的更加厉害。


------------

第二百零三章 恩恩怨怨

    大阵之中，魔气滚滚，有无数天魔在其中穿梭。一阵阵靡靡之音，红尘万象，在诱使着人堕落。无尽的黑暗似乎要吞噬掉羲月，不过羲月身上仙光凛凛，就像是黑暗中的灯塔，是黑暗中的希望。

    地面上符文，涌现出巨大的吸引力，不仅会把阵中人吸附到地面，还会吸取阵中之人的法力和生命力。大阵最中心，是一朵妖花，很想彼岸花，有花瓣但又有许多如藤蔓般的花蕊。这些花蕊能无限伸长，不停的向羲月缠绕。

    当补位完成以后，又有几人出现，他们出现在大阵上空，围城一个比大阵更小一点的圈子，他们捏起法决，最后手成剑指，射出一条黑光，将他们自己连成一个圈，最后他们的身体都幻化成一个圈。

    黑圈形成以后，迅速朝羲月落下。这是魔道最著名的阵法，名叫捆仙阵，这个阵法极其歹毒，需要布阵之人的生命为祭。不过这威力也是十分强大，捆仙不是一句空话。

    不过，这些人的修为和羲月的差距太大了，那个捆仙环，被羲月仙光一档，就再也不能收缩半分了。

    “这点可不够。”羲月说道，她并不急着出手，有趣的东西要慢慢玩。

    “不愧是被凡人称为月神的女人，真是不简单。”一个女声传来，声音中充满魅惑。

    “既然了解过本尊，就应该知道这点阵法不够看。”羲月说道。

    “我当然知道这困不住你，一个长生不老，还能修炼法术的人自然不能以常理度之。不过让我意外的是你竟然还能起死回生，真是意外的惊喜。”

    “惊喜还是惊吓，可不是你说了算的。要是再没有新花样，本尊可就不陪你玩了。”羲月说道。

    “哼，你以为逃的了吗。”

    这话音一落，地底突然飞出无数利剑，将整个阵法都包围了起来，剑尖全部对准羲月。这还不止，地底又有飞出好四个人，各持一把宝剑，对着羲月，显然他们就是这剑阵的主阵之人。

    “看来你们是谋划许久了。”羲月依旧淡淡的。

    “对付前辈你，我们岂敢马虎。我们可是精心准备两年，才有今天的整个场面。”暗中的女子声音越发的娇媚。

    “两年？我倒是想听听你的计划。”羲月说道。

    “其实也没什么好说的。无非是导演了今天的这场戏，虽然漏洞百出，不过我们成功了。”女子说道。

    “确实漏洞百出，但是这正是完美之处。”羲月说道。有时候，月神完美的计划，其实漏洞就越多，容易让人看出破绽。

    “不出来见见吗？”羲月说道。

    没有回应，不过羲月也不急，花费这么多心力，集合正魔两道之人来对付她，怎么可能会不现身。

    过了一会，一个身穿大红衣裙，长得妖媚至极的女子在众人的拥护中走了出来。女子身上魔气缭绕，魅惑天成，与圣洁无双的羲月形成了鲜明的对比。

    一个是九幽魔女，一个是九天女神。但不可否认，两个人，都美的耀眼，一个像燃烧的烈焰，一个是清冷的明月。可惜，美中不足的是，没人看得到羲月的容颜。

    “你果然还是成魔了。”羲月没有意外。这种事，也没有让她意外的价值。

    “我改头换面，你竟然还认的出我。”女子语气一变，带着些许惊讶。

    “一个人再变，她的灵魂是变不了的。”羲月说道。

    “哈哈，灵魂。我的灵魂早就变了，在你要杀死我的时候，我就蜕变成魔了。”女子说道。

    “这是你自己的选择。”羲月说道，女子就是当初那个为了师妹来找羲月报仇的那个女人。当初，羲月给过她选择，可惜了。不过在修道一途上来说，蜕变后的她，天赋和气运都好了许多。

    魔与仙，正与邪，都是大道，修什么都一样，只要自己掌控的住自己的本心就好了。

    “是，这是我的选择。但是这一切都是拜你所赐。我不想成魔的，我不想背离师门的，这一切都是因为你。”

    “所以我要报仇，我要杀了你。茫茫人海，我以为找你很难。可惜的是，你那么招摇，我都不需要花费力气，就掌握了你所有的行踪，还找到了这么多想要抓你的人。”女子妩媚一笑，当真是绝色尤物，这一笑，令大海都失去了颜色，旁边的那些男人更是丑态毕露。

    “今天的这一切，是我们布的局。就是为了要引你出来。你想知道我们为什么没有直接去海里找你吧？其实很简单，怕打草惊蛇，毕竟你的修为那么高，就算蜕变后的我也不见得是你的对手，我们可不敢冒险。“

    “哎呀，你肯定想问我们为什么肯定你就在这片海底。“

    “其实很简单，你出海后我们也出海查探了。虽然没找到你的踪迹，但是大海之力的改变，我们还是看的出来的。“

    “至于为什么我们要找上清传人？虽然是演戏，但也要逼真一点，而且只有上清的通灵一剑，才能打乱海里的灵气和力量，才能惊动你。“

    “你可知道，为了不让你发现，我们甚至不敢在这里提前布下大阵，只能选择以人为阵基。当然，我们也不是毫无准备的，我们早就规划好了大阵，布置了一些必要，但又不会让人起疑的阵基。”

    “都说你特别心软，没想到是真的，你竟然会这么在乎一个凡人的生命，还这么有民族荣誉感，果然找日本人还真是对的，哈哈哈。“女子哈哈大笑。

    “说完了？那该本尊了。知道你的计划为什么会成功吗？“羲月说道，”那是因为本尊想看看你们的手段，配合你们罢了。不过现在看来不过如此。“

    “到了这个时候还嘴硬，我劝你交出长生不老和起死回生之法，不然伤了你可就不好了。对了，我叫红裳，记住这个名字下，不要连仇人是谁都不知道。”红裳说道。

    “有本事，自己来拿。”羲月说道。

    “哼，给脸不要脸，动手。”

    红裳一声令下，所有人就开动阵法。这阵法不愧是他们精心准备了两年，不仅发动的时候，可以让毫无所绝，威力也是大的惊人。换做任何一个人在这大阵中，怕是早就灰飞烟灭了。

    “这个不够，要是没有新招，我就出手了。”阵中的羲月仙光盈盈，万邪不沾，万法避退，就连那些道家飞剑，都近不了她半分。

    “你别得意。”红裳此刻的脸色也有些不好，没想到他们辛苦布置这么久，还是拿不下羲月。

    红裳飞身而上，在距离大阵几米之外的空中，施展法术。

    “可惜，我看够了。”羲月说道。

    只见羲月身上仙光大放，所过之处，魔气尽退，那些天魔也化为轻烟。拿到捆仙环，也瞬间破碎。

    地上的花纹符文，也在仙光的净化下消失的一干二净。这法被破，那些魔道之人也灰飞烟灭。在布阵之时，他们就注定了命运，阵法一旦启动，无论被不被破，他们都要死。

    外围的剑阵因为是道家气息，受仙光的克制并不大，不过羲月利用大海至柔之力，以柔克刚，将飞剑统统困在了海水中，然后寸寸断裂，沉没海底。

    魔女红裳，也受到仙光的克制，吐血飞了出去。

    天地再次恢复清明，而羲月依旧站在那里，云淡风轻。

    “你以为两年的布置就只有这些吗，那你也太小看我了。”红裳一抹嘴上的鲜血站了起来。

    “这方天地，早就被我封锁了。”

    “你的那个魔盾吗？它在我这也不够看。”羲月淡淡的说道。

    红裳一听这话，顿时慌了，“你怎么知道？”

    魔盾是她最后，也是最大的底牌，她从来没有示与人前，对方怎么会知道。难道是刚刚发现的，不可能，魔盾是上界至宝，怎么会会被人发现。

    “这个世界能蛮过我的东西不多。那块盾牌在你看来是至宝，在我看来，不过是一件小玩意罢了。”羲月说道。

    羲月早就感觉到了那面盾牌，隐藏能力确实不错，可惜等级不够，一个下品先天灵宝怎么能瞒得过羲月。

    说起来，红裳也算是是气运逆天了，竟然会有先天灵宝。

    “就算你知道又如何，你斗的过它吗。“红裳对于魔盾可是很有信心的。

    “那你看看。“羲月话音一落，取出一块玺印。这不是原始的番天印，而是一块天地而成的玺印，名叫天地印，是一件中品先天灵宝。上面有四个字”受命于天“，这是羲和曾经的印鉴。

    羲月祭出天地印，一股君临天下的气势瞬间四散开来。这气息压的红裳透不过气来，她哟西额慌，冥冥之中，她觉得这玺印比它的魔盾更加厉害。

    事实也是如此，玺印一出现，就让空中的魔盾显出本体。魔盾本能的想逃，但是天地印，一冲而上，一下子就把它镇压住了。

    羲月一伸手，天地印压着魔盾飞回羲月手中，然后消失不见。

    “不可能，不可能的。”红裳叫道。

    “你可知本尊是谁？”羲月问道。

    “你是谁？”红裳问道。

    “我是羲和。”羲月说道。

    “羲和？太阳神羲和？”红裳下意识的说道。

    “没错，不过本尊真正的神位是月神。”羲月纠正了一下。

    “不可能，不可能的，神话都是假的，假的。”红裳有些失态的说道。

    “你的盾不就是最好的证据。”羲月说道，“你败的不冤。”

    “不可能，不可能，我不信，你以为编个名字我就会相信，我还是女娲呢。”红裳说道。

    “我确实也不算是羲和。”羲月笑道。

    “你耍我。”

    “你该走了。”羲月说道。

    “你要杀了我？你杀了我又如何，你的消息，早就传遍整个修真界，你别想有好日子过。”红裳说完，就朝羲月冲了过来。


------------

第二百零四章 昆仑天柱

    红裳虽然经过魔盾的改造，修为大增，但是她又怎么比得过得到更好传承的羲月。一招，羲月就让她灰飞烟灭了。

    两年的准备，当然瞒不过所有人。红裳，即使修为大增，占据高位，但是阅历摆在那里，她只不过是某些人的棋子罢了。

    她之后的那些人，才是今天的重头。不过，羲月已经没有耐心玩了，直接大开杀戒。海浪滔天，风云变色。这一场杀戮，是羲月重生以来最激烈的战争，也是流血最多的一场杀戮。

    那些被欲望迷失了双眼的人，羲月简直杀之不尽。到最后，海面上都浮满了尸体，海水都染红了。这是羲月都不曾想过的人数。

    大劫果然厉害，难怪连神仙都避之不过。这一次，修真界怕是都要名存实亡了。

    不过，这一切和羲月都无关了。这两年，她终于收服了混沌钟。借助无尽的大海之力，她解开了锁神链，身体除了消耗的精血暂时没有补回来，已经没有任何问题了。也就是说，她离开的时间到了。她已经不是凡人了，凡间注定不是她该久留的地方。

    羲月用海水将一切都冲刷干净以后，就带着白鹿去找了青鸟和白狐。白鹿和青鸟灵智不生，但同为瑞兽，玩的很好。白狐有了灵智，更多的时候，是在照顾白鹿和青鸟。是的，羲月准备带它们仨都离开这里。以它们的潜质，洪荒才是最适合它们的舞台。

    又是一个月圆之夜，天气晴朗，月色格外的好。

    此时的羲月也正在一座山的山巅，她没有在赏月，而是在等，等一个时刻。

    忽然，羲月睁开了双眼，眼中神光一闪而过。她的双手开始快速舞动起来，仙光开始出现，最后羲月双掌朝前一推，一道透明的门渐渐被打开。羲月莞尔一笑，迈步走了进去。

    里面是另一片天地，有着蓝天白云，绿树红花。这里不大，但是很漂亮，就像是仙境一样。在这空间中，有一座很高很高的山，高入云层，看不到头。

    这座山，有一个很响亮的名字，叫做天柱，在地球也叫做不周山和昆仑山。地球上那座大家熟知的昆仑山并不是神话中的那座，羲月眼前的这座才是真正的昆仑山。当然，这是地球的叫法。在洪荒，昆仑是昆仑，不周是不周，是两座不同山。

    羲月离开这里，就必须要通过这天柱。因为从这里才能通往洪荒，要是直接从外界飞升，就会迷失在混沌活其他世界之中。混沌之中世界无数，想要找到洪荒可不是那么容易的。

    羲月飞到天柱之上，天柱的顶端和神话传说中的一样，是天的尽头。不过，地球是这方星系中的一个，天柱的顶端并不是和不周山一样，是无尽的混沌。

    这里很美，可以看见整个星空，看见无数星辰的轨迹，比后世那些在宇宙中拍摄的群星图还要震撼和美丽。在这里，伸手就好像能摘到任何一颗星星，也好像你能踏星飞行，神奇的不得了。

    羲月看了一会，就取出混沌钟。混沌钟飞到羲月的头顶，一阵阵玄奥的力量从混沌钟身上散发出来。羲月正在用混沌钟定位洪荒，当初她从娲皇宫得知这里的存在，但是并没有找到洪荒的位置，只能通过混沌钟和洪荒的联系来定位。

    当然，羲月没有那么蠢，直接用混沌钟的力量去搜寻洪荒，这无疑是会惊动那几个人的。羲月只是借助混沌钟穿梭时空的能力，将自己的神念送过去，寻找帝俊曾经在混沌中建立的一个秘密基地。

    其实在很早的时候，帝俊就预感到自己会出事，所以在混沌中建立了一个秘密的空间。在那里，帝俊放了很多宝物，这些宝物并不是用来重建天庭的。手握河图洛书的帝俊，对于未来也是有几分预料的。他此举只是为了给妖族和羲和留一点希望。

    这个宝库很神秘，就是圣人也发现不了，因为它是建立在开天斧的碎片之中。这片碎片很神奇，它并没有什么特别的能力，只有一个很大的虚无空间，以及规避一切的属性。这个世上，除了已经炼化过这个空间的羲和，谁也找不到它。就连同为开天斧所化的混沌钟都不行，只有加上羲和的气息，混沌钟才能大概找到这碎片的位置。只要找到它，羲月就能慢慢找到洪荒。

    可是茫茫混沌，即使以混沌钟的力量也不是那么轻易就能找到一个地方的。羲月耗费了无数法力，都察觉不到一点方位。

    “不好。”突然羲月脸色一变，连忙收起混沌钟，转身就朝出口飞去。

    可还是太晚了，天空中突然出现一道道金光，如同利剑一般朝羲月而来。漫天的金光，很美，却充满杀机。

    催促间，羲月祭出造化青莲。造化青莲飞到羲月头顶，垂下一道道青色光华，将羲月护住。

    那金光一碰到造化青莲的青色光幕，就化为虚有。可是这金光仿佛无穷无尽，没有灵气的造化青莲，渐渐不堪重负。

    有一些金光已经突破了造化青莲的防御，羲月手持仙剑，一道道将它们劈碎。除去羲月的危机，在地面上看，真的是一副很美的画卷。

    金色光雨中，有一绝世美人，在青莲之下，偏偏起舞，柔美的身段，刚强的宝剑，完美的融合在一起，简直美不胜收。

    过了一会，金光渐渐散去。可是羲月并没有高兴，反而神情凝重。果然，当金光彻底消散以后，一只巨大的佛掌从天而降。

    “想镇压我，没那么容易。”

    羲月念动法决，无数香火愿力出现在她周身。羲月将这些愿力都加持在了她的仙剑之上，加上原本她自身的法力和仙剑的力量，羲月狠狠的劈了上去。

    一道惊天的剑芒，带着三种力量，劈在了佛掌之上。佛掌的下坠之势，被剑芒挡了下来。他们在空中僵持，谁也奈何不了谁。

    羲月又催动造化青莲，之间造化青莲层层莲瓣好像无穷无尽一样，不断的盛开，一道道青色光华不断落下，将羲月层层护住。

    有着青莲保护，羲月连忙飞身而起，她要尽快离开这里，没想到这里会有准提留下的力量，真是冤家路窄。

    倒不是羲月大意，而是当初从娲皇宫得知，众圣约定完全退离这里的。没想到准提这家伙的胆子那么大，竟敢违背众圣的约定，偷偷在这里留下一手。

    就在羲月起身的时候，剑芒和佛手同时消散。而空中，又出现一截七彩树枝朝羲月打来。


------------

第二百零五章 再见准提

    “七宝妙树。“羲月惊呼一声，没想到准提留下的不单单是一点力量。

    这可是准提的成道至宝，也是准提手里最厉害的宝物，不亚于一般的极品先天灵宝，不可小觑。

    七宝妙树有一能力，无物不刷，比起五色神光只能刷五行之物，七宝妙树可没什么限制，它还能刷落神仙的道行，看似是佛门法器，但极其霸道。这七宝妙树，羲月是万不能让它近身，否则，羲月的修为必然会被刷落。

    羲月祭出仙剑和天地印朝七宝妙树而去，这不是七宝妙树的本体，仙剑和天地印即使对付不了七宝妙树也不会有什么事。

    仙剑化为一道如丝般的剑气，朝七宝妙树切割而去，带着无边的锐利，这空间都出现了丝丝涟漪。而天地印则是飞上高空，化为一座巨大的神山，朝七宝妙树镇压而下。羲月并没有收手，虽然只是一点圣人之力，但是以羲月现在的状态，绝不能掉以轻心。

    羲月汇聚愿力，以太阴之力点燃，化为万丈红尘之火，朝七宝妙树而去。红尘之火，最大的威力除了可以燃烧天地众生心中的红尘执念，让他们飞灰湮灭，最大的威力就是燃烧法力。这七宝妙树是法力所化，这红尘之火就是克星。只是不知道这红尘之火，能不能燃烧的了圣人之力。

    仙剑所化的剑丝牢牢的缠绕上了七宝妙树，使它的下落的速度一顿。天地印携带着无穷伟力，镇压在七宝妙树身上。七宝妙树身上七色光华大盛，不断的抵抗来自两间灵宝的威力。

    圣人不愧是圣人，残留的法力都能力抗两间灵宝而不落下风。

    就在这时，那红尘之火带着太阴至寒朝七宝妙树而来。熊熊烈火，不断燃烧着七宝妙树身上的法力，那太阴至寒之气，有着冰封一切的能力，限制住了七宝妙树的行动。七宝妙树的处境很不好，但是它却依然坚守着，好似在诉说着圣人至高无上的权威。

    羲月见状，伸出双手，源源不断的朝着空中的两件宝物输送法力。同时心念控制这愿力，使红尘之火不会熄灭。

    七宝妙树明灭不定，在羲月的夹攻之下，似乎已经支持不了多久了。

    “砰”

    突如其来的一声，还没等羲月反应过来，她就倒飞了出去。空中的火焰熄灭，天地印和仙剑和掉到了地上，神光暗淡。唯独七宝妙树，在空中七彩耀世。

    羲月稳定身子，一手捂住胸口，“准提，你不要欺人太甚。”

    半空中的七宝妙树，没有任何反应。

    “准提，你公然违抗众圣之约，简直不要面皮。现在还躲躲藏藏，不敢露面，你还当什么圣人，不如投胎去做一只老鼠吧。”羲月说道。七宝妙树出现的时候，羲月就知道准提留下的不单单是一点力量，他留下的是一点神念。

    “天后果然是天后，风采不减当年。”威严而又带着无限慈悲的声音在这方空间响起。

    “哼，风采，我早已不是当初的羲和，又哪来当年的风采。”羲月冷哼一声。

    “天后已经更上一层楼，确实不是往昔风采，不过依旧仙姿绝世，不如加入我灵山，共参这天地大道。”准提的声音再度响起。

    “你还是这么无耻，我们之间可是可是有着天大的因果，你觉得我会入你灵山吗。”羲月不屑的说道。

    “往事已过，天后何必执着，执念太深，伤的终究是自己。”准提说道。佛门的舌灿莲花，就是一句普通到极致的话，都带着无限的诱惑力。一语渡人，不是空话。

    “那么你呢，你何尝不是执念缠身。谁都有资格这么说，就你不能，你才是洪荒执念最深的人，反正又岂会违反圣人之约。”羲月笑道。准提在东方渡人，暗中挑起巫妖大战，不就是想广大西方，这对于清心寡欲的仙人来说，难道不是执念。准提为了整个连圣人的面皮都不要，执念何其之深。

    “阿弥陀佛，贫僧罪孽深重。”

    “哼，没想到身为圣人的你也会忏悔，可惜的是死不悔改。”羲月说道，“我今天可不是来听你忏悔的。”羲月窑洞是离开这里。

    “只要天后随我回灵山，贫僧不仅不会阻拦天后，还会传下无上大法。”准提说道。

    “你不怕我搅乱你灵山吗？”羲月说道。

    “佛渡有缘人，渡天地众生，自然能渡天后。”准提说道。

    “就你那小小的灵山还不配渡化本宫。”羲月寒声说道，“赶紧让开。”

    “让开也可以，留下混沌钟，贫僧不仅会让天后平安离开，还会护送天后会洪荒。”准提说道。

    “果然是为了混沌钟。”羲月说道，“这是我天庭宝物，本宫岂容你沾手。”

    “天庭已灭，东皇已死，此物却是与我西方有缘，合该我西方所得。”准提说道。

    “多说无意，这是本宫之物，要拿就看你的本事了。”羲月说道。事到如今，羲月反而不害怕了。一缕神念而已，她就不相信自己拿不下。

    “天后，你我多年不见何必刀兵相见。”准提说道。

    “你我血海深仇，不是刀兵相见，难不成还要坐下来喝杯茶。”羲月说完，收回仙剑和天地印，继续朝七宝妙树攻击而去。

    准提违反众圣之约，留下的神念必然是和本体切断了联系。羲月是不擅长持久战，但是准提也不擅长，就看谁能坚持下去了。

    七宝妙树见仙剑和天地印攻来，身上七彩光华一闪，朝仙剑和天地印狠狠刷下，准提也是用了全力了。

    仙剑在半空中一化万千，带着无边的剑芒刺向七宝妙树。天地印泛起一道明黄色光芒，化成光柱，朝七宝妙树而去。

    “轰。“巨大的碰撞声响起。三者产生的强大气浪，差点毁坏整个空间。

    羲月虽然耗损巨大，但是嘴角却露出一丝微笑，这里毁了最好，要是被众圣发现，看准提如何。至于她，有西方四圣在，死不了。毕竟当初，四圣中的女娲和通天都和羲和有着不小的因果，老子又生性无为，不会起杀心，原始高傲，自然也不会提起杀她的心。

    所以，圣人齐聚，有利的反而是她。羲月不断的操控仙剑和天地印朝七宝妙树攻去，每一次的碰撞都带起阵阵空间涟漪。羲月感觉的到，这个空间已经有了不稳的趋势。

    “天后，何必如此大动干戈。”准提的声音再次响起。

    “你我本就应该不死不休的。”羲月说话间，不忘操控仙剑，给了七宝妙树狠狠一剑。


------------

第二百零六章 谁胜谁负

    空间中羲月和准提的交战异常激烈，整个空间都开始颤动起来。或许今天羲月和准提会效仿共工，怒触不周山，也不知道到时候会不会有第二个女娲来补天。

    “天后，这样下去此处空间将会崩塌，人间将会面临灭顶之灾，还请天后三思。”准提说道。

    羲月手上不停，嘴里说道：“人间与我何干，准提你休要与我讲这些大道理。我虽杀不了你本体，但是你的这缕神念，我必要它陨落在此处。”

    羲月或许比准提更不想这里坍塌，虽然这里破碎，天不会碎裂，但是大地会震动。到时不仅人间会哀鸿遍野，羲月也会业力缠身。但是比起这个羲月不想人间毁灭更多的是因为这里是她的故乡。

    再者此处一旦坍塌惹来其他几位圣人，那么她手中的混沌钟必然不保。她千辛万苦才寻得的混沌钟怎么能这么轻易就送给其他人，就是圣人也不行。

    “凡人无辜，我等的恩怨何必牵连凡间。”准提说道。

    “那你束手就擒不就可以了，佛不是都能更割肉喂鹰吗，牺牲一点神念没什么大不了吧。”羲月反手一印，打的七宝妙树倒退一寸。

    羲月必须要彻底打散准提的这缕神念，不然混沌钟的消息走漏，她将麻烦不断。即使人间毁灭，她也不得不这样做。

    原谅她的自私，羲月在心里忏悔，也在祈求准提先一步放弃。

    准提被羲月堵的半天没有说话，就连攻击都慢了半分，被羲月枪了上风。

    “怎么，说不出话了，就知道你们这些秃驴的满口慈悲都是拿来愚弄世人的。“羲月讥笑道。

    准提说道：“既然天后不知悔改，说不得贫僧要化怒目金刚，降妖伏魔了。“

    七宝妙树光华大方，七色神光照耀着整个空间。

    “说出心里话了，终于舍得撕开那伪善的面具了。哈哈，降妖伏魔，就看你今天降不降得住我这妖族天后了。“

    羲月浑身绽放出无尽的太阴仙光，就如同一轮明月一般，照亮四周，将四周的七色神光驱逐开来。慢慢的太阴仙光与七色神光分庭抗礼。

    在七色神光之中，一座由愿力所化的佛像慢慢形成，正是准提。这些愿力正是地球上的佛门信仰之力。

    “哼，愿力，我也有。“

    羲月话音一落，无穷无尽的愿力从华夏大地汹涌而来。这其中有着羲月自己的信仰，也有娲皇宫几千年积累的愿力，更有道教，华夏神灵的愿力。这些愿力之庞大，不比准提的少。

    这些愿力都汇聚在了羲月脑后，一轮巨大而又皎洁的明月从羲月脑后升起。明月之中，有桂影婆娑，又有金蟾跳跃，玉兔捣药，嫦娥起舞。这是人间对明月的想象。

    佛像形成的时候，万丈佛光，带着耀眼的光芒，似乎要冲破这个空间。羲月也毫不示弱，身后的明月绽放亿万仙光，比九天上的太阳还要耀眼。

    佛道的愿力，分庭抗礼，隐隐的还是羲月占了上风。虽然佛教传播广泛，但是这里是华夏，是道教，女娲和华夏神灵的地盘。就算如今道教式微，佛教也别想占到便宜。

    “天后果然是天后，竟然能借的玄门和女娲娘娘的愿力。”准提赞叹了一句。

    “不过是自保罢了。”当初羲月建立神庙并不是偶然，她就是在收集愿力。她是月神，是华夏神灵，立庙得享香火，就能借华夏神灵之愿力。她与女娲亲近所以借的娲皇宫几千年的愿力，而她是亦是玄门之人，立玄门神庙，气运相连，可借道教之力。这些力量就是当初羲月为自己在离开时遇险留下的后手，为的就是预防西方之人。

    羲月说完，一抬手就将身后的明月推向了准提。羲月在赌，她赌准提不敢和他硬碰硬。对混沌钟的得失心，准提怕是比羲月更加厉害。

    明月所过之处，佛光退避，空间塌陷。外界的大地也开始震动，山河倒转，火山喷发。

    “娘娘果然算无遗策。”准提叹了一口气，他终究不敢硬碰硬。

    准提的愿力化身开始散去，无尽的佛门愿力化为一片天幕，朝明月裹来。七宝妙树晃动间，又织出一件七彩袈裟，同样朝明月而来。

    “哼。”羲月冷哼一声，她怎么会让准提得逞。

    羲月飞身而上，握住仙剑，朝着天幕狠狠斩下。就在仙剑即将斩到天幕上，七宝妙树闪现，用本体挡住了仙剑。

    “叮。”羲月这一剑就像是劈在了岩石上，火花四射。

    七宝妙树因为这一击，颜色淡了几分，枝桠也虚幻了一些。

    羲月心念一动，天地印从天而降。七宝妙树，轻轻一刷，将天地印给刷了下去。明月在天幕和袈裟之下，动弹不得。外界的一切异象也停了下来。

    “天后，收手吧。”准提说道。

    羲月没有说话，而是朝七宝妙树砍去。仙剑在羲月手中，七宝妙树虽然无物不刷，却也奈何不了羲月。准提的神念就在七宝妙树的化身中，只要劈碎七宝妙树，准提的神念就会崩碎。这确实就是圣人之念，不要怀疑，要想瞒过那几位圣人，没有牺牲怎么能做得到。所以，就算羲月崩碎这神念，准提也会毫不知情。

    仙剑锋利，七宝妙树只是化身，加上羲月，是在不敌，最后，退居到了天幕之后。有着天幕在，羲月也闯不过去。羲月只能继续给明月注入能量，以它的无上威能冲破准提的封锁。

    时间就在僵持中过去，谁也奈何不得谁。

    这样不是办法，万一准提联系上本体就不好了。羲月闭上眼睛，心里在呼喊，“我的子民，我需要你们，贡献出你们的力量吧。“

    这一刻，娲皇宫，天后宫，天仙宫，月神殿，花神庙中的神像开始绽放出无尽神光，所有信徒的心中都响起他们信奉的神灵的呼喊。

    “女娲娘娘。“

    “月神娘娘。“

    “天仙娘娘。“

    。。。。。。

    这一刻，无数信徒跪在地上，膜拜他们信仰的神灵，献上他们最纯粹的信仰。这些信仰，都汇聚到了羲月的身上。

    明月身上的光芒变得更加璀璨，天幕已经开始力不从心，有了裂痕。

    七宝妙树散发出无尽的光辉加持在天幕和袈裟上，努力维持着平衡。

    一直在羲月头顶的造化青莲突然飞起，瞬间越过天幕，出现在了七宝妙树的上空。它旋转着青色的莲瓣，垂下一道青色光柱，将七宝妙树给笼罩了起来。

    七宝妙树意识到不妙，立马用本体冲撞了起来，不过却是徒劳无功。造化青莲防御无双，困人之能也是少有匹敌的。一个七宝妙树的投影，还破不了造化青莲的本体神光。

    “原来此物竟在娘娘手中，天庭果然宝物众多。”准提的声音再次响起，带着三分感慨，一分羡慕。

    “还想惦记我的宝物，顾好自身再说吧。”羲月不屑得说道。

    没了七宝妙树的支持，天幕和袈裟已经濒临奔溃。终究是在华夏，终究都是华夏子民的愿力。

    “贫僧失策了。”最后准提也叹息了一声，“不过，娘娘想离开也不是那么容易的。”

    准提话落，七宝妙树突然间神光大放，一下子就突破了造化青莲的封锁。它穿过天幕的时候，天幕和袈裟同时消失。然后它飞到明月之上，开始生根发芽，抽取明月的力量，长成一颗菩提树，而明月也在这一刻溃散成漫天仙光，消失不见。

    菩提树在明月消散的时候，结出一颗金光四射的菩提子。最后菩提树枯萎消散，菩提子脱落朝羲月而去，这一切，都在一瞬间，快的羲月都来不及反应。

    混沌钟意识到自己主人的危险，飞了过来，笼罩住羲月。不过还是晚了一步，没有将羲月全部护住。

    菩提子虽然被混沌钟的力量抵挡了大部分力量，但还是有一部分打在了羲月身上，羲月的腹部被打出了一个洞，没有血，只有无尽的太阴仙光，这是仙血消散的光。

    羲月闷哼一声，倒飞了出去，犹如流光一般，瞬间消失在空间中。

    菩提子也在击中羲月以后，力量耗尽，烟消云散，同时消散的还有准提的神念。混沌钟，造化青莲，也在同一时刻，消失不见。空间恢复了平静，之前大战收到的破坏，也在这一瞬间，恢复如初。


------------

第二百零七章 华夏登月（现代篇）

    公元2019年，华夏经过漫长的政治斗争，终于展开了计划已久的登月计划。这次计划，属于国家一级机密，除了参与人员，一切对外保密，就连登月日期都对外保密。登月的飞船名为“奔月Ⅲ号”，这是华夏第三次对月球实施的机密探测飞船。

    火箭的发射基地位于人迹罕至大沙漠之中，平时的研究都位于沙漠之下。很难想象华夏是如何在这流沙之下，建立一个庞大的飞船研究基地的。这里的科学家业已与世隔绝了好几年，为的就是这次登月计划。

    今天，就是华夏登月的日子。这是半个月前刚刚发布的消息，舆论的热度和人类的惊讶都尚未完全过去。这次的登月也受到了整个世界的关注。因为这是人类第二次真正意义上的登月，因为这次华夏是带着一个团队，九位宇航员一起登月，气魄之大，科技之强，让整个世界为之惊叹。

    其实，华夏当局原本是打算秘密登月的，但是消息意外走漏，只能匆忙宣布计划。不过还好，只是登月计划，加上华夏这些年的国际影响力，此计划并没有遭到国际的反对。

    华夏首都时间上午十点十分，意取十全十美，是“奔月Ⅲ号”登月的时间。

    “轰”伴随着巨大的声响和漫天的沙尘，“奔月Ⅲ号”带着十几亿华夏子民，带着华夏几千年的梦想，飞上了蓝天，飞向月球，那颗传说中居住着人间最美的女子嫦娥的星球。

    经过将近四天的飞行，伴随着整个华夏上空的欢呼声，飞船终于登录月球，华夏几千年的梦想终于实现了一半。

    接下来，就是历史性的一幕，华夏人，炎黄后裔，龙的传人，终于要亲自踏上这颗华夏仰望了几千几万年的星球。

    “各位宇航员各就各位，准备登月。”就算是最冷静的发号施令，这次登月计划的主持者看到屏幕中的画面，也忍不住激动万分，差点都说不出话。他终于完成了这一步，这些年的苦与累，都值得了。

    “准备完毕，请指示。”宇航员中的队长说道。此刻，他们九人已经准备完毕，所有仪器都已准备好。

    “准备开启舱门，登月。”

    舱门移动，在亿万人激动的心情之下，月球的面貌终于出现在大家面前。飞船放下行走通道，九位宇航员在队长的带领下，一步一步走下了飞船。他们每一步都走的很谨慎很激动，他们的每一步都凝聚着无数人的心血，他们的每一步都带着华夏亿万人的梦想，带着华夏几千年的梦想。

    月球，我们华夏来了。这是此刻每一个华夏人心中的想法。

    当宇航员第一脚踩上月球的时候，华夏大地响起了激动的欢呼声和震天的掌声。这是历史性的一刻，华夏终于踏上月球了。

    “我们成功了，我们成功了。”这一刻，控制室的人员，研究室人员，都激动的抱在了一起，他们背离家人，无数个日夜的坚持终于成功了。

    经历过最初激动，真正的考验终于要开始了。登月只是第一步，接下来他们要开始对月球的探测。

    探测的内容很多，包括采集月球土样，探测月球地貌，探测月球是否有水等等。

    当然，第一步，也是最重要的一步，华夏要在这里插上国旗。华夏到过这里，也必将征服这里。

    接下来，他们要开始采集土样。土样不是一次就会采集完，每一个地方都会采集一点，包括各类岩石。

    这看似简单，但是在月球，这个引力只有地球六分之一的地方，做起来却是不容易，每一步都要耗费很长时间，就像电影里面的慢动作一样。不过即使是这样，地面上的人类依旧目不转睛，仿佛这是最美丽的画面。

    这次华夏的登月已经准备了很久很久，所以他们的野心不仅仅只是收集着陆地附近的样本，他们要大面积探测月球，他们要找到其他国家没有发现的东西。甚至有人开玩笑的说，会不会在月球上找到华夏的先人，那个美丽了千百年的女子，嫦娥。

    嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。登上月球，这几位宇航员才真正体会到月球的孤寂与寒冷。若真有人生活再这个上面，哪怕是神仙都要发疯吧。

    月球虽然比地球要小很多，但对于人类来说依旧广阔。靠步行显然是不行的，华夏宇航局也是早有准备，他们准备了三辆太空车。这三辆太空车可不简单，造价高达三亿美金，每一辆都配备极强马力，时速最高可达200千米每小时。而且上面各种配套设施不亚于一艘小型飞船，布满各种探测仪，追踪器和雷达。

    三辆太空车，一前两后，同时出发。基本样品收集完毕，现在他们要开始探测月球地表，以及收集特殊的样品。

    广袤的月球表面，在太空的映衬下，格外美丽，这是地球上看不见的美丽，幽深寂寥中透露着无限的神秘，尤其是月球背后无尽宇宙，没有大气层的阻碍，看上去更加直观，漫天的繁星，你甚至都能看见它在移动。

    月球的地表坑坑洼洼，三辆车推进的速度并不快。在行进一个一个小时左右，他们碰上了一个巨大的陨石坑，在里面还有存在的陨石。太空车可不仅是车，它们还具备飞行能力。面对陨石，他们自然不会错过。

    收集完陨石碎片，他们继续前进。终于，他们在月球上看到山川，高低起伏，峰如刀刃，基如巨龙，比起地球山峦的或清秀，或巍峨，月球的山峦，多了一股浩渺的气息，但也有一股冷寂和荒芜。

    “真是壮观啊。”控制室的人纷纷发出感慨。现在的月球，哪怕是一块最普通的泥土，在他们眼里怕都是一块稀世珍宝。

    “准备翻越。”控制室又下达了命令。这还没有超出他们的极限范围，他们还可以继续推进。

    “收到，玉兔一号收到。”宇航员队长说道。

    “准备翻越，准备翻越，收到请回复，收到请回复，完毕。”

    “玉兔二号收到，玉兔二号收到。”

    “玉兔三号收到，玉兔三号收到。”

    “前进。”

    随着一声令下，三辆太空车开始了翻山之旅。是的，翻山，这种体验怎么可能放过，而且太空车在设计之初，就已经考虑到翻山这一层。哪怕最终不行，还有飞行一途。

    月球上没有任何声音，三辆太空车就那么安安静静的前行。这座山，要比想象中的平坦，而且山体凝实，攀爬的还算容易。

    在越过山脉的时候，他们没想到，后面还是还是山，而且层层叠叠的，有人为的痕迹，似乎在保卫着什么一样。

    “继续前行。”总执行人有预感，后面的东西将会给她们一个巨大的惊喜。

    就这样，三辆太空车继续翻山越岭。因为越发陡峭，加上为了节能，三辆车组合在了一起，形成一个三角形模式，继续朝群山内部而去。

    “执行长，我们已经超过安全范围了。”这时，控制室里面的监控人员说道。

    “什么，还有多少距离。”执行长问道。

    “不到三千米。”监控人员说道。

    执行长皱起眉头，按目前的地形推测，他们至少还有四千米才会到群山的中心。但是现在他们依旧很接近了，要放弃真的不甘心。

    “有没有办法加大安全范围。”执行长问道。

    “没有，加大安全范围必须要移动飞船，这样的话我们的燃料可能会出现短缺。”

    “出了安全范围会怎么样，最大的可推进范围是多少。”执行长再次问道。

    “出了安全范围会影响宇航员与飞船的联系，最大可推进范围是两千米，再远就可能会切断联系，也会出现能源不足的情况，若是算上30%的飞行路程。”另一个监控员说道。

    执行长陷入了沉思，要是在一般地方，这都不要紧。几千米的路线而已，就算切断联系可以按原路返回，但这是在月球有着人类意想不到的变化。万一切断了联系，迷了路，就会很麻烦，当然这不是最关键了，万一太空车燃料耗尽，那么不仅这次登月将会前功尽弃，这些宇航员也将是必死的结局。

    无论哪一个后果，都不是一个人能承担，况且，这还是在全世界的注目之下，这一次登月不能出现任何问题。就算几率很低，但是能预防都要预防，确保万无一失。

    “我们还有没有再次探测的可能。“执行长问道。

    “不行，距离太远，我们的能源不够。”

    这一刻，整个控制室都陷入了沉思，没有人想放弃这一次的探测，但现实又不允许，他们要怎么做。

    “呼叫总部，呼叫总部，请指示，请指示，完毕。”宇航员队长问道。

    执行长再三思索还是说道：“原地返回。”

    这个决定很难，但是必须要下。

    “为什么，我们很快就能到达目的地，我们不能放弃啊，执行长。”宇航员队长说道。

    “不行，这回有风险，我们不能冒险。”执行长说道。


------------

第二百零八章 月中仙宫

    “这并不冒险，我们距离不是很远，就算出了安全范围，也只有一公里，我们有摄像，完全可以找到返回之路。”队长说道，登月也是他的梦想，他不想放弃。或许还有一个原因，就算好奇心，他真的好奇月球上这并不像天然的痕迹是不是真的是人为。

    “你错了，你面前是山，层层叠叠，谁也不知道后面有什么，万一什么都没有呢？而你们过于深入，遇见危险，或者飞行能源不足，后果就是我们这些年所有的努力付之一炬，当然更重要的是你们的生命。”执行长说道。

    “所以不能前行。”最后一句，执行长说的斩钉截铁，但其中的不干只有他自己知道。

    “执行长，我有一个提议。”半响后，队长说道。

    “你说。”执行长说道。

    “由我单独驾驶玉兔一号，前往最终目的地。二号在极限范围，三号在这里原地待命。所有的样本都有三号击中管理，万一一号出事，还有二号三号。至于能源，我退回时，可以互补。就算遇见危险，等我们安全时，可以利用太阳能。”队长说道。

    执行长听见这些话，也是眼睛一亮，确实不错，如果忽略队长杨空的命的话。

    “计算一下该方案的可行性。”

    “是。”

    控制室中响起一阵敲击键盘的声响。

    “可行性达80%。”

    执行长沉默了，八层的概率很高，而且就算意外他们损失也不会很大，但这毕竟人命关天，两层看似不大，但这种时候谁也说不准会不会就是那两层概率。

    “执行长，不要犹豫了，这样的概率我们不能放弃，我不怕牺牲。”队长说道。

    “撤回。”执行长说道。

    杨空不甘心，他真的执行长只是为了他的安全。可是他不在乎，月球的秘密，比他的生命更加重要。

    “将在外，君命有所不受，执行长请原谅我。”杨空说了一句，就切断了与地表的通话。

    他开始执行自己的计划。原本他打算自己一个人去的，可是他的同伴不允许，他们说他们也要当着英雄，让人类铭记，如果他们真的见到历史性的一刻的话。

    杨空真的自己拧不过他们，他也明白他们的心，所以，他们一同上路。当然最终上路的只有同坐在玉兔一号的两位同伴。

    玉兔一号，带着杨空的决绝和希望上路了。刚刚翻过一座山，就给了他们惊喜，从地面的痕迹上看，有一些形成的时间不会很长，难道月球真的有生命存在。

    杨空他们很激动，就是这点发现这次都值得了。地面上的人也很激动，他们似乎又了不得的发现了，此刻他们浑然忘记之前他们的生气，惊讶，敬佩。

    经过一系列的勘察，他们又开始前进。就这样，他们翻过了三座类似于墙的山体。

    当翻过第四座山墙的时候，杨空他们，连带着地面上所有人都惊呆了，嘴巴简直能塞下一个苹果了。

    不过也怪不得他们惊讶，在他们眼前的赫然是一座宫殿。虽然简单，也是土石结构的，但很明显是华夏风格的古建筑。

    “这难道就是传说中的广寒宫。”杨空喃喃的说道，不过没人听见他说什么。

    “广寒宫？”控制室内的人也纷纷低呼，他们实在不敢相信，难道传说中的神真的存在，而不是人类的臆想。

    杨空他们在经过最初的惊讶之后，开着车缓缓的向那座宫殿前进。宫殿虽然格局简单，但是十分大气，古朴，有一种特殊的韵味在

    里面，或许这就是传说中的仙韵吧。

    走近宫殿，他们才发现，这宫殿并没有大门。与其说是一座古建筑，不如说是一座像建筑的中控岩石。

    难道一切都是巧合，但这巧合也太巧了，而且自然形成的话，不会有这么高的相似度和精准度，这明显是高等智慧生物的杰作，或者说传说中的仙的杰作。

    他们小心翼翼的下了车，一步一步走了进去。在门外他们什么都没有看见，但是一进入大门，他们就发现进入了一个新的天地一样。

    这里的引力似乎和地球一样，外面也似乎有空气。不过，这不是他们最关注的地方，他们的注意力全在大殿的那一朵青色的花苞身上。

    那是一个巨大的花苞，呈现琉璃般的青色，看其形状应该是莲花。有花茎，直入地底，上有五片叶子，大如磨盘，形似荷叶，色如翡翠。

    整个莲花的造型就如同翡翠雕刻，琉璃铸成。整株莲花散发着淡淡的青光，这光芒，看着就生机澎湃，似乎看一眼就能让人重返青春。

    在青色光芒之外，整个莲花又被一层白色的光芒围绕着，像是月光，又不像，因为它比月光更加的飘渺和神秘，有一种无净无垢的感觉，让他们生不出一点亵渎的心思。这就是一朵神花，属于仙界的神花，不是月球上的奇异植物。

    杨空他们不知道为何心中会有这种感觉，这感觉就仿佛他们置身在神话中，又像在看玄幻一样，但是这真真切切的出现在他们心中。

    “这难道是仙莲吗？”执行长低声说道，即使是在大屏幕之外，他也感受到那神圣不可亵渎的感觉。

    就在众人失神的时候，那莲花突然动了起来，摇曳生姿，如同绝世美人在翩翩起舞，让人迷醉。莲叶摇摆间，那花苞突然绽放出无尽的青光，接着那花苞层层绽放。一层又一层，没绽放一层，那青光就浓郁一层。重重叠叠的花瓣，在绽放的时候又幻化出无数半透明的莲花花瓣，伴随着花瓣的绽放而绽放，然后消失。

    美，无与伦比的美，也是无与伦比的震撼。这是无论若厉害的特效都无法制作出来的美丽，这不仅是画面的美丽，更是那超凡脱俗的感觉。

    美丽总是很短暂的，在众人还没有回神的时候，莲花已经绽放完毕。他们以为刚刚的景象已经是最震撼的发现了，可是接下来的一幕，他们已经不知道是该震撼还是震撼了。

    在那青莲的正中，花蕊包裹的莲台之上，躺着一位女子。女子蒙着面纱，身穿白色锦缎长裙，上面绣着简单但却精致大气的图案。裙子很长，衣袖也很长，风格有些想汉代的服饰，但又有着盛唐时期的味道。

    虽然看不见女子的容貌，但每一个人都感觉这一定是一位绝世美人，而且这还是一位华夏美人。身居月球的华夏美人，难道这位就是传说中的嫦娥，而这里就是广寒宫？

    “这是嫦娥吗？”杨空说道。今天已经彻底颠覆了他二十七年的人生，他竟然在月球上见到了人，而且还很有可能是那个奔月的嫦娥？难道第一个登上月球的真的华夏人，是眼前的这个女人？

    还没等杨空和他的同伴有反应，莲台之上的女子突然消失了。那莲花也发生了变化，那莲叶渐渐变小，缩回根茎之上，而那直入地底的根茎也被莲台收了回去。莲花的气质忽然一变，就像从一朵神花变成了仙人坐下的莲台，虽然依旧生机澎湃，但是感觉不一样了。

    莲台的转变就在一瞬间，而这一瞬间那个消失的女子再度出现在众人眼前，她不仅站了起来，还睁开了双眼。


------------

第二百零九章 回归地球

    那是一双怎样的眼睛，似凤目般尊贵，瞳孔中似有有无尽的纪元在更替，又带着漫天的星光，璀璨的让人睁不开眼睛。美，举世无双的美，摄人心魄的美。在女子出现的时候，所有人都失神了，他们从未见过如此完美无暇的女人，就连面纱都挡不住她的美，反而更为她增添了无尽的神秘之美，一眼就让人沉沦。可是当人再一眨眼的时候，女子的眼睛里只剩下星光，干净纯粹，不染纤尘。

    女子看了一眼杨空三人，轻咦了一声，然后伸出一直如玉藕般白皙美丽的手，掐指推算起来，并没有把杨空他们当一回事。

    “你是嫦娥吗？”杨空的同伴说了一句，女子的美已经让他忘记，在这里是无法传播任何声音的。或许他不是真的想问女子，只是有些情不自禁而已。

    可是女子好像听到了，看了他一眼，眼里带着一点莫名的光彩。她怎么可能是嫦娥那个小仙，她可是开天辟地之时禀天地而生的女神，曾经站在天庭至高处俯瞰过整个洪荒的天后羲和。

    是的，这位绝世美人就是羲月，传承羲和一切，可以认为羲和再生的羲月。当初羲月和准提神念大战，最终是羲月重伤，准提神念湮灭。准提不愧是圣人，有着一手好算计。他在重伤羲月以后，还把天柱空间给封印了。这样一来，羲月就无法离开地球，而准提也有机会在羲月离开之前，降临地球，取走混沌钟。

    可惜的是，就是圣人也算不过老天。当初羲月是重伤了，但是因祸得福。羲月的仙体是羲和用天才地宝和她本体炼制的，并不是天生的。所以在入主以后必须要洗练仙体，达到完美契合。可是因为此地限制，羲月一直没有机会洗练仙体。可是准提的那一击正好帮助了羲月，准提的神念御使的是天道之力，有着佛门法力的中和，正好可以淬炼羲月身体内那些没有完全消化掉的能量。所以羲月拼尽最后一丝力气，飞到月球，以抽取自月球的太阴之力养护，洗练仙体，并陷入沉睡。

    因为当初过于匆忙，羲月并没有怎么防御，毕竟这里不会有人，而且要是造化青莲都扛不住，再多的结界也无济于事。至于这个宫殿，说起来真的是巧合，这是月球本身的异状，因为造化青莲的气机影响，才形成的。

    羲月没想到，这一睡就是七十多年，而且这么巧合的就遇见了华夏的登月队伍，还将她误认为嫦娥。这下可能真的搞大了，不过就算搞大了又怎么样，她这个仙人又不是假的。

    羲月凝神一看，就看见了他们身上的监控。羲月透过监控，看到了控制室里的那些人。羲月给了他们一个耐人寻味的眼神，然后切断了联系。她虽然不怕搞大事情，但也不代表愿意被人当作研究对象。

    “怎么回事？”控制室的大屏幕突然雪花一片，执行长有些着急的喊道。

    “执行长，好像那个。。嫦。。那个女子好像发现我们了。”一个工作人员说道。

    “发现了？不对.......难道.......”执行长喃喃自语，没人听得懂他说的是什么意思。

    而此刻，月球之上，杨空三人依旧处于呆滞中。

    羲月看了一眼这三人就离开了，连带着造化青莲和宫殿也在羲月离开的时候消失不见。他们也算民族英雄，就算打扰了羲月修炼也可以饶恕一回，毕竟也是无心之过。

    羲月消失以后，过了好一会，杨空他们才反应过来。

    “我们刚刚是幻觉吗？”杨空通过无线电对着他的队友说道，语气中带着茫然。

    “嫦娥，我看见了嫦娥。”一个同伴说道。

    “也许真的是幻觉，这里什么都没有。”另一个同伴说道。

    他们百思不得其解，想问，可是没人能回答他们，想找，却也找不到任何证据。良久之后，他们才后知后觉的发现，他们与控制室的所有联系都切断了，可是与太空车的联系，和其他宇航员的联系都在。他们疑惑更深了，可是在没有联系上控制室之前是没有人可以给他们答案了。

    羲月离开后，就在月球表面巡游了起来。离地三尺，裙摆飞扬的在月球表明飞着，看着。

    这一幕好熟悉，就像曾经看过的一部港剧里面，那个受到瑶池圣母欺骗，而飞升月球的嫦娥。不过比起那个嫦娥的幽怨和恨，羲月更多的是好奇和欢喜。

    这个月球，和洪荒的太阴星不一样。这里有点只是荒芜、孤寂和寒冷。虽然太阴星也是寒冷孤寂，但是上面有氤氲的月华，有灵气，有月桂，也有仙泉。有着华美的太阴神殿，也有孤寂寒冷的广寒宫。太阴神殿是羲和的住所，而广寒宫是羲和为报复后羿，给嫦娥设置的冷宫。至于为什么要这么大费周章，难道你没听说过，有时候活着要比死亡更加痛苦吗，羲和就是要后羿痛苦一生。

    在月球上遥望地球的感觉，羲月终于感受到了。或许是经历多了，她并没有什么感觉，这感觉都没有当初看在月球上拍摄的地球照片来的有感触。

    记得当初，羲和也曾经在高悬的月宫之中遥望过洪荒大地。那时的洪荒大地很美，很美，有着月亮之上没有绿树红花，飞鸟走兽。也正是因为这个，羲和才走进了洪荒大地，而悲剧也是从她迈入洪荒的时候开始的。

    羲月飞着飞着，就飞到那艘飞船面前。飞船不大，但看着很豪华，到处都布满了高科技。活了这么久，羲月还是第一次见到宇宙飞船。

    羲月飞了过去，像一个好奇的孩子一样，伸手摸了过去。二十一世纪的男孩子小时候大概都有过一个航天梦吧。没想到，活了几百年，羲月有一天竟然能在月球上接触到宇宙飞船，这算不算圆了她一个航天梦呢。

    羲月看了一会飞船，就连里面也看了。之后，她转身离开，朝着那颗蔚蓝色的星球飞去。


------------

第二百一十章 回归人间

    有回到地球的羲月，并没有在第一时间降临大地，而是站在云层之上遥望人间。距离她记忆中的那一年才不到两年的时光，华夏就变得如此繁华了，到处都是新建的高楼大厦，污染少了，环境也美了许多。

    站在云端许久，羲月变得有些茫然，在这里她依旧是举目无亲，她应该去哪里呢。还是找个地方安静的地方，等到那一天的到来，反正这个时间也不长了，只有几个月了。其实羲月应该谢谢那几个宇航员惊醒了她，不然她还真有可能会错过那个时间。

    羲月踏着祥云缓缓靠近地面，空气也越来越浑浊。做人的时候感觉不出来，成仙以后对这个格外敏感。不过，羲月却没什么厌恶，反而有种熟悉的感觉。这才是她熟悉的世界。

    羲月想回自己生活过的地方看看，最后还是放弃了。随缘吧，要是在最后的日子里有机会就去看看。没有就不特意去了，反正这个世界早已没有和她有关的人和物了，看了也只是徒增伤感而已。

    羲月索性闭上了眼睛，随风而动，飘到那里算哪里。也许是上天觉得羲月太重，又不愿意告诉她真相，直到羲月落到地面都没有半丝风，几乎是垂直而下的。

    好巧不巧的羲月降落的地方正好是一个露天广场，还是一个人很多，正在举办活动的广场。

    “哇。”人群中出现无数的惊讶声。不过也仅仅是惊讶了，现代社会，尤其是活动现场，从天而降算什么呀，不就是威亚吗。

    “哇偶，从天而降，好酷啊。”有一个穿着动漫人物服饰的年轻男子惊艳的说道，“不过这位选手扮演的到底是哪位人物，恕我眼拙，看不出来，现场的朋友们，你们看出来了吗？”

    这里正在举办cosplay大赛，而这青年男子就是这场大赛的主持人。

    “好漂亮啊。”

    “我从来没见过这么仙的装扮，可惜她带着面纱，不知道长的怎么样。”

    “肯定很漂亮，就这气质，简直就是天仙。”

    “天仙，这才是真正的天仙啊。”

    台下一片热闹，还是现代好，人的接受能力就是这么强。

    羲月看来一眼台下的人，就转身离开。咫尺天涯之下，一晃眼就消失在众人眼前。事后，当人们去寻找的时候，惊讶的发现现场那么多手机和摄像机，却没有一个能把羲月拍下来。

    行走这车水马龙中间，看着这熟悉的一切，羲月有种恍如隔世的感觉。也确实，隔了一世了。三百多年了，她离开已经有三百多年了，换做凡人应该都好几世。世人都说神仙好，神仙确实好，至少可以长生不老，至少可以不为柴米油盐酱醋茶烦忧，至少当神仙做不下去的时候，可以选择做一世凡人，平安富贵的活一世。

    而凡人呢，有些东西没的选。不可以不吃饭，不可以长生不老，不可以不生病，当活不下去的时候，要么继续，要么死，也没的选。人生一旦开始，就是一场只能以死亡来结束的游戏。

    羲月走在人群中，可是没有一个人能看见她，能触碰到她，就像是处于两个世界一样。

    许久之后，羲月在一家餐厅面前停了下来。这是一家米其林四星餐厅，装修豪华，却又别具一格，狠狠独特。羲月记得，前世的时候华夏好像还没有这么高级别的米其林星级餐厅。

    曾经羲月很想试试这种星级餐厅，为了这里的美味，也为了满足一下自己的虚荣心。前世，羲月出事前还和朋友约定要米其林餐厅吃一顿，没想到那一次就是永别。米其林餐厅也成了前世的遗憾。

    羲月换了身装束，现出身形，走了进去。就让她在这凡间富贵中纸醉金迷几天吧，就当是满足前世未了心愿了。

    “欢，欢迎光临。”门口的服务员呆了一下，他从未见过如此美丽的女人，真是应了那句诗清水出芙蓉，天然去雕饰。

    羲月一走进去，就吸引了所有人的目光。一瞬间餐厅格外的安静，一个个都呆呆的看着羲月。

    羲月挑了一个靠窗，又比较安静的位置坐了下来。

    “小姐你好，这是我们的菜单。”服务员给羲月倒了杯水，立马就奉上了菜单。

    果然是高级餐厅，这水，这菜单，看着就赏心悦目。羲月接过菜单，果然这里的价格都高的吓人。一道菜，就可能花掉一个普通白领半个月的工资。

    “这个，这个，这个，这个，还有这几个，再来一个这个。来一瓶你们这最好的红酒。这些菜只要你们平时分量的三分之一，单我会照买。”羲月合上了菜单放在桌子上，一副优雅贵气的样子。羲月突然觉得有种上演电视剧的感觉，不过这种当有钱人的感觉着实不赖。

    “好的，小姐，请稍等。”美女的要求怎么会拒绝，更何况羲月的要求并不过分。

    不知道是不是献殷勤，还是这里的速度本来就很快，十五分钟，羲月的菜已经上完。这些菜，色香味俱全，尤其是色，赏心悦目，摆盘也是精致漂亮。其实，人的视觉会影响味觉，当你觉得这都菜会好吃的时候，它真的会好吃很多。

    羲月每一样只尝了一点点，一口都算不上。味道确实不错，不过这里面缺少了一点东西，比不过之前在林家吃的。

    酒，羲月也喝了一口。味道也许还可以，不过，羲月还是和前世一样，不喜欢酒的味道。

    “买单。”品尝不超过十分钟，羲月就准备走了。她想要体验的，已经体验过了。

    服务员走了过来，看到几乎未曾动过的菜说道：“小姐，不好意思，是我们的菜不合胃口吗？”

    羲月摇摇头：“不是，是我吃好了。“

    “可是，您这几乎没有动过。如果您对我们的菜品不满意，可以直接告诉我们，我们也好改进。“服务员说道。

    “不是菜的问题。“羲月说道，”买单吧。“

    “好的，小姐，您一共消费三万六。“服务员将单子递给羲月。

    羲月没有接，而是去掏钱。掏钱的时候，羲月才反应过来，她身上并没有现代的货币。

    话说能不能付黄金，或者拿宝石古董替换？

    呵呵，开玩笑了，钱而已，还能难倒羲月吗。当然，羲月是不会去偷的，她可是堂堂上古女神，怎么可能做这么掉价的事。

    羲月在一瞬间用黄金在银行兑换钱币，并开了账户。当然，这一切用的都是法术。靠人那太耗时间了。

    羲月手中微光一闪，一张金色的银行卡出现在她手中。她的身份，怎么可能用普通的卡，自然最高级的才符合她的身份。

    “小姐，请稍等。“服务员小心翼翼的拿着银行卡走开了。这种卡，可差不多就是古时候的御赐金牌啊。

    还没等服务员过来，一个穿着西装，长像俊朗的男子走了过来。

    “这位小姐，你好，我是这家餐厅的老板，言续。“言续说道。

    “何事。“

    言续说道：“是这样的，我看见您并没有享用您点的菜肴，我想问问您是不是哪里不满意，是我们的菜肴还是服务。”

    “我说过了没有。”羲月眉头微微皱起，这个男人一直在盯着羲月看，虽然不是色迷迷的，但是羲月依旧不舒服。

    “不好意思，小姐，是我失礼了。我对小姐有种似曾相识的感觉，我们以前是不是见过。”言续说道。

    “你是为了你的餐厅，还是想搭讪？”羲月说道。

    “额，真的不好意思，原谅我的失礼。还是再度请问小姐，对我们的服务可有什么不满的地方。”言续说道，心中微微有些懊恼，他还是第一次在女人面前如此失态，也是第一次有女人能对他视而不见。

    正好这时，服务员拿着羲月的卡回来了。羲月直接站了起来，拿过卡就走了。留下言续一个人在风中凌乱。

    “啊，我想起来了，这不是爷爷收藏的画像上的那个女人吗？”


------------

第二百一十一章 纸醉浮生

    是挥霍的感觉真好，或许是很久没有接触人世，或许是完成了前世的一个遗憾，羲月的心情格外的好。所以，她决定继续纸醉金迷。有钱，又有时间，为什么不继续放肆挥霍呢？这可是前世梦想过多少次的场面。

    羲月换了一家法国餐厅，法国菜啊，前世想了多少次的。什么前菜，什么餐后甜点，羲月把前世想吃的都点了一份，和之前一样浅尝即止。为此，还闹出一个笑话，有人以为羲月的美食家，是来试验菜品的。

    后来，羲月又换了一家意大利餐厅，什么白松露，什么鱼子酱，什么鹅肝，什么贵来什么。花钱如流水一般，可是谁又在意呢。黄金，白银，古董，珠玉，羲月多的可以堆成山，换成软妹币，大概可以买下一个城市吧。

    美食的心愿算是了了，还有一个就是购物。不看价格牌，随便买，不知道是多少人的心愿。即使羲月对这个已经没有什么感觉了，但是她还是要为前世的自己做一次。

    羲月来到这个城市最高级的商场，这一次，不在是她一个人，还有白狐。逛街嘛，有人拎包才逛的舒服。

    就这样，这处高级商场来了两个大美人，一个比一个美丽。一个容颜绝世，清冷高贵，一个清丽婉约，楚楚动人。

    羲月走进商场后，进入的是男装店。是买给她自己的，确切的说是买来祭奠自己的前世。

    羲月伸手抚上一件男装，是一件风衣，黑色的，大气，优雅。风衣啊，猎猎秋风中最适合的衣服，可惜前世羲月的个子不高，对风衣可以说敬而远之，但偏偏他又喜欢风衣。

    “这件包起来。“羲月说道，语气带着一点点深沉。

    “好的，小姐，请问你要什么尺寸。“服务员说道，她明明是一个人女人，却依旧被羲月吸引的脸红心跳，差点连话都说不出。

    “随便吧。“只是为了买而买，又不会穿，什么尺寸都无所谓了。

    “啊，可是不知道尺寸，万一买回去不合适。。。。。“服务员说道。

    这时，在一旁的白狐开口了，“不要紧，你随便拿一件就好。“

    “这。。。。“服务员还想说什么，就看见白狐轻轻的摇头，示意她不要再说。

    服务员也知趣，反正也提醒过了，大不了以后给她退换一件。

    羲月没有注意到这边，她继续在逛，“这个，这个还有这个，都包起来。“

    按照前世的喜好，羲月凡是看的上的都买了。因为触手阔绰，长相又绝美，羲月瞬间就成为了这家商场最受欢迎的顾客。

    在场的顾客中，女人们羡慕，也嫉妒羲月的美丽和财富。男人们则是扼腕，果然美女都有主了。看见男人们的懊悔，很多女人都在恶意的想到，肯定是那个被包养的狐狸精。可惜她们不知道，真正的狐狸精是跟在羲月后面的白狐。

    才逛了两三家店，羲月身后的白狐身上就挂满了各种品牌的袋子。

    “去处理一下吧。“羲月对着白狐说道。

    “是。“白狐点点头就出去了，她需要找个没人的地方处理。

    羲月看着走出去的白狐，心里突然有种微妙的感觉，原来她并不是一个人，她还有白狐，有白鹿，有青鸟。

    羲月甩掉感慨，将全身心都投入到购物中。谁说只有女人才会疯狂，男人买起东西来，只会比女人更狠，就比如羲月。

    白狐离开前后不到五分钟，羲月已经买下了不下五十件衣服了。其实，这还是羲月控制的缘故，否则，她真想走进一家店直接全包。

    对了，话说为什么不能全包呢。

    于是，羲月走进最贵的一家店，全身高定的西服，大衣，衬衫。

    “欢迎光临。“导购脸上笑颜如花，一个男人，笑的比女人还要灿烂，妩媚。

    羲月走了三步就停了下来说道：“所有的都给我包起来。“

    “啊？“导购以为自己的幻听。

    不过羲月没有说第二遍，而一旁的白狐直接掏出了金卡。

    羲月的一时兴起，差不多买光了这一层的男装。后来，她又去了女装，这一次，不是买给自己的，而是买给白狐的。

    走出商场的时候，羲月说道：“你说这个时代好吗?”

    白狐说道：“应该是好的吧，很漂亮，很方便。”

    白狐不知道该怎么回答，她和白鹿青鸟一直在羲月的法宝空间内修炼，对这个世界一无所知，她很陌生，不知道该怎么回答，但不可否认，她有点喜欢这个时代。

    “是啊，漂亮，自由，而且没有战争。”说话间，羲月眼前浮现七十多年前，那个战火纷飞的时代，还有那些可爱的脸庞。

    “走吧，我们再去其他地方看看，我想你会喜欢这里的。”

    既然是纸醉金迷，那就要彻底一些。羲月又去买了一辆车，绝对的豪车，价格在八位数的超级跑车。虽然外表并不是那么炫酷，但是线条流畅，动力十足。羲月当场就开走了，不过开车的人是白狐。

    之后，羲月又去买了一栋，这个城市里最贵，最豪华的小区里的别墅，当天就住了进去。

    车子，房子，票子，都有了，这一切，来的真的好简单。前世，奋斗小半生都没得到一样，而今生只是一眨眼的功夫，什么都有了。

    她是积累了多少功德，才换得如今的身份地位。

    夜晚，别墅的天台之上。微风徐徐，羲月躺在软椅上，望着空中洁白的明月。

    “在这里看月亮，总是那么美，一点荒芜的感觉的都没有。”羲月说道。

    白狐默不作声的侯在羲月身边，当一个聆听者。

    “你喜欢月亮吗？”羲月问道。

    “喜欢，明月是神圣的，明月对于我们妖来说有着很重要。”白狐说道。

    “可惜月亮现在已经快要自顾不暇了。“羲月说道。

    白狐一脸疑惑的看着羲月，不过羲月并没有继续说下去。

    羲月的目光已经落在了那颗高悬九天的明月之上，那些华夏宇航员还在那里，不过他们已经准备启程返回了。洪荒的月亮陨落了一半，这里的月亮也很快就要沦陷了。或许有一天，当人们再抬头望月之时，不会在用玉盘，皎洁，这种形容词了吧。

    羲月看了一晚上月亮，白狐也在羲月身边默默陪了一晚上。羲月以为了却前世的心愿会很开心，可是事后有的只是寂寥，心里空空的。或许，她应该给自己逝去的岁月留下一些遗憾的。不然，那些平淡如水的记忆该如何怀念。

    羲月今天没什么计划，又不想待在家里，就准备带着白狐出去走走，再看看这个羲月熟悉又陌生的世界。

    ”唉，这位小姐，等一下。“

    羲月刚和白狐走出家们，身后就传来一个悦耳的男声。不过可惜的是并没有发生美人回眸一笑的的事，羲月一点停顿都没有，继续往前走。

    接着羲月眼前一花，一个高大的身影出现在羲月前面，挡住了她眼前的阳光。

    ”是我啊，你还记得我吗，我们见过，昨天在我餐厅，我是言续啊。“言续说道，带着几分惊喜。没想到他会这么快就再次遇见她了，这难道是天意？


------------

第二百十二章 凡间生活

    淡羲月看都没看一眼言续淡淡的说道：“你挡到我的路了。”

    言续一愣，随即笑着说道：“啊，不好意思。”

    言续抓抓后脑勺，就像一个情窦初开的大男孩一样。他往旁边退了一步，一脸笑容的继续说道：“你也住这里吗？好巧啊，我也住这里。你是刚搬来的吗，以前都没见过你。”

    脱去西装满脸笑容的言续，浑身都散发着阳光味道，比这清晨的阳光还要吸引人。他的身上有一股纯洁味道，这是心地纯良，灵魂澄澈的人才有的味道。

    言续的笑容晃到了羲月，她还从不曾见过如此纯净的笑容。这样的人活的应该很开心吧。

    羲月依旧没有理会言续，自顾自的往前走去。不想搭理陌生人是一个原因，另一个原因是她在害怕。她害怕自己会被这笑容吸引，怕忍不住默许他靠近。人都是喜欢阳光的，神仙也是，尤其是羲和，太阴太阳本就是互相吸引的，要不然当初羲和也不会和帝俊走到一起。

    当然，羲月不是怕自己会喜欢言续。而是羲月的心孤寂了那么多年，突然有一种温暖来袭，会很容易打动到她。但是她不需要这种温暖，就算是友情，她也不需要。

    言续看见羲月丝毫不搭理他，心中的很失落，可是好不容易遇见一个让他心动，又有缘的女孩子，他是不会放弃。

    “你是出来运动吗，我也是，这里早上的空气很好的，锻炼的人也很多。”言续跟上去说道。

    羲月对着白狐使了一个眼色，白狐点点头，然后停了下来，拦住言续：“先生，不好意思，我们小姐不认识你。”

    言续被白狐一拦，只好眼睁睁的看着羲月走远，然后一脸郁闷的对白狐说道：“怎么会不认识呢，我们昨天还见过呢。“

    白狐没有说话，但是她依旧拦着言续。

    “唉，你家小姐叫什么啊，住在哪一栋啊。“言续一脸好奇宝宝的模样看着白狐。言续变脸也是挺快的，工作的时候，一身正装，一副职场精英的样子，成熟稳重。没想到，生活中也是个活泼的大男孩。

    白狐笑了笑，妩媚多姿，一瞬间，言续都被这笑容迷了眼，呆住了。白狐见任务完成，朝着羲月离开的方向追了过去。

    白狐刚刚离开，言续就醒了过来，他四处看了一眼，发现空无一人，“人呢？“

    言续想起刚刚那个笑容忍不住说了出来“笑的这么妩媚，连我都着了道，不会是狐狸精吧。“只能说，言大帅哥，你真相了，她真的是狐狸精，还是一只有可能成为九尾天狐的灵狐。

    “哎呀，忘记问她画像的事了。不过，真的有人可以长得和自己上一辈一样，那不是电视剧里才会出现的剧情吗？”

    羲月看到白狐走了上来，并没有询问言续的事，而是说道：“离开几年，我都快不认识这里了。“

    白狐说道：“人间变化的太快了，就连天地都变了，整个人间气息浑浊不堪，几乎断绝了修道的可能。不过，这比以前精彩多了，美丽多了。比起以前，我更喜欢这个新世纪。“

    虽然，白狐刚刚回到人间不过一日，但是一些基本的常识，她还是了解了。

    羲月问道：“要是让你一直留在这里，你愿意吗？“

    白狐一愣，显然没想到羲月会问这个，她想了想说道：“我不愿意，人间虽好，但修道成仙才是我的心愿，和成仙比起来，这一切都不值一提。”

    “小狐必当誓死追随仙子。“

    白狐说着，单膝跪在了地上。

    羲月一挥手，扶起白狐：“我只是随便问问，不要担心。“

    羲月继续往前走，“人间虽好，但即使要留恋也要有实力，不然到头来一场空算是好的结局了。“

    仙与妖都不属于人间，强行留在不属于自己的地方，最后只能伤人伤己。除非，你强大到可以左右命运的程度。

    “我们继续去看看这个世界吧。“羲月说道。

    羲月和白狐走了两步，在无人注意的情况下，换了一身装束。她们来到了一家手表店，这个世界最顶级的手表品牌之一，百达翡丽。

    都说看一个人，看男人就看他的表，看女人就看他的包。羲月前世，就像买一款这个牌子的手表。不是为了炫耀，而是真心喜欢这个牌子。奈何这个的牌子逼格太高了，不是羲月前世那种穷屌丝可以买的起的。

    其实白狐有点不明白，为什么仙子会这么喜欢买东西，虽然她也挺喜欢买东西的，可是这些凡物有什么用呢。

    羲月这次没那么夸张，只是买了六款男表。也给白狐买了一只，虽然仙是不在乎时间的，但是看看时间没什么不好的。

    “看过电影吗？”羲月走出专卖店的时候问道。

    “电影？曾经听过，但不曾看过。”白狐说道。虽然在她之前去人间的时候，就有的电影这个东西了，但是她还真没见过。不过，这应该和电视差不多吧，话说她刚刚见到电视机的时候，都吓了一跳。

    “我们去看看电影吧，这真的是一项很伟大的发明，你会喜欢的。”羲月说道。

    “是。“白狐顺从的说道。

    “无须那么拘谨，我们是在人间，现在讲究的是人人平等，你不要在意我的身份。“羲月说道。

    “这是人间的规矩，不是我们的。“白狐说道，”在外面我会尽量注意的。“

    “随你吧。“

    羲月带着白狐去了电影院，为了一些不必要的麻烦，羲月收敛了她们的气息，几乎透明般的存在。所以，她们看了一场很安静的电影，没有人搭讪。

    电影是神话剧，讲的是人妖之恋。爱情，是从古至今都没有褪色的主题。电影很不错，故事讲的很完整，条理清晰。结局是个悲剧，这个羲月在看开头的时候就知道了。但也正是这个悲剧，为电影带来了更好的口碑。

    感触最深的白狐，因为她是妖。不过羲月什么都没有问，也什么都没有说，有些东西要自己想开才行。

    倒不是羲月特意为了告诫白狐什么，这个电影真的只是巧合。但是要想一直在羲月身边，人妖殊途这个道理，必然要懂。羲月可不想白狐最后喜欢上凡人，就算她愿意成全，可是凡人能活多久，难道最后还要让她帮那个凡人也成就长生不老之躯吗？

    然后那之后呢，谁能保证这断爱情就能天长地久，抵挡的住时间的侵蚀呢？爱情，是美好，是可以至死不渝，但羲月不相信可以永恒。

    她不会反对白狐有七情六欲，但是凡人真的不行。凡人，是无法承受白狐身上的妖气。而且，现在白狐不是真的修炼成人身了，只是幻化出的人形罢了，一旦陷入情爱，一身的道行都将付之一炬。

    “仙子，我。。。。。“白狐开口说道。

    “不用说什么，你选择什么我不会干涉，也会成全你，但是你自己要能承受的住后果。“羲月说道。若是白狐心念不坚，也无法修成大道，去了洪荒也不见得是什么好事，还不如留在这里。

    “好了，我们继续去逛逛吧，人间还有很多有意思的东西。“

    一整天，羲月和白狐在街头巷尾逛了一整天。羲月倒还好，白狐是真的开了眼界。其实，羲月四处看，也不全是为了自己，也是为了白狐。看的多了，才会看的透。作为唯一一个知道她身份信息最多的存在，羲月是真的希望白狐可以达成自己的心愿，修道成仙，化为九尾天狐。

    夜幕降临的时候，羲月才和白狐一起回到别墅。远远的就看见，有一个人在她们别墅门口晃悠，竟然是言续。

    言续也看见羲月和白狐，尴尬又不失礼貌的走了过来，“好巧啊，我们又见面了，真是有缘。对了，你叫什么名字啊，我还不知道你的名字呢。“


------------

第二百十三章 一起救人

    羲月有些无语，还真是锲而不舍。不过能在这种私密性极高的别墅区，这么快就查出了她的地址，也有几分能力。

    羲月走过了过去，照样是无视言续的存在。不过此刻，言续已经没时间失落了，刚刚抬起头直视羲月的他完全被羲月的美给震撼了。

    月光下的羲月，浑身就好像散发这一层淡淡的月光，比白天的时候，多了一种朦胧和神秘的美。整个人就像是月之女神一样，圣洁美丽的无与伦比。就连清丽脱俗的白狐站在羲月面前，也是黯然失色。就像米粒之珠和皓月的光辉一样，无法比拟。

    那一瞬间，言续仿佛听见了自己的心跳。二十多年，他第一次发现自己的心可以跳的那么快。这感觉，就像是这丘比特之箭射中一样。他的心也在那一瞬间似乎被什么填满了，他觉得为了眼前的女子他可以拿出一切。他也终于明白，为什么有人愿意拿江山社稷来博红颜一笑了。

    羲月直接进去了，言续也下意识的想跟进去，不过被白狐拦了下来。

    “私人宅邸，这位先生请自重。”白狐说道，带着拒人千里之外的冷漠。

    “啊，不好意思。不过我找那位小姐有事，真的。”言续说道。

    “那也不能进。”白狐说完，一把关上了门。

    言续碰了一鼻子灰，满心的失落。以前都是他拒绝女孩子，现在报应终于来了。话说，他的魅力真的降低了吗，不行，他得回去测试一下。

    回到别墅的羲月就入定了，说起来她有几十年不曾主动修炼了。而白狐也在一旁修炼了起来，在羲月身边修炼那可是大造化，就这么一晚上，能抵过她几年的苦功，那还得建立在灵气充足，灵机充盈的福地。

    接下来几天，羲月都不曾不出门，一直在修炼，偶尔指点一下白狐。白狐虽然修为不能增加，但是道行却在缓步上升中。

    青鸟和白鹿，羲月也放了出来，随着羲月一同修炼。不同白狐，青鸟和白鹿灵智不生，它们的修炼就是在不断提升血脉的纯度。当然白狐也要蜕变，蜕变成六尾，九尾，但是这是建立在它的修为之上的，而不是血脉。只要它修为够，机缘一到，就能蜕变成全新的血脉。

    “随我来。”入定中的羲月突然睁开了眼睛，起身走了出去。白狐不明所以跟了出去，不过直觉告诉她，有事发生了。

    羲月来到庭院中，正打开门要出去，没想到就看见了言续。不过，羲月好像没有看见他，径直走了出去。

    言续看见羲月出来，还以为是自己的错觉，不禁揉了揉眼睛。自从那天开始，每天出门回家，言续都会从这里绕路，期待着能够再次遇见羲月。皇天不负有心人啊，今天她终于见到了。可惜，女神好像又再次无视他了。

    羲月所在的别墅区，很大，里面有一个人造的小山坡。小山坡高度不高，但是挺大的，里面树木也挺茂盛的，郁郁葱葱。

    此刻，在林中，正有一个拿剑少年在对着空气挥砍。一招一式之间，剑气凌然，将周围的树木都砍倒了。不过，少年在挥舞间，也把自己弄的满身是伤。

    凡人或许会觉得奇怪，但是对于有修道人来说并不奇怪，因为少年的对手不是凡物，而是一只厉鬼。

    少年也是胆大妄为，明明不是修道之人，只有一些内劲傍身，却偏偏要去招惹这等东西。

    羲月到这里的时候，少年已经伤痕累累了，他的剑气根本伤不了那个厉鬼，而厉鬼却能伤害的到他，将他抓的遍体鳞伤。

    羲月正要出手，白狐和言续就到了。青鸟也随之而来，它盘旋在空中，轻鸣一声，那厉鬼瞬间惊叫起来，好像遇见什么可怕的东西一样。

    “咦，那个人在干什么，把好好的树砍成这样。“言续说道。

    在场的人没有一个搭理言续，就连青鸟都没看一眼言续。不过言续正好奇着呢，也没在意，或者没想到白狐和青鸟都把他当成了白痴。

    “青鸟。“羲月叫了一声。

    青鸟会意，立马飞了过去，将准备逃跑的厉鬼给拦了下来。青鸟身为祥瑞，是这些邪物的克星，再说这厉鬼的道行也是稀松平常的很，刚刚达到能伤害到人的地步。否则，它早就拿下这凡人了。

    青鸟再次鸣叫一声，之间那厉鬼抱头嘶吼，身上的黑气也开始混乱起来。当青鸟叫到第三声的时候，厉鬼已经开始溃散。

    就在这时，青鸟俯冲而下，一下子就穿透了厉鬼的身子。厉鬼也在这一瞬间，烟消云散。

    而那少年，剑到厉鬼被消灭，心神一定，就晕了过去。

    言续见少年倒地，立马冲了过去，将他扶了起来，“喂，你没事吧。“

    不过少年依旧昏迷，言续看了一眼少年的周身，才发现他身上有好多伤痕，黑漆漆的，还冒着黑气，怪吓人的。

    “快叫救护车。“言续抬头对羲月说道。

    羲月对着白狐点了点头，白狐走了过去，从言续手中接过少年，“他的伤不需要叫救护车。“

    神仙肯救人，还要什么救护车。再说，这种伤，一般的大夫有什么用。

    “你们是医生？“言续问道。

    白狐没有说话，而是扶着少年回到羲月面前。羲月看了一眼少年，脸色苍白，眉间黑气聚集，想来和这厉鬼纠缠的时间也不短了。

    羲月没有说话，转身就走了，白狐和青鸟也跟着羲月回去了。

    “哎，等等我。“言续见他们都走了，也乘机跟了上去。

    到了门口的时候，白狐将言续拦了下来，“你不能进去。“

    “为什么，他能进我为什么不能进。“言续问道。

    “你就是不能进。“因为上仙你不让进。

    “他是我救的，我不能丢下他不管，我要负责到底。“言续说道，反正今天他一定要进去，错过今天还不知道什么时候才能进到女神家里呢。

    “他我们会救的。“白狐说道。

    “不行，我必须要亲眼看见他没事。“这么一个男人进去，我可不放心，就算是一个受伤的人。而且这人长得细皮嫩肉的，妥妥的小白脸节奏啊，万一被人捷足先登怎么办。

    “让他进来吧。”就在白狐和言续僵持不下的时候，羲月的声音从里面传了出来。

    言续心中大喜，不过面上却未显露出来，轻咳了一声，整了整衣服，傲娇的从白狐身边走了过去。

    言续走进庭院，发现这里特别的美，每一处布置都韵味十足，每一颗花草树木都特别的有灵气。


------------

第二百十四章 故人之后

    前世羲月听过一句话，建国以后不许成精。确实建国以后万物生灵很难成精了，就连人类修道都很难了。天地在建国那一刻大变，几乎绝了修炼一途。

    但是，物极必反。空灵之气的消失，加上人类本身的污染，使得世间极度浑浊。原本死后就会消散的魂魄，有了更大的几率能够幸存下来。因为浑浊之气的影响，这些幸存下来的魂魄几乎都会化为冤魂或者是厉鬼。今天，羲月遇见的这只厉鬼就是因为长期沾染浑浊之气的缘故。而这些浑浊之气不是别的是煞气和尸气，应该是从某个葬地出来的，或者是曾经留下的万人坑。

    进了别墅以后，羲月让白狐把少年放在了客厅的沙发上。白狐退到一边，等候羲月的命令。而言续一进来，就开始打量这屋子。他发现，这里很有味道，古色古香，但又不显得沉重，反而有种飘逸的感觉，怎么说呢，用现在的话来说就是带着一种仙气。

    羲月没有管言续，要不是他在门口纠缠不休，耽误事情，她才不会搭理言续。因为有外人在，羲月也不好动静弄的太大，便吩咐白狐去取药箱，给他收拾一下外伤。

    少年的手臂和胸口，都有一些血痕，不过还好不深。但是羲月和白狐知道，这只是表象，少年最要命的在于深入五脏六腑的鬼煞之气，并且已经开始侵蚀到了灵魂。

    白狐拿出药箱，有点生疏的给少年处理起伤口。在处理伤口的时候，也将伤口上沾染的煞气给抹去。她能做的只有这些，那些深入体内的煞气，只有靠羲月了。

    原本在参观的房子的言续也走了过来，看着白狐给少年清理伤口。他要不是不会，早就自己上了，这可是在女神面前表现的好机会啊。

    等白狐处理好伤口，少年的脸色似乎好了一些，但依旧双目紧闭。羲月将手指点在了少年的眉心，一道微光闪过，少年体内的所有的煞气都消失无踪。同时，羲月还给少年渡了一丝灵气，很淡的灵气，不过这也足够让少年清醒了，而且还能让少年内功大增。

    羲月收回手指，静静的看着少年。一边的言续看着酸水直冒，可是他不敢打扰女神救人，这可是要减分的。

    神仙出手，立竿见影。羲月收回手指以后，少年就有了苏醒的迹象。

    “嗯，他醒了，没想到你还懂医术。这是什么办法，能这么快就治好昏迷的人?”言续在一旁说道。

    羲月并没有回答，转身走到旁边的沙发上做了下来，一副曾经身为天后的气场，看到言续都有点忍不住膜拜的感觉。

    少年幽幽转醒，发现自己正身处一个陌生的地方。警惕性很高的他，立马就想起身。不过，这动作幅度有点大，一下子就扯到了伤口，使他的动作一顿。

    羲月虽然治好了他的伤，可没有一步到位，还需要他自己慢慢养伤。

    “这是什么地方？”少年见有人就问了出来。他打量了一下四周，也没发现什么危险，心也放了下来。

    言续刚想回答，就被羲月打断了，“你叫什么？“

    洛明抬眼望去，见到了他从未见过的绝色，倾国倾城亦不足以形容。他从来不知道原来世上真的有如此美人，原来他有一天也会被美色给神魂颠倒。

    言续在一旁一眨不眨的看着洛明，眼里冒着危险的光芒。不过，没一个人注意到言续，他再一次被华丽的忽视了。

    “我叫洛明，这里是哪里，是你们救了我吗？“半响以后洛明才回神说道，他记得自己是被厉鬼给袭击了。没想到这世上还真有鬼，还刀枪不入。

    “你姓洛。你的剑法是谁教的？“羲月问道。羲月从来不是多管闲事的人，之所以救这少年，是因为他身上有着羲月熟悉的东西，曾经她传下的剑法，传给林家兄妹的太极剑法。这剑法是她所创，这世上除了林家兄妹，再也没有一个人懂这剑法。

    这少年既然懂这剑法，必然与林家兄妹有关。刚开始，羲月还以为是林家人，既然姓洛，难道是馨儿的子孙辈？至于徒弟，羲月倒没有往这方面猜测，当初羲月可说过不可轻传，亦不可传外人。

    这虽然不是什么高明的功法，但是能修炼出内劲，对于世俗来说，杀伤力极大。侠以武犯禁，这不是空话，羲月可不想因为她生出一些悲剧来。

    “我的剑法？你认识我的剑法？“洛明反问道，这剑法不可能有外人认识的。

    “回答我的问题。“羲月淡淡的说道。

    “我师父教的啊。“洛明理所当然的说道。

    “不愿意说就算了。”羲月说道。人世间的情缘，断了也就断了吧，这么多年了，反正也早已物是人非了。

    “额。”这剧本不对啊，说好的继续追问呢，我都准备了大一堆理由了。

    “你已经没事了，可以走了。”羲月下了逐客令。

    “对，你可以走了。“言续也在一旁说道，终于可以赶这碍眼的小子走了。至于受伤，呵，关他什么事。

    “还有你。“羲月冷冷的说道。

    言续的笑容瞬间凝固，然后尴尬的笑了笑，”太晚了，也该回去休息了。“

    洛明在一旁说道：“这是我们家传剑法，见过的人少之又少，当今世上已经没有什么人认识这剑法了，你是怎么知道的。”

    洛明在修习这剑法的时候，便被告之，不外传，非危机关头不可轻用。这是他们家的祖训，也正是因为这个这套威力巨大的剑法一直不为世人所知。具他长辈所说，见过这套剑法的人不是已经死了，就是已经老的不能在老了，就是在见到也认不出来了。

    那么，这个女子又是任何认出来的？

    “我姓林，叫林洛明。这是我家传的剑法，不传外人。”林洛明说完，一直再看羲月的脸色。

    他记得小时候他爷爷说过，这套剑法是太爷爷的姑姑传授给他和太姑婆的，话说他应该叫什么，太祖姑婆吗。那个时候，天下只有他们三人懂这剑法，而太爷爷和太姑婆也只是学会了这阴阳剑法中的一种。难道这个女子，就是太祖姑婆的后人，不会是亲戚吧？

    “我知道了，你可以走了。”羲月说道。果然是林家的人，今天没有白忙活。距离她离开已经有八十一年了，也不知道小远和小欣儿怎么样了，还在人世吗？

    “你还没告诉我你是怎么认出我的剑法的。”林洛明说道。

    “已经很晚了，你们该走了。“羲月说完，就上楼了。

    ”请。“白狐做了一个请的姿势。

    ”可是。。。。“林洛明继续说道。

    ”没什么可是的，不要打扰人家休息。“言续打断林洛明的话，走过去一把扶起他，”天色这么晚了，我们该走了，不要在这里打扰人家。再说了，三更半夜的，我们也不好待在人家女孩子的家里，来来来，我扶你，小心伤口。“

    言续无比热情和积极，他必须要尽快把这碍眼的东西给驱逐走，太碍眼了。

    ”哎哎，我还没问完呢，你别拉我啊。“

    ”你碰到伤口了，小心点。“

    。。。。。。。。


------------

第二百十五章 嫦娥临凡

    一人间从羲月回归那日就开始不平静了，各国政府，人间残存的那些修道势力，都开始因为那些卫星拍摄的照片开始四处查探。各国潜藏在华夏的特工也开始蠢蠢欲动。

    这一次，他们的目标都很一致，查清楚卫星拍摄到的那个女子。之所以都聚集在华夏，是因为各国拍摄到的女子飞行路线来看很可能就是来自于月球。

    华夏自古神秘，又有嫦娥奔月的传说，他们虽然不相信，但是事实摆在面前，这个女子很可能就是嫦娥。虽然也是猜测，不过为了方便，各国很难得的统一称羲月为嫦娥。那么问题就来了，嫦娥为什么早不出现，晚不出现，偏偏在华夏登月的时候出现。而且华夏当局，又一直不肯出示全部的探月视频。

    长生不老，得道成仙，是全人类都渴望的。以前认为没有也就罢了，现在活生生出现在他们面前，他们怎么可能不心动。就算那个女子不是嫦娥，不是神仙，就凭凡体肉胎在宇宙中遨游也值得他们研究，或许是外星生物呢，万一他们要入侵地球呢？

    至于那些修道之人，想的就简单多了，就是不是嫦娥仙子，也必然是修为通天的前辈。他们寻找羲月，理由有很多，但归根究底也是为了长生和实力。

    “下面为大家插播一条消息。”华夏的官方电视台突然跳转画面。

    “据我方得到的最新消息，我国此次登月在月球上发现了传说中的广寒宫和嫦娥仙子。不仅如此，各国卫星也在太空中拍摄到一个身穿华夏古装长裙的女子，在几日前降临地球。”

    “下面请看详细报道。”

    这新闻还没开始，就受到了广大民众的吐槽，现在的新闻简直了，为了噱头和收视率，节操都不要了。

    不过接下来的一幕，却让所有人都目瞪口呆。因为他们在画面中看见一个清冷飘渺的女子身影，一个让她身后的宇宙都黯然失色的身影。虽然她蒙着面纱，看不清面容，但是有一种扑面而来的仙气和美丽。露出的眼睛，比身后漂浮的星辰还要美丽。

    “好美啊。”

    “我去，这才是真正的天仙。”

    “我敢保证这绝对是真的，这就是嫦娥，ps绝对弄不出这仙气来。”

    “嫦娥仙子这是下凡来了吗？”

    然而让人惊讶不只是这个，电视台竟然爆出了“奔月Ⅲ号”拍摄到了仙宫画面。古朴大气的“广寒宫”，仙光萦绕的青莲，绝世无双的美人，高清的画质，美丽的场景，每一帧都可以拿来当海报。

    美，无与伦比的美，也是无与伦比的震撼。这一刻，没有人怀疑这片段的真实性。“广寒宫，真的有广寒宫。”

    “广寒之名，广而寒，果真名副其实。嫦娥在那里住了多少年啊，碧海青天夜夜心是真的吗？嫦娥要是知道广寒宫的光景，还会想成仙吗？”

    “真的有神仙吗？”

    “嫦娥好美，果然是我华夏第一美人啊。”

    “嫦娥的衣服好美啊，不过这嫦娥到底是什么时代的人，衣服是汉代的雏形，又有盛唐的味道。说是广袖流仙裙，又有如此之长的裙摆。”

    “这才是天仙的正确打开方式吧。”

    “难道没有人怀疑这视频的真假吗？”

    “白痴，看看里面的人和飞船，就是这次登月计划中的。这么几天，就是最简单的特效也弄不出来，何况是真么真实和美丽的画面，就是准备了几年的电影都弄不出这画面。”

    “兄弟，懂的挺多啊，来我们交流一下。“

    这则新闻立即在华夏掀起轩然大波，无数人在探寻“嫦娥”的身份。电视台，宇航局，登月的宇航员，甚至连他们的家人，都在一瞬间接到无数个询问电话。

    然而这样的风暴不只是在中国，世界各国都在同一时间报道了这则新闻。不同于华夏，其他各国没有月球之上的画面。

    新闻结束后，各国高层都出现在了各国机密会议室，开始了紧急会议。这次事件显然是有人控制的。

    “该死，这是怎么泄漏出去的。“

    ……….

    “现在不是追究这个的时候，我们应该查明到底是哪一方势力有这么大的能量，竟然能操控这么国家电台，而且遍布世界各国。“

    ……………..

    “其实这样也好，与其大家在暗地里斗个你死我活，不如都拿到明面上来。”

    这一下，原本在暗地中进行的事，很多都提到了明面上。

    ……..

    羲月也看到这则新闻，她的唯一想法就是果然成仙以后就是不同凡响。至于想算计她，亦或是想借此扰乱世界格局，她一点也不关心。

    “他们竟然把我误认成嫦娥，你说我要不要出去澄清一下。”羲月阵有点唯恐天下不乱。

    白狐被这问题问倒了，她该怎么回答啊。出去澄清还是不要啊？犹豫了一会，白狐轻声说道：“那就得看上仙想怎么样了，小狐觉得都可以。”

    “是啊，怎样都可以。”羲月说道。

    “你知道嫦娥吗？”羲月又问道。

    白狐说道：“知道一些，传说嫦娥偷吃了后羿的不老仙药，飞升广寒宫。西王母得知成仙的不是后羿，大怒之下便罚嫦娥幽居广寒宫，永世不得离开。”

    羲月说道：“说起来嫦娥也是个可怜人，她的目的并不是为了成仙。“

    “那是为了什么？“白狐问道。她向往成仙，对于仙人的故事最是好奇。

    “她想要的是与后羿永远在一起。”羲月说道。

    白狐不懂，想要和心爱的人在一起，为什么还要成仙呢？神仙不是不能和凡人相恋吗？而且仙人有别，她成仙了，那后羿呢？

    ”这里面的故事很长，有机会见到嫦娥，你去问问她吧。”这段往事属于羲和，是羲和最悲伤的记忆，羲月也不愿多提。

    “问嫦娥？“她还能见到嫦娥？可是月球之上明明没有嫦娥啊。

    “会见到的，那里可是我的地盘啊。“羲月遥望着九天之上的明月，轻轻的说道。或许很快，她们就能见到嫦娥了。


------------

第二百十六章 接二连三

    一新闻出现不到半小时，就立马占据了各大论坛和社交媒体热搜的第一位。不仅仅是华夏，整个世界都沸腾了。不过，这其中的大多数人都是抱着看热闹的心。毕竟官方还没有做出解释，很多人都愿意相信这是一个预谋已久的阴谋。

    然而就在大家在网上争论不休，官方保持沉默的时候，一个爆炸性的消息再次在网上传开。

    一个网友发出了几张照片，以及一个帖子，帖子的名称就是：“嫦娥下凡竟是她？“

    起初这个帖子并没有受到多少关注，被一个名人关注后就被网友在几分钟之内顶上了热搜第一位。

    帖子的内容并不多，只是一个揭晓真相的帖子。在帖子里有几张魔都天仙宫神像的照片，和几张“嫦娥“的照片。里面只有一句话，原来我们祭拜的天仙就是嫦娥，据说她当初在抗战时救下了许多无辜之人。

    一石激起千层浪，还没等网友们引经据典的开撕。这边又有网友爆料，原来天后宫的那位也是“嫦娥“。

    这可就不得了了，天后宫虽然建立的时间不长，但是十分灵验，香火鼎盛，信徒数量庞大。听闻天后就是嫦娥，信徒们不干。嫦娥是什么人，那可是偷吃仙药才成仙的人，怎么可能是他们日日参拜的天后娘娘呢？网上一场口水仗，迅速掀起。

    可是还没等这场仗有结果，又有人爆料了。钱塘的月神宫，里面供奉的月神也是嫦娥？接着，又是百花谷，那里供奉的百花仙子，外形与月神天后如出一辙。

    百花谷之后，就是一个小城，那里供奉的一位女神也是“嫦娥“。当大家以为这里结束之后，又有一个村子里的神像被曝光，那里的神像也是”嫦娥“。

    这时网友们不淡定了，这难道是巧合，还是同一个人？有人猜测这些神像和神庙建立的时间都差不多，或许是出于同一人之手。泥塑的神像，大多大同小异，看着相像也没什么。

    不过这一说法，没有得到多大的支持。虽然神像看着都很像，但是每一位神灵都是有自己特殊的标志的，不会完全一样。

    网上闹的沸沸扬扬，刚开始还只是华夏，后来，很多外国人都参与了进来。不仅在网上，很多人已经搭乘最快的班机来华，就是为了验证那些神像和“嫦娥“的关系。

    华夏因为这个，一下子热闹了起来。连经济都有小幅度的增长，但是华夏政府却并不高兴，因为来自世界各国的特工密探，以及各方恐怖分子的实力也随之而来。华夏似乎即将掀起一场动乱风暴。为了预防，华夏政府出动武装势力，着重监督这些神庙所在地。当然，这只是后话。

    现在网友们正在四处收罗着这些神庙的信息，他们发现，这些神庙似乎都建立在同一年。而且都有人亲眼见过神庙里供奉的那个神灵，或者说得过那个神灵的恩惠。

    于是乎，一个个传奇般的故事开始在网上泛滥。有些真，有些假，或者说大部分都是假的，然而网友们却乐此不彼的收集着这些故事。

    当“嫦娥“话题越来越热的时候，又一个重磅消息被砸了出来。有人在魔都的广场见过”嫦娥“，根据时间推断，那天应该是”嫦娥“降临人间的时候。

    刚开始很多人都不相信，但是越来越多的人都说自己看见过，其中还有几个极具分量的人。也有人拿出了证据，是那天拍摄的视频。视频中虽然没有拍到“嫦娥“，但是根据里面的内容确实有人在。这个视频并只有一个，各个角度都有，而且每一个视频都经过大神们的鉴定，没有处理过的痕迹。

    难道那天的，真的是下凡的“嫦娥“？有人在疑问的同时，那天见过”嫦娥“的人却在兴奋。茫茫人海，世界之大，我却遇见了仙，是不是我有仙缘？

    网上热闹的同时，现实中也是热闹非凡。那几座被爆料的神庙，顷刻间人满为患。一个个带着疑问而来，又带着虔诚离开。

    这个世界没有那么多的巧合，也没有那么巧的巧合。若是真的发生了，那巧合就不是巧合。

    热热闹闹的争辩很快就结束，网友们开始好奇这个“嫦娥“到底是什么身份？是月神？是花神？是天后？还是真的是偷吃灵药的嫦娥。

    在这个还没得出结论的时候，另一个疑惑又开始了，嫦娥既然存在，那其他的神呢，是不是也存在，他们在那，是不是也在某个地方沉睡？

    也有人在讨论，既然神存在，超越自然的力量也存在，那么他们认为的科学呢？神仙之论本就是站在科学的对立面，过去几年，科学打败了神话论。无神论，在大家心中生根发芽，可是今天，现实似乎准备狠狠的打科学一个耳光。

    网上热闹许久之后，人们才想起，那几个目击者宇航员呢？不过，等他们反应过来的时候，原本就受到政府格外关照的宇航员和那些登月计划参与者，已经彻底被隔离了。或许他们应该谢谢政府，因为政府，他们免于骚扰。

    华夏，到处都是沸沸扬扬。国外，到处都是拿起背包，等待飞往华夏的旅客。整个世界都热闹了起来。当然，最会蹦达的当属那个棒子国了。因为他们宣称，那个“嫦娥“是他们棒子国的人。这一回，他们可霸气了，不是带有棒子国的血脉，而是完完全全的棒子国人。

    华夏对此，倒是没什么，他们早已习惯，或者早就不当他们是一回事了。对此反应最激烈的反而是泥轰人民，两国人民在网上那简直就是掐的你死我活。看的华夏的网友都懵.逼了，不过懵.逼归懵.逼，他们也不忘浇一勺油。

    这个时候，最安静的就是羲月的别墅了。没有一丝噪音，也没有半分俗世纷扰，犹如世外桃源，人间仙境。

    羲月的日子也很惬意，喝喝茶，吹吹风，逗逗青鸟。这是她前世最向往的日子，什么都不需要想，什么都不需要操心，安宁自由，不带半点红尘愁苦。或许仙的生活就该是这样的，不为无敌的力量，也不为亘古不灭而无休止的征战和奔波。

    这是没有追求和颓废的想法，但是羲月就是这样一个人，喜欢安逸和自由。在她看来，就算让你得到无敌的力量，就算让你亘古不灭，又如何，最后还不是一样的只是活着。在羲月看来，不管是人还是仙，都要学会满足。有些东西是无止境的，但是满足以后照样可以追求更多。这会让你多出许多快乐，也会让你少错过很多东西。

    午后的花园中，百花盛开的中心，羲月躺在软塌上，享受着时光的流逝。在空中飞舞的青鸟突然轻鸣一声，原本在院中采食花露的白鹿，抬头看了一眼青鸟，然后化成猫儿大小，没入了花丛。

    一边修炼的白狐，睁开了眼睛，走到了羲月面前，说道：“上仙，有客来访，要见吗。“

    “不见。“羲月说道。见了又能如何，久别重逢的喜悦，还是不可思议之后的贪婪。无论哪一种，她都不想要。

    “是。“白狐转身走了出去。她并不是去拒客，而是开启了结界，免打扰模式。


------------

第二百十七章 寻仙热潮

    虽然对于神庙**奉的女神是否是“嫦娥“，“嫦娥”是否就是嫦娥一直没有定论，但是这并不妨碍人们对仙的向往。据说，信徒们为了争夺天仙宫和月神殿的头一炷香，差点都演变成群殴了。不过，神殿中似乎有种奇妙的力量，能够让人平静。在众人即将大打出手的时候，似有飘渺仙音响起，人们不自觉的就熄灭了心中怒火。

    人们也因此更加虔诚起来，纷纷跪地参拜。就这样，关于这些神殿的传说也是与日俱增。

    同时，兴起还有其他神灵的供奉，比如黎山老母，西王母，九天玄女，妈祖等几位比较出名的女仙。当然这其中香火最盛的就是女娲，其次是黎山老母。女娲的信仰已经延续了几千年了，深入每一个华夏人的心里。加上这一次的“嫦娥“事件，使得娲皇宫附近女娲在民国时期显灵传闻被更多人熟知。娲皇信仰的热度再一次提高，娲皇宫所在地甚至已经在筹备祭祀大典，古籍记载最高规格的祭祀大典。

    这种祭祀大典就是在古时候都很少见，据说除了祭天典礼，只有三皇享受过这种规格。其中女娲的次数应该是最多的，身为补天女神，又是人族圣母，理当享受这种规格。

    除了现实生活的拜神祭祀，网上还兴起了一个名为“需找嫦娥“的活动。华夏，甚至是整个世界范围内都开始了轰轰烈烈的寻仙行动。

    网上真真假假的，时不时有人爆出发现嫦娥的消息，可是又马上被证实那是假的。有的人已经开始深入一些神秘之地，寻找“嫦娥“踪迹，比如神农架，原始森林。当然，最受到探险者喜爱的莫过于昆仑山了。其次就是三山五岳，和道家传说中的洞天福地。还有一些有神仙传闻的山，也涌入了许多游客。

    不过，随着时间的过去，在“嫦娥“销声匿迹的情况下，寻仙的热潮渐渐褪去。或许人就是这样，在看到前景的情况下就会早早放弃，也或许是因为他们短暂的生命，没有那么多时间去追寻虚无缥缈的东西。

    最近几天，羲月一直在潜修。经过这么多年的修养，她的仙体已经差不多完成了初步的洗炼和融合。而且在她吸取太阴之力的时候，羲月对于太阴的力量也有了更深入的了解。这是羲月自己的见解，而不是来自于羲和的记忆。

    羲和的记忆和传承固然能够让羲月瞬间达到一个不可思议的地步，但那会让羲月从此难以寸进。只有一步一步的走出自己的路，羲月才能走的更远。

    现在的羲月，比起她沉睡之前要强太多。可以说一个天，一个地。要是现在的她遇见准提的神念，就不用像当初那么窘迫了，在混沌钟和造化青莲的帮助下，她绝对能轻松擒对付准提的神念。

    这些日子，虽然外面沸沸扬扬的，但是言续一直不为所动，天天来羲月这里报道，简直是风雨无阻。不过，羲月一次都没有开门。林洛明也带着人来过好几次，羲月也是没有见。

    羲月在想，她是不是不应该回来人间，其实人间也是蛮无聊的。除了修炼还是修炼，要是真的为了修炼，在月球的修炼要比这里好的多。不过话有说回来，她回归人间为的就在最后的日子里能玩的开心，怎么就变成了修炼了，难不成她真的变成了那种心如止水的神仙了？

    青鸟和白鹿倒是玩的痛快，时常跑到外面去。或许真的是道法自然，这短短几天的放飞，青鸟和白鹿的道行精进不少，不仅形体上更加漂亮，身上的气息也越发飘渺和神圣。

    白狐是一直在修炼，前所未有的刻苦。虽然她毫无存进，但是它身上的妖气开始淡了，一丝丝清灵的气息开始出现，带着几分羲月的仙气。白狐对此异常兴奋，她距离成仙又迈进了一步。她在想，是不是等她注定能成仙的时候，或者成仙以后，就能永远跟随上仙或者拜上仙为师呢？

    这一日，羲月和白狐照样在百花丛中修炼。与往常的风平浪静不同，今日洒满月光的花园，特别的美丽。一朵朵花，竞相开放，万紫千红，娇艳欲滴。

    一片片花瓣从鲜花身上脱落，却又不见其减少。花瓣散发这淡淡与本身花色相同的光芒，飞入空中，如同漫天的花雨。接着一朵青莲从羲月眉心飞出，悬浮在半空之中。如同百鸟朝凤一般，地上鲜花朝着青莲垂首，无尽的花瓣围绕这青莲飞舞。

    一道巨大的月华光柱落入青莲之中，空中的花瓣朝着青莲去，在接近青莲的时候化为一股股生命力，没入青莲。

    青莲不停的旋转，花瓣轻摇，展现出无比美丽的姿态。一层又一层的青色神辉开始出现，如同一层层飞舞的轻纱。

    青色神辉照耀着整个花园，那些花草树木在神辉之下，变得更加灵动逼人。而华超树木又分出一股股生命力和草木精华反哺给青莲，如此轮回。

    许久之后，天上月华回收，花瓣也消散无踪。青莲飞到羲月头顶，垂下一道青色神光，没入羲月的头顶。此刻，天上的明月又降下一道乳白色的神光，笼罩住羲月和青莲。

    这一刻，花园之中充满着造化气息和月之精华。羲月是月神，是太阴的一部分。她在月球借助其力量修养的时候，月球也因为羲月受益匪浅，从它此刻降下的月之精华就可以看出，比起之前，月球蕴含的能量要强大了数倍。

    大约一刻钟之后，吸收了无数造化之气和月之精华的羲月，身上开始散出一丝月白仙光。片刻之后又是一丝，一丝一丝的仙光出现的越来越快。最后就像是决堤的洪水，无穷无尽的仙光从羲月身上喷薄而出，照亮了整个花园，比白昼还要明亮。也就在这个时候，一道青色的结界的出现，将所有的仙光都挡在了别墅范围内。

    随着仙光越来越盛，羲月开始发生了变化。最先改变的是她的气质，变得更加清冷飘渺。她的容颜也在变化，变化之术在她脸上散去，恢复了她原本倾城绝色的容颜，接着又开始了小幅度的变化，让她看起来，更加的精致清雅，就像九天之上的明月，是一种无法触摸，无法企及的美丽。这种美丽，超越了一切，让人生不起一点亵渎的心思。

    天地间忽然响起飘渺的仙音，似有无数天女虚影浮现，朵朵神花飘落。仿佛天地都在为羲月庆祝，这一刻，天地大道似乎都清晰了不少。小小的凡间花园，此刻似乎比天界瑶池还要美丽。

    造化青莲在磅礴的仙光之下，化为一道流光重新飞入羲月的眉心。顿时羲月身上出现一层青色仙光护佑着她全身。而原本那月白的仙光，变得更加磅礴，化为一道光柱，将原本降临的月华退回了月球。

    当仙光降临月球，整个月球一震，无尽的月华之力与仙气相合。“砰”伴随着如同泡沫破碎的声音，整个天地间忽然出现了一股清冷的香味，香气浓郁极似桂花。不过这香气转瞬即逝，没什么人发现。

    一股白中带着丝丝金黄的液体，顺着仙光而下，流淌间被仙光淬炼成一颗白色的仙丹。当仙丹落入结界的时候，所有的异象都在一瞬间散去。花园中只有一颗如同夜明珠般的仙丹熠熠生辉。

    羲月伸手一招，那仙丹延伸出一股白色水线，朝羲月而来，顺着羲月的手绕住她的全身，然后消失不见。

    羲月全身仙骨一震，一层白色雾气从羲月身上散出。这一刻，羲月看上去更加轻灵，好像一点重量都不存在。

    羲月轻呼一口气，终于完成了仙体的初步洗炼和融合。原本还需要几十年的苦功，没想到在今夜就完成了。


------------

第二百十八章 日常琐事

    完成仙体和元神的初步融合，对于羲月来说是意外之喜，这也意味着她飞升之时可能会出现的最大隐患也消失了。羲月自然是非常开心，连带着天上的明月都比平时亮了几分。

    这日闲来无事，羲月就带着白狐出门去买食物了。羲月是不需要进食的，但是白狐三兽只是灵身，地球上灵气又不充裕，是以隔一段时间就需要吃点东西。对它们来说，灵果灵露才是最好的，可惜没有，只能以五谷杂粮凑合。

    白狐虽然逛过几次商场，但还从未来过超市，里面各色食品，让白狐眼花缭乱，尤其是那各色成品鸡肉，色香味俱全，就连从来只是山泉野果的白狐都忍不住咽了口水。而羲月也是有几百年未曾来过超市了，这时的超市和她前世没有多大的区别，不过更加智能化了，食品种类也多了起来。

    羲月选的这家超市，是这座城市最贵的超市，里面的装修极为豪华，货架摆设极为整齐，高度也在一米五左右，上头没有货物堆积，而且一尘不染。里面的东西虽然贵，但是看着极为精致，就连同样的东西在这里看着都更显赏心悦目。

    羲月买的最多的就是各色水果，这是杂质最少的食物，也是白鹿和青鸟最喜欢的食物。至于白狐，虽然是肉食动物，但也忍住了诱惑，挑选了各色的水果和干果。

    超市里人来人往，羲月她们又是美女，回头率自然是极高的，尤其是两个绝色美女。虽然白狐在羲月的映衬下黯然失色，但是她有着狐族特有的魅惑，倒也吸引了不少目光。那些男人其实很想上前搭讪，不过不知道为什么总有一股力量在阻止他们上前，有一个声音在告诉他们，他们不够资格上前。

    这并不是羲月在施法，而是羲月仙体散发的压力。虽然她已经完全收敛了自己的气息，但是仙就是仙，有些东西，有些差距是无法磨灭的。

    逛超市还是很好玩的，尤其是想拿什么就拿什么而不用担心结账时钱包不够。羲月他们离开的时候，身后的人其实有点目瞪口呆的，他们没想到那个看着柔美秀丽的女子竟然如此力大无穷，这么多的水果食物，就连一个成年男子拎着都费力，她却像拎着几袋羽毛一样。

    羲月走到超市门口的时候，脚步微微一顿，很轻微，就连跟在身后的白狐都没有发现。

    他们这次是开着车子出来，超级豪华的跑车。原本是白狐开车的，不过羲月心情似乎不错，亲自上阵了。

    前世今生，羲月都不曾开过车。不过这第一次羲月就开的飞快，油门直接踩到底，车子犹如离弦之箭一般飞射而出。即使超速又如何，她是仙，再说了豪车就是通行证，只要不出事故，谁会拦，谁又敢拦。

    呼啸着回到了小区，羲月从车子上走了下来。

    “跟了一路了，还不出来吗？”羲月说道。

    白狐心里一惊，她竟然没有发现有人跟踪她们。她的鼻子颤动，几息之后在西面捕捉到了一丝不一样的气息。

    四周静悄悄的，没有任何回应。

    羲月也不在意，既然不想出现，那就算了。她转身就要朝屋里走去，逛了许久也该歇息一下了。

    白狐对着羲月说道：“上仙，要不要我去把他抓出来。”

    “不必了，无碍的。”区区凡人而已，还能翻了天去不成。

    “是。”白狐也跟着羲月走了进去。

    羲月走后，一个穿的有些另类的男子走了出来。说另类不是男子穿的乱七八糟，而是和男子儒雅的长相和气质不符，穿的是一身嘻哈加朋克风。

    “是发现我了吗？”男子自语道。

    “这个女人到底是什么人，竟然连我的天眼都看不穿。她是人吗？为什么有化形狐妖跟随？难道会是传说中的大妖？”

    男子看向羲月的别墅，眼中灵光一闪，“好像有结界。“

    男子看了一会又说道:”好厉害的结界，连我这天生的道家天眼都看不清楚。是那个狐妖还是那个女人？“

    “这里好重的太阴之气，难道底下有灵脉。不可能有灵脉，难道。。。。。”

    “不会吧，才出山就遇见这等大神通者。妈呀，我得赶紧走。”

    男子好像受到了惊吓，拔腿就跑。

    “哼，也是个胆小的人。”屋中的羲月轻笑一声。不过也是明智之举，羲月可不保证，在窥探下去，她不出手惩治。

    “上仙，万一他泄露了我们的踪迹了？”白狐有些担心。她虽然跟着羲月许久了，但是一直都是在修炼，未曾在人家行走，心里对于人间的修士还是有几分忌怠的。

    “无妨。不过是条小鱼而已，翻不起大波浪。这几日也甚是无聊，也许还能给我们找点乐趣。”羲月说道。

    “上仙说的是，是小狐多虑了。”她差点忘记，它眼前这个绝世美人，是一个强大的上古正神。

    “可多思虑，但不可瞻前顾后。修仙一途当激流勇进，一旦丧失勇气，那修行也到了尽头。无为之念是与世无争，但不表示别人其上门，也要无动于衷。”羲月说道。

    “多谢上仙教导。”白狐行了一礼。

    “这几日花园种月华之力浓郁，灵机充盈，适合修炼，不要浪费了。”羲月说道。昨日，她的大动静，应该很快就会吸引来不少天地万灵吧。

    “是。”白狐说道。其实就算羲月不说，白狐也会勤加修炼的。这么好的修炼环境，她可不会放弃。她感受到自己身上气息的改变，周身的妖气已经淡去很多。一旦她洗去全身污浊的妖气，转化为清灵之气，她就有了成仙的资格。

    在她的记忆中，妖族有两种修炼之法。一种是修妖，一种修仙。两种方法并无好坏之分，只不过妖气浑浊，仙气清灵。修妖前期进阶比较快，修仙后期进阶快。还有一个不同就是，妖气是有毒的，修为越高就越毒，而且妖气也会助涨妖本身的妖性，容易走入歧途。


------------

第二百十九章 不速之客

    弦月高挂的夜晚，天朗气清，在百花丛中，白狐一身银白的衣裙，五心朝天，正在入定修炼中。它的身后有三条洁白的尾巴，朝月而立。无尽的月华和百花灵气朝着这三条尾巴而去。三尾灵狐的得天独厚之处，不仅在于它能够进化成九尾狐，还在于它的尾巴能够加速它的修炼。就比如此刻，它的三条尾巴正在帮白狐汇聚和精华这方天地的灵气。

    青鸟和白鹿也在修炼，比起白狐，它们的修炼要简单的多。它们只是不停的吸收月华之力，来提升法力和淬炼肉身和内丹。

    羲月其实也想传授它们一些修炼之法，可是羲和记忆中那些功法都太高级了，最低起点都是从天仙开始的。与其拔苗助长，不如让它们自然生长。反正羲月从来没想过要它们如何，能够在漫长的岁月中陪伴着她就可以了。仙也是会怕寂寞的。

    大把大把的月华洒落，虽然大部分都落进了结界，但还是有些散落到结界之外。月华是天地灵气，又是属阴，最是手异类的欢迎。

    自从羲月住进这里，这里的月华就比别的地方更盛，加上羲月昨晚牵引下的海量月华精气和帝流浆，灵气散落，使得这附近太阴之力浓郁，灵气充足，成为一个难得的宝地。加上羲月毫不掩饰，这里就像黑夜中的灯塔一样，吸引着各种异类。

    妖族一般很少踏入人类的领地，修为不够的很容易在人间迷失，修为够的也不愿意来人间。而鬼魂怨灵之类的大多都是人造成的，所以基本都聚集在人多的地方。

    因为灵气汇聚的时间短，汇聚而来的大多都是一些生活在人类之中的鬼魂怨灵。它们虽然喜爱这太阴之力，但是却不敢靠近羲月所在别墅的百米范围内。不仅仅是因为它们胆小，更因为它们对危险的敏锐。

    在万灵之中，人类因为长久的居住在舒适安全的环境中，逐渐丧失了对危险的感知。这并不是一个好的进化方向，可是人类却把这个命名为勇气，而且越是危险，他们越要去。

    就如同今天晚上的这两个不速之客，他们没有感觉到危险，但是智慧和经验告诉他们这里很危险，但是他们义无反顾，它们把这叫做不入虎穴焉得虎子，或者说是富贵险中求。

    “这里好像不同寻常。”其中一个年纪较轻的黑衣男子说道。

    “你也感觉到了？”另一个年长一点的皮衣男子回答道。

    “这里的月光好像特别亮，空气特别清新，但又有一股凉飕飕的感觉，好像有什么东西在盯着我们一样。”

    确实是有东西在盯着它们，在他们周围围着好几个魂魄，这几个魂魄在吸收月华的时候，也在警惕的盯着这两个不速之客。

    “你说会不会是那些东西。”黑衣男子有些害怕的说道。

    “什么东西。”

    “就是那种东西，夜晚出现的那种东西。”黑衣男子说道。

    “你看多了是吧。”

    “不是啊，最近嫦娥的事闹得轰轰烈烈的，有鬼有什么稀奇的。”

    “早就和你说不要信那些东西了，自己吓自己。”皮衣男子说道。

    “干我们这一行，要胆大心细，虽然不忌讳这些，但也少提为好。”

    “好了，废话不要多说了。，我们开始行动吧。”

    “哥，你还没告诉我我们为什么要来这里，我们不说好度假的吗？”

    “等会再说，仙办完事。”

    “先说，不说我没心情办事。”

    “有人出高价叫我们来探探这里的秘密。”

    “什么秘密。”

    “据说这里有特别的宝物，能够影响植物生长。”

    “什么？影响植物生长？哥，你没发烧吧，比我还不靠谱。”

    “你管他呢，客户出钱，我们办事。”

    ‘可是我们是神偷啊，不是FBI。“

    “它们要的就是那件宝物。“

    “万一没有呢？“

    “钱照付。“

    “你早说啊，这活好。“

    ……….

    两人走后，又有人来到这里。一行三人，两男一女，气息内敛，行动如风，看着身手不凡。

    “果然有异，竟然聚集了这么多鬼魂。“一行中的女子说道。

    “这里灵气好浓郁，比一般的洞天福地都不为过了。这灵气偏寒，应该是阴属性的。“其中一个男子伸手取了一点空气在指尖感受了一下。

    “难怪这里聚集了这么过幽魂野鬼，它们最是喜欢这种阴属性灵气了，比阴气更吸引它们。“另一个年长一些男子回答。

    “卓华，我们要不要消灭这些怨灵，免得它们祸害世间。“女子说道。

    “清云，不要打草惊蛇。“卓华说道。

    “这些东西不成气候，害不了人。我们还有任务在身，不宜在此刻暴露。“卓华说道。

    女子点点头。

    “师兄，那我们要怎么做。“另一个男子，卓轩问道。

    “我们先查看一下吧，这里突然灵气汇聚，不像是有至宝出世，倒像是有人在修炼。我们必须小心查探，不能惊扰这里的一切。“

    “修炼，什么人修炼能弄出这么大的动静，师兄你是不是搞错了。“卓轩说道。

    “动静大么，比起那位“嫦娥”，这算什么。“

    “嫦娥，师兄，你真的相信吗？“清云问道。

    “为什么不相信，我们不就是最好的证明吗？“

    “师兄，你说这里的阴属性灵气会不会就是月华之力？“卓轩突然说道。

    卓华想了想说道：“你的猜测不无可能，可惜我们修为低，分辨不出灵气的种类。要是有灵兽在就好了，它们最能方便日月之精华了。“

    “要真的是月华，可能会和“嫦娥”有关？“

    “清云说的是，“嫦娥”是月中仙，能有如此月华相随也是情理之中。但如果真是这样，那我们必须更加小心，凭她展现出的实力，我们远不是起对手。“

    “师兄，要不我们回去吧。万一真的是“嫦娥”，她肯定会发现我们的，趁她还没发怒，我们离开吧。“清云突然说道。

    “清云，你怎么突然胆子这么小了，平时不是最喜欢探秘了吗？“卓轩在一旁说道。

    “我也不知道，总有点心绪不宁。“

    “大概是这里灵气太重，清云你修炼的又是阳属性功夫，难免有点不适应。“卓化说道。

    “我们过去吧，注意收敛气息。记住无论发生什么，自己的安全最重要。还有，在情况不明的时候，什么都不要去动，小心为上。”

    “是，师兄。”

    “放心吧，卓华。”

    “记得就好，我们走吧。我倒是有点期待，这里面住的就是嫦娥，看看这个传说中的绝世美女。”


------------

第二百二十章 玩个游戏

    花园中，白狐的三条尾巴如同三根擎天柱一般耸立着，好像要延伸到月亮之上。三条尾巴围城一个圈，拱卫着一颗白色的内丹。内丹光芒灼灼，不断的吸收着空气中的月华灵气。三条狐尾也时不时的将汇聚起来的灵气，输送到内丹之中。

    青鸟泛着青色的灵光在空中飞舞，围绕着一颗青色的内丹，不断吞吐着一股股灵气，淬炼着内丹。月光下的青鸟格外的美丽，如同一只凤凰一样在翩翩起舞。

    白鹿蹲在地上，头对着月亮，将内丹吞吐，每一次吞吐，内丹都好像有变化，变得更加纯粹。

    三只灵兽，三种不同修炼的方法，各有其奥妙。

    而羲月只是在一边，对月品茗，静静的看着它们修炼。当羲月再次举杯的时候，手一顿，嘴角露出一丝极淡的微笑。看来，有些事比她预料的还要快。凡人果然最是缺少耐心，也是最是自大，总以为自己是强大和幸运的，总在事情不可挽回的时候才来后悔。

    因为白狐它们在修炼，房子四周都设置了结界。这结界不仅可以阻挡灵气泄露，还可以掩盖结界内的事物。可以说是防御阵和幻阵的功效结合。不过结界和阵法不同，结界的布置凭空就可以，需要的只是施法之人的法力，时间一到，结界就会散去。而阵法，布阵要布阵之物，靠布阵之物维持阵法，也可借天地之力，生生不息。

    不过，羲月的结界可不简单。它是结界，挥手便可布置，但它又同时能借助月华灵气，生生不息。

    不过，这并不是重点，今晚的重点是那几个不速之客。

    他们来到别墅之前，并没有碰见什么如同玻璃一样阻挡人进入的结界。他们很轻易的就走了进去，他们也没有感觉到任何异常。别墅的范围那么大，进不去才是不正常好吗。

    最先进入的自然是那两个自称神偷的人，接着就是那三人组了。境界不一样，他们在结界中遇见的也不一样。

    神偷二人凡夫俗子，什么都没发现，轻车熟路的进去，畅通无阻的在里面翻箱倒柜的找东西。当然用翻箱倒柜来形容神偷有点降档次了，他们找东西也是很有格调的，翻找可不是他们的风格。

    后进去的虽然是那三个修士，他们可就厉害多了。虽然没有第一时间发现结界诶，但进入绕了几圈就知道事情不对了。他们想要先离开，可是怎么也走不出去了。

    而此刻的羲月，就在园中静静的看着。呈现在羲月眼前的是就是五个人在别墅门口各自打转。修士三人组还好，神偷二人组就有点搞笑了。这里摸摸，那里敲敲，自以为有东西，其实都是空气。自以为走遍了这个别墅，其实就在原地打转。

    修士三人组走了好一会都走不出去，心里有点着急，可是又找不出什么不对劲的地方。他们就想起了一个最笨的办法，以力破万法。就算他们的力量不够，破不开这层迷瘴，至少应该可以发现一点蛛丝马迹吧。

    卓华拿起手中的长剑，口中念念有词，随着剑光的亮起，他朝前一砍。一道火焰，就从剑身飞出，朝前而去。火带有光，可是这团火却没有照亮任何东西，在三人的惊讶中就消失不见。

    卓华脸色一变，这都不行，看来这大阵着实厉害，他们怕是遇上硬茬子了。

    “师兄。”卓轩叫了一身，声音中有些担忧。

    “这阵法比我们想象中的要厉害，我们一起出手。”卓华说道。

    “是，师兄。”

    “好。”

    清云和卓轩也拔出手中的长剑，做出了一个和卓华一样的姿势。他们开始念动咒语，手里的动作分毫不差的统一。

    “唰，唰，唰。”

    一大两小，三道火焰飞射而出，在火焰刚离开剑身的时候，就开始互相交缠，形成一道更大的火焰，冲向前方。

    可是火焰，依旧消失的悄无声息，就像从来没有出现过一样。

    “师兄，这。。。。这已经是我们最强的一击了。这都不行，我们要怎么办。”卓轩问道，带着几分急切。

    “卓轩，你先别急。”清云在一边说道。同时她也看向卓华，在等他拿主意。这里就属卓华修为最高，最具智慧了。

    “这阵法不同寻常，不仅能够吞噬攻击，还能产生幻境。”卓华说道。

    “这个我们知道啊。”卓轩说道。

    “我的意思是，它既然是保护这个地方的，为什么没有攻击，就算没有攻击，为什么要放我们进来。”卓华说道。

    “卓华，你的意思是？”清云似乎有点明白了。

    “这应该是有人在操控这个大阵，而且这个人应该就在阵中看着我们。”卓华说道。

    “不会吧，如果他在阵中可以轻易就杀了我们啊，何必要困住我们，困住了又不搭理我们。”卓轩说道。

    “你说的不错。可是你忘记了一点，这个大阵十分厉害，比起我们护山大阵怕是有不差多少。那么一个随手就能在都市之中摆下这等大阵的人，是什么修为。这等大阵，需要多少天材地宝才能摆出来，据我所知，我们门派传承也有千年了，可是我们千年的积累到现在都已经拿不出布护山阵的一半材料。”卓轩没有再说下去，他相信他们应该听懂了。

    “你的意思是说，这是故意放我们进来，见到我们修为低下，有不屑为难于我们？这会不会太扯了。”清云说的委婉，其实她根本就不相信。什么故意放进来，有些幻阵本来就是人入阵才能发挥效用的好不好。不攻击，等到我们筋疲力尽，自然就束手就擒了，何必浪费力气。

    “这是有点牵强，但事实就是这样。”卓华自信的说道。

    “真的吗？”卓轩表示怀疑。

    “前辈，我等不是故意冒犯，还请前辈高抬贵手。”卓华说道。

    羲月就在卓华他们前方，听见他们求饶，就说道：“算你聪明。”

    其实，羲月知道，他这也是猜的，那些话其实是说给羲月听的，可那又如何，成全他又怎样。

    卓华听见这声音，心里暗道一声果然，他猜对了。他就说，这样的地方，怎么会没有人。

    “前辈，我等不是有意冒犯，请前辈高抬贵手。”卓华对着前方说道，语气十分诚恳。

    “这个也不是不可以，可是你们擅闯本尊的府邸，不给点惩罚，也不足以警惕世人。”羲月说道，警惕世人是假，无聊玩个游戏倒是真的。

    “前辈。。。。。”卓华叫了一声。

    “不要再说了，否则，连这个机会都没有。”羲月说道。她的决定又岂是几个小小凡人能够质疑和改变的。

    “这。。。。是，还请前辈责罚。”三人说道，这已经是最好的结局了，要是惹怒对方，还不一定会怎么样。

    “你们来到这里，也算与本尊有缘。今天，本尊就学一学那些个话本子上的桥段。危险与机缘并存的桥段。”羲月说道。

    “你们有三个人，我这边也有三个。为了不让你们说我们以大欺小，本尊让你们自己选对手。你们只能选一次，选一个。选好以后，你们三个一起上，只要打败本尊这一方的出战者，你们就赢了。到时候，本尊不仅会放了你们，还会给你们一个机缘。”

    “那要是我们输了呢？”卓华比较关心的是这个。至于机缘，和命比起来，算的了什么。

    “这个吗，本尊还没想好，也许会杀了你们。”羲月说的很轻松。

    可是听到这话的三人，突然觉得脖子凉飕飕的。

    “准备好了吗？”羲月好心提醒了一下。

    “好了。”卓华说道。

    羲月手一挥，空中出现三副立体影像，一个女人，一只青鸟，一只白鹿。

    “这。。。这怎么选啊。”卓轩小声说道。

    羲月也听见，说道：“不要小看它们，它们每一个都比你们要厉害的多。开始选吧，是好是坏，就看你们自己的了。”


------------

第二百二十一章 手下留情

    “师兄，这怎么选啊。一个人，一只鸟，一只鹿？”卓轩问道。

    卓华没有回答，能够被这样的大能之辈拿出来应战，必然不是普通的角色。可前辈既然说是机缘，那么其中至少有一个实力会低一点，与他们三个持平或者略高一点。

    最好的是选那只鸟和那只鹿，它们的智慧会比较低，他们应付起来也比较容易。可就怕万一，万一这两只妖兽的实力高出他们很多呢？

    至于那个女子，卓华下意识就想排除。他感觉这个女子不是这个神秘的前辈，就是她亲近之人，既然能派上来，就说明实力不低。

    清云一直在盯着青鸟看，看了好一会说，转头对卓华说道：“卓华，你看那只鸟，像不像传说中的青鸟。”

    清云不说还好，她这么一说，卓华顿时就反应过来了。虽然他没见过青鸟，可是见过青鸟的画像，这只青色的鸟儿真的很像青鸟。即使不是青鸟，也应该有青鸟的血脉。

    “什么，青鸟？那可是传说中的神鸟啊。”卓轩惊叫一声，他们怎么打得过上古神鸟啊。

    “这应该不是青鸟，最多有青鸟血脉而已。”卓华说道。

    “青鸟血脉啊，那也不是普通的妖兽啊，是灵兽啊。师兄，我们打得过吗？”不是卓轩丧气，而是他们的实力确实不怎么样，毕竟他们还年轻。而刚刚那位神秘前辈也说了，这几个的年纪都要比他们大很多。这个很多是多少，万一是几百年，那他们不就悲剧了。

    “我们可以选别的。青鸟传说是凤凰的后裔，虽然是吉祥之鸟，但实力也不可小觑，对上这种它，我们确实难以取胜。”清云说道。

    “我们选那白鹿吧，它不会飞，我们围攻。”卓轩说道。

    清云和卓华没有回答，这似乎是个不错的选择。对上青鸟，因为血脉强大，又会飞，他们难以取胜。白鹿不会飞，他们合力，到可以一战。

    “选好了吗，本尊可没那么多耐心等你们到天亮。”羲月说道。

    “或许你们可以直接选择认输，本尊的座下可没有弱者。”

    卓华闻言，沉思了一下，又看了一眼清云，得到她肯定的眼神，就转头说道：“我们选择那位姑娘。”

    “哦，这倒是有点出乎本尊意料，你们不后悔，本尊允许你们再选一次。”羲月说道。

    综合实力，白狐应该算是它们中最强的。当然若论修为，它们三个都不相上下，但是就道行和灵智来说，白狐高出的不只是一个等级。而论血脉的话，白狐也是三尾灵狐，虽然比不上青鸟和九色鹿血脉，但在这个境界，差距并不是很大。而且白狐是纯血，青鸟和白鹿只是有着神兽血脉而已。

    卓华听见这话，心里有了一丝动摇，他知道对方是不会骗他的，他们选择肯定很糟糕。不过随即，他就肯定的说道：“前辈，我们选择不变。”

    前辈高人是不屑说谎，但万一是试探他们呢？就算是真的，他们还有别的选择吗，青鸟一旦展翅高飞，他们就不可能战胜。既然青鸟都有神禽血脉，那头白鹿也必定不凡。白鹿从来都是异种灵兽，能被这等高人收下，必然不是一般的白鹿，说不定也有着神兽血脉。不要以为鹿很温顺，一旦战斗起来，他们只怕会更狠。

    剩下的就只有那个女子了，就算女子修为高绝，但是他们有三个人。人有时候很难对付，但有时候又很好对付，毕竟人都怕死，除非绝境否则不会以死相搏。

    “既然如此，那白狐你就出战吧。”羲月淡淡的说道。

    当听见白狐两个字的时候，三人心中一惊？白狐？难道那个女人不是人，是化形的妖？天哪，他们遇见什么了，他们怎么会选择这么恐怖的存在，难怪前辈刚刚提醒我们重新选择。

    三人突然有些后悔了，不知道他们还有没有反悔的机会。然而事实是他们没有，他们甚至连问都不敢问。出尔反尔，不仅前辈会看不起，他们也会看不起自己吧。

    不过若是羲月知道他们的想法说不定会嗤之以鼻，虽然说自己选的路哭着也要走下去，可是他们明明还有机会的。毕竟和自己的命比起来，出尔反尔算什么。怕引来她的震怒吗？她有展现那么残暴的一面吗，好像没有吧。

    羲月话落，白狐突然凭空从暗处走出来。一身白纱的白狐，在清冷的月光下显得飘然若仙，又带着几分诱人的魅惑。

    这一刻，他们三人突然觉得，应该是他们想差了吧，也许人家只是叫白狐而已，并不是什么狐妖。现在的人代号还有什么蝎子，毒蛇呢。

    “三位，小女子白狐。”白狐俯身轻轻说道。

    “见过白姑娘。”卓华抱剑说道，清云和卓轩也回了一礼。

    “即是切磋，我们点到即止，如何。”白狐说道。

    “全听白姑娘吩咐。”

    “既如此，那便请吧。”

    白狐说完，只见周围景色一边，他们出现在一处石台上，石台面积不大，周围是无尽的虚空深渊。

    “谁先从擂台掉落，谁先输。当然，你们是三人，三人都掉落才算输。你们可别留手，也让本尊好好看看你们的实力。”羲月给他们设置了一个空间结界。从羲月的角度看上去，有点居高临下，正好三百六十度无死角。

    “白姑娘，得罪了。”卓华说完，拔剑出鞘，一道剑光就朝白狐而去。

    卓轩和清云也不闲着，同时拔剑，分别从左右攻击白狐。

    白狐见状，脚尖一点，退后几步。双手结印，迅速挥出三掌。三个掌印在消磨掉剑光以后，继续朝卓华三人而去。

    白狐修行年久，修为不亚于人类筑基顶峰。而这卓华他们不过练气期，根本不是一个级别的。要不是白狐故意让着，一招就制服他们了。

    看着临近的掌印，三人反应差不多，将法力注入手中的宝剑，身体一转，以螺旋的方式，击散了白狐的掌印。

    三人再次汇聚在一起。

    “师兄，她好厉害啊，我们三个加起来都接不了她一招，她是怎么修炼的啊，看着不比我们大多少啊。”卓轩说道。

    “你忘了刚刚前辈就说过，它们都比我们大很多，或许她真的是一只狐妖。”卓华说道。

    “很像，据说狐妖擅长媚术，长得也妖媚。这个女子虽然看起来清冷，但是有一股魅惑在，连女人都很难抵抗。”清云说道。

    “几位还有心情闲聊，是不把小女子当对手吗？”白狐笑着问道。

    “不是，不是，我们是不敢拿姑娘当对手，白姑娘你太厉害了。”卓轩笑着说道。

    “那就出手吧。”白狐说着，突然脸色一冷，周围出现一股强大的力量，朝着卓华三人而去。

    这股力量很强大，好像要生生把卓华三人挤扁。

    “师弟，清云，三才剑阵。”

    “是。”

    三个人脚步一变，组出一个阵形。手中变换剑诀，最后一剑朝天，三股剑气飞出，在空中汇聚，演化出无数剑气，组成一个结界包围着三人。

    当力量靠近之时，万剑齐飞，抗衡着这股压迫之力。白狐的力量何其强大，就算有所保留，也不是这几个练气期的弟子一个小剑阵就能挡的住的。

    羲月看的是直摇头，修为太低了，手段也少，看来天地大变之后，修真界果然更加没落了。

    他们还在死死抵挡，白狐也不着急，又收了几分力。上仙说的对，难得有点好玩的，要慢慢玩。

    “师兄，我快坚持不住了。”三人中卓轩年纪最小，修为也是最低。

    “师弟，坚持啊。”卓华很着急，可是他分不出力量去帮助卓轩。

    “我也快坚持不住了。”清云也艰难的说道。

    “我们一定要坚持住啊，不然我们会死的。”卓华说道。此刻，他有些后悔，他就不该带着他们来到这里。

    “怎么样，认输吧。”白狐在一边说道。她的五指上光芒灼灼，看的出，那股力量就控制在她手掌之中。

    “我们还能坚持。”卓轩脸色涨红的说道。巨大的力量已经让他的剑都弯了，眼看着就要断裂了。可是他必须坚持，这不仅关系着他的命，还有师兄和清云师姐的命。

    “噗“卓轩吐了一口血。

    也就在这一刻，白狐撤去了力道，她的目的可不是为了伤人。

    在力量消失的时候，卓轩立马就瘫软了下去。

    “小轩，你怎么样。“清云一把扶起卓轩。

    “师弟，你怎么样。“卓华放下剑，查看起卓轩起来。

    “脱力，五脏六腑被挤压的淤血，没什么大不了的，晕一会就好了。“白狐说道，这力道她最清楚了，伤不了人。

    “多谢白姑娘手下留情。“卓华不忘记道谢。

    “手下留不留情，你还要看上。。。。看我们小姐的。“白狐及时的改了口。

    “真是无趣，这修真界也是没落了，一代不如一代。“羲月的声音适时响起。

    “你们走吧，我懒得要你们的命，太让我失望了。“

    还没等卓华他道谢，他就发现周围时空一转，他们已经出现在别墅外的大街上了。

    别墅内。

    “上仙，就这么轻易放他们离开？“白狐走到羲月面前，恭敬的问道。

    “不然呢，他们目的我没兴趣，更不想玷污我这新买的房子。“羲月说道。

    白狐没有再问了，虽然上仙看着高高在上，无情冷酷，但是心比谁都善良。

    “那两个人，不要轻易饶了，给他们吃点苦头，让他们记得，偷盗，可不是一件好事。完了以后，把他们丢到深山里去吧，越偏僻越好。“羲月说道。

    白狐好想收回说羲月善良的那句话。

    “觉得我狠？“羲月突然说道。

    “不，不是，这已经是对他们的恩赐了。他们敢来偷上仙的东西，罪该万死。“白狐说道。

    “是罪该万死，缺德事他们可没少做。“要是那种义盗也就罢了，可偏偏是那种什么道义都不讲，只看钱的偷。要不是没害过人性命，羲月可不会这么简单就放过他们。

    “你知道是谁派他们来的吗？“羲月又问道。

    “小狐不知。”

    “你应该猜得到的。”


------------

第二百二十二章 人本复杂

    “难道是他？“白狐惊疑出声，有些不敢相信。

    羲月轻轻的点了点头。

    “可他不是。。。。怎么会这么做。”有些事情白狐知道，但也不敢轻易说出口。

    羲月打断了白狐的话：“贪婪是世人的本性，他们最抵挡不住的就是诱惑。所谓的坚定，不过是诱惑不够大而已。人亦有多面，当你以为了解他的时候，殊不知这只是他伪装的其中一面。”

    “人类远比你想的要复杂，就算是人类自己都不懂自己。”

    白狐或有所思，似懂非懂。

    “上仙，这人如此胆大妄为，不如让小狐出手教训教训他吧。”白狐说道。

    羲月说道：“不必了，若他要继续，不用我们动手，也会有天来收拾他。”

    一点教训怎么够，要是出手，必然是以鲜血为代价，这样才能展现他上古之神的威严。不过，羲月并不想白狐现在就染上鲜血。或者说这样的人不配她们出手，还是留着给老天慢慢收拾吧。

    “是。”白狐点点头。对于羲月的话，白狐从来不会质疑。

    “去把门外那些鬼魂之类的都赶走吧，它们的存在会影响普通人，也会招来抓鬼之人。”羲月是不怕这点麻烦，只是不想这些异灵留在这里送命罢了。他们也算是一条生命，不管作恶与否，都与羲月无关，羲月并不想因为她而改掉它们的命数。

    “是。”

    别墅的门口，汇聚了很多阴灵，就连一些鸟兽都吸引了过来。虽然凡人看不见阴灵，但是鸟兽虫蚁还是看得见的。自然是吸引了一些人的注意。不过还好，这里是别墅区，人少，看热闹的人更少，到也没闹出什么动静。

    白狐走出结界，随她一起的还有青鸟。她是能赶走所有的异类和鸟兽，但是为了防止他们再次汇聚，还需要青鸟的祥瑞之气，和神兽的气息。

    祥瑞之气是阴灵的克星，青鸟是青鸾的血脉后裔，身据神兽气息，能号令百鸟，也能威慑走兽鱼虫。只要有它的气息在，这些异类就不敢靠近。

    当然，白狐的气息也可以达到威慑的作用。不过白狐带着妖气，一旦散落出去，怕是会引来一些不必要的麻烦。

    白狐挥动双手，一股强大的力量以她为中心散了出去，将所有阴灵和鸟兽都震退了出去。

    “此地不可靠近，不然杀无赦。”白狐冷冷的说道。说起来，杀无赦这个词，还是白狐从电视剧学的，看电视剧里说，这个词很有杀伤力，最适合用来威胁了。

    白狐说完，看了青鸟一眼。青鸟会意，飞到空中。

    “呖”一身空灵清脆的鸟鸣声响起。

    这声音，有种让人放空一切，宁静祥和。一股属于神兽青鸟的气息，在这方天地散开。走兽恐惧的匍匐，而白鸟比起恐惧，他们更多的是臣服，似在迎接他们的王。

    “呖”

    又是一身，依旧空灵，不过比起之前那一声，这次的声音里多了一点东西。

    鸟兽在听见这声鸣叫，就四散开来，各自离开。而阴灵们听见这鸣叫，似乎身上的阴气都淡了许多。在白狐和青鸟的双重威胁下，这些异灵略带不甘的走了。

    见事情办好，青鸟得意一鸣，在空中转了一圈就飞回白狐身边。

    “知道你厉害了。”白狐一笑。这几十年来，白狐和青鸟相处的十分融洽，早就没有了刚见面时的剑拔弩张。不过青鸟有些小孩心性，一直觉得自己比白狐厉害，是不是的就要傲娇一下。

    “我们回去吧。”白狐转身准备回去。

    就在这时，林洛明从远处走了过来，他看见白狐，连忙出声到：“美女，等等我。”

    白狐回头一看，竟然是林洛明。虽然她不知道林洛明是何人，但是她真的这个人和上仙有关。

    林洛明跑到白狐面前说道：“终于见到你了，终于不用白跑一趟了。”

    “找我何事？还是找我们小姐。”白狐问道。

    林洛明说道：“呵呵，什么都瞒不过美女，我是来找你们家小姐的。有急事，麻烦你通报一声吧。”

    白狐说道：“小姐是不会见你的，你又不是不知道，何苦来呢。”

    林洛明说道：“我也知道，可这是长辈的命令，我也没办法。今天是真的有急事，还请你通报一声。”

    白狐看到林洛明确实面带急色，她的心又几分软了下来，毕竟是和上仙有关的人。可是上仙又不愿意见他，她也不好自作主张。要不去通报一声，免得真有什么事。

    “带他进来吧。”就在白狐纠结的时候，羲月清冷的声音在她耳边响起。

    “你跟我进来吧。”白狐说道。

    “真的，谢谢你，美女。”林洛明有些喜出望外，终于离成功进了一步。

    林洛明在白狐带领下，第二次进入了别墅。刚刚走进去的时候，林洛明还吓了一跳，以为自己走错了。这里比上次他来的时候，多出了许多奇花异草，一株株都开的异常娇艳。而且，这里的空气似乎特别好，冰冰凉凉的，吸一口都能让人神清气爽。这里明明是现代别墅格局，可是林洛明却有一种走进古代园林的感觉。要不是这里处于城市之中，他真要以为走进了什么仙家府邸。

    或许，也只有这样自带仙气的地方，才配得上那样美丽如仙的女子吧。林洛明突然想起那日见到羲月的场景，那么美丽高贵，也不知怎样的男子才配的上她。

    白狐在走进客厅之前，看了一眼林洛明，发现他正在走神。心中顿觉无语，这也能走神。人类真是奇怪，难道他不知道要去见谁吗，真是一点敬畏之心都没有。

    “咳咳。”白狐轻咳了几声，算是给他提个醒。

    林洛明瞬间回过神：“嗯，怎么了吗?”

    “精神集中一点。“白狐提醒了一句。

    “哦，多谢美女提醒。“林洛明说道。

    白狐带着林洛明进去的时候，羲月正坐在客厅的沙发上，优雅贵气，美丽无双。就连这耀眼的灯光，都压不下她的绝世艳光。

    “说吧。”羲月率先开口，有些事她能猜到一二，不过场面还是要过一下。

    “我太爷爷和太姑婆想见你。”林洛明开门见山。

    “我上次已经说过了。”羲月说道。

    “我太爷爷病重要手术，可能永远醒不过来，他最后的心愿就是想见见你。”林洛明说道。要不是他太爷爷突发重病，强行用内气撑着，不肯马上手术，他也不会大半夜的来这里。

    当然他也很好奇，眼前的这个人和他们家到底有什么关系。为什么太爷爷和太姑婆听见以后会那么激动，一定要见见这个人。而她的身份，又对他们这些亲人三缄其口，真是让人不解。

    “何必呢？”羲月幽幽的叹了一口气，再见又能如何呢。

    “你，到底和我们家有什么关系，为什么我太爷爷和太姑婆听见你的消息以后那么激动，又那么想见你。”林洛明犹豫了一下，还是问了出来。

    或许当初就不该救他，羲月心里暗叹一声，也就不会有这些事了。真是应了一句天命难为。

    “以后你会知道的，现在先带我去吧。”

    “啊，哦哦。”林洛明有点没反应过来，这就答应了，他准备好一长串说服理由怎么办。

    “那还不带路。”白狐说道。呆呆傻傻的，真不知是怎么活到现在的。


------------

第二百二十三章 故人相见

    林家在此地也算是少有的富豪，林洛明身为林家嫡孙，座驾自是不凡，乃是一辆阿斯顿马丁的纪念款限量跑车。这个牌子的跑车在全球非常有知名度，不仅性能好，起外观低调也深得众多富豪的青睐。前世，羲月也是十分中意这个牌子的汽车，尤其是它的钥匙和腕表结合这一设计。

    林洛明的车技十分不错，当然这也赖于他剑法修炼的不错，眼力耳力都强于常人。不过二十分钟，林洛明就穿过这繁华的市区，来到了医院门口。

    这是一家私立医院，但却是这里最好的一家医院，有着全球一流的医疗水平和服务。当然，这里的花费也是极大，除非是知名的富豪，一般人是承受不起的。当然，一般人这里也是不接待的。

    林家传承已久，加上本身财力雄厚，是本地一等一的世家。世家不同于富豪，只有传承百年以上，超过四代，才有资格称世家。华夏经历浴火重生后，又是十年内乱，那些传承世家一一没落。现在存世的，十不足一。就是这一中，也少有能继承先辈荣光的，大多都只是不愁温饱。而这一中那些依旧富裕的，大多都迁移海外了。

    在明面上，林家不是华夏，甚至都不是魔都首富，但是他的地位远比首富来的要高。毕竟林家暗中有多资产，外人不得而知。就算没有暗中的财富，一个传承了几百年，在十年动乱中都能独善其身的家族，岂会简单。

    这家私立医院，在外人看来，是多人控股，但实际上这就是林家的私产。每年为林家带来的利润超过十位数，而这并不是林家最初的意图，他们最初只是想做积累阴德。只是随着研究，这里的水平日益发展，成为了现在的规模。

    既然是林家的私产，林家老主人住院，自然是最好设备与服务。当然，身为传承世家的老家主，也有资格享受，外人也不会怀疑。

    作为一个不夜城，哪怕已然是深夜，这里依旧人来人往。不过，这里显得很安静，来往的也大多都是保安和医务人员。

    林洛明带着羲月直奔医院的主大楼，这里最高也是最豪华的大楼。林家的老家主就住在这座大楼的最高层。

    这里虽然是住院部，但是装修和格局，比之一般的五星级酒店还要豪华。与酒店的暗色调不同的是，这里异常明亮，处处显露出高科技，就像电影中那种秘密基地一样。

    羲月走在这用玻璃，或者说类似玻璃的更高级材料的地板上，不由得感慨这几年华夏在科技方面的进步，已经有了前世那种未来电影中的影子。也不知国家级的研究基地，科技到底已经达到了什么地步。有机会，真想见识一下。科技文明，和仙侠文明的那条水平线在哪里。

    这一层虽然面积极大，但是病房很少，只有九间。每一间都相隔甚远，而且互不相通，就算住在同一层，都不会相遇，把病人的隐私权发挥到了极致。

    林家老家主的病房在最里面，是最隐秘的一间，也是设备最齐全的一间。在那里面，不仅配备了各种仪器，还有一间世界最顶级的手术室。

    此刻，羲月就站在病房门口。不知为何，她也竟有种近乡情更怯的感觉。八十多年了，没成想还会有再见的一天，缘之一字，真是奇妙啊。

    林洛明推开门，里面是一个通道，充满着现代和科技感。羲月不禁感慨凡人的心思，无法修炼己身，也就只能在这些外物上动心思了吧。拐过两个弯，终于倒了病房之中。病房的设计倒是很温馨，都是暖色调。

    病房之中，守着的人不是很多。

    林洛明走了过去对着一个老者说道：“爷爷，我回来。”

    老者就是林家现任的家主，也是林洛明的爷爷，林谨严。虽然上了年纪，可是依旧身体硬朗中气十足。太阳穴微微隆起，看得出也是个武道高手。不过现在他脸上带着几分疲惫和担忧，完全没有了往日威严的样子。

    林谨严回道：“回来了，怎么样了。“

    他只是略略的看了一眼林洛明，就回首看着病床上躺着的人，并没有看到后面的羲月和白狐。

    “我把人带回来了。“林洛明说道。

    众人一听林洛明的话，仿佛抬头望向入口之处。只见一位身着白色长裙的女子飘然而立，仪态优雅，恍然如仙。其容颜更是美艳绝伦，圣洁如仙，汇聚了天地之精粹，日月之精华。往哪一站，就可以令天地失色。

    “这。。。。这。。不就是。。。。“林谨严呆呆的说道，这不就是他父亲时常念叨的那位姑姑吗？

    而一旁的林慕欣，在见到羲月的时候，突然站了起来，惊讶的说不出话来。半天之后，她才呆呆的说道：“你是。。。。。“

    还没等林慕欣说完，羲月就打断了她的话：“让他们先出去吧。“

    就是这个声音，这个在记忆中响起过无数遍的声音。林慕欣定了定神说道：“你们先出去吧。“

    林谨严有点担忧的说道：“姑姑，这。。。。。“

    “先出去吧，我们有话要单独谈。“林慕欣说道。

    “是。“林谨严这个人虽然有些古板，但是十分注重孝道，也是最听他这个姑姑的话了。

    等林谨严带着林家人出去的时候，林慕欣的眼泪突然掉了下来：“姑姑，是你吗？“

    八十多年了，她终于再见到姑姑了。她曾经以为她会逐渐忘记姑姑，可不曾想她和哥哥怎么都忘不掉。忘不掉记忆中那个美丽如仙的女子，忘不掉她教导他们剑法的那一幕幕。更忘不掉，她是如何一次次救了林家。要是没有她，林家在那个树林，就该消失了。要是没有她留下的东西，她和哥哥，还有父亲母亲早就死了。

    “是我，欣儿。“羲月说道。

    听到熟悉的呼唤，林慕欣的眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。人老了，就特别容易想起以前的事，也特别容易哭。

    “姑姑。”林慕欣泪眼朦胧的叫了一声，她想跑过去像小时候一样抱抱羲月。可是还没等她迈出脚步，她就停了下来。

    她看了看自己苍老的手和镜中苍老的容颜，又看了看羲月，终究还是不敢上前。

    半响她才平复心情，“八十多年未见，姑姑容颜竟不见一丝苍老，反而更加美丽了。可是我和哥哥，已然老的走不动路了。姑姑，怕是都认不出我们了。“

    林慕欣没有怀疑羲月的身份，从看到羲月的第一眼，她就知道这就是她的姑姑。她姑姑的容颜和芳华，是外人模仿不来的。再者，她的姑姑本就神秘异常，小时候不懂，但是长大后接触的多了，她也有些知道某些神秘的存在。

    “唉。“羲月微微叹了一口气，她也不知道该说些什么。

    “对了，哥哥。“林慕欣突然想起，”哥哥一直想再见姑姑一面，没想到今天终于能如愿了。“

    “小远他怎么样了。“羲月问道。

    林慕欣擦了擦眼泪说道：“还能怎么样，人老了，不中用了。“

    “姑姑，你等等，我叫一下哥哥。原本是想等姑姑来的，可是哥哥太虚弱了，就睡着了。“

    林慕欣说完，就走到林慕远的床头，伏在他耳边叫到：“哥哥，哥哥。姑姑来看你了，你醒醒。“

    时光总是无情，再次相见，当年的小男孩已经寿元将尽，而当年那个爱缠着羲月闹腾的小女孩，也成为了如今雍容典雅的老太太了。

    羲月看着眼前一幕，早已坚硬冰冷的心，也不由得泛起一阵涟漪。时光啊，仙一生的最求，也不就是想战胜时光，永恒不灭吗。

    林慕远在林慕欣的呼唤下，缓缓的睁开眼睛。

    “哥哥，姑姑来了，你看。“林慕欣转头看向羲月，给林慕欣指出方向。

    林慕远微微转头，当看到羲月的那一瞬间，浑浊的眼睛都明亮了几分，他一眼就认出了羲月。

    “姑姑，姑姑，真的是你。”林慕远有些激动，挣扎着想起身。

    “哥哥，你慢点，你身体不好。”林慕欣连忙制止林慕远。

    “我不要紧。”林慕远紧紧的盯着羲月。

    “姑姑，八十多年未见，容颜依旧，当真不是我们俗世之人。”林慕远有些艰难的说道。

    “当年，我初见的你的时候便有这种感觉，不曾想竟是真的。”

    羲月说道：“真真假假，又如何呢，我还是你们的姑姑。”

    “是啊，你还是我们的姑姑。”林慕远说道。

    “此生能再见姑姑，我已然无憾。姑姑，我们林家，一直深受你的福泽。没有你就没有现在的林家，而我们一直无法回报什么。小远心中实在过意不去。现在见到姑姑非俗世之人，也知道姑姑之恩，林家依然无法报答，小远只能再次说一声谢谢了。“林慕远一口气说了这些话，有些上气不接下气的。

    “何必言谢，当初我们相遇既是缘。“羲月说道，“你们叫我一声姑姑，我自然也要护佑着你们。”

    羲月不太喜欢这样的场景，也不知道该说些什么。换成是人，活着有感而发，想说的很多，可是她早已不是人，很多人感情她早就已经淡去了。

    “这是姑姑心善，说到底还是我们林家欠你的。”林慕远说道。这他父母临终时最大的遗憾就是没能再见羲月，说一声谢谢。

    “你的为何会如此虚弱，以你的修为不该如此的。”羲月转移了话题。

    “年轻时受的伤，心脏不中用了。后辈老说要给我动手术，可是我都这把年纪了，还有几年好活。若不是看在后辈孝心上，我是怎么都不愿意动手术的。“林慕远说道。

    “或许当初我不该教你们剑法。“这是内伤，与人争斗留下的。人有能力了，总是不会甘于平凡的。

    “不，没有姑姑传下的功法，我和妹妹早就死了。“林慕远说道。

    “或许吧。“没有武功，有些事也就不会遇上。不过，孰是孰非，谁又说得清呢。

    林慕欣在一旁听着，心里也是感慨万千。她有那么一刻想请羲月出手救救哥哥。可她又不敢说，或者说不好意思说，他们欠羲月的够多的了。她很纠结，毕竟是哥哥的命啊，互相扶持了一辈子的亲哥哥啊。


------------

第二百三十四章 出手救治

    在命与人情之前，林慕欣最终选择的还是性命。她对羲月说道：“姑姑，还请你救救哥哥。“

    说着，林慕欣就跪倒在了地上。

    羲月早就料到了会有这一幕，她来其实也是为了就林慕远一命。终归是她教导过的孩子，她也不忍心看着他死在她的面前。

    “欣儿，你在说什么呢。“林慕远怒声说道，胸膛起伏不定。

    “嘀嘀嘀。“林慕远身边是仪器开始发出警报。

    “哥哥，你别生气，是我错了，你别生气。“林慕欣赶紧起来安抚林慕远。

    “呼，呼。“林慕远的心脏不好，一动气，瞬间呼吸困难，话都说不出一句，脸色变得有些青紫。还没等林慕欣在安慰一句，就晕死过去了。

    “你先让开。“羲月说道。

    林慕欣闻言，立马走到旁边，她知道姑姑一定救他哥哥。

    羲月挥手，将一道灵气打入林慕远的心脏，他的呼吸立马平稳下来。

    也就在这时，林家的人闯了进来，带着一群医生。

    “姑姑，发生什么事了，我爸怎么样了。“林谨严是最先冲进来的，一脸的担忧与慌张。

    “你们进来干什么，都给我出去。“林慕欣怒声说道。

    “可是。。。。“林谨严回答道。

    “没什么可是的，带着你的人赶紧出去。“林慕欣摆出了长辈的威严。

    林谨严虽然在晚辈面前威严十足，但最怕的便是他这位姑姑，对于他老爹都没有这么怕。

    “是，姑姑。“林谨严闷闷的说道。

    “我们走。“

    “可是林先生，林老先生的情况。。。。“一个医生说道。

    “我们出去。“林谨严说完就出去了。

    等到所有人都出去的时候，羲月一伸手，那原本在林慕远床头放着的丹炉便朝她飞来，这个丹炉就是当年林堂在拍卖会上拍得的那一个。他们倒是听了羲月的话，一直用名贵的中药材温养着。这里面的药性倒是比当年要好了许多，闻一闻都能让人浑身轻松。长期之下，延年益寿不是问题。林慕远能撑到现在，这丹炉怕也是功不可没。

    羲月打开丹炉，一股浓郁的药香之气瞬间蔓延开来。丹炉里面放这一根百年的人参，一块带着紫色的百年灵芝，还有仙草之称的野生铁皮石斛，虫草等名贵药材。

    羲月手指一抚丹炉炉口，一股草木精华被羲月牵引而出。羲月五指合拢，将其捏在手心，然后打开，一颗带着浓郁药香完全有精华之气汇聚而成气体丹药就出现在她手上。

    虽然知道羲月不凡，但是看见这一幕，林慕欣还是惊讶的合不拢嘴。她已经尽量高估了，没想到还是小看了，难道姑姑真的神仙？

    羲月伸手一推，这颗丹药就朝林慕远飞去，在触碰到他嘴唇的时候，化作流水一般，瞬间没入不见。而林慕远在吞吃丹药以后，原本惨白的脸，瞬间恢复几分气色。

    接着，羲月把手对着林慕远的心脏。一丝丝草木精华开始朝他心脏汇聚，与之前羲月渡给林慕远的灵气混合，开始修复他的心脏。

    姑姑手段果然神秘莫测，林慕欣心里暗叹一声。

    片刻之后，羲月就收了手，把丹炉也放回了它之前的位置。

    “姑姑，我哥哥怎么样了。”林慕欣问道。

    “他已经没事了，不过终究是年纪大了，身体机能已经开始萎缩了，寿元也不多了。”羲月说道。生老病死，是人类无法摆脱的宿命。虽然羲月能改变林慕远的命运，但是她不想，也暂时无能为力。

    “那就好，那就好。”林慕欣说道。死，是迟早的，她还是明白的。她只是不想她哥哥那么早离开她，也想她的哥哥能够寿终正寝。

    “以后好好养着吧，这丹炉里的药材时常换一下，多吸收一点药香之气，对他有好处。”羲月说道。

    “是，姑姑。”林慕欣说道。

    “我该走了。”羲月说道。

    “姑姑，你不留下来吗。”林慕欣连忙说道。

    “留下又如何，我们还是要分别的。”羲月说道。

    “姑姑，我们欠你的实在太多了。林家就是穷尽一切都无法还清，我们也知道你看不上林家的东西。但欣儿还是希望你能留下，至少让我们尽一尽心意。”林慕欣说道。

    “何必呢，我们的缘分早就该尽了。”羲月叹了一口气。仙凡之间，无论是相恋还是相识相知，到最后都是悲剧。

    “姑姑，欣儿求求你，你就留下吧，至少让哥哥醒来在看看你。”林慕欣说道。

    “姑姑如今住在这里，我们知晓您住哪，难道我们还能装作不知吗。”

    “姑姑，就算会分别，也请你留下几天，就当全了我们一番孝心吧。”

    看着林慕欣的苦苦哀求，羲月真的狠不下心来。

    “也罢。”羲月最终还是答应了。

    “多谢姑姑。”林慕欣破涕为笑，一个快九十岁的老人，此刻竟如同一个小女孩一般。

    “如今林家认识我的就只有你们两个，我的身份就不要告诉其他人，免得引来麻烦。”羲月说道。

    “你们可以继续叫我姑姑，就当是辈分吧。”若是辈分太小，也不方便。难道还要羲月去拜见他们，他们可承受不起。怕是还没等羲月见礼，就灰飞烟灭了吧

    “是，姑姑。”林慕欣自然满口答应。

    “我先走了。“羲月说道。

    “姑姑，你不是要留下吗，为何还要走。“听见羲月要走，林慕欣连忙叫出了声。

    “回去休息，小远如今好了，也该让外面的人进来看看。如若有事，就让洛明来找我。”羲月说道。

    ”听闻姑姑如今是一个住，要不搬来林家，也好让我们尽尽心意。“

    “林家的别院地方幽静，不会打扰姑姑清静的。“

    “不用了，我那里住的挺好的。有机会再去吧，你们若是有空也可以让洛明带你们来坐坐。“羲月说完就走了。

    林慕欣也知道自己拦不住羲月，也就不在挽留了，改天在上门去拜见吧。只是又欠了姑姑一条命，这恩情要怎么还的了啊。


------------

第二百二十五章 羲月身份

    羲月走出去的时候，林家的一行人都在门口候着。羲月也没搭理他们，带着白狐就走了。因着羲月身份特殊和强大的气场，林家的人也不敢上前问话。只等羲月走后，才匆匆走进病房。

    “姑姑，我爸怎么样了。”林谨严问道。

    林慕欣看向林谨严：“王医生，你们先出去吧。“

    “姑姑。。。“林谨严刚想出声酒杯林慕欣一个眼神给制止了。

    王医生有点迟疑：“可是林老先生。。。。“

    “不要紧，你先出去吧，有事我们会叫你的。“

    “好吧，我就在门外，有事随时叫我。“说完，王医生就带着一群医护人员走了出去。

    等医生都走出去以后，林慕欣对着林谨严露出一个放心的笑容：“放心，你爸已经没事了，修养几天就能出院了。”

    林谨严一惊，这怎么可能呢，明明已经病入膏肓了，这眨眼的功夫怎么能就能好。

    “姑姑，你莫不是在做梦吧。”

    林慕欣一听这话，立马吼了出来：“臭小子，你胆肥了，敢质疑我。”

    想当年林慕欣也是小魔女一个，仗着自己的辈分和武功，可没少虐她的这些子侄。

    林谨严说完就后悔了，这不老脸都丢尽了，还是在自己孙子面前。

    “姑姑，我爸怎么就好了？”还是赶紧转移话题，不然他以后连自己的孙子都没法教训了。

    “唉，说来话长。”林慕欣突然化身一个会碎碎念的老婆子。

    “那您就长话短说。”

    “哦，就是治好了。”

    林家众人顿觉无语，真是两个老顽童。

    林洛明在一旁说道：“太姑婆，莫非是刚刚那位美女救的。”

    林慕欣听见这话，眼神如刀子一样就飞到了林洛明身上，正声说道：“什么美女，这也是你能叫的没大没小。”

    林慕欣这话说的很重，也很严肃，这种神态，一般只有在遇见大事的时候，她才会表现出来。

    林洛明吓了一跳，他长这么大还真没见过几次这么严肃的太太姑婆。

    “太姑婆，那位贵客到底是什么人啊？你也的告诉我们啊，不然我们怎么知道啊。“林洛明带着几分撒娇的语气问道。

    “这是我和你太爷爷的姑姑。“林慕欣简直是语不惊人死不休。

    “什么。“众人惊呼出声。

    “太姑婆，您是在开玩笑吧。“那美女才多大啊，怎么可能是太姑婆的姑姑。

    “什么开玩笑，你们都给我听着，以后见到姑姑，哦，也就刚刚那位羲月小姐，都给我放尊敬点。她是我和哥哥的姑姑，就是你们的老祖宗。她说什么，你们都要给我去办到，就是把整个林家都搭上也不能犹豫，知道吗？“林慕欣严肃的说道。不怒而威的样子，就像是一代女皇一样。

    原来，她叫羲月，好美的名字。林洛明终于知道了她的名字。

    “听见没有。“林慕欣见众人不出声，再次说道。这一次，她用上了内力，震的大家耳朵都疼了。

    “是，姑姑。“

    “是，太姑婆。“

    林洛明有些好奇，仗着平日里林慕欣对他的宠爱大着胆子问道：“太姑婆，这位羲月小姐到底是什么身份，竟然您都要叫她姑姑。他看着那么年轻，难道我以后见到他要叫她老祖宗，岂不是把她都叫老了。“

    林谨严他们在心里直点头，他们一把岁数的人难道还要叫这么一个小姑娘姑婆，他们可叫不出来。

    林慕欣想了想说道：“姑姑她的辈分高，按理我们确实得这么叫她。你们若是不愿意的话，就叫她一声小姐吧，想来姑姑也是不会介意的。“

    林洛明问道：“她的辈分为什么会这么高，而且我在太爷爷的书房见过羲月小姐的画像，那画像我很小就有了啊。“

    林慕欣沉思了一会说道：“姑姑的长辈与我的父母是忘年交。至于画像，姑姑是容貌是随了她母亲。不说你们，我见到都吓了一条。不过姑姑，比当年更加漂亮了。“

    “忘年交，我以前怎么没您提过啊。“林洛明说道。

    “现在我不是说了吗。“林慕欣瞪了一眼林洛明，”你们记住，羲月小姐对我们林家有大恩，我们林家就算是倾家荡产都不足为报。“

    “当年，没有姑姑。。。。姑姑的长辈，我和哥哥早就随着父亲母亲在前往魔都的时候就糟土匪杀害了。之后，大动乱的时候，也是姑姑的长辈出手。今日，姑姑又出手救了哥哥。“

    “我们林家欠姑姑的一辈子都还不清，林家有今日也是全靠姑姑。你们记住，姑姑的话就是圣旨，她说什么，你们都得照办。就是药王庙交出整个林家，你们也不许皱眉。“

    “听见了没有。“林慕欣说道。

    “听见了。“虽然有些不甘，但是在林慕欣的威严之下，林谨严他们也只能点头答应。

    “若是以后我发现你们阳奉阴违，不要怪老婆子心狠。“林慕欣不放心，又加了一句。

    “对了，家族里都暗中吩咐下去，不是嫡系就不要透露姑姑的身份了。“

    “是，姑姑。“林谨严说道。

    林洛明突然问道：“太姑婆，羲月小姐和我们家没有血缘关系吧。“

    林洛明的怀疑倒也正常，大家族之中，辈分和年纪对不上的比比皆是。

    “没有，怎么了？“林慕欣反问。

    “没什么，没什么，我还以为是我们的血亲呢。“林洛明有些心虚。他能说他喜欢羲月吗，没有血缘正好。

    万一羲月小姐也喜欢他，到时候，太姑婆是不要要叫他姑父啊，哈哈哈，一定很好玩。

    “呵呵。“林洛明不小心就笑出来了。

    “明明，你在想什么。“林慕欣眼里泛着危险的目光，”我警告你，不许打什么坏主意，不然我饶不了你。“

    “额，太姑婆，我怎么敢，怎么敢。“

    “不敢就好，要是让我知道你打什么坏主意，我打断你的腿。你们也吩咐下去，不可惊扰羲月小姐，不然就逐出林家。“林慕欣这也是为林家好。羲月是什么人，她不知道，可就光光她几十年容颜不变这一条，就不是林家能够高攀的了的。

    “哎呀，你们都在这，谁去送姑姑啊。你们这些不孝子啊，明明，还不去看看，把姑姑好生送回去。“林慕欣突然想起这件重要的事。

    大家被林慕欣的突然出声吓了一跳，还以为是什么事。不过，这件事确实很重要，不说其身份，人家千里迢迢的过来救了人，就这么让人走了确实不合适。

    “是，太姑婆。“

    林洛明也反应过来了，不知道刚刚为什么会看着人家先走，而无动于衷。他立马追了出去，可是夜色茫茫，哪里还有羲月的影子。


------------

第二百二十六章 大学校园

    这一日，天朗气清。在家也正好无事，羲月就带着白狐去了魔都的第一高校。前世的羲月一直就是个学渣，不仅考了个三流大学，甚至连一流的大学都未曾去逛过。今日心念所至，羲月就带着白狐去走走。

    果然不愧是魔都第一高校，远远的就能感受到那浓郁的学术气息和人文气息。这里人道的气息也非常重，白狐的道行都被压制了。要不是羲月，白狐甚至都无法保持人身。

    羲月前世没有来过这里，但是看过一些图片，似乎这里和前世的记忆中有很大的不同占地面积更大了，建筑更加有文化敢和华夏的味道。

    羲月和白狐来到校门口的时候，就引起了一阵骚动。两个大美女啊，一个还是仙女级别的。不要说在这学霸汇聚的大学，就是最顶级的那些艺校也是难得一见，不，应该也是见不到的。

    大学很漂亮，不仅是建筑，还有绿化。其中一条大道，两边都种满了梧桐树，巨大的梧桐将道路上空都遮盖住了，偶尔洒入一丝丝的阳光，如同金线一般，非常漂亮。

    羲月走在这里的时候，阳光好像特别的亮，一丝一丝一缕一缕都仿佛跟随着羲月，将她存托的光芒万丈，如同太阳女神一般，又像浴火重生的凤凰。道路两边的人都沉醉在这一美景之中，羲月走后许久他们才醒悟过来。

    “白狐，你觉得这里怎么样。“羲月问道。

    白狐想了想说道：“这里很漂亮，很安静。要不是这里的气息小狐承受不了，小狐都愿意一直生活在这里。”

    “是啊，这里自由，浪漫，可以充满对未来的幻想，怎么样的幻想都可以。这是大学，可也是一座童话城堡。”羲月说道。相对于社会的残酷，大学真的是太美好了。

    “童话？”白狐有些疑惑。

    “走吧，我们再去前面看看，好像有道家学说的讲座。”羲月说道。讲座不是羲月想听，而是让白狐听。修道一途，也须得多听多思。而华夏古典道学虽然不涉及修炼，但是一些理念对于修道很有帮助。

    讲座是在一个礼堂一样的教室，里面坐满了学生。刚开始羲月还有点疑惑，什么时候学生都这么喜欢道学了，不曾想是因为讲座的教师颜值高的缘故。

    台下坐的大多都是女生，一个个花痴的不要不要的。男生也不少，他们倒是听很认真，不可否认，上面那个人讲的不错，深入浅出。

    “这，上仙，那个人也是修士吗？”白狐听见这些颇有点醍醐灌顶的感觉。

    “不是，他只是普通凡人，这是人间的道家文化。道教就是脱胎于道家，这里修炼之法虽然不是源于道教典籍，但是很多道教典籍是因为修炼之法而来的。你多听听，有好处。”说着，羲月找了个位置坐了下来。

    白狐也坐了下来，听的津津有味。

    教室因为播放PPT，有些昏暗，所以羲月的到来到没有引起什么关注。

    “大家都知道道家的创始人是老子，而他留下的《道德经》是道家最高典籍之一，里面蕴含这宇宙阴阳大道，玄奥无比。。。。。”

    随着台上的讲解，羲月也不仅有些被吸引。《道德经》能够流传千古，不是徒有虚名的。它真的是一部修炼典籍，只不过它不是那种修炼功夫，而是更像是一部心得，阐明大道至理。不到大罗之境，是无法体会这不大典的玄奥之处的。

    这部典籍的作者是老子，也是洪荒大名鼎鼎的太清圣人。不过，现在在华夏流传《道德经》只是凡间之言，真正的《道德经》乃是神文写就，蕴含无上威能。

    羲月虽然是仙人之身，又有羲和传承，但是本身的道行并不是很高。现在听一听这凡间《道德经》与自己的大道相互验证，到也有些收获。

    就在这时，突然一个凄厉的女声响起：“大家快出去，快出去啊。”

    “什么情况？”

    “你怎么了。”一瞬间安静的教室开始哄闹起来。

    “会死人的，会死人的，大家快出去。”女子的声音继续响了起来。

    “怎么回事啊，是不是疯了啊。”

    灯被打开了，窗帘也被拉开了，教室瞬间就亮了起来。一个长相清秀的女子，在教室中间惊恐的叫着，手脚并用的推开身边的同学，自己要离开这里，也想将其他人带离这里。

    “上仙，这是怎么了？”白狐问道。

    “没什么，有的人预见了不该预见的东西。”羲月说道。

    “这位同学，你没事吧，要不要送你去医院。”那位帅帅的老师也从讲台上走了下来。

    “老师，快让大家离开这里，会死人的。会死人的。”女子拉着老师的手，哭喊着。

    “这位同学，你在说什么啊。是不是平时看多了，老师只是在说道家学说，可不是在说道教鬼神。”老师依旧温和的说道。

    “不，是真的，是真的，老师我说的是真的。不，我要离开这里，我要离开这里。你们也快走，快走啊。”女子哭着说道。

    “难道你不知道这是你无法改变的吗？”就在女子接近奔溃的时候，一道清冷的声音传了过来。

    女子闻言心里一惊，有人相信她说的，有人知道她的情况？她抬头望去，之间逆光之处，有一绝色女神飘然独立。她的周身似有无尽仙光绽放，能够涤净世间一切邪恶。她的美，绝世无双，圣洁高贵，就像九天之上的神女。

    而其他人，也看见了羲月，美的就像是洛神再世一般。他们呆愣愣的看着羲月，他们成为见过如此美丽的女神。

    “你。。。你相信我？难道你也看得见？”女子说道，“你一定看得见，那你告诉他们，让他们离开这里。”

    羲月说道：“有用吗，你努力过那么次可有改变。”

    “没有。”女子失神的说道，“可是，这一次不一样，太多太多了，我不能眼睁睁的看着一切发生。”

    “那又如何，天意如此，是不可改变的，至少以你的能力改变不了。”羲月说道。

    “是啊，我什么都改变不了，什么都改变不了，可为什么还要让我看见这一切。”女子放声大哭。

    “这是上天的恩赐，也或者说是惩罚。”羲月说道。

    “恩赐？我看不到，我有的只是无尽的痛苦。”女子突然抬起头说道，“你为什么会这么了解，你有办法对不对，你一定有办法。”

    “随我来吧。”羲月转身离开。

    “那他们呢？”女子问道。

    “一切都会好的。”话音落下的时候，羲月也走出了大门。

    而这时，教室里的其他人才有转醒的迹象。

    当女子再次看向他们的时候，她发现死气竟然开始消散了。她的心放下来的同时，又惊疑起来，惊疑羲月的身份。她曾经努力过那么多次，都从未成功过，而这个女子一出现，什么都没做，未来就改变了，她到底是什么人？难道是神仙，那绽放的真的是仙光，而不是她的错觉？

    女子带着疑惑，追了上去。或许今天就是她摆脱宿命的机会，她一定要抓住。这种能力实在太痛苦，她不想要。


------------

第二百二十七章 因果循环

    羲月在一座小山的山头上停了下来，微风吹起她的发丝和裙摆，美不胜收，就像要羽化而去的仙女一样。阳光落在在她的身上，就像一个金色的光圈，更衬得她肤白如玉，神圣无双。

    女子背着包，捧着书，尾随羲月而来。一到山头就看见了这一副仿佛羽化登仙的画面，不由得停在了原地，生出一股恐惊天上人的感觉。

    “上来吧。”空灵如仙的声音突然在女子耳边响起。

    女子走了上去，这是他们学校的一座山坡，挺有名气，风景也不错，很多情侣都喜欢在这里约会，因此很自然的被大家称为情人坡。不过，这里又好像带着一点魔性，晚上来过这里的人很多都会生病，也不知道为什么。不过也没什么大问题，大家都觉得这是大半夜的来这里约会受凉了。

    女子走到山坡上，距离羲月五步的地方停了下来，说道：“我叫蓝梦。”

    蓝梦很美的名字，本来应该无忧无虑的年纪，却一直生活在恐惧和悔恨之中。她从很小的时候就能预见人们的死亡，她告诉他们，可是没人相信。后来她试图阻止，可是从来也没有成功过。她痛恨自己的无能，恨自己救不了那些无辜丧命的人。

    蓝梦见羲月没有说话就继续说道：“你是什么人，为什么会知道我的事？”

    “你不需要知道我是谁。”羲月说道。

    蓝梦也没有纠结，一个名字而已。最关键的是，她到底有没有办法摆脱她的这个能力。

    “你能帮我吗？帮我去掉这个能力，或者教我改变未来的方法。”刚刚这个神秘人就改变了，她一定知道。如果她也能够改变，那么这个能力或许就不会让她如此恐惧了。

    羲月转身说道：“人的命运都是注定的，不能改变，至少以你的力量做不到。”

    “那你知道我为什么会预见未来吗？”蓝梦问道。

    “预知？不，你这不是预知，你只是比常人多了一点能力，能够看见死气，提前感知到生命的逝去。这并不是看见未来，要知道就连仙也只能推算未来，而不能看见未来发生的事。”羲月说道。

    “不是预知吗？“蓝梦低喃了一句，不过无所谓了，对她来说没什么区别。

    ”那有什么办法可以看不见那些东西。“

    “为什么要选择看不见呢？你看见了，可以帮你躲过危险，这样不好吗？只要你不妄图去改变别人的命运，这个能力并不会带给你困扰。“羲月说道。

    “不，我不要，眼睁睁的看着悲剧发生，而为却无能为力，太痛苦了，我想要改变他们的未来。“蓝梦说道。

    “改变别人命运是要付出代价的。”羲月说道，命运要是那么容易改变，他们又何必苦苦追求超脱呢。

    “什么代价。”蓝梦问道。

    “你无法想象的代价，比你的生命还要大的代价。”羲月说道。

    凡人要是试图干预别人的命运，那么被干预人的命运就会转嫁到干预者的身上。虽然是会打折扣，但这也不是凡人能够承受的起的，轻则折损阳寿，重则丧命，甚至还会报应到自己血亲身上。

    “那你刚刚救了那么多人，岂不是？”蓝梦突然想起刚刚发生的事。

    “我并没有干预到他们的命运，他们注定能够化解那场劫难。”羲月确实没有出手，不过能够遇见羲月这种上古大神，福泽之下，足够让他们远离死亡了。

    “可是我明明看见那么浓郁的死气，甚至有灵魂出现，怎么可能呢，出现这种情况根本不可能幸免。”蓝梦以往的经验告诉这不可能。要是能逢凶化吉，根本不会出现死气。

    “你知道你的能力是如何来的吗？”羲月说道。

    “啊，我不知道。”羲月突然转移话题，蓝梦有点没反应过来。

    “难道你知道吗？”

    羲月看向远方，眼里带着一丝丝回忆，“曾经这里是一座监狱，是日军关押百姓和抗日人员的地方，也是他们用来做实验的地方。这里流过很多鲜血，有过无数的冤魂。”

    “日军很残忍的对待关押这里的华夏子民，他们每一个都受到了非人的折磨，都是含着巨大的冤屈而死去的。”

    蓝梦一惊，再想起曾经关于这里的传闻，身体忍不住抖了起来。虽然阳光烈烈，但她突然有种阴寒从心底升起。

    “不，不会吧。”

    羲月没有理会蓝梦，继续说道：“那些死去的人，都被埋在这里，也就是我们站的这座小山之下。”

    “日军的强大武装力量使得这里的人敢怒不敢言，对这里也就视而不见。但是有一天，终于惹怒了一个强大的存在，一掌就把这里化为一座废墟。所有日军都化为一滩血水，而那些关在这里华夏百姓却毫发无伤。”

    “这个故事我听过，好像说当初救人就是天仙宫那位天仙娘娘。那位娘娘好像和最近大热的嫦娥有关。”蓝梦说道。

    “是的，救人就是天仙宫里的那位。”羲月说道。

    “那这和我的能力有什么关系？”蓝梦问道。

    “当初这位存在在毁灭这里的时候，曾经掉落过一缕仙灵之气。原本这缕仙灵之气会在时光之中慢慢消散。可是那位在毁灭这里的时候，又超度了这里的亡灵。往生之力，加上月华灵气，使得这缕仙灵之气能够不散。就这样，这缕仙气就保存了下来。因为人们感谢那位，时常祭拜，仙气又得到愿力加持，一直一直的存在了下来。直到有一天，一个人来到这里，沾染上了这缕仙灵之气。”

    “这仙气辗转之间，力量逐渐消散，但是在它消散之前，却阴差阳错的融合到了人类的身体之中。这缕仙气是太阴之气，是至阴之气，融入人类的血脉双眼之中，便能分辨天下阴气。不过到底是一缕残存的仙气，所以继承者的能力不大，只能看见这个天地间的至阴死气。”

    “你说的这个人类就是我？”蓝梦说道。

    “是的。”

    蓝梦有点不相信：“仙灵之气？你的意思是说那位存在是仙。天仙宫的那位天仙是真的神仙。“

    羲月点点头。

    “这会不会太扯了。“蓝梦说道。

    “信不信由你。“羲月说道。

    “你为什么和我说这个，你又是怎么知道这件事的。“蓝梦突然警惕起来，无论她信不信，她知道对方是肯定相信的。仙气这种东西，如果真的存在，那必定是无价之宝。怀璧其罪，她还是懂的。

    “你放心，你的那点仙气我看不上。再说它已经和你融合在一起了，谁都拿不走。“羲月说道。

    被看穿的蓝梦有点不好意思，“那你今天找我是有什么事吗？“

    “自然你帮你摆脱痛苦。“羲月说道，昔日因，今日果，她自然是要了结的。

    “你是说能够帮我驱除这一能力？”蓝梦有些惊讶的问道。

    “是的。”羲月说道。

    “你是专程来找我的？”预知带给她的不仅仅是痛苦，还有超越常人的警惕。蓝梦不相信对方有这么好的心，专程为她而来。

    “你身上没有值得我谋取的东西，我也不是专程为你而来。我们的相遇是偶然，也可以说是缘分。”羲月说道。

    “那你。。。。”

    羲月打断了蓝梦的话：“刚才的故事我还没有说完，你想继续听吗？”

    “洗耳恭听。”

    “当那位存在离开之后，这里确实无人敢靠近，日军更是噤若寒蝉。但是，什么抵挡不过时间。那位存在许久不曾现身，加上日军神道力量的不断试探，他们终于放下了忌怠之心。他们为了引诱那位存在，在这里屠杀了许多无辜的百姓。他们无所不用其极，尸体都堆成了小山，可谓怨气冲天。那些尸体最后并没有被运走，而是留在了这里。”

    “万人坑想必你听说过，山下那块石碑那里就是。”

    蓝梦抬眼望去，那是位于小山不远处的一块石头。据说建校的时候就存在了，多年的风吹雨打，使得这块想石碑的石头有了一丝丝历史的沧桑感，是他们学校一个比较有名的地方。

    “当初并不是不想安葬那些百姓，只是这里怨气太重，加上连年战争的煞气和杀气，这里成为了一个大凶之地。原本，也不会那么难解决，只是日本人在这里修炼邪法，使得这里凶威更甚，当时的人没有办法，只能借助天地阳气封印了这里。又在这里建立了学校，以浩然正气镇压，才使得这里安然几十年。“羲月说道。

    “所以呢？”蓝梦不解。

    “我来这里就是因为这个。”羲月说道。这也是她要了结的果。

    “这里和我有关？”直觉告诉她，她和这里有关。不然对方不会来找她，更不会带她来这里。

    “你身上的仙气，之所以不全，是因为有一部分在那块石碑里。而要解开这封印，需要以你的血为献祭。”

    “为什么，移开那块石头不就好了吗？”电视里不逗是这样演的吗？

    “你以为封印有那么简单。那块石碑是阵基，早已经与这大地相融合，移开它也无济于事。加上有这座学校在，多年的浩然之力，也足够镇压住这个地方了。只有拿你的血，彻底污染那缕仙气，才能破坏这里阵法，使里面的东西不受到伤害。”

    “里面的东西，是什么东西？”蓝梦有点毛骨悚然，这地底下竟然有东西，不会是僵尸，厉鬼之类的东西吧。

    “大凶之物，它马上就要出世了，所以那些人不会安分了。”羲月说道。

    “难道我之前看到的那些就是因为这里面东西？”蓝梦说道。

    “你猜的不错。”羲月说道，“它要是出世，必然会带来一场浩劫。”

    “可是为什么只有我的血才行？”蓝梦说道，“这世上能够污染灵物的东西很多啊，电视里不都经常放吗？”比如大姨妈，便便啊。

    “你想的那些确实有用，可是仙气不是一般的灵物。只有你得到仙气润养过的血，在死亡之时逸散出的强大死气混合怨气，产生的污浊之气，才能污染同源的仙气。所以，他们一定会找你，这是最安全的破解阵法之法。”羲月耐心的解释了一遍。

    “所以说你来找我是为了救我？”蓝梦问道。

    “可以这么说。”羲月也并不是特意去找的蓝梦，只是有缘遇上了。至于因果，说实在的，她一个上古大神，要是连和凡人的这点都怕的话，也就不用修炼了。因果这东西，是很玄，但也简单，只要你有足够的力量，就能斩断。当然了，像蓝梦这样的凡人，也不够资格和羲月谈因果，都不用羲月去斩断。

    蓝梦突然有种不相信的感觉，她想到有种可能，会不会这个女子就是想破坏这个封印的人，她带自己来这里就是方便她行事？


------------

第二百二十八章 风雨欲来

    什么仙气，什么大阵，什么天仙，太过匪夷所思了。虽然她能够预知，但她还是坚定的无神论者，这完全的颠覆了她的人生观。

    她相信羲月说的，可是心底却又有一个声音在告诉她，不能相信，不可以相信。

    她不知道改如何做，相信羲月？然后呢，去自杀吗，让他们找不到自己，最好把自己给焚烧了，不留一点血，舍生取义？可万一她说的是假的呢？她不知道，她真的不知道，她退后几步，她开始害怕起来，一直退一直退了，最后跑开了。

    白狐本来想拦住蓝梦的，可是被羲月提前制止了。白狐不解，既然这女孩是关键，为什么要放她走。

    “你是不是在奇怪，为何我今天话会这么多？”羲月说道。

    “是，上仙平日里话并不多。”白狐从来不会在羲月面前隐瞒什么，从来都是有什么说什么。

    “平时说的少了，一说起来就忍不住要多说一点。”羲月说道。

    “上仙，既然那个女孩子是破阵关键，为什么要让她走。”白狐问道。

    “她自己的命运，当由她自己选择。至于阵法，就算被破了，又如何，有我在，能翻出什么浪花。”羲月说道。

    人的命运是靠自己把握的，蓝梦既然自己把握不住，那也怪不得羲月。至于她的能力，在她来到这里的时候，已经被羲月抹去了。不过，她的血还是能够破解这阵法的。

    “是小狐多虑了。”白狐说道。也是，在仙的面前，一群凡人又能翻出多大的浪花呢。

    “时间还早，可还有兴趣再陪我走走。”羲月说道。

    “上仙真是折煞小狐了，能陪上仙是小狐的荣幸，小狐也喜欢这里的气息，很想再逛逛。”白狐说道。

    尽管这不是羲月前世的母校，但走在这里，前世的一幕幕不断在她脑海中浮现。想想那时候的自己，还真是天真的可爱。

    买一件名牌虽然不敢太炫耀，却也从心底里希望别人能看见。那时候，为了买东西，去兼职打工。那时候，为了心动的人，傻傻的装作偶遇，也为了她送去自己偷偷在寝室炖的粥。那时候和室友一起吃喝玩乐，一起决战到天明。

    然而，天地岁月未变，她却已然不再是他了。人们总说再次相见已经是天人相隔，可是对于羲月来说再次相见不是仙凡之别的距离，而是你已不记得我的存在。

    校园总是给人美好和纯洁的感觉，事实也确实如此，这里的气息要纯净的多。虽然不是绝对，但至少比起外面那些在俗世打滚多年的人，这里的人要单纯多了。

    人就是矛盾，他们想单纯的过一生。可是却偏偏要造就一个复杂的环境，把自己变得复杂。人们说这是无奈，也总抱怨上天，可是这环境是人自己造就的，做出选择的也是他们自己。

    “人间有时候很美是不是？”羲月边走边问。

    “是的，很美好。”白狐看着操场上在嬉闹的学生，她们笑的很开心，很真实。这是白狐从未见过的。

    “可是，这一切在他们走出这里的时候就会慢慢消失。而人类把失去这些美好的过程，叫做长大。”羲月说道。

    “这样不是很好吗，为什么要长大？“白狐不解。

    “经历的多了，懂的多了，自然就不会天真，太天真是会撞的头破血流的。“羲月说道。

    “其实，太天真也未必是一件好事，外面的世界太危险了。“

    白狐皱起了眉头，她不懂。

    “很矛盾是不是。其实我也不懂为什么这个世界一定要那么复杂，为什么不可以简单快乐的活着。”羲月说道。

    “仙界难道。。。。。”白狐说道。

    “仙界？那是一个更残酷的人间，但又比人间简单。以后你就会明白。”羲月说道。

    “是。”白狐不敢多问。

    往事真的是不能回忆，羲月都觉得自己变得有些莫名其妙，无端的说起这些干什么。

    “想起一些往事，多了一些感慨，无需理会。”羲月说道。

    “是。”白狐回道。

    “我们接下来去哪，你还想看看哪里？”羲月问道。

    “上仙，您定吧。”白狐如何敢做决定。

    “无妨，随心就行。”羲月摆摆手。

    白狐跟随羲月也有日子了，知道羲月的性子随和，也就大着胆子说道：“小狐想去那边看看。”

    白狐指了个地方，那边好像是图书馆，文化气息很浓郁，也很安静。

    “那就去看看。”羲月率先走了过去。

    图书馆很大，分为三幢，中间的是最大的。很幸运的是，这里的图书馆对外开放。不过，还没等羲月她们进去，就被一个人拦住了。

    “是你？”拦住羲月的正是刚刚那位再讲道学的鲜肉老师。长得很帅，很嫩，身上带着一股温文尔雅的气息，很是吸引人。

    不过最吸引羲月不是他的气质和外貌，而是这个人非常的纯净，从身体到灵魂，都非常的纯净。这样的人，非常少见，千百年都不见得能出现一个。对于一些妖来说，这不亚于仙丹神药，吃了他至少能增加百年的法力和寿命。

    在此之前，羲月从来都不知道，世间还有如此的灵魂，就是比大部分神仙的元神都还要纯净。这样的人要是修道，绝对能一日千里。

    “为何拦住我们的去路？”白狐说道。

    “哦，不好意思，我不是故意的。我就是想问问那位女同学怎么样了，她没事吧？“说着，这位老师脸上还出现了一丝可疑的红晕。

    “现在问不觉得晚了吗？“白狐说道。刚刚怎么不见他跟出来，现在到来关心了。

    男老师脸上浮现一丝尴尬，然后说道：“是我不对，我应该继续找的。她现在怎么样了。“

    其实他有出来找，不过当他追出去的时候，已经看不见女孩的人影了。

    白狐虽然是妖，但是她也看不出这位老师的异常，只是觉得眼前的人还挺顺眼的，也不像在说谎，就放平了语气说道：“她现在是没事，不过等会就不好说了，说不定会有性命之危。“

    “啊，不会吧。这位同学，你不会是在开玩笑吧。“男老师虽然足够纯洁，但也不表示他就是傻的，别人说什么他就信什么。

    “信不信由你，我知道的都告诉你了。“白狐说道。

    “那你能告诉我她有什么危险吗？“男老师见白狐不是在说谎，好像却有其事。

    最近仙人下凡的事闹得沸沸扬扬。既然有仙，那有其他什么妖魔鬼怪也很正常。刚刚那位女同学确实异常，说不定真的有危险。

    “有人要拿她当祭品。“白狐不知道为什么看着男老师的眼睛就不小心说漏了嘴。

    “什么，祭品，什么意思？”男老师追问。

    “没什么，说了你也不信，你就当作不知道吧，或者当我是开玩笑吧。”白狐有些懊恼自己的嘴快。告诉这个凡人又怎么样，手无缚鸡之力的他能改变什么。

    “呃，这位同学，我很认真的。”男老师有些无奈。怎么女生都爱和他开玩笑，他不爱开玩笑好不好。

    “好了，不会有事的，你不要操心了。”羲月发话了。

    “真的？”男老师傻傻的问道。他有些愣神，是被羲月的美给晃的。不过，他到底是纯洁之人，脸上眼中心里有的只是欣赏。

    “你这人好大的胆子，竟敢置疑小姐的话。”白狐带着几分怒气。

    “啊，不是，不是。”

    就在这时，羲月突然说道：“他们来了，我们去看看吧。”

    羲月说完就转身离去，白狐也不再搭理这个傻愣的老师，跟着羲月离开。

    “哎，哎。”男老师这时才发现，他还不知道对方的名字。

    羲月走着走着，身影就无声无息的消失了，连带着白狐也不见了。也亏的羲月神通广大，不然在这到处是人的校园里早就被发现了。

    当羲月再次出现的时候，是在这所学校最高的一幢楼的天台之上，在这里整个校园都能一览无余。

    在这里，她们看见几个人装扮成学生混了进来。

    “这几个人气息好诡异，好像带有罪恶的气息。”白狐说道。

    “日本神道。”羲月说道。

    “东瀛忍术？”白狐曾经听闻过这一脉的修士。

    “走上了邪路而已。”

    “需要小狐把他们抓来吗？”白狐问道。

    “不急，人还没来齐呢。”羲月说道。

    “还有人？”

    “当然，你以为他们进入华夏没有人知道吗？我们的这个政府，力量可不容小觑。“羲月说道。

    “或许，今晚我们都不用出手，看看戏就好。“


------------

第二百二十九章 月黑风高

    月色越来越浓，气温也开始降低，天地之间丝丝缕缕的阴气开始朝着石碑之处汇聚。远远看去，那碑，那山就像是被漆黑的水墨给包围着，好像马上就要化为一只吞天巨兽，将天地吞没。

    当月上中天，校园中再难见到一个学生之时，也正好秘密行动的最好时机。远处，一个全身都穿着黑衣的男子，扛着一个昏迷的少女出现，赫然便是蓝梦。

    “这就是那个身怀镇封灵气的女孩？”为首的一个男子问道。

    “按照指引确实是她。”当年虽然他们的计划被迫终止，但他们也不是毫无所获的。他们知道，多年之后镇封之气会融于人身，届时此人便是破除封印的关键。

    此人会在气机的牵引之下，回到镇封之地。他们也可以凭借了当年镇封之气的一丝灵机找到此人。这也是为什么，他们一直不现身华夏，而是等到地底之下那个东西成熟之后才堪堪到来。

    “那就不会错，先把她放到石碑之下，等时辰一到，我们就准备献祭。”为首的男子说道。

    “你们注意戒备，华夏的力量不可小觑。万一有突发情况，到时候你们一定要拖住他们一刻钟。只要封印解除，他们自然不是我们的对手。”

    “是，大人。”

    子时越来越近，天上的明月也被乌云遮去了一半，看不真切。

    华夏一方的人也已经到位，他们正在暗处看着那几个忍者的一举一动。

    “你说这几个鬼子要干什么？”

    “不知道，静观其变。”

    “会不会是抗战时期留下的东西，神道忍者在战败后再也没有进入过华夏，这次来所图一定不小。”

    “废话就不要多说了。”

    “。。。。。”

    羲月和白狐仍旧站在屋顶，从白天到黑夜，看似很长，但对于她们来说，连一个闭眼养神的时间都算不上。

    看着各方人马到齐，看着那个女孩即将丧命，白狐忍不住开口说道：“上仙，要不让小狐出手解决了他们。”

    这几个人的修为并不是很高，白狐解决他们还是绰绰有余的。

    “先看看吧，人间之事，我们能不介入就不要介入。”羲月说道。她们参和太多，对于人间来说并不是一件好事。

    白狐顿了顿说道：“是。”

    虽然她不愿意看见那女孩死去，但是羲月的命令更大，她也相信羲月，不会看着那女孩死去。

    不知道是不是巧合，子时的时候，明月正好在石碑的上空，似有一道浅浅的月光投下，笼罩着石碑。

    “是时候了，开始献祭，我们只有三十分钟。”忍者头领说道。

    “是。”

    一个黑衣忍者接到命令，立马掏出怀中的刀，准备刺向女孩的心脏，用她心脏流出的鲜血来浇灌石碑。当封印解除的时候，再将她整个躯体献祭。这样也会使地底之下的存在更上一层楼。

    其实他们也有点垂涎这个女孩的血液，好像说她的血有种特殊的力量能够提升修为和增加特殊能力。就比如这个女孩自己就有一种常人没有的能力，这种预知的能力实在挺诱惑的。不过，又好像只能看见别人的死亡，有点鸡肋。上头告诉他们女孩的鲜血没有用，但他还是有点跃跃欲试。可惜在帝国面前，他们不敢有私欲。

    黑衣忍者一步一步靠近蓝梦，而蓝梦依旧在昏迷中，丝毫不知道死亡在向她靠近。锋利的武士刀，在月光下闪耀着冰冷的光芒，让人从心地就闪现出一股刺骨的寒意。

    “住手，你们是什么人？”就在刀锋即将刺入蓝梦心脏的时候，一个温润又带着一丝紧张的声音在这黑夜中响起。

    所有忍者都被这声音给惊住了，他们齐刷刷的看向声音的来源，竟然是白天给蓝梦上课的那位男老师。黑夜中的他似乎有一种特别的魅力，让人觉得他浑身都在发光。就连这些时常走在生死边缘的忍者都有一瞬间晃眼，他们在那一刻都觉得是不是自己的性取向变了。

    “你是什么人？”忍者头领一时间没注意，一口日语就说了出来。

    不过他马上意识到了自己的不妥之处，连忙改口，用汉语再问了一遍。

    “你们是什么人，三根半夜的为什么会在我们学校行凶。“男老师也就是慕瑾瑜说道。

    他白天听了白狐的话后就一直再找蓝梦，在这过程中，他也发现了这几个忍者。倒不是他看出什么不同，只是他是至纯之人，能够感受的出一个人的好坏。

    刚开始他也没注意，毕竟他也只是单纯的感觉一个人的善恶。后来他找到了蓝梦也就没去关注他们。今晚他之所以出现在这，只是因为浑身的不舒服，怎么都睡不着，出来散散步。没想到一出来，就看见这几个人。

    “不要管他，我们继续，时间马上就要过了。“头领吩咐道。尽管他奇怪一个普通凡人是如何破开他们的迷瘴的，但是现在不是时候。

    黑衣忍者听见头领吩咐，举起到就要刺下去。

    “不要。“慕瑾瑜大喊一声。

    危机之间，只听见“叮“的一声，那把即将刺入蓝梦心脏的刀被一颗子弹给击飞了出去。

    “来我华夏行凶，你们好大的胆子，忘记几十年前是怎么响我们投降的了吗？“伴随着年轻的男声响起，一个穿着黑色皮衣男子从黑暗中走了出来。

    “你们是什么人？“忍者首领心里一突，意识到不妙。

    “这应该是我来问你吧，毕竟擅闯别国地盘的可是你们。“男子从黑暗中走出，不过他带着口罩，看不清容颜。

    男子说完，又有两人从黑暗中走出，一男一女。

    “华夏特工？“忍者首领说道，一边朝黑衣忍者使了个眼色，让他继续行动。

    黑衣忍者得到命令，悄悄的举起一把小刀。

    “叮“无声之枪再次将忍者的刀给打落。

    “我们可不是特工。“他们虽然不是特工，但性质差不多，他们是特别行动组，负责一些特殊事件，直接受命于中央。

    “就凭你们，可是不够。“忍者首领嘴角弯起一个弧度。几个普通人，可不是他们的对手。

    “上。“忍者首领说道。

    后面的两个忍者立马拔出刀准备出击，他们在走上前去的时候，瞬间消失在茫茫夜色中。

    “啊“慕瑾瑜没有见过这种情况，一不小心就喊了出来。

    “果然是忍者，你们小心。“后面出来年长一些的那个男子对着他的同伴说道。

    “放心。“两人几乎同时回答，在回答的时候，他们立即背对背靠在了一起。忍者神出鬼没，又是在黑夜，他们必须小心。

    就在这时，一个忍者在他们的上空突然出现，一刀劈下。

    年轻男子反应极快，立马忍者开了一枪。也就是在这时，那个黑衣忍者又捡起了刀，继续朝蓝梦下手。

    “你去救人，这里交给我们。“年长男子朝着年轻男子说道。

    年轻男子接到命令，身体一动，转了一下方向，脱离了忍者的攻击范围，拿起手中的枪就朝黑衣忍者开去。

    虽然没有枪声，但是黑衣忍者还是很敏锐的以一个翻腾，躲了过去。

    这时，黑衣首领动了，他朝年轻男子而去。时间快到了，他可不能让这次行动功亏一篑。


------------

第二百三十章 双方交手

    黑衣首领身子一动，就瞬间消失在茫茫夜色之中，仿若幽灵一般。

    年轻男子心中警铃大作，小心的看了一圈四周，最后竟然闭上了眼睛，仿佛在用心看这个世界。也确实，肉眼看的到真实，却也是最能欺骗人的。

    也就在这时，华夏一方再次出现一位黑衣男子，他快如闪电，一把就打掉了再次刺向蓝梦的忍者。这个刚出现的男子，可就没有年轻男子那么温柔了，枪枪都中要害，还好那个忍者本身实力不错，不然早就领盒饭了。

    两伙人根本人就没有热身的过程，在华夏一方第四人出现那时就进入了最激烈的战斗。忍者本就神出鬼没，加上夜色的掩护，他们根本就无迹可寻。而华夏这边的人，只能被动防御，完全处了下风。还好忍者手里只有武士刀，不然华夏一方可就惨了。

    忍者首领每一次的出现都是悄无声息，不过年轻男子似乎每一次都能预料到他出现的地方，能够一枪打退。不过，首领到底是手里，一刀砍下，带着强烈的刀罡。即使被年轻男子一枪退走，但是刀罡依旧去势不减。

    就在这千钧一发之时，年轻男子用手在自己腰身一抹，一柄雪白的软剑出现在他手上。当剑出现在他手上的时候，他整个人的气质都变了，变得凌厉，霸气。软件绕着他的身子转了一圈，带着内劲朝着刀罡挑去。

    “喂，我说，你能不要傻站着吗，快救人啊。”年轻男子在应敌的时候，喊了一声。。

    “啊，哦哦。”慕瑾瑜闻言，立马解除呆愣状态，冲了上去。

    慕瑾瑜朝蓝梦跑去，四个忍者都被华夏一方缠住，使得他顺利的跑到了蓝梦身边。

    “同学，同学，你醒醒。”慕瑾瑜拍拍蓝梦。

    半响之后，蓝梦依旧没有苏醒的迹象。慕瑾瑜顾不了那么多，扶起联盟就准备离开这里。

    忍者们当然不会看着蓝梦就这样被带走，隐于暗处的忍者首领立马转移方向朝蓝梦而去。

    “叮”刀剑相交的声音凭空响起。

    明明那里看不见任何人，但是年轻男子就那么诡异的用剑顶在了那里。

    “就凭你这点功夫，可还不够。”黑衣首领说道。

    说着他现出身影，“就让你看看什么叫忍术。”

    黑衣首领收回刀，摆出一个常见的忍者进攻姿势，身上升起一股黑烟，连带着着他的到也是黑气缭绕。同是黑色，却在夜色中格外的显眼和渗人。

    一句听不懂的咒语之后，一个十字斩被黑衣首领快速斩出，黑色的十字斩带着阴冷的气息，朝年轻男子而去。

    “让你见识见识什么叫华夏剑术。”

    “流星耀日”年轻男子高喝一声。年轻男子转动手中软剑，白光闪现就如同一颗颗流星。

    一道道流光，带着强烈内劲朝忍者首领的黑色十字斩而去。

    这一招流星耀日，很华丽，很强大，在这夜色中显得格外强大。不过，对面的黑衣首领眼中闪过一丝嘲讽的微笑。

    这根本就不是一个级数的力量，看着华丽又如何。

    天台之上，在年轻男子使出剑术的那一刻，羲月眼中闪过一丝不可察觉的微光。在两人对决的时候，她的眉头又微不可查的皱了一下。强如她，自然是看得出年轻男子不是忍者首领的对手。

    白狐自然也是看到出两种力量的强弱，她虽为异类，但是也有地域之分，何况她也曾亲眼见过当年的惨烈战况，对于这些外邦之人并没有好感。所以，在年轻男子即将落败的时候忍不住说道：“上仙，让小狐去帮帮他们吧。他们只是普通凡人，不会是这几个忍者的对手。”

    “哼，不知死活。平时是太安逸了，竟然派这些普通人来对付忍者，阵以为东瀛忍术就那些伎俩吗。”羲月冷声说道。忍术源自于五行遁术，虽然没有青出于蓝而胜于蓝，但亦不可小觑。

    “上仙，那。。。。”白狐再次问道。

    “不必管，该让他们吃点苦头。”羲月说道。不碰几次壁，就不知道天高地厚。

    年轻男子和黑衣首领的第一次正面交锋以年轻男子的失败而告终，不过好在年轻男子身手敏捷，以一点擦伤躲过了这致命的一击。

    忍者首领一击得胜，并没有乘胜追击，而是转头朝蓝梦而去。这才是他们的任务，其他的都不值一提。今晚也是幸运，还好上面改了决定，没有拍更高修为的人过来，不然怕是没这么容易。

    忍者首领，飞身而去，剑尖直指羲月的心脏位置。后背又如何，穿透了心脏，自然能得到心脏之血。

    “住手。”年轻男子剑忍者首领扑向蓝梦，大吼一声，挥起手中的宝剑继续朝忍者首领扑过去。

    在最后关头，年轻男子的软剑挑开了忍者首领的长刀。可惜的是还是迟了，长刀已经刺中了蓝梦。鲜血从伤口处留了出来，一滴一滴的滴在了地上。这鲜血，在月光之下，似乎带着一层迷蒙的白光，如同月光一般。

    鲜血掉落的在地上，就像水滴滴在了湖面上了，众人仿佛看见地面上荡起一层层的波纹。

    第二滴，波浪重合，打断了原本规则的波浪。第三滴，第四滴，第五滴，波浪开始混乱。地面上似乎亮起一层白光，又似乎只是是月光照在地上，只是更明亮了而已。

    “吼”就在这时，地底响起一道似兽非兽，似禽非禽，似人非人的怪异吼声，这吼声中带着巨大的怒气和凶厉，让人不寒而栗。

    “这是什么？”打斗中的人都停了下来。

    “我们的神，我们的神。”这时所有忍者都激动的喊了出来。式神，在一般的忍者心中，那就是神。

    “神？什么神？”华夏一方的人看着这些忍者眼中的狂热，心中突然升起一股不详的预感。

    忍者首领收起心中的激动，再次朝蓝梦扑过去，他们就快要成功了。

    年轻男子剑忍者首领动了，他也赶紧挥剑上前，他绝对不允许这些人在华夏大地之上为所欲为。

    “快带她走啊。“年轻男子大声喊道。

    还没回过神的慕瑾瑜被这喊声惊醒，背着蓝梦撒腿就往前跑去，这血也就一滴一滴的一路滴了过去。

    忍者首领再次被年轻男子拦住，这一次，他没那么的脾气了。他直接上了他最厉害的几种忍术，武士刀带着强大的黑气朝着年轻男子砍下。

    年轻男子拿剑去当，可是他特制的软件，削铁如泥的软剑在这一刻，就像一块豆腐一样，毫无征兆的就断了，碎成一块一块，而他也马上就要丧命在这黑光吞吐的武士刀之下。

    危急关头，人的潜力总是无限的。黑衣男子，一发狠，拿着断了的剑柄朝忍者首领砸去，而另一只手，带着他全身的内劲，朝他劈去。

    即使不是一个力量等级，面对年轻男子拼命一击，忍者首领也不得不暂避锋芒。他并不是怕是，而是怕伤了死了完不成帝国给的任务。

    忍者首领，一个翻身，避开了年轻男子的攻击，又是一个翻身，追上了狂奔的慕瑾瑜。

    “上仙，我们真的不出手吗？“看的人，似乎比在场的人还急。


------------

第二百三十一章 地底之物

    蓝梦的受伤让年轻男子感到一丝不同寻常，但战况危急，他也来不及多想什么。好在，蓝梦伤的不重，虽然看着鲜血淋漓，但其实也就是皮外伤。

    慕瑾瑜也感受到了那温热的鲜血，心里有点着急。不过他没有任何迟疑，继续背着蓝梦狂奔，心思澄澈的他知道，就算停下来又如何，不说他不会治伤，就算会治，难道现在停下来给黑衣人刺杀的机会。现在这种情况，他只能尽力逃跑，至于其他的就看天意和蓝梦自己的运气了。

    慕瑾瑜刚跑了几步，一把雪白的长刀就横在了他的面前，差一点就割断了他的喉咙。

    在这千钧一发的时刻，年轻男子用一把光剑挡住了忍者首领的长刀。这光剑是他们新研制的激光武器，看着和电影中差不多，但没电影那么厉害，最多就是比合金更坚硬，加上是光的，不存在断不断的危险。

    平时他很少用这个，对他还说还说传统的剑用着得心应手，不过面对诡异的忍者，这把剑倒是很适合。

    “快走。”年轻男子挡住忍者首领，又迅速和他缠斗在一起了。

    “武器研制倒是不错，我会让你知道在绝对的力量面前，外力是没有任何作用的。”忍者手里说道。

    “废话真多。”年轻男子看似不屑，其实心里对这个忍者还是很忌怠的。

    白色光剑的在夜色中格外的显眼，一挑一砍，如同挥舞的荧光棒一般。而忍者首领，黑衣和夜色相混，如同一个幽灵，飘忽不定。

    虽然有着年轻男子相护，但是慕瑾瑜到底是凡体肉胎，动作不快，转眼就被忍者首领给伤到了。不过，不知道是不是他运气好，被砍了好几下，一次都没伤到皮肉，只是划破了点衣服。

    其实，也不全是他运气好，也不是忍者首领的实力不行，而是他手下留情。一旦蓝梦的血和其他的血混合就会失去效用，这是上面再三交代的，他必须小心。

    年轻男子这边战况激烈，他的同伴也并不轻松，忍者神出鬼没，他们的一身本事根本无用武之地。一个个身上都挂了彩，要不是平日里训练对危险极其敏感，他们说不得要交代在这里了。

    “吼”地底之下，沉闷的吼声再次响起，这一次它的声音多了一丝丝的喜悦和急切。

    蓝梦的鲜血滴在地上，虽然破解不了这镇封之阵，但是同源的仙气感受到它的另一半，已经有所松动，地上的亮光也量了几分，就像铺了好几层月光一样。

    忍者首领听见吼声，出手瞬间狠辣了起来。雪白的长刀变得漆黑如墨。他挥动长刀，一道道刀气组成一张黑色的大网，带着黑暗和罪恶的气息朝着年轻男子而去。

    又是这种力量，年轻男子心中一慌。刚刚还能凭借内力和长剑抵挡一下，可是现在，这光剑虽然能够不碎，可是无法传导内力。

    这网避无可避，年轻男子自好硬上。他挥动长剑，使出一招“天罡剑网”。原本可以内力成网，可是现在只是浅浅的光痕。

    黑色大网一下子破了这招剑网，带着诡异又危险的气息朝着年轻男子而去。年轻男子心中第一次出现了恐惧，他发现他依旧被这黑网给锁定了，根本无法动弹，他出来没有遇见过这样的事情。

    “上仙，我们真的不出手吗？”白狐问道。看了这么久，她早就看出年轻男子的身份，正是林洛明。那手剑法，上仙刚刚肯定看出来了。她着急更多的是为了上仙，她知道上仙肯定不会看着林洛明去死的。

    “哼，救他干什么，自己几斤几两不知道吗，竟然要加入这种组织，家里是少他吃穿了。”

    羲月其实说的是气话，她到也不反对林洛明加入这种组织。保家卫国，是每个人应尽的本分。

    只是，她在知道林洛明身份的时候，就把他看成了自己的晚辈。看到自己的晚辈去做这么危险的事，难免的会有些情绪。当然其他人或许更多的是关爱，但是羲月纯粹是因为林洛明的不自量力。他的天分是不错，剑法练的也还可以，但归根究底还是一个普通人。面对忍者，他的这点力量远远不够看。要不是这些忍者有顾忌在，就凭他们几个，早就见阎王去了。

    或许，林洛明的运气还在于羲月这个上古女神。

    “那上仙，我们。。。”白狐在说这话的时候，那张黑网即将成型。

    羲月没有说话，就算她不出手，林洛明也不会出事，林家的那护身符在他身上，足够救他一命了，至于受伤，羲月还是那个态度，是该吃点苦头了。

    “随他去，有护身符在，死不了。”羲月说道。

    “是。”

    既然羲月发话了，白狐也就不在担心了。

    “上仙，容小狐多问一句，地底之下到底有什么，这气息好像很恐怖。”白狐有些好奇这地下的东西，她还从来没有遇见过这种让她心悸的东西。

    羲月说道：“强大的不是那个东西本身，而是这里积累下来的阴煞之气。八十多年的积累，这里的积累已经达到了一个很恐怖的地步，就算是你也无法抗衡。”

    “当年那些人可是在这里倾注了无数心血，汇聚了无数鲜血、怨气、尸气。加上太阴之气的影响，蕴含着强大的阴属之气。孕育出来的东西，虽然不及你，但也差不了多少。”

    白狐吓了一跳，她可是修炼了将近两百年加上上仙指点，才有如今的修为.这鬼东西竟然刚刚出世就有如此力量，可见这里的恐怖，当年那些东瀛人到底造了多少杀孽啊。

    “它虽修为不及你，但是它为鬼身，形体飘渺，手段诡异，你若是不小心，还不一定是它的对手。”羲月又说道。

    白狐到也有点心里准备，这几年她只专注道行，手段神通倒是落下了。

    就在这时，那张邪恶之网已经把林洛明给网住了。这网带着强大的腐蚀性，还没触碰到林洛明就已经开始腐蚀他的衣服了。

    林洛明此刻心里彻底慌了，他已经动弹不得。忽然，他胸前的玉佩大放光芒，璀璨的仙光喷薄而出。那张网一遇见这仙光，就像冰雪一般，迅速消融。

    忍者首领也被仙光照的睁不开眼，强大的力量之下不仅他的修为都被压制，人也被震的飞了出去，一口鲜血在喉咙处翻涌。

    “咔嚓”光芒过后，林洛明胸前的玉佩瞬间变得暗淡无光，然后碎裂开来。

    “这，这，传说竟然是真的。”林洛明有些失神的说道。他家的传家宝真的蕴含着强大的力量，能够化解死劫。

    “啊，怎么办，传家宝被我毁了，老爸一定会打死我的。”林洛明突然想起后果，瞬间炸了起来。

    “这是什么东西？”忍者首领有些畏惧，一个护身符竟然有如此能量，那制作这个护身符的该是何等的厉害。

    “这是老子的传家宝，传家宝你懂伐，要死了，我爸一定会打死我的，都是你们这些小鬼子，我要杀了你。”林洛明气急败坏的说道。

    “咳咳”忍者首领忍不住咳了出来，吐出一大口鲜血。

    “我去。”林洛明吓一跳，传家宝要不要这么厉害，这就受伤了？

    那可是羲月制作护身符，可不单单是防御，还会攻击，而这攻击力量的大小是按敌人的力量大小而定的。不然只是单独防御，又如何救的下这种情况下自己想要救的人。还有一点就是这攻击是会锁定的，被攻击者是无法摆脱的，更是会无视防御。除非对方的修为高过羲月，否则，一切防御都是无效。

    突然，地底传来一股极度兴奋的吼声，大地开始震动。

    “这。。这是怎么了？”

    华夏一方并不知道这里的秘密。

    而忍者一方，则显得十分高兴。

    大地之上，白色的月光开始更加明亮，一圈圈如水波般的月光波纹开始从石碑处扩散。

    “咚咚咚”的撞击声开始响起。

    又有一圈圈光波从慕瑾瑜后方十米处，那些鲜血滴落的地方散开。

    “什么东西？”林洛明突然升起一股极度恐惧的感觉，好像有什么绝世妖魔要从地底冲出。

    蓝梦依旧昏迷，但是身上开始出现一层微光，朦朦胧胧的。

    碎裂的玉佩虽然光泽暗淡，但也有一丝丝的光芒闪现，与天上的明月相呼应。


------------

第二百三十二章 酒吞童子

    石碑之上，一丝丝的白光开始四处游走，白光轻灵飘逸，游动见曼妙如舞姿。它们就好像是凭空出现，又好像是从地底而来，不断的汇聚到石碑顶端，慢慢将其覆盖。

    三者的光芒都是白如月光，清冷而又皎洁。它们似乎在互相吸引，想要融合在一起。

    三者的异动，就算是傻子也看出这其中的关联。可惜的是，华夏一方并不知道事情的来龙去脉。

    忍者首领慢慢的站起来说道：“果然是你们，这么多年了，你们还继续守护在这里。”

    “什么意思？”林洛明有些听不懂，什么守护，难道是守护地底的东西？

    在最初的时候，这里是有人时代镇守的，也曾打退过数次前来的忍者。可是，守护者一脉没有死在忍者的手上，却在那特殊年代绝迹于自己同胞的手上。

    在林洛明失神的时候，忍者首领，拼着最后一口气，抛出手中的长刀，一口精血喷在了上面。那刀就像是活物一般，一下子就把这些血液给吞噬了，泛起点点妖异的红光。

    “去。”忍者首领用手一指。

    那长刀“嗖”的一下就飞了出去，快的不可思议，就连眼疾手快的林洛明都还没做出反应，那刀已经刺中了蓝梦。

    不过还好，慕瑾瑜反应了过来，身子一侧，替蓝梦躲过了这致命的一击。这一击，只是划伤了蓝梦的手臂。一个大口子，总好过丢了性命。

    忍者首领见状，忍不住吐出一口鲜血，脸色惨白的比这月光还要白。这本就是超出他能力的秘术，加上又失去精血，他已经快坚持不住了。

    他没有再次攻击的能力了，只好退而求其次。将沾满蓝梦鲜血的长刀，朝石碑刺去。而那石碑也是诡异，在长刀还没真正触碰到石碑的时候，那上面的鲜血就被它吸引了过去。

    “不好。”林洛明意识到不妙，连忙朝石碑跑去。

    “拦住他。”忍者首领说道。他想自己上前，奈何他的身体已经到达极限了。

    剩余的忍者闻言，立马朝林洛明而去。可惜的是，他们被林洛明的队友拦了下来。哪怕他们对付不了忍者，却也能暂时拖住他们，毕竟枪这东西太好用了，忍者也是血肉之躯，挡不住的。

    林洛明离石碑不远，一下子就跑到了石碑之前，不过，那刀已经落在了石碑上，刀上的鲜血也已经被石碑吸收了，石碑呈现出一股暗红的色彩，如同血液的颜色，迷人而又疯狂。

    逐渐的，这血色开始朝地面蔓延，如同滚滚的流水一般，将地面渲染成一片血红色。不知道是不是因为眼睛的欺骗，他们看天空的明月都带上了一层血色。这感觉，好像他们正处于修罗血海。

    “这是什么情况？”林洛明说道。

    “吼”“吼”地底之下的吼声又开始了，这次的声音更加洪亮，里面充满了喜悦。

    “咚”“咚”地面开始震动，这次的震动就像有东西在地底撞击地表。

    震动越发频繁，就连地上的沙土都开始飞扬起来，他们感觉的到地底的东西好像马上就要出来了。

    那一直耸立未曾动过的石碑，在这一刻竟然颤动起来，一些粉末开始从它身上掉落，那被长刀砍中的地方，开始出现一丝丝的裂痕。

    “我的天照大神，感谢您的护佑。”忍者首领忍不住跪了下来，他们要成功了。

    忍者首领激动无比，他从怀中掏出一个迷你瓷瓶，从里面倒出一颗黑色的药丸，毫不犹豫的吃了下去。吃了药丸以后，忍者首领的脸色立马变得正常起来。

    而这个时候，石碑上已经遍布裂痕了，一碰就能完全被瓦解的状态。

    “你想死吗？”一道娇媚的女声响起。

    还没等林洛明有所反应，他整个人就被人拎了起来，飞到了空中。

    “轰”林洛明刚刚离开，这石碑就破碎倒塌了，化成了一堆碎石。

    等林洛明站定的时候，他才看见救他的那个人，竟然他那个美的不像话，辈分又高的离谱的长辈身边的那个美女。

    “是你？”林洛明失声说道。

    白狐没有说话，而是盯着石碑之处，她到要看看是什么东西，竟然有如此能耐。

    当石碑破碎之后，血色之光慢慢消失，取而代之的是一股股漆黑的黑气，带着浓烈的血腥味和腐臭味。

    这些黑气中夹杂着鬼气，怨气，死气，尸气，煞气，是一等一的邪煞之气，普通凡人碰到一丝怕都要丢了性命。

    接着，一股强大的气息从地底之中扩散而出。所有人都被气息压的透不过气来，好像心脏之上出现了一块巨大的石头，让人呼吸困难。

    白狐见到林洛明面面露痛苦，伸手一挥，将这股气息隔绝了出去。上仙果然说的没错，这鬼物确实不比她弱多少。

    黑气逐渐汇聚，半空中形成了一个小孩模样的虚影。

    “哈哈哈，我终于出来了。”虚影最终幻化成一个童子模样，虽然身体虚幻，但看得出是一副东瀛打扮。

    “见过酒吞童子大人。”忍者首领用日语说道，并行了一个标准的参拜礼。

    “你是什么人？”酒吞童子有些傲慢的说道。

    “属下是安倍家族的仆人，是来迎接您回家的。”忍者首领恭敬的说道。

    “安倍，什么安倍，哼。”酒吞童子不屑的说道。

    “刚刚出来，肚子有点饿，正好拿你们垫垫肚子。”

    酒吞童子说完，朝着一个忍者和林洛明的同伴伸出手，一股巨大的吸力从它手中涌出。两个人面对这股吸力毫无抵抗力，不由自主就朝它飞去。

    看着越来越近的美食，酒吞童子伸出舌头舔了舔嘴唇，它都多少年没有吃到新鲜的血肉了。

    “酒吞童子大人，他视网膜自己人。“看着同伴即将被吃掉，忍者首领连忙说道。

    而华夏这边，他们都冲了上去，想要拉住同伴。林洛明也想跑过去，不过被白狐给挡住了。

    白狐飞身而上，一把抓住两人，将他们扔回原处。

    “孽障，休得逞凶。”白狐凌空而立。

    “你是什么东西，也敢管本大人的事？”酒吞童子目露凶光，周身黑气翻涌，如同地狱中的恶魔一般。

    “就你这鬼东西，也配知道本姑娘的名号。”白狐终于有机会喊出这句她很中意的台词，不过，话说，也没什么特别的感觉。

    “找死。”酒吞童子在华夏镇压了几十年，倒是学了一口标准的汉语。

    白狐也不是那种拖泥带水的，还没等酒吞童子出手，她就先动了。对付鬼物，至阳至刚的手段的才是最好的，不过白狐这种手段不多，妖火，是她唯一想到最能克制这鬼物的手段了。


------------

第二百三十三章 式神狸猫

    白狐一出手就是漫天的妖火，丝毫没有留手的意思。身为兽类她早就察觉到了来自酒吞童子的危险，或许攻其不意，能更快的拿下它。这并不是对自己实力的不自信，这是战术，再者这里真的不是战斗的地方。

    面对漫天的妖火，酒吞童子眉头一皱，没想到它一出世就遇见了这么强大的高手。

    酒吞童子伸开略显虚幻的双臂，如同张开的羽翼，然后迅速往前一挥，漫天的阴邪之气朝白狐的妖火而去。

    黑气铺天盖地，仿佛要把整个大地都笼罩，这一方的空间充斥着无尽的血腥和负面气息，让人恶心的同时，又让人恐惧。

    当黑气和妖火相遇，就像水火相遇。“滋滋“声不断，虽然妖火在威力上更胜一筹，奈何黑气源源不断，双方倒是势均力敌。

    白狐见状，手印一变，一层青白色的灵光将自身护住，而那漫天的妖火，则变成一只浑身冒着火焰的鸟儿，宛如横空的朱雀，挥舞着利爪朝酒吞童子飞去。

    酒吞童子双手一手一合，汇聚漫天的黑气，化为成一张巨大的黑网，朝火鸟撒去。伴随着黑网，那不断从地底冒出的黑气，依旧铺天盖地朝白狐而去。在这里，酒吞童子占据了天时地利。

    火鸟凶猛，利爪如刀，一抓之下，所有黑气烟消云散。可是那网却生生不息，一旦被抓断，下一刻就会愈合。

    漫天的黑气虽然没有了一开始酒吞童子法力加持的威力，可依旧带着强大的腐蚀性。不过还好，白狐有着羲月传下的仙光之术护身，那些黑气无法越雷池一步。

    火鸟以朱雀为形，自然有几分朱雀的能耐。它身上的火焰开始迅速升腾起来，带着几分轻灵和火红。那黑网一遇见这火焰，立马就被烧成虚无，再也无法愈合。

    火鸟挥舞着巨大的火焰之翼，带着层层火浪，朝酒吞童子而去。

    酒吞童子见火鸟来势汹汹，周身火焰又极其霸道，也不敢大意。口中念念有词，一条条巨蛇从它身后幻化而出。

    “万蛇噬魂。”酒吞童子喊道，这一招是东瀛阴阳术中极其霸道的一招，加上由此地阴煞之气的帮助，威力是更上一层楼。

    一条条黑蛇，遍布了整个天空，互相交缠着，密密麻麻的，看的人头皮发麻。林洛明在地上，差点没腿软，蛇这种生物，一条就够吓了，现在密密麻麻的不下万条，全部在你的头顶上露着獠牙，吞吐蛇信，简直了，他这辈子都不想再见到这种场面。

    那些黑蛇，在酒吞童子的操控下，争先恐后的朝白狐而去。

    白狐不慌不忙，捏动法决，指挥着火鸟朝黑蛇而去。那些黑蛇是厉害，可是火鸟上的火焰也不是吃素的，一个照面就把它们烧成虚无。火鸟的利爪，又是蛇类的克星。一爪之下，就有数条黑蛇化为黑烟消散。

    可惜，火鸟只有一只，而黑蛇却无穷无尽，片刻之后，黑蛇就把火鸟给围城了一个黑色的圆球，又有无数黑蛇则朝白狐而去。

    白狐见状，抬头高叫一声，无数白色灵狐幻影从她体内飞出，密密麻麻的，不下于黑蛇数量。

    空中，黑蛇和灵狐互相撕咬，攻击，战况十分激烈，不过没有鲜血的刺激，倒是少了几分惨烈。

    地上的人，看的呆了又呆，原来这才是战斗，他们之前的真是太小儿科了。

    “这不是在拍电影吗？”

    “告诉我我不是在看电影？”

    天台之上，羲月依旧站在那里，不过在她的前方却多了另外一个人。一个男人，三四十岁，看着有几分儒雅。观其气息，应该是忍者，不，或许应该说的阴阳术的传人。他的气息很飘忽，身上还有一股异灵的气息，应该是式神。他是被羲月拦下来的，就在白狐出手救人，他要阻拦的时候。

    “你们是什么人，为什么要干预我们的行动？”男子问道。刚刚羲月那一手着实震惊到他了，他自问修为不错，一身的阴阳术不说登峰造极，也算登堂入室了，可是他竟然被人悄无声息的转移到了这里。

    “这话问的好笑，你来自东瀛，而我是这华夏之人，这就是理由。”羲月说道。

    “我们并不想冒犯华夏，只是想取回自己的东西。”男子并不想和羲月发生矛盾。

    “哼”羲月冷哼一声，他们的东西，这东西难道不是我华夏子民用血肉堆积出来的吗。

    “阁下真的要阻拦我们吗？”男子问道，在耽误下去，对他们非常不利。

    羲月并不想出手，对她来说，杀与不杀，并没有区别。只要他不违反她的命令，羲月并不会对这个人怎么样。就算他是东瀛人又如何，他的手上没有华夏人的鲜血，再者对于羲月来说，人间之事，早已和她无关。

    “阁下一身修为高深莫测，何必参与人间纷扰，何况，我们也无意开启两国争端，只是想收回这个凶物。它在你们这里只怕会造下无边的杀孽，何不让我们带回去呢？”男子看了一眼和酒吞童子交战的白狐，心里暗暗惊讶。酒吞童子的实力他是清楚一些，就连他都不是对手，那个女人竟然能不落下风，真是恐怖。

    羲月还是没有回应，只是看着下方的白狐。

    男子等候了半响终于下定了决心：“既然如此，那就得罪了，阁下请。”

    羲月还是没有回应。

    男子还是很有礼节的对着羲月行了一个武士礼，这是对于强者的尊重。然后拔出腰间的刀，朝羲月狂奔而来。不见丝毫阴阳术的痕迹，却依旧蕴含着巨大的力量。

    “砰”还未等他靠近羲月，就撞上了一层透明的结界。效果其实有点戏剧性的，人，气势汹汹而来，结果整个人差点倒飞了出去。

    男子稳定好身体，站在那里似在思索什么。

    “既然你如此尊重我，我也给你一个机会，只要你乖乖的不懂，我自会放你平安离开。”羲月转身说道。

    而这一刻，男子终于看清了羲月的容颜。夺天地之灵气，集万物之造化而生成的绝世容颜。

    一瞬间，男子呆住了，世上竟有如此出尘绝艳的女子，万年都难得一遇啊。

    “阁下，在下身怀使命，不得已，得罪了。“

    半响，男子终于找回理智，再次握紧了手中的长刀。挥舞之间，一道道刀气朝着结界砍来。可惜，羲月的结界，又岂是他能破解的了。

    “既然你冥顽不灵，那就不要怪我不手下留情了。”羲月冷冷的说道，不知进退的人总是让她宽容不起来。

    “还请阁下赐教。”男子也是骑虎难下，他根本就不想和羲月为敌。这一招，他就知道，他不是羲月的对手。

    羲月一挥袖，撤去结界，一掌就打了过去，这一掌，羲月并没有很用力，大概也就和白狐的力道差不多。

    掌印轻飘飘的，不带一丝烟火气，就好像美人的玉手。可是男子不敢大意，他挥动手中的刀，一刀砍下。强大的刀气，碰上那掌印，就如同烟雾一般，化气而散。

    掌印丝毫没有受到影响，继续朝男子而去。

    男子继续砍出几刀，可是依旧毫无功效。最后他只能被动防御，用刀罡组成一个防护罩，再把长刀横在自己前方，以此来抵御。

    “砰”

    两者相遇，发出了不大不小的声音，男子被震退了好几步，半跪在地上。他的刀已经化为碎片了，人也吐了一口血，不过好歹还是挡住了。

    男子知道今天的事是不能善了了，他迅速结印，然后用手指在自己胸口点了几下，一道耀眼的光芒从他胸口发出。

    “喵”一声猫叫响起，一只巨大的二尾狸猫出现在他身后。

    狸猫姿态优雅，但是眼睛里充满着暴戾。还没等男子有什么命令，它就亮出利爪，朝羲月而来。

    “阁下，式神凶残，我也无法完全控制，还请你小心。”男子说道。

    这是他们家族的传承式神，实力之强，难觅敌手，就算在一众传承式神中，也能排进前五。羲月如此绝色，男子阵的不希望她会伤在式神手里。那样美丽的容颜要是被破坏，那真是天大的罪过。

    狸猫，真应该让白狐来。狐狸本身一家吗，一个三尾灵狐，一个二尾狸猫，也不知孰强孰弱。单纯从修为上来说，或许这二尾狸猫要强一点。羲月伸出手，一个如同月光般的光罩在狸猫脚下形成，瞬间就把它困在了里面。

    ”喵“狸猫被困后疯狂嘶喊，不停的攻击着结界。

    羲月微微一笑，手一招，那结界慢慢变小，飞到了羲月手上。小小的狸猫，在月色圆球中，倒是显得格外的可爱。

    ”你。。。。“男子被羲月的这一手彻底吓住了。他的式神竟然如此不堪一击，是式神出了问题，还是对方的实力已经高到一个常人无法想象的地步。她是什么人，突然一个想法出现在男子的脑中。

    ”你，你是。。。。。“男子突然脸色惨白，往后退了几步。这几天全球闹得沸沸扬扬的嫦娥下凡的事，莫不是就是眼前这位。白衣，绝色，年轻，实力非凡，无论哪一点都符合。

    羲月看了男子一眼，没有回答。

    不过在男子看来，这就是默认了。他瞬间冷汗直流，他们惹上的竟然是传说中的神仙。嫦娥或许只是偷吃不老药的凡人，但是她终究是仙，怎么都不是他们这些凡人能比的。就像他们这些术士和普通人一样，已经不是一个级别了。拳脚功夫再好，也比不上他们的一个最小的法术。

    羲月把玩这手中的狸猫，在想着怎么处理这个家伙。这东西可不是个善茬，虽然有着狸猫的优雅和美丽，但是比豺狼还要凶狠，一旦放出去，那就是一场人间浩劫。

    就在这时，下方突然传来一阵低沉的爆炸声。羲月闻声望去，原来，白狐在久拿不下酒吞童子后，拿出了羲月给她的仙剑。仙剑带着羲月身上的太阴仙气，最是克制酒吞童子。一招就让酒吞童子无法招架，更是将四周的阴邪之气驱除一空。

    酒吞童子不得已只好逃回自己的老巢躲避，而白狐也追了进去。仙剑在手，她根本无惧这些阴邪之气。最后，在即将杀死酒吞童子的时候，酒吞童子选择了自爆。

    这一爆，死的不仅是酒吞童子自己，而且还炸断了这里的地脉。大量的阴邪之气开始渗透进地脉，沿着地脉蔓延到整个大地。

    “该死。”羲月咒骂一声。手掌一握，将手中的狸猫化成虚无。男子因为心神相连的式神死去，吐了一大口鲜血后就倒在了地上，生死不知。

    羲月在捏死狸猫后，就立即飞到了洞口之处。那里一片狼藉，无尽的阴邪之气从里面涌出。羲月随手布置了一个结界，就飞到了进去。

    里面，白狐正在阻止阴邪之气渗入地脉之中，可是她修为不高，无法抗衡地脉的力量，邪气依旧在慢慢渗透进去。这可不是闹着玩的，一旦大地受到污染，到时候死伤无数。这业力，不要说白狐，就是现在的羲月都不敢大意。

    羲月拿出造化青莲，放在地脉断口之处。青色的造化神光一出，所有邪气都烟消云散，就连那断口都有愈合的迹象。也还好有造化青莲在，不然羲月也只能阻隔邪气入侵，而无法重塑地脉。

    不过，这重塑地脉并非一朝一夕的事，加上灵气枯竭，羲月估计大概需要一个月的时间，才能完全修复好地脉。

    “上仙，是小狐鲁莽了，还请上仙赎罪。”白狐手托仙剑，跪在了羲月面前。

    “起来吧，你也是无心的。就连我也不曾想到这东西竟然如此了得，竟然找到了地脉，还炼化过地脉之气，难怪会有如此能耐。”羲月说道。

    “小狐难辞其咎，要是我警惕些，就不用劳烦上仙出手了。”白狐说道。

    “起来吧，也没出什么乱子。要不是我不让你出手，或许都没有这一出。”羲月说道。

    “些上仙不怪之恩。”白狐站了起来，“上仙，您的宝剑。”

    “就给你吧。”羲月说道。这把剑，并不是什么高级的灵宝，而是羲月成仙后，闲着无聊，用一些还算珍惜的材料炼的。不算成功，也不算失败，加上有太阴仙气常年滋润，这剑的威力到也不错，至少，为成仙之前，用这剑还是绰绰有余的。

    “这。。。多谢上仙恩赐。”白狐激动的说道。

    “我们出去吧。“羲月说完，转身就走了出去。地面之上，可还有好些事情等她去善后呢。


------------

第三百三十五章 善后事宜

    话说，羲月自己都觉得自己这个神仙有点窝囊，竟然还要给凡人善后，也真是够了。都是林洛明这个熊孩子搞的，都是他的。

    羲月在心里腹诽的时候，林洛明整个人都颤抖了一下。还没等他搞明白的时候，羲月带着白狐就突然出现在了他面前，由于今晚惊吓过多，加上两人的白衣的造型，真的差点吓到了林洛明，当然其他人也是如此。

    “多谢两位，额，女侠，救命之恩。“林洛明此刻有些庆幸，他蒙着脸，希望能蒙混过关。

    白狐用一种近乎白痴的眼神看了一眼林洛明就没在理他。

    而羲月自始自终都没看林洛明一眼，她对着那几个忍者说道：“你们走吧，离开华夏。天台之上还有一个，记得带上他。“

    “多谢阁下饶命之恩。“忍者首领对着羲月行了一个礼。

    对于礼节来说，这几个人还是很不错的，特别是对于强者，那种从心底的尊重。

    “我不希望你们再次踏足这片土地。“羲月说着，一挥手一道流光飞到忍者首领的怀里，”这东西你们带回去，或许能保你们一命。“

    虽然两个民族之间有着深仇大恨，但有些事还是一码归一码，不是每个人都有罪的。而羲月愿意绕过他们，又救他们一次，一来是因为他们的礼貌，有礼貌的人总是能获得他人的好感，再者，羲月也不希望在这个时候挑起两国之间的争端。倒不是怕，而是不想让另外的国家渔翁得利。

    “多谢阁下。“这一次忍者首领有些激动。他自己已经活不长了，但是他的手下能活下来，这就够了。

    “走吧。“羲月说道。

    “我们走。“

    忍者走后，羲月转身看向林洛明说道：“对方的情况都摸清楚就随便行动，看来你们这些特殊部门也该解散了。“

    “额。“林洛明有些尴尬，想反驳，但是又不敢，毕竟是自己的长辈啊，还是辈分特别高的那种。

    林洛明这边的那个女队员就不干了，“你凭什么这么说，你虽然很厉害，但也轮不到你来教训我们。”

    “哼，教训你们，你们够这个资格吗？”白狐说道。真是不知好歹，得到上仙指点，该回去烧高香好吗。

    “你，不要太过分了。”女子说道。

    “把那个女孩带过来吧。”羲月没有理会女子，而是对着不远处的慕瑾瑜说道。

    “啊，我，我吗？”慕瑾瑜依旧在这里，他背着蓝梦没有走出去。说来也是难为他了，背着蓝梦这么一个人跑了这么久，还是各种险象环生。

    “在不过来，你背上的人就要死了。”羲月说道。

    “哦，哦。”

    慕瑾瑜背着蓝梦走到了羲月面前，有些气喘，额头上，鼻尖上都渗出了许多汗水，连头发都有点湿了。不过，帅哥就是帅哥，哪怕有些狼狈，但是依旧很帅，带着几分阳光的味道。

    “把她放到地上。”羲月说道。

    “这位同学，你知道她是怎么了吗，受了这么重的伤也没有点反应。”慕瑾瑜一边将蓝梦放到地上，一边问道。

    地上的蓝梦虽然因为失血过多脸色有些苍白，但是表情很安详，甚至有种幸福的微笑。

    “被施了术，正在做着美梦，就算砍了她的手也不会有反应。”羲月说道。

    “啊，那怎么办啊？”慕瑾瑜一惊。

    “你鬼叫什么，我们小姐自然有办法。”白狐有些严肃的说道。

    “啊，哦哦，不好意思。“慕瑾瑜有些尴尬，脸上泛起一丝丝红晕，显得格外的可爱。

    羲月有些不敢相信眼前这个大男孩竟然还会害羞，身为一个大学老师这么会害羞真的好吗。不过，这害羞的样子，还真纯情可爱，估计能迷倒一大片女人吧。唉，为什么前世的她没有这种美颜呢。

    回归正题，羲月伸出手，轻轻的在蓝梦上空拂过，就收了回来。

    慕瑾瑜看的一脸雾水：“这就好了？“

    ”好了。“羲月说道。

    “可是她还没醒啊。“

    “你想她醒来疼死吗，赶紧送去医院吧。“羲月说道。

    “哦，哦。我这就去。”慕瑾瑜连忙抱起蓝梦往医院而去。

    “你们还不走吗？”羲月看着依旧在原地的几个特工说道。

    “啊，我们这就走。”林洛明说道。溜之大吉，到时候老祖宗没有证据，嘻嘻。

    “他们可以走，你给我留下来。”羲月说道。

    “哦，好的。”林洛明还沉浸在喜悦中，压根就没听清羲月说什么。

    “啊，什么，为什么？”林洛明反应过来以后，虽然意识到不妙，可是嘴快的他又是没刹住。

    “你说呢？”羲月问道。

    “啊，哦。”果然鸵鸟都是自欺欺人的，还是老老实实接受命运吧。

    “你们先走吧。”林洛明对着他的同伴说道。

    “不行，我们一起出来，就得一起回去。”其中一个同伴问道。这两个女人一个比一个厉害，让林洛明单独留下，他们实在不放心。

    “没事，你们先走吧。”林洛明有点有气无力。

    “不行。”女同伴说道，“我不放心，她们很危险。”

    “不要紧，我认识她们，她们不会伤害的，你们先走吧。”林洛明说道。

    “什么，你们认识？”这下，他们都惊讶了。

    “以后在告诉你们，你们先回去吧这位的脾气可不怎么好，万一她发火，你们可吃不消。”林洛明小声的说道。

    “我听见了。”羲月凉凉的说道。

    “额，你们快走。”林洛明突然有种慷慨赴死的感觉。他知道今晚的事是不能善了了，希望他的这位老祖宗心能像长相那样美丽，轻饶过他。

    “那我们先走了，你自己小心。”拖泥带水从来不是他们应该有的品质。

    林洛明目送同伴们离开之后，深吸了一口气，摘下口罩，换上一个完美的笑容，转身说道：“祖姑姑，您老怎么有空来这了？”

    “你说呢？”羲月的语气有点不善。

    “呵呵，祖姑姑的心思，小的怎么猜的到呢？”林洛明媚笑着说道。

    “有收拾你的时候。“羲月说道，”现在给我去清理一下场地。“

    这里要不是被羲月布下结界，阻隔了所有声音和影像的外传，所以一直没有人打扰。不然这惊天动地的声响早就惊动了整个校园，甚至整个魔都了。

    “清理场地？“林洛明有些摸不着头脑。

    “这里难道不要收拾，难道要这里的事登上明天的新闻头条吗。“羲月说道。这里现在还不能暴露，地脉事关重大，一旦出错，那就是无数生灵的命，这大地的生机，严重的还会慢慢影响到整个华夏的地脉和气运。

    “啊，这要怎么收拾啊？”林洛明傻眼，一个大坑，满地泥土，他要这么弄啊，几天也弄不完啊，何况是一个晚上。

    “叫你做你就做，哪来这么多废话，你不是很有能耐吗，忍者都能对付，还怕这点体力活。”羲月说道。

    “是啊，林少爷，难道你想让小姐亲自动手吗，这可是不孝啊。”白狐在一旁助攻的不错。

    “是。”林洛明无奈只好点头，果然女人都是不能得罪的，尤其是漂亮的女人。为什么他的命要这么苦啊，苍天啊，大地啊，来个人救救他吧。

    “没人能救你，快点给我干活。”羲月寒声说道，以为在心里说她，她就不知道了吗，真是太天真了。

    我去，太可怕了，还是赶紧干活吧。林洛明苦逼的发现，他还没有工具，只有一双手，半把断剑还能挖一下。

    “祖姑姑，有工具吗？”林洛明苦着脸问道。

    “有啊。”羲月嘴角一勾。

    “在哪。”林洛明喜出望外。

    “你手上啊。”羲月说道。

    “我手上。”林洛明左看右看，得，断剑和手呗。

    认命的林洛明一点点的干了起来，很是卖力。其实他不想，可惜他不干。人的能力总是有限的，快天亮的时候，林洛明也没收拾多少。后来，还是羲月一挥秀清理了一切。

    林洛明表示，有一句mmp不知该讲不该讲。


------------

第三百三十六章 安排身份

    羲月的善后做的还是很彻底的，不仅将校园的环境恢复如初，还更改了在场之人的记忆。

    羲月给那个忍者的那道白光，是能救他们一命，但也会修改掉他们所有人的记忆。它会抹去羲月的存在，改成另一个身份不明的强者。那道白光之中还有一股强大的气息，用来震慑那些阴阳师家族。

    有时候，震慑，远比灭杀要来的好。

    至于慕瑾瑜和蓝梦两个的记忆，羲月是改成他们遇见歹徒了。给慕瑾瑜一个英雄救美的机会不是，谁知道会不会成就一段姻缘呢。当然，羲月是不看好的。蓝梦这个人，虽然心地还善良，但是多年的不被理解和苦闷，已经让她的心却有些复杂了。她和心思澄澈的慕瑾瑜不是很般配。不是说慕瑾瑜太傻，而是慕瑾瑜太聪明，一眼就能看穿人心。而蓝梦她早已遮掩习惯，也习惯独自躲在角落。慕瑾瑜这束阳光，或许会太强烈。

    当然事无绝对，要是慕瑾瑜能拯救蓝梦，或许他们真的能天长地久。慕瑾瑜那么帅，蓝梦也算美女一枚。总比前世帅哥配丑女，鲜花陪牛粪的惯例好多了。

    唉，她这个神仙真是为凡人操碎了心。

    至于林洛明的同伴，羲月自然也是抹去了他们的记忆，不再记得羲月和白狐。至于林洛明，当然也要抹去。只不过，被羲月发现身份这件事羲月没有抹去，而是改成同伴走后，被羲月发现，这样，后面故事的衔接就不会出现大问题了。

    唉，为什么她要这么累。闹得天翻地覆会不会很好玩，或许可以试一试放飞自我。话说，一个放飞自我的女神会不会很可怕。

    回归正题，在天亮之前，羲月就带着林洛明回到了她的别墅。

    “祖姑姑，忙了一晚上，累了吧，我给您倒杯茶。”林洛明一进别墅就开始忙活起来，一副谄媚小人的嘴脸。

    林洛明虽然只来过这里两次，但却很熟悉这里，手脚麻利的就到了一杯水出来，温水。不怪他，这里没有茶叶啊。

    羲月看了一眼林洛明，这记忆力和观察力倒是不错。

    林洛明放下水，又媚笑着说道：“祖姑姑，您忙了一晚上，一定饿了吧。我去给你做早餐。熬夜这件事我最有经验了，吃完早餐才能睡的安稳。”

    “祖姑姑，你这里有什么食材啊，喜欢吃中式，西式。西式是喜欢法式，意式，还是美式的啊。您尽管说，我都会。我的手艺还不错的，我爷爷就爱吃我做的呢。可是我从来不给他做，我可不是什么人都给做的，就是亲爷爷也不行。”

    “你是说这是我的荣幸，能请你林大少爷亲自下厨。”羲月说道。

    “当然不是，当然不是。能为祖姑姑效劳，那是我的荣幸，我的荣幸。”林洛明连忙说道。语言真是一门艺术啊，不行回去以后还得多研究一下，要力求完美，尤其是和祖姑姑这种神级对手交流的时候。

    “这件事没有商量的余地，当初你太爷爷他们得到这套剑法的时候，就只能是拿来护身之用，其他的用途都不被允许，这个相比你自己也应该知道的。”羲月说道。

    林洛明苦着脸说道：“祖姑姑，您真是什么都知道。可是我也没去做坏事，我这是为国为民。”

    说着，林洛明还义正言辞起来。

    “你还有理了？就你这点功夫，去台上糊弄糊弄普通人还都勉强，还说为国为民。”羲月鄙夷的说道。

    “我，我。。。”林洛明竟无言以对。他大部多对面的两个女人，她们真好好像有资格说这句话。

    “我也不想管你的事。”羲月顿了顿说道，“我会告诉你太爷爷。”

    听到前半句，林洛明差点飞起来，可是后半句，掉到地狱有木有。

    “祖姑姑，您不会这么狠心把，您不会就这样看着您曾曾曾外甥死在您外甥手里吧，您不会这么狠心吧。”林洛明哭喊着，好像真的很委屈一样。

    “别在我这哭，你好意思吗？“羲月说道。

    “当然好意思啊，您是我祖姑姑啊，我不向您诉苦还向谁诉苦啊。“哭这一招不行，林洛明只能用耍赖了。

    “这件事先放一旁，我有件事你去帮我办一下。“羲月说道。

    “是，祖姑姑，您尽管吩咐。我一定赴汤蹈火，上刀山下火海，在所不辞，眉头都绝不皱一下。“林洛明跳了起来表忠心。

    “我要在那个学校待一段时间，你去帮我办理一下。“羲月说道。造化青莲在那里，羲月不放心，毕竟是重宝。二来，这里没有天地灵气，羲月必须要亲自镇守引来日月灵气补给给造化青莲，不然这地脉的修复也是遥遥无期的。

    当然她自己也是可以办到这件事的，但是她想给林洛明一个机会，看看他的能耐。不要说让羲月隐身在校园，她堂堂的上古大神，需要这么偷偷摸摸的吗。

    “祖姑姑，为什么要去学校啊。“林洛明打量了羲月一眼。嗯，很美，很美，美的不似凡人，可是这年纪真的适合去学校当学生吗？

    “这个你不需要知道，我在哪里至少要待一个月。好好办，不然后果你知道的。“羲月说道。

    “是，保证完成任务。“林洛明行了一个军礼，说的信誓旦旦。

    “小姐喜欢清静，你知道该怎么办的。“这个时候，白狐在一边说道，”一些不必要麻烦就在安排的时候就避免掉。“

    “明白，祖姑姑的要求，我一定完美完成。“林洛明说道，这可关系到他的小命啊，哪敢不尽心啊。

    “那个，祖姑姑，你看我要是完成的好话，能不能，呵呵，能不能。。。。“林洛明搓搓小手，有些不好意思的说道。

    “可以考虑。“羲月说道。

    “谢谢祖姑姑，其实，我还有个小小的要求。“林洛明扭捏的说道。

    “你说。。。“羲月说道。

    “您看你和这位，额，这位小姐姐都这么厉害，能不能传授我一星半点的。“林洛明不好意思的说道，还真是一副羞涩大男孩的样子。

    “想都别想。“羲月说道。这个世道太平，平平安安富富裕裕的过一生就够了，何必参与那些腥风血雨。

    “祖姑姑，你别这么快拒绝啊。“林洛明说道。

    “你这是在交换条件吗？“白狐轻飘飘的问道。

    林洛明吓了一跳，赶紧说道：“不是，不是，我怎么敢提条件，我这就去，这就去。“

    林洛明还没说完就朝门口跑去，不给羲月反悔的机会。

    “上仙，难道那里的事情还没解决吗？“白狐剑林洛明走了就问道。

    “还没有，青莲虽然能够修复地脉，但还需要我镇守，不然修复之日遥遥无期。“羲月说道。

    其实羲月也不曾想到，那里竟然是华夏龙脉的龙珠所在。华夏龙脉一共九条，遍布整个华夏大地。而这九条龙脉又组成一条祖脉，而破损的那里就是祖脉龙珠所在，是龙脉的精华所在。一旦龙珠出事，整条祖脉都会收到重创，甚至是死亡。事关重大，羲月不得不小心应对。

    林洛明的速度很快，中午的时候他就回来了，他给羲月安排的是一个考察校园的身份。那个大学正好有一个实验项目资金紧张，林洛明就顺水推舟，让羲月变成考察之人。至于资金，他们这种组织还有什么解决不了的。能拉到最后，不能拉到，最后官方出面呗，再不行，他家也有钱啊。弄个几百千来万的小事一桩，不还可以打着祖姑姑的旗号吗，或许到时候还能偏点钱花花呢。

    羲月对于这个身份倒是不排斥，林洛明也算有心，安排这么一个身份。在这种实验项目说考察其实很简单，痛快的给一笔赞助，或者看进度给钱，到时候在分配利益，时间可长可短，又不需要羲月时刻在场，很好。

    不过羲月还是有点小小遗憾的，她还是更倾向学生的身份，回味一下学生生涯。


------------

第三百三十七章 修复地脉

    第二天，所有的事情都办妥了，羲月也再次回到了大学。这一次的感觉有些不同，若说前一次是纯粹的观光，那这一次，有种重返校园上学的感觉。这种感觉有点特别，有点像回家，又有种久别重逢的感觉。校园果真是人怀念最多的地方，这里有太多的青春和纯粹的感情值得人怀念了。

    有人说在大学的时候不谈一场轰轰烈烈的恋爱，大学就白上了，青春也都虚度了。羲月不知道这话到底对不对，但是她的前世没有在大学谈过恋爱，确实是一个很大遗憾。

    校园中单纯的美好，穿着白衬衫的我，满脸微笑的你，漫步在校园绿树成荫的大道上。陪我上课，陪你逛街。在图书馆说着悄悄话，在夜间的操场散步，赏月。没有车子，房子，事业的烦恼，有的只是青春的幻想和爱情的甜蜜。

    羲月一个人走在校园上，想起这幻想过的一幕幕，不由得低头一笑。可惜的是就算她重活一世，再回校园，也没有这样的机会了。这一生，情爱，应该与她无缘了吧。下一世？呵呵，对于仙来说，还真不希望有下一世。

    走在校园里总觉得会非常轻松，好像什么烦恼都可以放下，可以尽情的呼吸，连阳光都显得特别明媚。

    羲月沿着大道，一直往石碑所在而去，身后似有无尽阳光追随。可惜，这种光芒是凡人见不到的美丽。

    石碑和昨天白天的一样，还是那么历尽沧桑的样子。可惜，它虽然还是原来的石碑，但却是破碎后重新组合而成的，石碑中也失去了羲月的仙气和历年累积的人文之气。不过，羲月加了一层幻术，让它可以继续在众人眼中成为历史的象征。

    羲月一个闪身，就出现在了地底之下。这里的黑暗，早就被造化青莲的青色神光给驱散开来了。造化青莲也不愧有着造化之名，虽然现在面临灵气枯竭的困境，但是依旧令的四周生机无限，短短一个晚上就生出许多奇花异草。配上这青色的神光，宛如一个神话仙境一般。

    羲月走到造化青莲旁边，看到龙珠破碎之处虽然有愈合的痕迹，但是很快就会裂开。愈合和裂开几乎呈持平的速度。按照这种速度，就连造化青莲能够坚持，要想修复这龙族非要三百年不可，而且这其中还不能有任何意外。

    这意外不仅是造化青莲的意外，还包括龙脉本身。因为龙珠破碎，整个龙脉都受到影响，变得萎靡起来。其防御也会大大降低，这就很容易让外界凡人挖到龙脉的根本。一旦龙脉破损，龙气就会外泄，这种外泄，连造化青莲都无法阻挡。

    不是造化青莲能力不够，而是龙脉太过特殊，加上分布太广。这天地又灵气枯竭，造化青莲也是无能为力。羲月倒是可以，但也只能是即使镇压破碎之地，而无法全部护住龙脉。

    至于龙气外泄的后果，那也是非常可怕的。这会导致华夏气运流失，也会让大地失去大部分的孕育之能，会逐渐变得贫瘠。

    羲月现在有些怀疑当年那些鬼子，是不是早就发现了这里的秘密。想以龙脉地气来孕养一只绝世式神。当然，他们的目的绝不是为了一只出现概率极低的式神。羲月觉得，现在发生的一切才是他们的目的。他们想要毁掉华夏龙脉，破去华夏的气运屏障，好收服华夏。

    羲月又想到，让她碰见这件事，是不是在帮她的前世偿还这方天地对她的


------------

第三百三十八章 校园安顿

    有着星辰之力的补充，造化青莲的力量变得更加强大，绽放出更加耀眼的青色光华。青色神光所过，所有植物都变得更加茂盛，而地脉破损之处，一颗颗沙石，不断从四处汇聚而来，填补裂口，隐隐可见有颗金色的珠子虚影在造化青莲下方。这就是华夏祖脉的龙珠，也是华夏大地的大地命脉所在。

    大地命脉还有一个，那就是龙脉逆鳞之处。龙珠破损，逆鳞便会显化于人间。一旦逆鳞被破，那整条龙脉都会毁于一旦，比龙珠破损还要严重，所以羲月在当天晚上就拍白狐三兽去了逆鳞之处守护。它们每一个的实力在这方世界都堪称顶尖，三才汇聚之下，这个世界已经没什么能够突破他们的防线了。再者，龙珠在修复之中，逆鳞也会恢复一些隐匿能力。所以，它们去就够了，毕竟他们无法代替羲月操控造化青莲和星辰果树来修复龙珠。

    今天，羲月主要就是来安置星辰果树的。本来也是不要那么麻烦的，把树放这就好的。可是谁让星辰果树身受重伤，这里有没有灵气。星辰果树早就封闭自己，只有靠羲月法力维持，才能将自动吸引而来的星辰之力传给造化青莲。

    造化青莲和星辰果树已经在忙个不停，而羲月已经停了下来。今天，她的任务完成了，只要在她的法力被星辰果树耗尽之前，来重新注入就可以了。

    羲月飞下莲台，看了一眼地脉的愈合速度。还不错，按照这个速度只要三个月就可以了，差不多也是她离开的日子。

    为了以防万一，羲月在此处布置了一个强大的结界，就是白狐三兽合力，也别想破开。事关重大，不得不小心啊。

    做好一切，羲月就出去了。毕竟是名义上来考察的，总要去露个面的。

    羲月的第一站，自然是住的地方。据说这是校方特意为她安排的，反正林洛明是这么说的。

    这里是魔都最好的大学，也是华夏最顶尖的大学之一。美丽自然是不必说了，宿舍楼也是相当不错，古典与现代相结合，很有味道。

    羲月被安排的地方很安静，环境也很好，不是学生宿舍区，也不是教工宿舍，而是一个独立的小楼，据说都是用来接待一些重要客人的。

    当羲月到的时候，林洛明已经候在房间门口了。他见羲月逆着光款款走来，有了短暂的失神。还好，光线让他看不清羲月的容颜，不至于出丑。

    “祖姑姑，您来了，这是您的房间，我都给您准备好了。绝对的低调，优雅，高尚，最符合您的气质了。”林洛明赶紧拍马屁。

    “开门。”

    “得嘞，您请。“林洛明点头哈腰的说道。

    里面确实不错，大面积的暖色调，中间铺垫一点冷色调，不至于太暖而失去味道，也没有冷暖色调拼接的生硬，很不错。短短时间就能做到这些，很不错。

    “还不错。“羲月说道。

    “您满意就行。“林洛明一边笑，一边在心里松了一口气，还好满意，他可得罪不起眼前这位祖宗啊。

    “说说吧。“羲月说道。

    “好嘞。祖姑姑，这次项目主要是针对人体细胞再生的研究。这项研究在这里已经进行了很多年了，每年都花费巨大的资金，但是每年都没什么进展。你知道的，没有进展就意味着没有利益，很多人都不愿意在砸钱进去。。。。。。。“林洛明说道。

    “所以，你就让我来当这个冤大头了。“羲月还是很会找重点的。

    “额。“林洛明就像被捏住脖子的鸭子。

    “祖姑姑，话可不能这么说。细胞再生，多么伟大的研究，要是成功了，不仅可以治愈很多疾病，甚至能够让人长生不老。“林洛明说道。

    “虽然现在看着没什么大进展，但是以后谁又能说的准呢。这可是推动人类发展进步的事，我们当然要义不容辞。“林洛明说的慷慨激昂。

    “继续吧，说说我需要干什么。“羲月说道。

    “是，祖姑姑，其实您也没什么需要干的，只要偶尔去实验室观察下，看看他们的研究成果就行，过过场子。他们也不敢对您说什么，您现在可是他们的金主呢。虽然他们是一群脑子不太灵光的二愣子，但是只要您不去干扰他们的研究，他们绝对把你当菩萨一样供起来。“林洛明说道。

    “菩萨，我看起像菩萨吗？“她堂堂上古神女，东方正神，竟然被说像菩萨。

    “像，不不不，不想，您是仙女，九天神女。“林洛明刚开始想说像的，并趁机说羲月善良慈悲的，可是他突然想起这位祖姑姑应该学的是道法。自古道佛不相容，祖姑姑这么问一定是不喜欢佛门吧。所以林洛明在心里说了一句我是一颗墙头草，我倒。

    “其实比起特工之类的工作，说相声或者溜须拍马的工作更适合你。“羲月说道。

    “额，祖姑姑，您真会开玩笑。“林洛明尴尬的笑笑。他真的适合吗，他可是第一次这么做啊，不会他真有这种天赋吧。

    “对了，祖姑姑，我们还需要去教务处一下，办理一些手续，过过场，也是避免一些不必要的麻烦。”林洛明说道。倒也不是什么其他的麻烦，就是怕想带羲月认识一下人，免得以后见了不认识尴尬，同时也为了避免一些闲言碎语的。

    “走吧。”

    羲月刚和林洛明走出小楼，就碰见慕瑾瑜，这个仿佛天生就自带光环的男人。正如此刻，阳光在其背后形成了一个光圈，加上其俊美温润的容颜，让他看上去犹如踏云而来的仙人。

    老天对这个男人何其眷顾，此刻，不要说林洛明，就连羲月都有几分妒忌了。这种开挂一般的人生，多少人梦寐以求的啊。

    “这位同学你好，我们又见面了。”慕瑾瑜笑着说道，露出一口洁白而又整齐的牙齿。或许，陌上人如玉，说的就是这种人。

    羲月也算见过诸多美男的人，慕瑾瑜的五官不是最精致的，但确实是整体上最出色的，他的帅恰到好处，温润又不失光芒。

    “这位同学，不要随便搭讪好吗？”林洛明有些敌意的说道，小白脸，是他给慕瑾瑜的下的定义。

    “这位同学，我不是学生，我是老师。”慕瑾瑜依旧笑如春风，暖人心肺。

    “我们也不是学生。”面对如此笑容，林洛明也是说不出狠话啊，他残忍，他是被这张连打败了。不过他也在心里呐喊，我只是颜控，不可耻。

    “哦，是吗，难道你们是新来的老师吗？”慕瑾瑜轻移了一下身子，那层光圈消失了，阳光照在了他的身上，完美诠释什么叫阳光男孩，以及暖男。

    林洛明简直想骂娘，真是够了，一个男人长那么漂亮干什么，漂亮也就算了，为什么还要三百六十度无死角，无死角也就算了，为什么还要浑身发光，难道是老天的私生子吗？

    “我们也不是老师，这位。。嗯，老师，我和我祖。。。我姑姑还有事，你能别挡道吗？”说完，林洛明还给了慕瑾瑜一个轻蔑又略显傲娇的眼神。好像在说，别打我姑姑的主意。

    羲月在一旁真的是，这算是在为她争风吃醋吗。等等，这傲娇的语气是什么鬼，还有那宠溺的眼神。难道，他其实想撩的是他？

    肯定是想多了，羲月定了定神说道：“我们走吧。”

    “是，姑姑。'林洛明说道。我去，总感觉哪里不对劲，好像丢人了刚刚。

    ”那我就不打扰你们了。“慕瑾瑜依旧风度翩翩，没有任何不满，也没有死缠烂打。

    可是，林洛明为什么觉得他更加面目可憎了。那天晚上，明明不是这个样子的，他才是控住全场的人啊，难道在长辈面前就变得幼稚了？


------------

第三百三十九章 细胞再生

    羲月住的地方离行政大楼还是有点远的，林洛明为了带他的祖姑姑熟悉一下校园，特地选的步行。

    这个大学的景致也确实不错，和一些江南园林绿化景观都有的一比，加上这里文化沉淀和三三两两的学子，到有一份秀雅之外的宁静。可以让人放下烦恼的那种宁静。

    羲月特别喜欢这种感觉，前世今生她都喜欢宁静，喜欢那种可以让人波澜不惊的感觉。可惜现在的社会太浮躁了，这样的地方已经很少了。

    当然这是对于人类来说的，对于羲月，哪里都是一样的，几百年的心修，不是白修的。

    “祖姑姑，这里的环境还不错吧？”林洛明说道。

    “还不错，宁静雅致，像是个专研学术的地方。”羲月说道。

    林洛明听见羲月的话，突然升起一种看见知己的激动，“我也觉得这里不错，环境好，氛围好，可是我爸就是不许我来这里，说要不去国外，要不就去祖籍那里的钱江大学，死活就是不同意我来这里上学。你说他是不是有病，这里比起钱江大学又不差，而且离家近，有什么不好的。还说让我一个人去国外，脑子是不是抽掉了。国外哪里好了，美食没有国内多，习惯又不一样，异国他乡，人生地不熟的，多凄凉啊，他竟然要把我送去国外。你说气不气人，我们家都有如今地位了，我又不需要国外镀一层金回来晃眼，对不对。“

    林洛明滔滔不绝的，真是一个话痨。也不知道如此跳脱的他是如何加入那种严密组织，如何沉下心来练的剑法的。不过话有说回来，或许就是因为这种性格吧，所谓的赤子之心。

    林洛明脑子也是不错的，小小年纪，还不满二十周岁，已经从钱江大学毕业，还是主修了两个专业，以全校第一的研究生毕业的。这学历真的的恍瞎，前世作为学渣的羲月。若是说慕瑾瑜是老天的私生子，林洛明其实也不差，长得不比慕瑾瑜差，五官上可能还要更精致一些，家世一流，学历好，身手好。

    唉，个顶个的高富帅。羲月就纳闷了，这么今生碰见的男人都长得这么出色，都是来气她的吗？

    ”祖姑姑，你不知道我老爸有多狠，当初因为我想来这，差点打断我腿，还想打断我的手。你不知道他有多狠，真大我，可怕的是竟然没有一个人来拦住我爸，就在旁边看我笑话。你知道我爸手劲多大吗，打的我半个月没下的了床，专挑能让人一直疼的穴位打啊。“林洛明说的声情并茂。

    ”真不知道他们为什么不让来这里。当然了，最后我只能去钱江大学了。要不是我真心不想一个人漂洋过海的去流浪，我真想就逃到外面去，眼不见心不烦，让他们试试见不到儿子的痛。“

    面对喋喋不休的男人，羲月也表示头疼啊。

    ”你说够了没有，不就是想让我保密吗，至于这么拐弯抹角吗，是不是我不答应，你就准备说道小时候尿裤子为止啊。“羲月说道。

    ”额，祖姑姑，您太夸张了，我可从来不尿裤子。“林洛明尴尬的笑笑，”祖姑姑，您大人有大量，放过我这一次好不好。“

    林洛明哀求，露出一个委屈的表情，就像一只可怜兮兮要求主人抚摸的小奶狗一样，软萌，软萌的。

    可惜，羲月可有纯爷们灵魂和思维的人，不吃这一套好伐。不过，看在他忙前忙后的份上，羲月也不好太过分，就说道：

    ”我可以不说，不过。。。。。你的传家宝碎了，你打算怎么交代。“

    刚刚兴奋的想要笑出声的林洛明被羲月这一句不过给吓了回去，我艹，他怎么把这件事给忘记了。传家宝啊，他们林家圣物一般存在的东西啊，被他给毁了。林洛明一想到他爸那张脸，立即头皮发麻。这一次，估计不是他老爸，全家族都会一起来批判他吧。

    等林洛明回过神来的时候，羲月已经走远了，”祖姑姑，等等我。“

    不管了，先伺候好这位祖宗再说。连太爷爷都毕恭毕敬的存在，到时候能开口求情一下，应该能够得一个死罪可免，活罪难逃的从轻处罚吧。

    行政大楼在校园中心稍靠近校门的位置，十分气派，也十分沉稳，有着华夏自古就比较崇尚的内敛之美。羲月来这里只是走走过场，既然来学校考察，总得让人家知道你是哪位吧。

    接待羲月的分院校长，以及负责这个实验的相关领导的和教授。很场面化，都是林洛明在说话。刚见面这几个人想来握手表示欢迎的，可惜羲月气场太强，没人敢，以至于林洛明全权代表了羲月。

    这里的场面很快就结束了，随后便是去实验室了。羲月倒也是有些好奇这个实验，细胞再生。很有意思的实验，也是一个号称能够让人长生不老的实验。

    确实，人类目前的科技，一击探知到的结果，都表明人类的死亡是因为器官衰竭，细胞再生能力的衰弱。只要细胞能够不断再生，人类就能长生不老。这在某种生物上也得到过验证，他们就能凭借细胞的再生，一直活，一直活，活很久很久。

    但是，整个验证只是那些结构简单的细胞生物。人类可不是那么简单的生物。长生不老也不瘦那么简单的，就连仙都无法长生不老，永生不死，何况是人类。长生不老涉及的东西太多，不仅仅只是细胞再生。若是真的那么简单，仙人又何必苦苦追求长生。

    就连羲和这种大神都不敢说自己长生不老，只是相对于人类来说，他们的寿命很长，长的看不到尽头。但是对于天地，对于时间长河来说，这些寿命时光，算不得什么。

    不过，细胞再生，也并不是没什么用处。起码可以延缓衰老，或许可以帮助人类断肢再生，可以让人肌肤重现年轻等等。而羲月敢兴趣的是，能不能从这里得到启发，研究一下能不能用仙法来让普通凡人细胞再生，增加他们的寿命，以及精血再生之术。

    虽然说仙与人的身体不一样，但是借鉴一下也是可以的。万一羲月从这里得到启发，推算出什么精血再生，灵气再生什么的。

    修炼和研究科学有时候也差不多，需要多多的实验，需要更多新奇的想法。也许科技文明和修仙文明真的能碰撞出不一样的火花呢。

    当然，这个想的有些远了，对于羲月来说，科技并不是她要的，她坚定的只是仙侠之力。外物总归是外物，能是你的，也会是别人的。


------------

第二百四十章 传承品牌

    虽然说这个实验欠缺经费，但是实验室并没有想象中的那种简陋，或者说是窘迫。实验室非常的大，也非常的高级，全部的白色和玻璃的装修，非常的有科技感。因为研究的是细胞方面，难免会接触一些病菌，所以这里有专门的地方是无菌的，而且为了保证实验，一旦进入实验室就会穿上防菌服。

    说起来，羲月是第一次来到这种科技感这么强烈的地方。说实话，一瞬间他还有一些不适应，她都已经快习惯没有科技的生活了。况且，她是仙，在这些科学家眼里，她应该是他们所谓的迷信，反科学，是他们的对立面吧。

    羲月并没有进去，而是在外围看了一圈，她并不想穿那种衣服进去。况且，那几个在里面埋头研究的人也不希望被打扰吧。

    “林小姐，这就是我们的实验室了，采用的都是世界一流的设备，也是我们学校目前最好的几个实验室之一了。”陪同羲月而来的某个刘姓领导说道。

    不愧是魔都的顶尖大学，资金庞大，能够拥有几个这种级别的实验室。不过，也是，这种资金紧张，有没有多少实质进展的实验，怎么可能占据唯一呢。

    羲月点点头，这里还是不错。说实在的，她还是很赞同这种实验的。没有实质进展又如何，就当是给人类进步教的学费了。而且，华夏真的欠缺这种研究。这所大学能够坚定不移的维持这样一个研究，真的很不错。至少说明，他们还没有被利益完全蒙蔽自己的心。

    “祖。。。咳，姑姑，这个实验室虽然在细胞再生身上没有实质性的进展，但是在研究过程中还是有不小的收获。前些日子就发现一个能够使得细胞恢复活力的成分，能够被人类使用。听说有不少的护肤品公司都在打这个成分的主意。不过，里面那群人拒绝了，他们说那些人商业气息太重了。而且他们也没有能力能够生产出这种高端的护肤品。”

    “说起来，也是我们国家的悲哀。在化妆品这块领域，我们在国际上一直处于几乎空白的状态，国内这些企业家都太过利欲熏心，就算刚开始做得好，最后也都变成了圈钱，或者转手国外集团。”

    “他们估计也是怕这个成分最后落入国外手里，才一直不肯出售的。不然，他们也不会资金这么紧张。”

    “他们手里可是有好些研究成果的，虽然没有里程碑式的，但也都是非常有价值。“羲月之前就对林洛明说过，自己会拿出一笔钱来支援这个实验。林洛明以为羲月有什么计划，就下意识的解释了一下。

    “有价值又如何，我并不想要这些成果。我提供资金而已，只是希望他们能够造福百姓。“羲月说道。

    华夏经过那么长时间的战火和内乱，祖先的很多东西和品质都被掩盖了。利益，是现在大多数人排在首位的。所以，华夏才会失去那么品牌，到现在也没有几个能被世界接受和认可的品牌，至于高端品牌更是一个都没有。

    这应该是很多华夏人心里的痛吧，他们想支持国货，可是真的找不到替代。不是华夏没有创造力，而是华夏人民不去塑造。华夏太浮躁了，已经很少有人愿意安安静静的去经营一个品牌了。即使出现那么几位，可是后继无人，品牌难以维持初心，渐渐变成圈钱工具，当价值被榨干以后，又被抛弃。

    羲月在前世曾经想过，若是有一天她带着金手指重生，一定要做出一个闪耀世界的品牌。现在，她是重生了，也带着一切可以轻松完成这个梦想的能力。可是，她没有那个激情了。现在的她，早已经看淡了这些，不愿意在参与红尘了。再者，由她出手，建立起来的东西，又有什么意义呢。华夏却的不是一个品牌，而是匠人精神，而是能够忍受的住繁华的本心。

    “林小姐真是心怀百姓。“旁边的刘姓领导拍了个马屁。其实他平时拍马屁停溜的，只是现在被美色迷了眼，也迷了心。

    “我可不是武则天。“羲月说道。

    “额，呵呵。’刘姓领导干笑了几声。

    “姑姑，你还要再看看吗？”林洛明打破了尴尬的局面。

    “是啊，林小姐要不要我把负责这个实验的教授叫出来一下，你们认识认识。”刘姓领导哈着脸说道。

    “不需要了，让他们好好研究吧，资金我会提供的，告诉他们不要忘记自己的初心。”羲月说完就走了。

    “这这。。。。”这么简单，刘姓领导有些懵逼，不是说要考察一个月吗？

    “刘主任啊，我姑姑这个人话比较少，她是认可你们了，不过考察还是要继续的，看你们的实验到底怎么样，才能决定金额不是？”林洛明说道。

    “是，是，是林先生你说的是，这的好好考察，好好考察。”刘主任一脸的媚笑。他巴不得多他们留几天，就算没有钱，看看美人也是好的。

    “刘主任，你怎么来了？”这时，实验室的们打开了，一个穿着白色防菌服的中年男子从里面走了出来。

    “刘主任，那你先忙，我先走了。”林洛明说完就追着羲月走了出去。

    “祖姑姑，你等等我。”林洛明喊道，祖姑姑简直了，走这么快。

    “您这么快就看完了，不进去看看他们的成果吗？”林洛明问道。

    “不需要。”羲月说道，神识之下，一切都看到了，何必进去。

    “哦。”林洛明答道。

    “你想做什么？”羲月突然问道。

    “啊，什么？”林洛明有些茫然。

    “你有什么梦想？”羲月说出这句经典的综艺开场白。

    “啊，梦想？“林洛明有些反应不过来，”我也不知道我有什么梦想，当一名出色的特工算不算。“

    “算，可是你真的喜欢吗？还是只是因为生活无聊，想要找点刺激的和反抗家里的压力？“羲月一针见血。

    “我喜欢啊，很刺激。“林洛明马上说道。

    “我曾经想过做一个品牌，一个无人不知的品牌，让世界知道我们华夏也是有品牌的。“羲月说道。

    林洛明半响没等到羲月继续，就问道：“然后呢？“

    “但是现在我已经没有这个想法了。“羲月说道。

    “为什么，这个梦想很好，很有挑战啊，而且祖姑姑你怎么漂亮，厉害，肯定能成功啊。“林洛明有些不解。

    “不适合了。“羲月说道。

    “什么不适合了？“林洛明说道。

    “时间和身份都不适合了。“羲月说道。

    “听不懂。“林洛明说道。

    “如果我让你代替我去实现这个梦想呢？“羲月说道。

    “我？“林洛明用手指指着自己的鼻子，有些不敢相信。

    “是。“

    “我不行，我什么都不懂。“

    “你大学不是白读的。你有林家为后盾，我可以给你提供无限的资金，为什么不行。“羲月说道。

    “可是，可是，可是我不知道做什么。“林洛明说道。

    “日化，你刚刚不是说实验室里研究出很多成果吗，既然是研究细胞的，你做这个品牌很合适。而且，这也是成功最快的一个方向。“羲月说动啊。护肤品这个东西，只要东西好，可以火的很快，很快。快到什么程度？女人有多疯狂，这个快就有多疯狂，当然前提还是东西质量过硬。

    “啊，我只是随便说说。“林洛明说道。

    “我知道你的心并不在各种任务上，虽然你没有特别想做的，但是你在商业上很有天赋，办事能力也很好，你可以。当然，我也只是提议，做不做看你自己。若是想，来找我，我会再给你一个惊喜。“羲月说道。

    林洛明没有关心所谓的惊喜，而是问道：“祖姑姑，他们的实验成果既不肯卖，又不肯授权，我拿什么来做。“

    “他们会的，只要你的心是对的。“

    “哦。“林洛明似懂非懂。

    “那您说的惊喜是什么？“

    “等你想好的时候你会知道的。”

    “您能先告诉吗，我好再考虑考虑，万一我就答应了呢？”

    “我要的是你心甘情愿。做一个品牌，不是一时的激情，而是一辈子的坚守。若只是昙花一现，又何必去前期投入。你要记住，要做，就要做一个让全世界都知道，一个可以一代一代传承的品牌，为了你，为了你的子孙，也为华夏争一口气。”


------------

第二百四十一章 普渡众生

    之前林洛明笑嘻嘻的，并没有把羲月的话放在心上。不过，在听见羲月说的这番话以后，他突然愣住了。为了自己，为了子孙，为了民族？他从来没有想过。他从来只是潇洒度日，身为富二代的他，那里需要什么理想，继承家业，挥金如土，不就够了吗？

    可是，羲月的这番话，让他的心突然升起一丝丝的豪情。有个声音在告诉他，他需要这么做。就算不为自己，也要为了家族，也要为了国家。他们家的财富不是凭空而来的，是祖辈辛辛苦苦打拼下来的，继承不只是因为先辈的心血，也是为了后代能够有好的生活。

    “祖姑姑，你说的好像很对。人活一生，虽然说不清为什么要活着，可是既然活着了，就要做点不一样的事。”林洛明说道。

    “活着，或许是为了死去。但是这条路你可以选择怎么走，不一样的人生，或者精彩的人生，不是别人给你的定义，而是你自己的感觉。只要你自己觉得值得，那就值得。”羲月说道。若是一直用别人眼光来衡量自己的人生，那人活着该多累啊。

    “我以前从来没考虑过值不值得，我只是觉得开心就好。，可是我突然发现，以前的日子，以前的开心，都是浑浑噩噩，没有目标，没有归处，心就好像在无边的虚空中漂浮着，得不到满足。”林洛明说道。

    “祖姑姑，或许，我应该像你说的那样，去开始我事业，一个可以坚守一辈子，一个可以一直让我充满激情的事。”林洛明说道。

    “祖姑姑，我要去建立一个品牌。我加入那个组织最开始的目的也是为了让世界看到我华夏的力量，现在我要换一种方式，一种可以光明正大让全世界都看见的方式。”

    “你的能力我相信，但是你要记住今天你心中所想，然后一直坚持这个初心，让你的品牌在这个初心之下，闪耀世界。”羲月说道。

    “多谢祖姑姑，不过，祖姑姑，我怎么觉得你很适合去当演说家，都可以可以渡化世间众生。”林洛明画风一转，原本励志的画面支离破碎，渣都不剩。

    “渡化众生是那群佛陀的事，我可不会。”羲月说道。佛门的渡化哪会这么简单。羲月的这番话，只不过是拨开迷雾见本心而已，没有佛门带有蛊惑的味道。

    不知道大家还记不记得，一般被佛门渡化的人，都出家了。而被道家指点的，大多都恍悟人生，洗心革面，造福一方。

    “祖姑姑，我发现你好像不是很喜欢佛教，是因为你是道家传人吗？”林洛明说这话的时候眼睛亮晶晶的，就差冒出小星星了。

    “谈不上喜不喜欢，只是有些因果未了。”羲月眼神一时之间有些飘渺，也不知道想起了什么。

    因果？和佛教，什么意思？是和整个佛教吗，还是和佛教的某个人？怎么感觉祖姑姑说的是整个佛教？也是祖姑姑神秘莫测，实力滔天，长生不老，估计是和整个佛教的因果。不过，因果，因果，到底什么是因果啊，林洛明想不通。

    “祖姑姑，你和佛教是什么因果啊，你道家掌门人吗？佛道两家是不是真的有水火不容，佛本是道，是不是真的啊。”林洛明的心里突然燃烧起熊熊的烈火。他喜欢神话传说的，对于这种大教之间的秘密，最感兴趣了。当然，他更敢兴趣的是，羲月会的那些特殊能力。

    “我不算是玄门道教之人，至于因果，前人恩怨罢了。佛道两家的关系，看商场上的竞争对手之间的关系就知道了。”羲月难得的解释了一番。道教，她确实算不上，玄门的话，羲和还沾的上一点边，毕竟听过道祖讲道。

    “哦，相爱相杀嘛，懂了。”林洛明说道。

    这个词倒是有些形象，不过用来形容佛道两家到还是不够的，佛道之间的关系太过错综复杂了。

    “你一天天的都没事做吗？”羲月问道。

    “伺候好您就是我最大的事。”林洛明说道。他现在哪敢怠慢啊，不说是家里的命令，就是他自己的小命还在羲月手里呢。

    “我这里没有事了，自己回去再好好想要怎么做，想清楚了再来找我。”羲月说道。

    “祖姑姑，你这是卸磨杀驴。对了，您说的惊喜是什么？”林洛明控诉，他忙前忙后的，现在用不到了就要赶他走吗。

    “你是驴吗，赶紧走，不然。。。。”羲月说道。惊喜，还不是时候。一帆风顺，对林洛明来说不是一件好事。

    “祖姑姑再见。”林洛明一溜烟的就走了。能怎么办呢，他又得罪不起。

    羲月看见林洛明有点落荒而逃的样子，不由得轻笑了一声。年轻真好，可以肆无忌惮的挥洒青春的美好。

    曾几何时，她也在校园里这样奔跑过。也曾浪漫过，心跳过，伤心过。那一段岁月，白痴无脑，但却格外的让人怀念。

    羲月转身朝宿舍走去，徒留一群眼珠子都快掉下来的人，在一边留着口水。一笑倾人国，说的就是这种绝世佳人吧。

    当羲月再次回到宿舍的时候，他发现慕瑾瑜就在她的宿舍门口。百无聊赖的站在路边，用脚在踢着地上的小树叶。黑衣白衫，外面笼罩这一层金色的阳光，纯净美好的不像话。

    路边有几个小女生经过，显得十分兴奋和花痴。不过她们更兴奋的是八卦，到底是哪个人能让他们的极品帅哥老师等候。

    羲月知道他是在等她的，不过她并不想见慕瑾瑜。为了不必要的麻烦，羲月一个隐身就消失了。

    不过，羲月并没有去房间，而是来到地下，龙珠所在之处。

    造化青莲和星辰果树，依旧在运转中。龙珠破损之处，已经有了些许愈合，坑洞中的植物长得也更加娇艳挺拔了。

    龙珠破损之处，愈合的还算不错，按照这速度估计比羲月预期的还要快上几天。


------------

第二百四十二章 龙脉出事

    生活其实是很平淡的，所有的精彩都是自己折腾出来，或者自己认为的。羲月在校园的生活就是平淡的，她并不是深居简出，只是神龙见首不见尾。

    经常来蹲点的慕瑾瑜，是一次都没有见到羲月。现在校园里都传说，他们最帅的慕老师都快变成望夫石了，当然在嬉笑的时候，许多女生在背地里也是咬碎银牙，一直想找出这个让人妒忌的女主。不过，羲月的传说遍及校园，奈何，见过的人是少之又少。除了传说中的盛世容颜，再也没有任何关于羲月准确信息。

    林洛明来找了几次羲月，不过也不是每次都见到羲月。他想要做一个牌子了，虽然现在他自己也不知道能不能坚持下去，或者说是不是真的要做。但是他想试试，他长这么大还是第一次有这么一件事，他那么有动力。

    羲月自然也是同意的，不是羲月又变得随便，不看重。人生入戏，戏如人生，何必那么认真。未来，谁都说不定。现在林洛明是没有定性，但以后如何又有谁知道呢？就算失败了，那又如何呢？除了钱还能损失什么呢，而对于林洛明活着林家来说，这或许是成功的，林家需要的不是一个什么都不懂的掌门人，林洛明的人生也不应该只有成功和迷妄。

    之后，林慕欣和林慕远也来学校看羲月了。八十多年了，除了那次在医院，他们还是第一次这么正式的见面。这么多年没见，原本他们以为有很多说不完的话。可是正真见面以后，有的只是相顾无言，泪千行。

    谁又能想到，时隔八十多年他们还能重逢。谁又能想到，再次重逢，斯人依旧，而他们却已是垂暮之年。时光的无情，似乎在这一刻显示的淋漓尽致。

    或许，以前他们还有那个野心，或许还有着长生不老的梦，可是当他们再次重逢看见羲月的时候，他们已经没有那个心了。或许，长生不老药放在他们面前，他们都不会想要。

    经历的多了，看的也就开了。长生不老，其实也没有那么好。看着自己身边的人一个个老去，死去，忍受着千百年无尽的孤独。那种感觉，应该很不好吧。他们那时候还小，却也能在姑姑身上感受到那种可以沁入骨髓的孤寂。

    这一次的见面，他们足足沉默了一个小时。最后，还是羲月打破了这个僵局。或许人老了，就会唠叨。当年话不多的林慕远，开始滔滔不绝。笑着开始，含着泪讲完，有苦，有甜，有爱，有悲的一生。

    羲月可以想象的出，在那段时期兄妹俩的不容易。曾经，它告诉过他们，要往外面去。可是，他们没有，用对于这骗土地的爱和执着，硬是用自己的肩膀扛起了整个家族的兴衰。

    对于他们羲月是佩服的，换成羲月在那种无力和黑暗之下，或许真的坚持不下来吧。这一次的见面，他们聊了很多，很多。大到和死神檫肩而过，小到柴米油盐，林慕远和林慕欣都事无巨细。而羲月大多数的时候，都是在倾听，偶尔说上那么一两句。比起他们的跌宕起伏，羲月这些年真的就是简单的不能再简单了。

    早上见面，知道繁星满天，两个老人才在林洛明的劝说下回去。依依不舍，是真的不舍，他们不知道下一次什么时候见面，或许就是阴阳相隔。当然，这或许有些夸张，但是以他们的年纪，难道不是见一次就少一次吗？

    羲月送走他们以后，心里也是久久不能平复。在这个世界，或许他们两个就是她最深的牵绊了吧。看着曾经围绕在她身边，甜甜的叫着姑姑的孩子，变成垂暮老人，又即将死去。唉，或许，这就是仙界禁止仙凡之恋的原因吧。

    羲月回到了地底之下，继续打坐，也想借助青莲和星辰之力来平复心情。青光与星光在羲月身上交汇，绽放出绚烂的仙光，迷离中带着星空的深邃和神秘，又有着月的清冷，美丽到不可思议。

    星辰果树，抖动树叶，无尽星辉落下。天上的星辰在星辰果树的引动之下，光华璀璨，就连城市的灯光都掩盖不了它们的光芒。紫薇帝星，北斗七星，二十八星宿，格外的亮堂。紫光璀璨之下，就连不懂星像之人，都能一眼看出紫薇星。

    最佳的观星之地当然数羲月所在的大学，在这里，漫天的繁星，交相辉映，一个个光芒相同，但又不相同，美的如同神话。

    星空很快就在社交媒体上火爆了起来，并以燎原之势火到了国外。华夏，这个古老的国度，再次以神秘进入到他们的视线。

    就在大家热火朝天研究星空的时候，身在龙脉之上的羲月却是脸色大变。有人动了龙脉逆鳞，而且逆鳞遭到了破坏。龙脉一下子就萎靡了，以迅雷不及掩耳之势，连带着龙珠一起衰弱，导致造化青莲的修复付之东流，并且龙珠的破碎还在继续。

    而华夏大地之上，很多人似乎都听见了一声哀鸣，已经似乎是从地底深处传来的震动。他们以为是地震，没有在意。可是，这不是，这是华夏祖脉即将死亡的征兆。一旦龙脉死去，华夏气运就会枯竭，华夏大地的生机也会减弱，或许就连华夏也将不复存在。

    “到底是什么人？”羲月怒吼出声。不过，她也还没有被愤怒冲昏头脑，说话的同时立即变换法决，将造化青莲沉入龙珠之中，暂时以造化之气维持龙脉生机。然后，羲月招来星辰果树，种在龙珠之上，镇压龙珠，也镇压住华夏的气运，并以漫天的星辰之力，补充华夏丢失的龙脉之气。

    当然，这还不够。造化青莲和星辰果树，虽然能够镇压气运，镇压不住龙脉的伤势。不是它们能力不够，而是龙脉太特殊，不是想镇压就镇压的。

    羲月伸出手，一个古朴的小钟就出现在她手上。小钟身上笼罩着一团混沌之气，时不时有一丝丝血光闪过。是的，这就是混沌钟。

    本来，羲月是不打算出动混沌钟的，可是她的手上，也就剩下混沌钟还能镇压的住龙脉的伤势了。

    危险就危险，总不能看着华夏消亡吧。羲月抛出混沌钟，混沌钟化为一道流光飞入龙珠之中，沿着龙珠飞到龙头之上。混沌钟慢慢变大，大到笼罩住整个龙头，一道混沌色光芒垂下，沿着龙头，迅速包裹住整个龙身，镇压住了龙脉的伤势。

    还好有混沌钟，不然还真是麻烦。不过，混沌钟毕竟只是暂时用她的血控制，必须尽快解决才行，不然混沌钟失去控制，倒霉的可就不只是华夏和她了。


------------

第二百四十三章 接连出事

    【中文网】，为您提供精彩阅读。

    羲月见祖脉被混沌钟镇压住伤势，手上法决一变，将无尽的法力传送给星辰果树。星辰果树立即光华大放，这光华一闪而过，随即就收了起来，化为一股无形的力量冲向星空。

    漫天星辰受到星辰果树的召唤，开始迸发出强大的光芒，尤其是日月二星。校园的温度升了几分，明月也在同一时刻显现，之后漫天星辰闪动，交相辉映，不过都被太阳的光芒给掩盖住了，也还好有太阳光，不然这会华夏或者是整个世界都要暴动了。

    一股日月星辰之力汇聚成光柱，在星辰果树的牵引下，透过青莲，传输到了混沌钟的身上。让原本微微有些颤动的混沌钟安静了下来。

    也就在这时，大地之下又传来一声哀鸣。

    “到底是谁？”羲月怒声喊道。

    刚才那声低鸣表示又有一条龙脉被毁。华夏大地之上，除了祖脉之外，另有几条子龙脉。经历千百年，这几条子脉已经蛰伏，可是如今还是被人找了出来。

    华夏的龙脉十分特殊，成九龙拱卫之势，拱卫龙珠，而九龙又够成祖龙脉，一环扣一环，保证了华夏大地的千百年的繁荣。可是如今竟然有人妄图要破坏华夏所有的风水气运，这也就罢了，千百年来不是没有人做过，可是却无一人能破解，没想到，在这末法时代竟然有人成功了。不仅找到子脉，还一举找到龙珠和逆鳞所在，当真不简单。

    羲月压下怒气，现在的当务之急是要把子脉给控制住，不然一龙死去，华夏气运流失，这飞速发展的势头不仅会迎来当头一击，还会生出许多其他的变故。

    羲月再次催动混沌钟，用它的力量镇压住其他所有的子脉。不得不防啊，万一他们还找到其他子脉，那可就不妙了。

    可是混沌钟并没有被羲月掌控，加上之前的破碎重组，这里又灵气枯竭，同时控制这么多龙脉，混沌钟也是心有余而力不足。

    羲月没有办法，耗费了自己全身的法力，已经一滴精血，来催动混沌钟，并以她的仙血生机，来刺激那即将死去的龙脉，令其重生。

    这已经是羲月第二次失去精血了，虽然之前已经有所恢复，可是羲月还是在第一时间煞白了脸。越是高级的生灵，失去精血的伤害就越大。仙一般都是不流血的，就算被人砍断手脚都不见得会流血，也不见得会受伤，但是一旦流血，尤其是精血，那仙就会受到很大的伤害。

    每一滴的仙血，都是仙苦修无数年而来，而精血，便是由这无数年苦修得来的血，再经过无数年的千锤百炼得来的。一滴精血，大概需要几百滴的鲜血才能淬炼出来，可见精血到底有多珍贵了。而像羲月这种天地初开之时所诞生的顶级大神，他们的精血，不仅珍贵，还蕴含着巨大的力量，一滴就能让人举霞飞升，成就半神之身，这里的半神之身，可不是普通的半神，而是天地所生的神灵身躯。

    原本，羲月应该立即调养的，可是现在，她已经没有时间了，每耽误一秒，华夏就多一份危机，这关乎着包括人类在内的几百亿生灵的命。

    羲月准备走的时候，地下再次传来一声闷响。这一次，不是龙脉出世，而是有人在攻击混沌钟的防御。

    “混账。”羲月咬牙切齿。这攻击可是会消耗混沌钟的力量，让混沌钟暴走。

    “轰”又是一声。这一身，比之前的更加响亮。

    羲月沉着脸，一步跨出，就消失在了原地。

    龙脉的逆鳞之处，是一个山谷，位置很偏僻，很幽静，但是景色非常好，植物也异常的茂盛挺拔。可是，今天，有人打破了这个宁静。

    青鸟被一张黑色的网网住，在里面挣扎，却又无可奈何。白鹿，浑身的黑血，被一只黑色的狼和一只蜘蛛给缠住。

    而白狐，被一条巨大的八头大蛇给缠住，一起的还有几个忍者和与之前那个酒吞童子有着八分相似的阴灵男子。

    白狐手中仙剑锋利，可是对方人多势众，奈何不得。刚开始白狐还是小心谨慎，可是在他们炸毁逆鳞的时候，白狐已经陷入狂暴状态，招招狠辣，那种属于走兽和妖的野性，展现的淋漓尽致。

    大蛇和阴灵十分惧怕白狐手中的仙剑，但是他们的修为不在白狐之下，加上又有人类帮助，人多势众，白狐也奈何不得他们。

    早有预谋，白狐是一早就看出来了。可是，这是上仙给她的第一个任务，她就搞砸了，还让同伴都陷入了危险之中，她实在是万死莫赎。

    白狐挥舞着仙剑，横冲直撞，放弃了一切防御，一味的进攻。而那八头同时也有八尾的大蛇，并不以硬碰硬，而是配合阴灵男子和白狐打起了游击。而兵器在手的人类，则是在一旁辅助攻击。

    白狐心里暗恨，可是她没有办法，她的攻击手段并不多。

    “呖”青鸟突然哀鸣一声。随着它的挣扎，那张大网越缩越紧，已经将青鸟勒出了鲜血，一丝丝红中带着青蓝之色的鲜血，带着一阵特殊的芬芳，似花香又似梧桐的味道。

    “呖”青鸟哀鸣不断。

    渐渐的，周围出现了许多鸟叫，一声比一声凄凉，似在应和青鸟。突然，有一只鸟儿飞到了青鸟身边，开始啄着那张网，想要救出青鸟。

    有一就有二，许多鸟儿都不顾周围的危险前来解救青鸟。

    百鸟朝凤，本应喜庆的，可是现在却弥漫着杜鹃啼血的悲伤。

    与此同时，白鹿也是哀鸣一声。它是祥瑞之身，克制邪恶污秽。可是同样，邪恶污秽也会克制它。它身上的那些黑血，带着强大的污秽之力，克制住了它的能力。而它的对手又不弱，一下子就陷入了下风，被黑狼抓出了几道血痕。那些污血也顺着伤口进入到白鹿体内，破坏它的生机。

    “啊，我要杀了你们。”白狐发狂，她的身后突然长出三条巨大的尾巴，朝着八歧大蛇和阴灵男子而去。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。


------------

第二百四十四章 八歧大蛇

    “原来是狐妖，三尾灵狐吗？”其中一个男子说道，一口子的日语。

    “若是九尾狐，我们还忌怠几分，区区三尾妖狐。”

    男子举刀朝着白狐的尾巴砍去，在他们泥轰也是有着九尾狐的传说。那是传说中的神兽，拥有无匹的力量可以与神灵争锋。但是它们也有弱点，那就是尾巴，他们的尾巴就是它们力量的源泉，尾巴一断，力量就会消失。

    白狐虽然攻击手段不强，但是灵觉绝对是强大，在男子动手的时候，她就察觉了。她挥动着另一条尾巴，抽了过去，速度极快，如同一道白光一样。

    男子反应也不慢，见狐尾袭来，横刀而起，打算接白狐之力，让它自己切断自己的尾巴。可是，白狐到底是白狐，跟随了羲月那么多年。她的尾巴一转，柔软异常，避开男子锋利的刀锋，狠狠的抽在了他的身上。

    “咔嚓”清脆的声音响起，然后“噗”的一声，空中扬起一阵血雾。男子就那样飞了出去，重重的撞在了石壁之上，如同一个破娃娃一样滑落，生死不知。

    “八嘎”同伴的受伤激起了另一个人的怒火。

    “八神大人，酒吞大人，一定要杀了这个女人。”

    “你有什么资格命令我们。”阴灵男子，也就是酒吞童子说道。难怪他与那个酒吞童子那么相似，原来这个也是酒吞童子。就是不知道两个酒吞童子是什么关系。

    八歧大蛇也是轻蔑的看了男子一眼，也是和酒吞童子一个意思。

    当然，虽然他们这么说，但是下手却是凌厉了起来。八歧大蛇，八条巨尾缠住了白狐的三条狐尾。它八个蛇头同时吐出一道道不同的能量，往白狐身上而去。

    而酒吞童子，攻击就更加诡异了，一道道无形的水波，带着极寒刺骨，又带着无边的蛊惑之气，悄无声息的攻击着白狐，让白狐防不胜防。还好白狐有仙剑，加上羲月的仙气护身，抵御住了这诡异的攻击。

    男子见到八歧大蛇和酒吞童子火力全开，自己也不示弱。口中念念有词，一道黑色的光泽出现在他的武士刀上。

    “斩魂。”男子爆喝一声。一道黝黑的刀芒，带着让人灵魂都颤栗的力量，朝着白狐而去。

    白狐在这刀芒出现的时候，就警铃大作，本能的感受到了危险。她想躲开，可是发现这刀芒竟然锁定了她的气息，加上八歧大蛇和酒吞童子的阻拦，她根本避无可避。

    避无可避，那只能硬抗了，反正她有仙剑在手，她就不信，这力量再强能强过仙人的法宝。

    说起白狐手中的仙剑，这群人也是垂涎三尺。华夏地大物博，宝物层出不穷果然不假。

    白狐举起手中的仙剑，双手一合一开，仙剑迅速转动起来，然后分化出许多剑影，将她整个人都包围了起来。

    那道黑光，就这样直直的打在了剑影之上。仙家之物就是仙家之物，这让白狐都恐惧的力量，打在剑影之上，半点浪花都没有掀起。

    白狐双手左右一伸，这些剑影就朝着八歧大蛇，酒吞童子和男子而去。剑影虽然锋利，但毕竟是白狐执掌，付出一些不大的代价，八歧大蛇和酒吞童子就挡住了。而男子就那么好运了，被废了一条胳膊，在地上打滚。

    “八嘎。”这次，是酒吞童子说的。虽然他不在意这些人的命，但毕竟是他的手下，这是在打他的脸。

    酒吞童子张嘴，吐出一道水柱，不应该是酒柱，带着泥轰清酒特有的酒香，也带着红尘的七情六欲，朝着白狐而去。

    而八歧大蛇也不含糊，八个头同时吐出一道光柱，在空中交汇，形成一道暗黑系的八彩光柱，朝着白狐而去。

    到现在白狐已经战斗很久消耗巨大，加上刚刚催动仙剑，她已经近乎力竭，面对两大高手的奋力一击，她实在有些有心无力。

    而就在这时，天突然乌云密布，空气中开始出现一股极度压迫的味道。天，好像都压了下来，所有人的心都好像被压上了一块石头，透不过气。

    “你们好大的胆子。”一道极度冰寒，却又极度好听的女声传来。

    随着声音的到来，八歧大蛇和酒吞童子的攻击消散于无形。

    “什么人？”一直在旁边没有出手的红衣女子突然说道，她长得很漂亮，之前一直都是面无表情，可是在这个声音出现的时候，她的脸上写满了凝重。不可预知的危险，终于还是出现了，她就知道这次的行动不会顺利，否则，千百年来，华夏早就消失了。

    “恭迎上仙。”白狐听见声音的时候，心里升起无限的喜悦和激动，立马朝声音传来的方向跪地恭迎。

    白狐话音一落，一个穿着白色锦缎长袍，带着面纱的羲月就出现在了她的身旁。

    “起来吧。”羲月淡淡的说道。

    随即，羲月伸手一挥。那缠住青鸟的网溃散开来，青鸟被拉回到了白狐身边。白鹿也是如此，一身污血消失殆尽，出现在了白狐旁边。

    “你们竟敢打华夏龙脉的主意，以前的教训都忘记了吗？”羲月怒声说道。伴随着羲月的怒气，天上的黑云开始剧烈的翻涌，一丝丝雷电开始穿梭其中。山谷中，除了羲月所在之地，都开始出现了狂风。

    仙人一怒，天地色变。红衣女子感受到前所未有的恐惧，上仙，上仙，难道这个女人真的是仙，华夏真的有仙存在吗？

    不，不可能，这世间不会有仙的，华夏更不可能有仙，不会的，不会的。

    “说，你们是如何得知龙脉所在的，这不是你们的能力所能找到的。”羲月再次问道。

    “我，我不知道。”红衣女子后退了一步，带着无边的恐惧，她丝毫不怀疑，羲月有将她灰飞烟灭的能力。

    “咔嚓”一道惊雷，伴随着巨大的闪电，把这黑暗的天空照的雪白雪白的，如同红衣女子的脸一样惨白。

    “我们，我们只是根据上头给的地图来此。”女子颤抖的说道。

    “那就没有必要留下你们了。”羲月声音很冷。

    “不，不，求上仙饶命。”红衣女子跪了下来。

    并不是所有泥轰人都是不畏生死的。

    “罪无可恕。”羲月说完，天上一道闪电而下，将红衣女子劈成了飞灰。

    “啊。”剩下了几个男子见到羲月如此威势，早就吓破了胆。人都是会变的，现在泥轰，也早就没有了当初泥轰不成功便剖腹的决绝了。

    “哼。”羲月一声冷哼。

    又是几道闪电，这里的树木，又多了一些化肥。

    “现在到你们了，八歧大蛇，酒吞童子，真是久仰大名，不曾想，我竟还能在此地见到你们的真身。”羲月说道。八歧大蛇，酒吞童子，泥轰传说中的妖怪，强大无比，就像华夏传说中的鬼车之流。原本羲月以为只是传说，没想到真的存在。

    至于之前那个酒吞童子，那根本就不是真的，只不过是一个人造产物而已。只不过是一个被叫做酒吞童子的产物。不过，他和眼前这位酒吞童子倒也是有些关系，是眼前这位的一缕神魂培育而成。

    “你，你是什么人？”一直不可一世的酒吞童子，也露出了几分害怕。找本站请搜索“6毛”或输入网址:.


------------

第二百四十五章 天雷灭妖

    酒吞童子的害怕是源自于灵魂深处的恐惧。现在故作的镇定只不过是往日的傲气，和五退路的逼迫而已。

    八歧大蛇和酒吞童子修为不相上下，酒吞童子有的恐惧，它也有，八条巨尾微微的抖动，下意识的想往后退。

    他们从来不曾想过，竟然会遇上这么恐怖的存在。不仅仅是对方给予的气息，更是对方之前的手段，那种召唤天雷的手段。对于他们这种异类来说，天雷无疑的最致命的力量。

    她究竟是什么人，为何会拥有如此强大的力量？这个世界的术法已经没落，修为也已经到限制的阶段，为什么，她还会有如此大的力量？

    他们在恐惧的时候，心中也生出一点贪婪，对于力量的贪婪，他们想从羲月身上得到增强修为，不受天道限制的方法。

    “我是什么人，哈哈，很多人问过我这个问题，可惜，我不是凡尘之人。“羲月笑着，冰冷的笑着。

    “不是人，你什么妖物得道，为何会有如此强大的力量，为何能幻化人生，还能掌控天雷。“酒吞童子问道，眼睛直直的盯着羲月。

    在酒吞童子问出这句话的时候，八歧大蛇也睁大了蛇眼看着羲月。这答案的诱惑，已经战胜了他们对于羲月的恐惧。

    “妖？还真是令人还念的称呼。”羲月的声音缓和了一点。

    “这些不是你们应该知道的。告诉我，为何要华夏，为何你们会知道华夏龙脉所在。你们应该镇守在自己的土地，为何要来华夏。”羲月问道。

    这个世界其实还是有些不同的，就必然八歧大蛇和酒吞童子，他们是泥轰传说中妖怪，是最强大的几个妖怪。因为口口传诵，甚至已经成为一个国家的符号，他们也享有了该国的气运。这个气运不会辅助他们修炼，但是会让他们得以长生。不过，代价就是它们不可以离开本国，要永远镇守供养他们的国家。

    当然，华夏也有。华夏传说中的神兽妖怪很多，但是它们太过强大，并不允许出现在这个世界，反而一些弱小的得到了这份供养。羲月曾经就见过一只，是龙雀。也被成为大夏龙雀，应该是从夏朝而来的。大夏龙雀虽然名声不显，但是本身潜质还不错少比眼前这两位要强些。

    酒吞童子被羲月气势一压，心中顿时涌现无边的恐惧，仿佛看见了无边的血海，无数神魔在厮杀，厮杀的日月无光，山崩地裂。

    而八歧大蛇，身为冷血动物，恐惧感要少的多，但是它依旧吓的肝胆俱裂。

    “不，不，不要。”八歧大蛇终于喊出了话，声音极度嘶哑干涩，带着蛇类特有的嘶嘶声，让人有些毛骨悚然。

    原来八歧大蛇看见一只金翅大鹏朝它伸出了巨爪。

    “我们只是奉命而来，我们什么都不知道。”酒吞童子整个身子都软成了一团，这太可怕了。

    “我们接到供奉之人的消息，说我们可以暂时离开本土，去往别的国家。被困千百年的我们，早就想出去走走了，就答应了，我们知道什么都不知道，我们只是执行命令。”

    “我们只是为了自由才来的。”八歧大蛇也说道。

    “自由？既然当初选择放弃，又何必现在来谈自由，真是可笑。”羲月说道。

    “是，是，我们不配。”酒吞童子连忙接话。

    “既然什么都不知道，那也就没有留下的必要了。活了这么久，应该活够了吧。”羲月轻声说道。

    “求阁下饶命，饶命啊，我们愿意为阁下效力，永不背叛。”酒吞童子说道。

    “永不背叛。”嘶哑的八歧大蛇也说了一句。

    “永不背叛，真是笑话，你们刚刚不久是背弃了你们的国家吗。”羲月说道。

    “你们这次一共来了多少人。”羲月神识是厉害，但是也无法覆盖整个华夏，大海捞针，加上又是毫无目标，真的找不出来。

    “我不知道，我们是单独出发的，么有人知道上面是不是还派了其他队伍。”酒吞童子说道。

    “够了，你们上路吧。”

    羲月说完，刹那间，天空之上，黑云越来越厚，电闪雷鸣，好像狂风暴雨，又好像天崩之景。

    “不，你不能这样。”酒吞童子听见羲月这话，转身就跑。

    八歧大蛇也是有样学样，溜之大吉。

    跑？能跑到哪里去。

    “咔嚓”一道雷电劈了下来，劈到了一块石头，一块巨大的黑色岩石。

    没有想象中的山崩地裂，也没有震天动地。只是一闪过后，你岩石悄无声息的化为了飞灰，小三在空气中。

    而八歧大蛇和酒吞童子虽然没有被雷电击中，但也被这力量掀飞，倒在了地上。

    “咔嚓”“咔嚓”

    两道雷电齐声而至，还没等酒吞童子和八歧大蛇反应过来，就击中了它们。

    “啊。”酒吞童子惨叫一声。这至阳至刚的雷电，正好是他的克星。一下子，他的身体就淡话了许多，变得近乎透明。

    八歧大蛇也虽然也保住了性命，但是它也是被这雷劈的血肉模糊，连尾巴都断了一条，模样好不凄惨。

    羲月心中叹了一口气，果然这个世界已经不适合修道了。换成哪怕稍微高级一点的修仙世界，她的这道雷电准能把八歧大蛇和酒吞童子劈的魂飞魄散，灰飞烟灭。

    羲月眼睛一眨，天上再次两道雷电成型，一瞬间就朝着酒吞童子和八歧大蛇而去。之前全盛其实都没能躲过这雷电，现在，它们就更不可能了。

    看着即将死去的八歧大蛇和酒吞童子，羲月心中还真是有些莫名的兴奋感。传说中的妖怪，终于还是要死在她的手上吗。

    就在雷电即将临身的时候，八歧大蛇的身上突然飞出一点亮光，这点亮光在空中迅速放大，就像保护伞一样，将八歧大蛇和酒吞童子保护了起来。

    而这也确实不愧为保护伞，竟然挡住了天雷。不过，当天雷过去，这光点就消失了，之声一点焦雷掉落到了地面之上。


------------

第二百四十六章

    羲月看了一眼地上的焦黑，眉头一皱：“竟然是他们，联手进攻华夏，还想上演百年前的戏码吗？”

    “不过，就凭你们也想从我手中救下它们，天真。”

    羲月话落，天上两道比之前更加强大的雷电落了下来，带着羲月的愤怒朝酒吞童子和八歧大蛇而去。

    这一次，它们没有那么好的运气了，被这雷电劈的连渣都不剩。

    与此同时，在海外的一个小岛上空，接连响起了两声低沉的爆炸声，宛若从虚空传来。岛上很多人都感觉到他们似乎失去了点什么，可有不知道是什么，只是感觉很重要。而那些感受不到的人，却也觉得今天格外的压抑。

    “八歧大蛇，酒吞童子，这下是真的是成为传说了。”羲月自语了一声。

    随后羲月转身，看向了白狐他们。

    除了略有些脱力的白狐，青鸟和白鹿，都已经无碍了。

    “上仙，小狐办事不力，还请上仙责罚。”白狐立即跪了下来，带着几分惶恐。

    而通灵的白鹿和青鸟也站在白狐身边，低着头，一脸请罪的样子。

    “起来吧，不怪你们。是我不曾想到他们会准备的如此充分，当初我应该给你们通知我的方式的。”羲月说道。这次真是是她大意了，原本她安排白狐他们来这里就是为了以防万一，以为不会出什么事，就没有给白狐传递消息的东西。没成想偏偏就出事了，还是这么大的事。

    “还请上仙责罚，是小狐疏忽了。”白狐还是没有起来，她是真的自责，她知道这逆鳞被毁的后果有多严重。

    “起来吧，现在不是请罪的时候，想想怎么补救吧。”说起补救，羲月也是一个头两个大啊。一颗龙珠就够她头疼了，现在还多出一个逆鳞。哦，对了，还有一条子脉。

    羲月说完，就转身朝山谷内部走去。在山谷的内部，有一条很不显眼的缝隙，穿过那里，你就会发现自己好像走进了另一个心天地，这里有好多岩石，一片一片的就像鱼鳞一样。

    这些如鳞片一样的岩石，很漂亮很整齐，不过，在一块地方，少了一片鳞片，周围的鳞片也破损了一些。

    “果然，逆鳞被他们毁的很彻底。”羲月对于这个结果已经有所预料了，但还是有些不愿接受。

    她四周看了一眼，地上只有一点碎石碎片。

    “竟然将逆鳞碎片都带走了，真是好手段。”羲月说这话的时候已经有点咬牙切齿了。要是逆鳞碎片还在，她的修复就要简单很多。或许就不是简单很多，是能不能修复的问题。

    虽然那有了混沌钟的镇压，羲月还是再次施加了几层封印。这也是她没有急着去往子脉的原因，比起子脉，当然祖脉更为重要。

    羲月在封印的同时，也设下了阵法，虽然没有星辰果树那么厉害，却也能引来诸天星辰之力，养护逆鳞之处的伤口。虽然作用不大，但聊胜于无嘛。

    “白狐，你继续守护在这里，记住，这一次，必须要万无一失。”羲月吩咐道。

    “是，上仙，小狐一定守好这里，除非从小狐尸体上踩过去，否则小狐不会让任何人进入这里的。”白狐单膝跪地领命。

    “好，记住自己的誓言。”羲月在说的时候，将一道流光放到了白狐身上。

    “事不可为之时，记得通知我。这不是你死不死的问题，而是这里必须万无一失，知道了吗？”

    “是，上仙。“

    再次嘱咐了几句之后，羲月就带着青鸟和白鹿，咫尺天涯，来到了子脉所在之处。

    子脉是一座波澜起伏的山脉，不是很高大，但是连绵不断，清雅秀丽。不过此刻，却有点暮气沉沉的感觉，好像日薄西山，又好像即将死去。

    当羲月到达这里的时候，这里已经空无一人了。而羲月也无暇去管那几个凶手，一个闪身就到了山脉之下。

    若是有天眼，你们就能看到在羲月面前有一条虚影，似蛇如龙。，奄奄一息的趴在那里。

    “竟然是这一条。“羲月有些意外。这条子脉是秦始皇的那条子脉。也难怪，这一条子脉很幻化龙形虚影，也不愧是是扶持第一位皇帝上马的华夏气运龙脉。要知道，就连华夏祖脉都尚不能形成龙形虚影。不过，要是祖脉能成龙，也不会这般似蛇似龙。而一旦祖脉成龙，那不得了，华夏就会像龙一样，四海腾飞。

    羲月渡了一道法力化成生机给了龙蛇虚影，不过毫无作用，依旧死气沉沉。羲月沉思了一会，张嘴吐出一缕精气，这是她的生机所凝，蕴含这强大的生命力，活死人肉白骨，那简直都是小儿科。

    这道白气注入龙蛇虚影后，它的身体就稳定了下来，身上那股死气也减淡了一些。龙头微微抬起，恢复了一丝气息。

    羲月见状，迅速捏起法决，一道道封印不要钱一样的洒了下去，将龙身虚影层层封印。既是镇压它的伤势，也是为了防止其他外部打扰。

    “青鸟，白鹿，你们就守在这里。“羲月吩咐道。她也同样给了青鸟和白鹿一道月之灵光，用来传递消息给她。

    “记住，不要任何人或者生物进入到这里，一旦有人进入，记住立即通知我。“

    羲月还给了他们一道法力用来抵御敌人，小心总归无大错。她可不想在因为遗漏，而出现这么大的篓子。

    接下来，羲月又凭借混沌钟的牵引，找到了其他子脉。还好，似乎其他子脉并没有被发现的痕迹，安然无恙。

    不过，还是为了以防万一，羲月下了好几层的封印。到时候，就算有人再次找到子脉，也不会出现大问题。毕竟，这个世界，除了羲月，再也没有人有这根能力能够修复大地之脉了。

    羲月在检查完所有的子脉之后就消失了，她要去寻找那些消失的逆鳞碎片。这些东西，就算她不用来修复祖脉，也不能落到外人手上。这些碎片能够自动屏蔽一切气息，羲月也暂时不知道落在何方，也办法感应到，只能慢慢排查来寻找了。


------------

第二百四十七章 大地之力

    羲月消失后并没有直接去寻找逆鳞碎片，而是来到了娲皇宫的那片密境之中。羲月来到这里，算是疗伤吧。那时候为了收服混沌钟羲月就耗费过大量的精血，之后又是被准提所伤，伤上加伤。虽然在月球修养几十年，但是只是控制住了伤势，有所恢复而已。

    这一次，为了龙脉，羲月又再次耗费精血和精气，加上无数的封印耗费的法力。羲月已经旧伤复发了，而且随着这个世界道法没落，对羲月的排斥也越来越大。现在的她已经无法在外界维持一个好的状态的，所以她来到娲皇宫的密境，来修养。这里是女娲开辟的空间，不受规则束缚。

    这种排斥是每个世界都有的，一旦有生灵的力量强大到超过天地所能承受的界限，它就会排斥。并且会屏蔽你对这个世界的感知，是全方位的排斥。以前羲月还不觉得这个力量有多强大，但是自从她回归地球之后，这种感觉越来越强。

    她不受伤还好，这次一受伤，她真的有点抵挡不住，好像随时都会被被踢出地球。圣人之力果然不容小觑。

    这次龙脉出事，并不是羲月马虎或者实力太弱。而是她真的感应不到，也算不到。一来是龙脉特殊，自带屏蔽效果。二来，天道消失，几乎已经没有天机可言。天机混乱的时候，连圣人都无能为力，何况羲月。更重要的一点是，羲月被这个世界本能的排斥，已经对羲月隔绝了所有联系。可就是说，羲月不在地球信息共享的范围内。

    至于预警什么的，不管是修士，还是仙，自会对发生在自己身上的事有所预警。羲月已经不算是华夏子民，华夏出事已经和她无关了，所以不会预警和预见。仙也不瘦无所不能的，能够预知未来的一切。

    否则，当年洪荒那么多圣人，怎么会让共工撞断天柱呢。当然，你可以说这是天道为了消除盘古痕迹。那位封神之战呢，原始的弟子被削去顶上三花，胸中五气？通天的弟子一个一个死去呢？难道也是两位圣人故意的？那十二品金莲还是西方镇教至宝，还不是被蚊道人吸去三品？

    圣人也不是无所不知，无所不能的。未来之所以是未来，就因为它是未知的，可以改变的。仙抑或是圣人，不是天道，时时刻刻的关注着整个世界，他们也有无能为力的时候。何况，羲月还不能正真的说是一个仙，一个上古大神。她只不过是幸运的人类，得到了上古大神的传承，完成了外在和内在物质上的人到仙的转变。在本质上她还是一个人的思维，毕竟她的记忆和生活都来自人间。变成仙以后，所有的一切也都来自人间。有些能力有些东西，她有，但是她习惯了拿人思维和方式去对待，以至于这些东西都被遗忘了。

    这些，一直是羲月在思考的东西。她也一直在研究羲和留下的残碎记忆。她一直在努力的朝着仙去转变，可是这两者的差异，不单单是高高在上的地位，横推一切的实力，它还有时光积累的智慧和经验。这些必须亲身经历过才会有，否则即使看过千万遍，也只是纸上谈兵，空有其表。

    言归正传，羲月来到娲皇宫后，就开始修炼了。重新修炼出精血她是不指望了，就算回到洪荒那种灵气充足的地方，要是没有天材地宝的辅助，她都要花千万年的时间来恢复，更何况是在这里。就算是抽干这里的一切，怕是都不够。

    羲月失去精血会衰弱，会降低实力，其他方面还好，不会影响太多。还好，在这里，羲月的战力已经是顶尖了，不需要担心。

    娲皇宫密境毕竟是女娲开辟的，之前羲月虽然收集走了这里残留的灵气，但这里还剩下一些其他的能量，最为强大的就是大地之力。

    之前羲月并没有动这些力量，这是维持这个空间的力量，但是现在羲月顾不得这么多了。大地孕育生机，这大地之力就是最好的疗伤之力之一。至于这个空间，羲月已经顾不上了。

    只见无数土黄色的气流从四面八方而来，带着大地的厚重，广阔和生机，汇聚到羲月的身上。

    空间内大地之力的异动，也带动了外界的大地之力，不过，这些大地之力并没有进入到密境之中，而是娲皇宫附近流转。许多已经有些枯萎的树木，都开始重新焕发生机，而那些原本就生机勃勃的花草树木变得更加茂盛了。整个娲皇宫都呈现出一片黄色，显得格外厚重，古朴。庙宇中的女娲神像在这大地之力的作用下，变得更加慈悲，更加神圣。

    “娲皇显灵了。”

    “女娲娘娘显灵了。”

    “大地，这是大地的颜色，大地之母女娲娘娘。”

    “我终于等到了，等到了女娲娘娘再次显灵，八十年了，八十年了。女娲娘娘，您终于显灵了。”

    “女娲娘娘保佑，女娲娘娘保佑。”

    女娲是华夏的至高女神，虽然她的庙宇不多，但一说起女娲，在每个知道女娲的人心里都是无法超越的第一女神，或者是第一神，也许有三清可以比肩，但至少佛门那些佛陀菩萨是比不上的。

    所以娲皇宫显灵一事，一瞬间就引爆了网络，把刚刚什么佛光耀空的消息瞬间压了下去。普通百姓当然是有热闹就看热闹，单纯的很。但是有些人就联想到了前段时间沸沸扬扬的嫦娥事件，自打这件事以后，华夏已经出现多次神灵显灵之事了，这到底是巧合还是有人故意为止，亦或者是同一个“仙”。

    而在国内百姓还在欢呼神迹的时候，他们不知道，华夏在国际上已经处于风口浪尖了。当然，这只是在暗中的。明面上，各国当然不可能为了这么一个可笑的仙人传说而来为难华夏。但是他们有他们的渠道，他们可以辨别消息的真伪。

    当华夏真要出现一位神灵，或者说几位的时候，难道他们不应该有所准备吗。即使这只是一个传言，可是，这种传言难道不危险吗？就像一个邪教一样，蛊惑着他们的子民。


------------

第二百四十八章 大地之印

    他们当然要有所预备，他们甚至准备联手，或者已经开始联手了，反正他们盯着华夏已经不是一天两天了。百年前，他们就计划过一次，百年后再来一次又有何不可。只是华夏太过神秘，这几年又发展迅速，他们必须从长计议。

    国外暗流涌动，华夏当局并不是没有丝毫感觉。他们在第一次出现嫦娥事件的时候，就预料到了这件事。怀璧其罪，没有人比华夏更懂这个词了。当年米国登月，各国还不是虎视眈眈，要不是米国强大，从月球带回的东西，他们能保存到现在吗？或者米国应该庆幸，他们带回的并不是惊天动地的东西。不然，面对各国的压力怕也是顶不住。

    防人之心不可无，华夏在暗地里也已经启用了一级戒备，当然不是武装力量的一级戒备。而是检测力量和特工力量的一击戒备，以及暗中那些特殊队伍的一级戒备。不过，除了戒备，他们和国外的一样，也是对“嫦娥”一击最近的神秘事件非常感兴趣，调查的力量不说空前，但也不弱多少了。

    当然，这一些都和羲月无关，她现在正在努力的疗伤之中，处于一个无我空灵的状态。娲皇宫内的大地之力，带着圣人的伟力，并不是那么好吸收的。羲月必须将他们剥离，转化，再吸收。

    就这样，一直持续了三天三夜。娲皇宫外的信徒也就这样，在外面狂热了三天三夜。

    到了第四天，第一缕阳光照在娲皇宫的时候，羲月睁开了眼睛，包围着羲月的大地之茧，也消散开来。

    “女娲果然是女娲，手段不凡，心思也是不凡。”羲月感叹了一句。原本，羲月以为这大地之力被羲月吸收以后，这个空间就会奔溃。没想到女娲还留了后手，这里的圣人之力会暂时支持这里，同时它们也会吸收这个世界的大地之力和空间之力，来继续维护这个空间。

    羲月站了起来，经过这番修养，她的伤基本稳定了。她走了出去，天还早，因为国家的规定，这里还没有到开放的时间，所以娲皇宫的大殿之上空无一个。

    羲月站在女娲的神像面前，认真的看着。还是和以前一样，庄严，慈祥，美丽，神圣，只是手上的五彩石，失去了原有的几分灵气，暗淡了一些。

    “我本以为，我不会再来到这里，没想到还是回来了，看来我们还真是有缘。“

    “而这一次，又是您救了我，我好像欠你的更多了。”

    羲月有些感慨的说道。当初羲和是何等高贵和高傲，哪怕女娲成圣，她们之间也是平辈相处，可是如今她却到了这个地步，真是世事无常。

    这一刻，其实有些羲和的影响。对于羲月来说，被承受女娲的恩情并没有那么大的感触。她曾经是人，女娲娘娘又是人族圣母，她有的只是感恩。

    “这个大地您也是想守护的吧，不然不会留下这个空间来镇压。今日，就让我借你的力量一用，来守护这片大地吧。“羲月恭敬的对着女娲施了一礼。

    接着，羲月闭上眼睛，浑身散发出濛濛仙光。接着女娲的神像开始散发出神光，与此同时，天仙宫，月神殿，天后宫，所有供奉羲月的神殿中的神像都发出了神光，大地之上所有供奉女娲的庙宇也都神光湛湛。

    “人道愿力，聚。”羲月低呼一声，双手向上抬起。

    无尽的愿力化成一道道光柱，汇聚到天空之上，逐渐形成一骗透明的光膜，覆盖在华夏大地的上空。愿力源源不断的从神庙中汇聚而来，这曾光膜也越来越大，到最后，覆盖了整个华夏的上空。

    “吾借以大地之母的名义，镇。”羲月这一刻特别的庄严肃穆，她的手由上而下，重重压下。

    天空之上的那层光膜迅速落下，落到地面之上。

    “大地之力，合。”

    源源不断的大地之力从地底冒出，汇聚到光膜之上，而二为一。

    “吾以大地之母女娲的名义立下封印，女娲信仰不绝，月神信仰不断，大地之印将永远守护华夏地脉，永不消散。”羲月庄严的立誓。

    “大地永封，成。”羲月大喝一声。

    “轰”的一声，娲皇宫传来一阵动摇的声音，这是密境空间在崩碎。女娲之力不在，空间也将不复存在。不过，它的使命还在继续，永远守护人间。

    “吾，以月神羲和的名义，以太阳之母羲和的名义立誓，日月之力，将会永恒守护华夏抵御外敌入侵。”羲月再次说道。

    九天之上，无尽太阴之力和阳之力同时落下，相互融合成阴阳混元之力，形成一个巨大的保护罩保卫着华夏的气运。

    羲月不知道她这样做是不是对的，生于忧患而死于安乐，会不会给了华夏太多保护。但是，她想这样做，她不想华夏再次经历那种灰暗的岁月，也不想华夏在这个地方失去了传承，这可是女娲等诸圣创造的世界，它就该是华夏的主场。

    不过，万事万物都没有绝对的。华夏的命运还是掌握在他们自己手中，一旦他们抛弃羲和女娲的信仰，这些保护也都将不复存在。

    “女娲娘娘，我走了，或许下一次再见真的就是您的真身了。”

    羲月说完，就走出了大殿。不过，好像有点不同了，经过这大地之力的滋养，这方天地好像没有那么排斥她了，好像还多了一份亲切。

    “难道是因为女娲的力量？“羲月想道。她身上带了女娲的气息，作为女娲开辟的天地，所以不再将她当初危险人物给排斥了？还是她刚刚有功于华夏，所以世界认可了她？

    也许吧，不过羲月已经没有时间去考虑这个了。她现在已经能够再次窥探到这个世界的一点天机，她需要回到龙脉之地，推算一下，或许有新的线索。

    有时候，她自己都觉得自己这个仙当的窝囊。可是有什么办法呢，这个世界所能承受，所能让她体悟到的就这么多了。虽然她不算华夏之人，但是她是东方之神，某种程度上来说，她还影响着华夏的气运。所以，很多时候羲月并不是能力不够，而是不敢使力。一旦冥冥之中的天平失衡，她离开之后，华夏或许会受到很大的反噬。

    所以，很多时候羲月都是可以的忽略华夏的事。要不是龙脉真的太过重要，羲月还真不会参与到这件事中来。本来，她是想交给华夏的子民自己去做的。不过，她还是不放心，也没有那么时间等待了，必须速战速决。至于反噬，想来有着两重保护也不会出什么乱子，也就当给华夏一个考验吧。


------------

第二百四十九章 异国之行（一）

    天机的隐退和混乱，即使羲月现在不那么被天地排斥，依旧推算不出什么，只能捕捉一缕气息，依靠法力让时光倒流，看一看过去发生的事。对方也不毫无准备的，似乎明白如何克制推演之术，不仅在自己身上下了隐匿之术，还带着蒙蔽天机的东西。不过，出手的是羲月，他们还是太嫩了一点，这点迷瘴，迷惑不了天地，当然也迷惑不了羲月。

    羲月发现，那些人都已经出了华夏的地界。说实话，羲月不想到国外去。这个世界很奇怪，很早的时候羲月就发现了，华夏大地和西方那些地方不同。当然，这个不同不是说空间和大地不一样，而是对于羲月来说不一样。

    西方对于羲月有一种排斥，这种排斥不是天地的排斥，而是另一种本源的排斥。而且，这里的气息也让羲月不是很舒服。

    古时候传说，华夏有九鼎守护，抵御外人入侵。难不成这西方地界，也有这样的保护大阵？

    也许是这样，不过羲月是没有在华夏发现九鼎，也没有在西方感受到其他什么保护的阵法。也或许，是当初圣人开辟这个世界的时候设定的规则吧。

    羲月第一站是棒子国，前世羲月从来都没有来过这个国家，没想到今生来的第一个国家就是棒子国。

    说起这个泡菜国，大家脑中跳出来的就是什么花美男，美少女，什么偶像剧，什么时尚。确实在娱乐业这一块，他们做的还可以。往早几年，大量的明星涌入华夏圈钱。至于时尚，这么说呢，他们的时尚其实斗不过是西方的流行，而传到华夏的所谓他们国家的潮流，什么衣服，现在回过头自己去看看，真的是土到爆。至于电视剧里那些好看的衣服和搭配，谢谢哦，那些都是西方的走秀款。

    对于羲月来说，前世对这个国家并没有什么感觉。曾经他的很多朋友，都说要来这里旅游，要来这里购物，羲月是从来都没有过这种想法。在她印象中这个国家真的没有什么出彩的地方，和好用的东西。

    说他们最著名的彩妆吧，天天有人在网上吹嘘多么好多么好，但是实际上，还是日系和欧美系的要好用。他们的东西，真的难用，当然也有好用的，但是相同价格的，在日系和欧美系有更多更好的选择。

    护肤品，也吹嘘过很久吧。羲月前世也买过两次，是的，两次，一次比一次难用。典型的又贵又难用，还如不过开遍华夏的某天天见的某宝。从此，羲月对他们真的是一生黑，到出事之前都没有在买过。虽然对泥轰同样不感冒，但是在这方面，泥轰和欧美的产品真的甩泡菜国一百倍啊。

    再说国品吧，对就是国家的品质，真的，不黑不吹，没见过这么不要脸的。准提都做不出这样吧。只要华夏出点什么名人，什么好的传承，都能跑偏到他们国家身上去。当然，这也就罢了，还看不起华夏，把很多劣质产品都销往华夏，这也是没有谁了。

    言归正传，这次羲月来到泡菜国，为的可不是他们。一个自古就是仰这华夏鼻息过活的国家，就算独立了几年，又能翻出什么风浪。羲月来此，这要是有一拨人，要借道泡菜国。

    也不知道他们是不是想嫁祸泡菜国，还是真的只是借道。难道泡菜国有几斤几两，华夏会不知道，这样的嫁祸真的有用？或者是想祸水东引，把战场放到泡菜国，这样泥轰就不会损失什么。当初那两颗导弹是吓到他们了吗？

    说起那两颗导弹，外界都以为是西方那个国家的杰作。可是只有泥轰和华夏修道之人心中清楚，那是华夏修真界的手笔，为的就是警告泥轰。

    当然，不管他们的目的如何，反正羲月也已经到了泡菜国。虽然天机断断续续，但是羲月要找到他们还是很简单的。

    他们就躲在泡菜国的首都，其实换谁都知道他们会选首.尔，泡菜国，除了这里还有其他地方能跑路更快吗？

    羲月来到首.尔，很快就在某家高级酒店找到了参与龙脉事件的人。一路奔波的他们正想在酒店好好休息，羲月就那么突兀的出现在了他们的房间。

    “啊”其中一个就被吓了一跳。

    “说，逆鳞碎片在哪里？”羲月没想到他们的速度那么快，竟然已经转移了碎片。逆鳞能够自行屏蔽天机，羲月无法推算，只能靠问了。当然，即使他们不说，羲月也有一百种方法得到她想要的信息。

    “你是什么人？”一口流利的泡菜国的话，这是房间中一个比较年长的男子说的。

    呵，羲月冷笑一声，果然，还是想嫁祸泡菜国。

    “东西在哪里，这是我问的最后一次？”羲月说道。

    “你在说什么，我听不懂。”男子继续装傻。

    哼，敬酒不吃吃罚酒，羲月也不会手下留情了，直接用最野蛮的方式读取了男子的记忆。

    原来，他们到首尔以后，兜兜转转几天，就把东西给了另一个，或者是另一伙人。他们也不知道这伙是谁，他们交易的时候，根本就没有见到对方的面。

    “没用的东西。”羲月把人扔到一边。

    羲月并没有离开，而是在想该怎么处置眼前的三个人。他们参与了毁坏龙脉的计划，罪不可恕。可是，该怎么惩罚他们呢，直接杀了是不是太便宜他们了。

    羲月想了想，衣袖一挥，三道光芒，各自飞入到了三个男人的脑中。

    “去，给我向华夏忏悔吧。”羲月说道。

    “是，谨遵大人吩咐。”三人眼中白光一闪，然后对羲月恭敬的说道。

    羲月给他们的惩罚就是让他们回到泥轰，用自己泥轰人的身份，收集当年屠杀的证据，然后在网络上发布，揭示当年事实真相，依旧揭露当局泥轰的错误教学知识。他们要一生都为华夏服务，用实际行动来弥补自己曾经犯下的过错，也可以借此来给泥轰的当局找点麻烦，一举两得，比单纯的杀了他们引起防备，要好的多。


------------

第二百五十章 异国之旅（二）

    作为一个国家的首都，首尔还是可圈可点的。不过，比起魔都，羲月总感觉少了一种味道。这里的生活节奏太快了，虽然魔都也很快，但是魔都的快里还隐藏着一份悠闲和安静。就如同华夏的首都，虽然人口密集，生活节奏快，但是在那些老胡同里，你依旧可以感受到一份来自生活的惬意。

    而在这里，羲月感受不到。这里只有超快的节奏，各种文化的混杂，以及人性的浮躁。忙碌和快节奏，是所有大城市都具有的特质，但是一个城市没有自己的文化或者说气质，那就没有值得人留恋的东西，容易被人遗忘。魔都能够跻身国际大都市，靠的可不仅仅是它的繁华，还有它独有的味道。

    羲月马不停蹄的跑来这里，虽然找到当初那些人，可是依旧没有找到碎片。不过，这不等于羲月没有办法了，接触过的，必然会留下对方的气息。羲月感受不到碎片的气息，但是这几个人的气息还是可以找到的。

    所以很快，羲月就锁定了和那几个人交易的人。对方只有一个人，正在餐厅吃饭。优雅的如同一个贵族公子，引得周围的女士纷纷侧目。

    这让羲月想起当初韩剧经常出现的画面，这些妆容精致，衣着华丽的如同富家小姐的女子，其实只不过抱着吃吐一个月的心态，来这里钓金龟婿的。

    羲月换了装束，大大方方的走进了餐厅。

    “哦莫，哦莫，好漂亮，真的好漂亮，这是哪家的千金啊，她的脸哪里做的。”一个女子惊讶的说道，她从来没有见过如此美丽的女人。

    “天哪，好漂亮，这鼻子，这眼睛，我的天，这皮肤，到底是哪里保养的，用的是哪家的产品啊。”

    “肯定是做的，哎呀，是哪里做的，我也想去。”

    羲月没有理会这些无聊女人的窃窃私语，而是走到了那个优雅的享用着晚餐的男子身边，坐了下来，优雅的浑然天成，贵气的无可比拟。

    男子在抬头的那一瞬间，他愣住了，眼中是从未有过的惊艳。

    “把东西交出来。”羲月说道，标准的汉语。

    “什么，竟然是外国人？”

    “什么，这样的美人竟然不是我们国家的。”旁边的人又开始围绕着这个话题讨论了起来。

    男子愣了愣，然后用韩语说道：“小姐，你在和我说话吗，我不懂汉语。”

    “你应该知道我在说什么，有些话我不想说第二遍，因为往往听见第二遍的人都会在一分钟内身体冰冷。”羲月优雅的说道。

    “你脖子上的东西交出来，还有，告诉我剩下的去哪里了。”

    男子下意识的摸了摸胸口的东西，然后一脸的懊悔，竟然这么轻易的就上当了。

    “小姐，虽然你很漂亮，但是这样向别人要东西，好像不太好。”

    羲月说道：“我原本只是想和平的解决这件事，只是你不配合，只能采取激烈的手段了。”

    羲月一伸手，男子脖子上挂的项链就出现在了羲月手中，而男子也被羲月定住了，动不了分毫。

    项链是一个可以开启的圆形如同怀表一样的东西，羲月打开以后，在里面找到了一片被黑气围绕的碎片。碎片很小，但是从其波动来看，能量不小。

    “胆子不小，还敢自己留一小块。“在拿到碎片的时候，羲月已经能够推算出来一些了。真有点像场面上的一句话，过手分一点。

    不过，这个人本事也挺大，要不然，怎么能够自己留下一点，还是在这么短的时间准备，还成功瞒过所有人。

    “那些是什么人，还有没有印象。“羲月再次问道，顺道给男子解了锁。

    “不，不知道。“男子有点害怕的说道。

    “算了，你也不会说实话，突然发发好心，却没有人愿意领。“羲月摇摇头。这种二次损坏碎片的人，也不能轻易放过。

    “竟然你受他们委托，何不也给他们来点惊喜呢，去偷吧，偷一切你想要偷的，记住你是哪国人。“来呀互相伤害啊，哦，不对，这不叫互相伤害。对于羲月来说是隔山观虎斗，看一出好戏。

    说实话羲月很是期待后续的发生，华夏会不会借此机会，整顿一下领国问题呢，也或者和羲月一样来个坐看花开花落的态度。

    “是“男子点点头。

    “继续吃吧。“羲月说完就站了起来，还没走几步，就凭空消失了，引起了一阵骚乱。

    当羲月再次出现的时候，她已经在泥轰灯红酒绿的街头了。泥轰，也是一个相对比较奇葩的国家了，二次元风格在这里特别强烈。矫揉造作，也会被当成可爱的一个国度。

    羲月很不愿意来到这里，不过为了碎片，不愿意也要来。

    最近的泥轰，并不平静。先是几个大家族的频频动作，使得泥轰政局和经济动摇。

    接着，又有几个人在到处传扬泥轰曾经的侵华历史，引得舆论沸腾。而且他们还拿着不知道从哪里找到资料，不停的在打击泥轰的一些企业和家族。

    这几个人，并不是别人，正是那几个被羲月放回来的，曾经到魔都来释放大学地下被镇压的那个家伙的那几个忍者。果真，能当忍者的都不是一般人。短短几日，就弄的整个泥轰震荡。不过到底是势单力薄，要是在有几分能力，泥轰该也没有那个能力参与这次行动。

    当然，对于这个羲月是不在意的，就算泥轰翻天覆地又如何，毁灭了又如何，地球还不是照样转，她还是她，不会有任何改变。小小的游戏可以玩一下，过了尺度的，可就不是她该出手的。

    羲月来到这里，没有任何停留，直接去找碎片的持有人了，目的地正是这里非常有名的安倍家族。这个家族，在普通人眼里，或许早就已经不存在了，可是它一直都在，一直在暗中默默守护着这个国家。不过，他们的初衷早已不再是安倍家族的创始人安倍晴明坚守的那个了，他们不在安于现状，他们有更大的野心，这个野心就是华夏，华夏那片广阔富饶的土地，那片被祖先们念叨了千年的土地。


------------

第二百五十一章 异国之行（三）

    野心，野并不可怕，可怕的是人心。安倍家族，谋划这么多年，发动一次又一次的动乱，经历一次又一次的失败，却仍旧不曾停下欲望。羲月真不知道该为他们执着赞赏，还是给他们犯下的罪孽定罪。

    对于华夏的野望，靠他们当然不能够完成。除了从天皇那里继承的遗愿支持外，还有丰臣家族也在协助着安倍家族。不，或者说是共同谋划。安倍家族承袭安倍晴明的式神之术，而丰臣家族则是他们大和传统的阴阳术。

    一直以来，都是丰臣家族占据上风，只不过，随着时间过去，有着式神辅助的安倍家族逐渐发展，倒了现代不仅和丰臣家族平起平坐，甚至已经占了上风。

    就比如这次摧毁华夏龙脉的计划，泥轰一方的主导者就是安倍家族，而逆鳞碎片，也是放在了安倍家族。

    安倍家族一直居住在祖宅，这一块地方，在泥轰来说是很奢侈的，占地面积够大，而且很安静，四周都是青山绿水。这也是为什么，安倍家族能够消失在人前那么久的原因之一。

    这是很传统的日式住宅，也带着浓重的华夏隋唐时期和汉代建筑的气息。对于日系建筑来说，或许很完美了，不仅架构完美，还带着历史的气息。可是，在羲月看来，就是缺少了一点味道。就园林来说，精致不足，格局不大。就建筑来说，不够沉稳，不够大气。

    华夏的古建筑，在精巧绝伦之外，都会给人一种历史的沉淀感和建筑本身的沉稳，以及大气，辽阔的感觉。

    也或许是审美的不同吧，就如同泡菜国，他们的皇宫，吹嘘的多美厉害，可实际呢，连华夏普通的官宦家族宅邸都比不上。低矮的建筑，铺满泥土的内院，这在华夏简直是不能想象的。在看看故宫，那格局，大气，恢宏。站在那里，都有种接受万国来朝的澎湃感。要是换成泡菜国，估计连腿都伸不开吧。

    羲月是大摇大摆的走进去的，墙，阵法，一切都无法阻挡她。宅子的人也都发现了她，可是却没人能让羲月停下，甚至是缓下过脚步。

    每一个他们释放出的式神，都死在了羲月手里。安倍家族也不愧是式神起源的家族，大大小小的式神漫天飞舞。不过，可惜，这一次估计大部分都要死在羲月手里了。

    羲月来到了安倍家的禁地，那些一直在追赶她的人也都放弃了追赶，在外围剑拔弩张的叫嚣，不敢越雷池一步。

    这里是安倍家族的根基，是他们存放和培育各种传承之物和式神的地方。只有族长和辈分最高的三位长老级别的人才能进入。

    羲月一路走进去，这里类似一个地下的宫殿，风格不在是日系的，而是完全的华夏风格。精致，大气，非常漂亮。羲月来到最中心的地方，这里放满了一排排架子，上面一个个贴着符的瓶子，看起来都是式神。

    在最里面，有一张桌子，上面有三个泥胎像，享受着最高规格的祭祀。这是安倍家族的传承式神，是曾经安倍晴明的契约式神。在桌子前，坐着一个老者，背对着羲月。

    “你终于来了。”老者说道。

    “东西拿出来吧。”羲月说道。难道上了年纪的人，都喜欢玩这一套，装神秘，还是装的自己未卜先知？

    “何必那么着急呢？”老者说道。

    “着急说不上，只是讨厌这里。”羲月说道。

    “呵呵，你们讨厌这里，我又何尝不是。”老者说道。

    “那片广阔的土地，才是我们应该在的地方。”

    羲月说道：“应不应该，不是你说了算。那片土地，不是什么人都有资格玷污的。”

    “玷污，你说玷污，你有什么资格说玷污两个字。”老者说着就开始激动了起来，站起身子转过身对羲月说道：“那里本来就该是我们的，我们的。”

    “那么广阔的土地，丰富的物产，只有我们大和民族才有资格享受。”

    羲月冷笑一声：“你们，你们又有什么资格？有些事，大家心知肚明就可以了，现在还来扯什么大义，不觉得可笑吗。“

    “呵呵，人老了，就是容易激动。“老者变脸般的平复了情绪。

    “这位小姐，敢问是何方高人。华夏什么时候出现了您这样的高手，不简单啊。“

    “华夏何曾简单过？“羲月反问。

    “是啊，不简单啊。不过您更不简单，不仅敢单枪匹马的来闯我安倍家，还能毫发无伤的来到我的面前。虽然我早有准备，但依旧被您的实力给惊吓到了。“老者嘴里说着惊吓，但心里并没有半点担忧。

    “是你高估了你的家族。格局大小，也造就了你们眼界的狭隘。“羲月讽刺道。

    “既然你不准备交，我只能自己拿了。“

    羲月抬手，对着高台之上，最中间的泥胎像一点，一块如同岩石的碎片从泥胎地步飞了过来，消失在羲月的手心。

    老者看的目瞪口呆，惊讶的不是羲月的隔空取物，而是惊讶羲月这么轻松就越过了他们传承式神的防线。

    拿到东西后，羲月转身就准备走。

    “拿了我的东西就想走，你未免太小看我们安倍家族了吧。“老者在羲月身后说道，说的很平淡，带着自信。

    “小看？你错了，你们这个家族，根本就入不了我的眼，不要高估自己忙着bus一件好事。也算给你的忠告了，就当是遇见本尊的福气了。“羲月说道。

    “阴阳显现，五行困。“老者突然大喊一身。

    说实话，羲月还有点被老者话的吓到，阴阳五行，要不要厉害。但是，当羲月接触到这阴阳五行，差点吓出双下巴。

    这也叫阴阳五行，明明只是东拼西凑出来的一点点五行力量。

    面对这种半吊子的五行困人阵，羲月连动一下的心都没有，继续往前走。而老者的这一招，是半点没起作用。

    “什么？“老者显然是没想到精心准备的困阵没有半点效果。

    他愣了一下，然后连忙施法念决。

    “万神噬天。“

    老者话音一落，周围的瓶子都晃动了起来。
------------

第二百五十二章 异国之行 （四）

    白色的瓶子，泛着妖异的绿光，在着满是烛火的地下宫殿中摇晃着，涤荡出一丝丝或冰寒，或炙热，或诡异，或幽暗的力量。

    “当当当”瓶身的晃动，不断震动着托着他们的木架。

    “噗”瓶口被打开，第一抹黑色飞了出来。接着就是一抹接着一抹，五颜六色。它们把羲月团团围住，各自飞舞，看似杂乱却又带着自己的轨迹。

    “噬天好大的口气。“羲月淡淡的说道。

    “这是安倍家族多年积累，名称上虽然有些夸大，但是力量上，你可不要小觑。“老者带着几分得意。

    “送你一句话，天外有天，人外有仙。“

    一道白色的仙光从羲月身上飞出，如同利刃一般，在一瞬间，就把这些式神给斩灭干净了。

    “不，这不可能，不可能。“老者的笑意还未褪去，就化成了惊恐。

    “那三个，也没有存在的必要了。“羲月话落，拿到仙光方向一转，在高台上三个供奉的最高的泥胎前划过，一切都烟消云散。

    “不，不，不“老者看到他们家族最厉害的三个式神被毁灭，整个人都陷入了癫狂之中。

    不过，羲月是不想留下来看看这疯狂之人到底会怎么样了。她离开了，不仅仅是离开安倍家族，而是离开了泥轰，她要前往下一站。

    羲月的下一站是米国，她不知道这个计划到底是谁领头的，但米国必然在其中扮演了重要角色，而泥轰，则是计划的提供者以及参与者。

    至于米国，一个几乎都没有历史国家，为何会参加这种带着宗教和神话色彩的行动，那就有待商榷了，或许，他们已经在研究超能力方面有了如同电影呈现中的那种程度。这种程度已经让那些古老的西方国家，不得不做出让步。

    羲月米国的目的地，是一个他们的秘密基地。这样的秘密基地，在各国都有，在米国，应该不下十个，但是羲月可以肯定的她即将去的这个基地，必然是最顶级的那两三个其中之一，还是研究超能力的那种秘密基地。

    这并不是羲月简单的推测或者是推算，这是源于安倍家族的信息。古老而神秘的力量，总有自己独到之处。米国再强，他们终究还是无法全方位的免疫这种力量。不过米国势头正猛，科技力量又强大，安倍家族的人获取到的信息也不多，他们也是怕过于深入会得罪米国，得不偿失。

    羲月这一次不是飞行而且，而是坐的飞机。头等舱，享受一下，前世未曾享受过的。其实，她还是有些排斥坐飞机，毕竟前世就是因为这个才死的。不过，这个软肋，或者说心境上的污点，总要除去才行。不过事实上，羲月并没有想象那么排斥，或许真的是成仙了，活的久了，看的开了。

    羲月在飞机落地之前就离开了，那里距离秘密基地更近，她已经感受到那里的气息了。

    秘密基地是建立在地下的，面积不是非常大，但是里面各种精密的设备和装修，真的有点让羲月目不暇接，完全不输大电影里面呈现的科研基地。

    不过，里面的设计真的太大众了，完全就是前世看的那种电影里面的一样，走过长长的通道，解除各种警报机关，才能看见工作人员。

    当然，羲月谁没有那个耐心慢慢走过那条充满“危险“的通道了，她直接出现在了碎片所在的研究实验室。虽然，碎片的研究还没开始，但计划已经提上日程了。面对具有神话色彩，具有神秘力量的东西，他们也不敢贸然上手。他们可不比一般的科研人员，他们对于这些可是有过深刻的记忆。

    “哦，我的天，这是从哪里冒出来的？“一个金发碧眼的女孩惊呼出声。

    “omg，太神奇了，这是变魔术吗？“

    “哦，她是怎么进来的，你们有人认识他们吗？“终于在一惊一乍后，回归到了正题。

    人群突然一阵慌乱，他们这里是什么地方，竟然有人闯入，那还得了。而且，这是个黄种人，黄种人的危险系数可是不低，尽管他们不愿意承认这一点。

    对于这些小科员，羲月自然没有心情和时间去理会他们的感受的。她伸手，召回放在一个台子上的碎片。

    她和碎片真是有缘，之前是在寻找混沌钟碎片，现在又在找龙脉逆鳞的碎片。

    “你是什么人，为什么要闯入这里。“这时已经有专门的人举起枪，对着羲月了。

    “给你们一个警告，有些东西碰不得，碰了是会死人的。“羲月说完就走了。凭空的就那么消失了。

    “omg，这是幻觉吗？人呢？“

    “我，我不知道啊，刚刚发生了什么？“

    “不好，碎片不见了。“

    “什么，什么碎片不见了。“

    “就是那快刚刚送来的碎片。。。。。。。“

    这里的实验对于当前世界科研水平来说，非常顶尖了，他们也已经研究出一些东西了。虽然没有到达能够改造出绿巨人那种程度力量的人类，但是已经研究成功了。力量不弱，能力也不错。

    这些成果都非常有价值，不过，羲月对于这些东西没有兴趣，至于说拿回去，给华夏，呵呵，更没兴趣。她可干不来这种掉身份的事。

    米国这边已经结束，羲月的下一站是欧洲，这片古老的大地。这里有着各种神话传说，有着宗教圣城，浪漫迷人。羲月最终的目的地是梵蒂冈，这个充满传奇的国度。据说这里聚集着欧洲最强大的力量，拥有许多长生的骑士守护。

    事实也是如此，羲月踏入这个国家之前就感受到属于骑士和光明的力量。这股力量竟然有自我保护意识，排斥一些外来力量的进入。

    梵蒂冈，很小，也很大。小的面积，大的是人类的信仰。

    羲月直接出现在了教堂的内部，传说中是教皇才能进入了一个房间。在这里，摆放着许多器物，都是传说中的一些神兵利器以及法杖。


------------

第二百五十三章 西方神灵

    然而，这里并不是羲月最终的目的地。来这里，只是因为这里有一件华夏的东西。就摆在房间的最上首位置，一只古朴而又神秘的青铜鼎。传说大禹曾铸造九鼎，分别埋在九州来镇压华夏气运。羲月以前一直以为这只是传说，没想到这是真的。这个鼎代表着华夏，也有着华夏的气运，既然遇见了，羲月势必要带走的。当然，这里还有其他的一些华夏的东西，虽然在凡人眼中可能价值连城，不过对于羲月来说就没有什么值得她收走的理由了，这应该是华夏子孙自己的任务。

    羲月收起大鼎，就离开了。再次出现的时候，已经远离了教堂，而是出现在其北方的一座山上。

    在这里，有一座神庙，希腊风格的神庙，异常的雄伟。比起帕特农神庙，这座要更加的气派。

    “莫不是奥林匹斯山？”羲月轻笑一句，就走了进去。前世，除了自己华夏的神话，羲月印象最深的就是奥林匹斯神话了。不过，西方神话里面的关系真的乱，毫无伦理纲常。

    神庙里面很大，很空旷，很明亮。这些光不是来自灯光或者烛火，而是来自神庙本身，一种很特殊的发光材料，比起灯光，要柔和，要圣洁。

    “看来，你们等我很久了。”羲月说道。

    在羲月前方，或者说两边，都站满了人，一个个都穿的很耀眼，长得也不错。

    “欢迎您，来自东方的女神。”为首的是一个穿着古希腊风格的男子，雪白的头发，但是容颜却还显得年轻，充满着成熟的魅力。

    “神？这也是你们对于自己的称呼？”羲月反问。

    “来自东方的女神，你好，你真是太漂亮了，连面纱都挡不住你的绝世风华，我都为你沉醉了。介绍一下，我是太阳神阿波罗，这位是我们的神主宙斯。”金发男子长得确实十分出色，一身的金黄，就是人们口中传说的太阳神阿波罗的样子。

    “阿波罗，宙斯？看来你们就是奥林匹斯众神了？”羲月饶有兴趣的问道。

    “美丽的东方女神，我们确实是奥林匹斯众神。”阿波罗说道。

    羲月不屑一笑，然后说道：“你们应该知道我来的目的，把东西交出来吧。”

    “美丽的东方女神，你还没没有告诉我你叫什么呢，这可不礼貌哦？”阿波罗的笑带着几分诱惑。

    “我的名字？”羲月顿了一小下，然后说道，“我是月神。“

    “哦，还真是巧，我的姐姐阿尔忒弥斯也是司掌月亮的月亮女神，可惜今天她不在，她也是一位美丽的女神，我想你们应该很谈得来。“阿波罗说道。

    谈得来，真的是好笑。在希腊神话中，每个神司掌的神职都是不同的。司掌越多的神职表示神力就越强大。这些神灵，都以掠夺神职为晋升的手段和方法。试问，对于同样是月亮之神的羲月，阿尔忒弥斯会喜欢的起来吗？

    “东西。“羲月说道。

    “何必那么急呢？“阿波罗说道。

    “那就自取了。“

    羲月伸出手，一块碎石片就从神庙的最深处飞了过来，在众神没有反应过来的时候，飞到了羲月的手上。

    “什么？“这时最淡定的宙斯也是脸色一变。

    不过，羲月是没空看他们的反应了，这是最后一片碎片，她要赶紧回去了。

    “这就想走。“阿波罗率先出手，一道金色的神光就朝羲月而来。

    阿波罗出手的时候，宙斯身边的另一个男神也出手了，是战争之神阿瑞斯，他也朝羲月打出一道神光，带着很重的杀伐之气。

    “既然如此，就让你们看看什么叫月神。“

    羲月嘴角一弯，一轮巨大的明月出现在她身后。如同一个玉盘一般，散发着柔和的月光，照亮，不，应该说是渗透了整座神庙。

    阿波罗和阿瑞斯的神光在月光的照耀下，如同冰雪一般消融。阿瑞斯和阿波罗是十二主神之二，又是战斗力极为出色的存在，代表这奥林匹斯的战斗力。可是他们两人的攻击，竟然被一位东方的月神给轻易瓦解了，这实在是不可思议。

    月神，在他们的理解中，战斗力可没有这么出色。

    这一轮明月个光芒，开始越来越亮，也越来越冷，地面上都开始出现了一层一层的冰霜。

    “太阳“阿波罗大喊一声。无数金色的阳光从阿波罗身上散发出来，带着光和热，企图抵挡羲月的冰寒月光。可惜的是，阿波罗的阳光是阳光，羲月月光可不是这里单纯的月光。

    冰寒逐渐笼罩这一群神，他们开始共同抵御冰寒，可惜就连宙斯都无能为力。就当他们以为会冻成冰块的时候，这寒冷突然就停住了，停在一个他们还能抵抗的极限之上。

    “你们以为盗取华夏的东西，就能让你们成神？“羲月说道。

    “你什么意思？“宙斯一惊。

    “就你们这几个凡人，还敢冒充神灵，真以为我看不出来吗？“羲月说道。

    “谁说我们冒充，我们就是神，我们拥有漫长的岁月，我们拥有巨大的力量，我们是站在奥林匹斯山俯瞰人间的神。“宙斯有些激动的说道，就连身上的气息都有些不稳了。

    “如果我们不是神，那你呢，你又是什么，不要和我们说你是人，你是修真者，这些骗骗凡人就可以了。“

    “我的确不是凡人，也不是修真者，我是仙，当然也是神，上古天地而生的神。“羲月说道，一股源于上古的古老气息，和远古之神的高贵之气，悄然散出，压的宙斯他们有些透不过气。

    “既然你都是神，我们为什么不能是神。“宙斯说道。

    “或许，你们也可以说是神，血脉中带来的力量，又有着超越凡人的寿命，就连华夏的修仙者在寿命上都永远比不过你们。“羲月说道，”可是，你不是宙斯，他也不是阿波罗，至少，你们不是第一代。“

    “华夏，没有你们想要的东西。就算有，也不是你们能得到的，既然是神，眼光和脑子就不要丢掉，不要听几句挑拨，就头脑发涨。“

    “他们不是没有来过华夏，结果你们不是看到了吗，有任何改变吗？“

    这几个，这么说呢，或许在西方传中真的算神，或者说是半神吧。他们有着强大的力量，是从血脉中带来的，寿命也不短有着好几百年。但是，他们并不是传说中的宙斯等神灵，是冒牌的，或者说宙斯这个名字只是一个位置的代号，是可以一代一代的继位。至于为什么要这样，西方人的想法，羲月怎么会知道。

    “那你呢，你为什么是神，既然你是神，我们为什么不能成神。“宙斯问道。他们突然进攻华夏，不仅仅是因为受到挑拨。而是那个视频。他们都无法飞去宇宙之外，而羲月可以。要么她是真的神，要么她有着大秘密。为了这个秘密，他们选择了和米国那个天使，泥轰的那个家族已经欧洲的一些力量合作。

    “有句话你应该听说过，有时候出身就决定了一切。“羲月说完，白色的月光磅礴而出，将这些神灵全都冰封在了这里。

    羲月走出这里神庙的时候，看了一眼天际，“出来吧。“

    一只奇怪的天使出现在空中，说他奇怪，是因为他的翅膀一只是白的，一只是黑的。他的力量很独特，光明和邪恶各占一半，也很强大，至少里面那个宙斯不是他的对手。

    “来自东方的女神，果然很强大。“这只天使的汉语说的倒是很流利。

    “撒旦，还是耶和华？“羲月问道。

    “都不是，我叫希望。“希望说道。

    “真是随意的名字。“羲月说道。

    “是啊，我也觉得很随意，但是我喜欢这个名字。“希望说道。

    “你就是这次行动的幕后之人。“羲月肯定的问道。

    “是我。“

    “很厉害的手段，能将镇运之兽弄出去，也能掩盖天机，还能鼓动这群人。“羲月说道，”当然，最厉害还是能够找到华夏龙脉。如果我猜的不错，你应该是华夏人。“

    希望鼓起了掌，“不愧是我华夏的女神，什么都瞒不过你。我的确是华夏人，不过我现在是西方的神灵，是天使。”

    希望带着几分得意，似乎在想羲月炫耀着他的成功。

    “能够找到华夏龙脉，师承不凡，可惜走上歪路。”羲月没有鄙视或者说气愤，非常的平淡。每个人都有自己的选择，也有必须承担的后果，又何须他人站在道德的至高点来指责呢。

    “我以为你会很生气，认为我愧对华夏，不配为华夏后裔。”希望有点惊讶羲月的反应。

    “没有什么值得生气的。”羲月说道。

    “说的好，不愧是华夏的仙。对了，您是仙吧，我相信自己的猜测。”希望说道。

    “正如你猜测。”

    “你不是嫦娥。”希望说道，十分肯定。

    “不是，我是羲和。”羲月直接摊牌。

    “羲和？“希望倒是被这个名字吓了一跳，半天没有说话。他知道羲月不会骗他，而惊讶也就是来源于此。是仙，他不会那么惊讶，因为有准备。可是，羲和，他是真的没有准备。羲和是谁，上古女神，传说中的太阳之母。如果，羲和存在，那么女娲，玉帝，西王母，这些是不是都存在？

    “你真的是羲和？“希望这倒不是在怀疑羲月，实在是太惊讶了。

    羲月没有回答，也有些不知道该怎么回答，她是羲和，但又不完全是羲和。

    羲月的沉默，在希望看来是默认，也或者说是高傲的不愿意回答。

    “也对，现在说这些也没有什么意义了。”希望笑了笑，有几分说不明的味道。

    “你知道我为什么要破坏华夏的龙脉吗？我不是为了什么宝物和成仙，更不是为了西方。”希望突然说道。

    “我没有兴趣知道这些。”羲月不喜欢听故事，谁没有点苦难历史呢？

    “能让我说完吗，多少年了，都没有能分享一下我心中的痛。”希望说道。

    “你有你的痛，别人也有别人的痛，你可知道毁了华夏的龙脉，多少人要死。”羲月的语气依旧平淡。

    “我知道，我当然知道，正因为知道，我才这么做。”希望说的咬牙切齿，带着巨大的仇恨。

    “我的家人，我的师门，我的最爱的女人，我孩子，我的一切都是死在那片土地之上的。我恨，我真的恨，恨那些不仅冷眼旁观，还雪上加霜的人，恨那些主导者，恨那个疯狂的年代，我恨那里的一切，是他们剥夺了我一切，我要报仇，我一定要报仇，不然我对不起那些倒在血泊里的人。”

    说起这些的时候，希望反而平静了，但是字里行间的那种仇恨却是能够让听的人都毛骨悚然。

    “真的是这样吗？你是有恨，恨那些人，恨华夏，甚至整个世界。但你可敢说，你没有一丝的私欲，或许刚开始的时候，你是想复仇，也只是为了复仇，可是后来呢？”羲月问道。这个世间可怕的永远不是仇恨，愤怒这种单一的情绪，而是人心，人心的复杂会让事情复杂。人心的改变，也会让一切都改变。

    “你什么意思，我不为报仇，还能为什么。”希望的神情有些闪烁。

    ”为什么？“羲月笑了笑，没有回答。


------------

第二百五十四章 尘埃落定

    时间才是这世间最可怕的东西，它能改变一切，就算曾经有过滔天的恨意又如何，时间久了也会淡的。人总是自私的，漫长的岁月中，能够一直坚持的大概只有自己，对自己有利的一切了。

    羲月相信希望是为了报仇，但这绝不是他唯一的目的。站到过高处的人才会明白高处有着怎样的风景，他们会越来越迷恋，然后不停地往上爬，看更美的风景。希望的力量已经很强大了，至少在这个世界已经少有对手了。可是，他的寿命还是有终点的。拥有越多的人就越害怕死亡，他们想要活的更久。

    也许在羲月出现以前，他没有这个想法。但是羲月出现了，这种欲望就无可避免的会出现。仙只一字，就足够任何一个华夏人为其疯狂。

    “既然你猜到了，那我也不妨说开了，我就是想成仙，就是想长生不老。”希望说道。

    “是我的到来，让你最终下定决心要毁去华夏的龙脉？”羲月问道。

    “是，我虽然恨，但是终究冤有头债有主。当年那些人我也杀的差不多了，愤怒和恨早就散去了很多。毕竟那片土地养育了我，也养育了我的师门和家人。我还是爱那片土地的，不想那片土地和那么多同胞为了我的私欲而死亡。那样，我师门和家人在地下也会不安心的。”希望变得柔和了一点，声音中带着点点温度。

    “那天看到视频，我的第一反应是假，然后才是震惊，我从来没想过这个世间还有仙。当然，我说的是正真的仙，而不是你身后那些，以及像我一样的这种伪神。”

    “仙，无所不能，长生不老，可以遨游虚空。仙，凌驾于众生之上，俯瞰人间。仙，是多么让人向往的境界。那一刻，我突然萌生了想要一直活下去的心，一直一直的活下去，活到地老天荒。想要像您一样，遨游宇宙虚空。”希望说道。

    “你的想法没有错。可不该毁华夏龙脉，这样的业力之下，就算让你成仙，你又能活到几时。”羲月说道。

    “我知道，因果么。道教佛家都讲究这个，欠了天地因果，那可是要命的。可是，我什么都没做，就算有牵连，我也并不一定躲不过。”希望说道。

    长时间的处于高位，总会让人迷失自己，也高估自己。

    “你就那么自信能引我出来？”

    “羲月，大名鼎鼎不是吗？”希望说道。

    “看来你调查的很仔细。”

    “不，应该说您潇洒随性。不过也是，拥有您这样的能力，就算告之天下又如何，那些凡夫俗子能奈你何？”希望说道。

    “既然知道你又如何敢来算计我，你的能力可不够看。”羲月倒是想知道，到底是什么给了希望如此大的自信，敢来算计她。

    “自然，我可不敢小看您的能力，当初您可是独自一人，屠尽正魔两道和扶桑高手，不费吹灰之力。”希望说的时候还带着几分恭敬。

    “你觉得凭借几个西方，哦，也就是你口中的伪神，就能与我抗衡。”吸引自然是知道远处埋伏着，且在靠近的几个伪神。不过，也正如希望自己说的，他们的力量可不够。

    “他们当然不够。”希望不慌不忙。

    “我倒是有些期待你的手段，几百年来，我还是第一次遇见你这样一个值得关注的对手。”羲月说道。

    “希望不会让您失望。”希望说道。

    “你为什么要叫希望？”羲月问道。

    “我这样的是不是特别不适合这种正能量的名字，应该取名复仇，暗夜之类的名字。”希望说道，“我也需要伪装，伪装一下善良。再者，报仇也要希望不是吗？我庆幸给自己取了这么一个名字，我成功了。”

    “名字取的不错，希望好运一直在你那边。”

    羲月话音一落，一道道流光出现，落在了希望的身边。有几只天使，有几个金发碧眼的“神”。

    与此同时，神庙中也走出了几个神。是希腊神灵，不过不是被羲月冰封的那几个，而是刚刚赶来的，看样子应该是波塞冬，哈迪斯，雅典娜，赫拉等几位。至于被冰封的那几位，不好意思，羲月的法可不是他们能够解的。

    过了一分钟之后，罗马神系也赶了过来。希腊神和罗马神在很大程度上都是彼此对立的存在，难得能同聚一堂，还能和平相处。

    “咔嚓”雷霆响起。又一对人马赶了过来，北欧神系，由奥丁带队。

    “不错，西方的神系都被你找齐了。”羲月赞赏了一句。

    “能得到美丽的仙女赞赏，是我的荣幸。”希望说道。

    “你化身西方神灵，却想成就东方仙位，不觉得矛盾吗？”羲月问道。

    “我自有我的办法。”希望信心满满的说道。

    “看来是我多虑了，人都到齐了，你的局可以开始了。”羲月说道。

    希望说道：“那我就献丑了，羲月上仙。”

    “动手。”

    希望一声令下，所有神灵都开始各自行动。

    说起来，希望真的是厉害，竟然能够一举说通这么多神系。或许利益在前能够联手，但实际操作起来，可不简单，何况还是这些高傲的西方神灵。

    “阵法？”没想到这些西方神灵玩起东方的阵法也是挺溜的。

    “九天十地缚神阵，五行困元阵，阴阳锁灵阵。。。。”羲月一下子就叫出了这些阵法的名字。

    “羲月仙子真的是见多识广。”希望说道。

    “变。”希望再次令下，这些阵法突然融合在了一起。天地间的能量开始混乱起来，压力开始一点一点的汇聚到羲月身上，让她周身的空间都开始变得泥泞起来，若同落入沼泽泥潭。

    “仙子，我这万神阵如何，这可是源于万仙阵。”希望说道。

    “不错，不过差了点。”这个差，差的不是组阵者的实力，这阵法的等级也是差了十万八千里。

    “自然不能和万仙阵比，不过加上这个呢。”

    羲月双翅一展，飞到阵心位置，一黑一白的光芒从他翅膀上散出融入到阵法之中。阵法的威力瞬间大了十几倍。

    “太极图。”当然这不是那件先天至宝天机图，而是地球上，太极第一次出现时，形成的宝物。

    “仙子果真识货，不过，这已经是破碎的太极图了，被我重新祭炼过了，形成了现在的羽翼。”

    “这可不够。”羲月说道。

    “我到底还是低估了你，不过，我还是有准备的。”希望说道。

    “起。”

    众神听见希望的命令，齐声说道：“我以众神之王奥丁（海神波塞冬）（智慧女神雅典娜）（战神马尔斯）之名，审判我眼前的女人。以我们所有神灵的名义，以整个西方天地之力，镇压眼前的女子，以赎其擅闯西方大地和亵渎神灵的罪过。”

    众神说完，一股巨大的天地之力，降临到羲月身上，这股力量之大，让这空间都出现了涟漪，这座山都有了崩塌的趋势。

    “以整个西方天地的力量，果然好手段。”羲月说道。

    “承蒙仙子夸奖。”希望说道。这还是当初他无意间发现的，原来这些神灵还能调动西方的天地之力。只是每一个调动的力量都不大，但要是每一个神系都在，就能调动整个西方的力量，这也是他为什么这么信誓旦旦的原因。他可是见过这天地之力的厉害，当初有一个比他厉害的修士，因为身处西方，被西方的力量给限制，然后被两个西方神灵用天地之力猎杀。

    “可惜无用，西方和东方，虽然都有自我保护的能力，可是东方和西方的大地都是出自相同人之手，对我来说东方西方是一样的。”羲月说道。

    还没等希望反应过来，羲月挥洒出一片仙光，隐去了所有人的身影，这一切该是尘埃落定的时候了。


------------

第二百五十五章 逆鳞回归

    当光芒消失以后，天地又恢复了平静。众神都已经消失了，就连羲月身后的那座神庙的神山都消失了。羲月将他们彻底的封印了，他们会在封印中度过余生，然后死去，或许不久以后，众神就会消失在西方大地之上。

    当年，羲月在东方大开杀戒，将东方的仙道力量消耗大半，加上天道变化，东方修行界便一蹶不振，越发衰弱。这也是为什么龙脉被毁却无人及时发现的原因。

    而西方虽然也因为天道变化，神灵力量下降，但好歹传承未灭。这一次，羲月算是解决了大部分西方的神道力量。东西方算是再一次回到了平衡。

    不过，羲月为此付出的代价也是不小的。这毕竟是众圣建立的世界，还没有到可以让羲月为所欲为地步。

    第一次，可以说那些人是自找死路，也算顺应天道，但是终究让东西方的力量失了平衡，欠了天地因果。这一次，算是偿还了天地因果。可这毕竟打乱了天道的进程，违反了众圣留下的规则。

    说起来也是这个世界的悲哀，这里的天道并不是真的天道，而是众圣创造出来的天道，它只会按照众圣留下的意愿办事，就像电脑程序一样死板。而它现在就认定了羲月是病毒，不仅打乱了它被设定的程序，还破坏了它设立的安全网，杀毒是必然的。

    不过，还好，羲月终究是不凡的，哪怕是天道，依旧奈何不了她，付出代价虽大些，但也是能够承受的，是值得的。

    现场，就留下希望一个人了。希望现在并不好过。他的力量已经全部被羲月净化了，身上的翅膀也已经不见了。

    “其实到最后我还是很高兴的，打败华夏的终究还是华夏之人，控制西方神系的也是华夏之人。”羲月把玩着手上一黑一白两道光芒。

    “虽然你的选择我不赞同，但是我欣赏你的智慧。”

    希望咳嗽了几声说道：“仙子抬爱了，我何德何能。”

    “看来在西方这么久，你还是没有忘记谦虚。”羲月说道。

    “骨子里的东西。况且我败了，败的很彻底。但我不后悔，有生之年，能见到仙，还是传说中的上古女仙，我知足了。”希望说道。

    “我可以满足你最后的愿望，想回归还是留在这里。”羲月问道。

    “我还可以回归故乡吗？”希望望着东方，那个家乡的方向，眼中的焦距开始模糊。

    “只要你还是华夏的人，华夏就可以让你落叶归根。但是你的错，我代表不了华夏原谅你。”羲月说出口的时候，就感觉这句话怪怪，像个中二青年。

    “我已将死，原不原谅又有什么要紧的。”希望自嘲一笑，“我从来没有奢求过会得到谁的原谅。身死道消，谁还管那么多，落叶归根，不过是活着的时候一点执念，死了也就什么都没有了，归不归又有什么差别。”

    “人之将死，总能大彻大悟，只可惜，这份彻悟来的都太迟了。”羲月说道。

    “彻悟吗？不如说后悔更恰当一点。但凡还有退路，还有重选的机会，谁会这般突然的改变想法。若是重来，我或许还会做一样的选择。成仙的机会，哪怕只有千万分之一，我也会毫不犹豫。”希望说道。

    “这太极图我研究了一辈子，也研究不出什么，最后被我当作了翅膀了，是明珠暗投了，到了仙子手里倒是合适。”希望看着羲月手上的光芒说道。

    他虽然改头换面，从血脉都变成了西方天使，但这翅膀一直无法出现在他身上，用太极图幻化而成，也是偶然做到的，倒是蛮好用的。

    “执念，是个可怕的东西啊。“执念，羲月也有。

    “成王败寇。“希望说完，就闭上了眼睛。用自己最后的力量，将自己的躯体的毁灭了，化成一阵风，吹向远方，或许是家的方向。

    羲月也离开了，逆鳞已经收集完毕，是踏上归途的时候了。

    在这段时间，华夏并不平静。虽然羲月已经封印了龙脉，已经封印了华夏大地和天空，但是华夏还是发现了。他们果然按照希望的计划，将第一矛头指向了泡菜国。不过，一切调查和为难都是在暗中进行的。

    泡菜国的经济一直以来都是依靠华夏，华夏政界的风一变，商人就跟着动了，所以这段时间明里暗里泡菜国都不好过。

    而泥轰这一段时间也不好过，可谓是元气大伤，内忧不断，又加外患。内部的国人不断找麻烦，而外患当然是华夏了。

    反正不管泥轰有没有做，一旦出现这种问题，华夏第一怀疑的就是泥轰。两国的修道者摩擦不断，加上安倍家族的惨重损失，泥轰一方可以说是节节败退。

    而米国那边也不平静，研究的物品丢失，加上神秘莫测的东方女子，联邦调查局已经快透不过气了。不过他们不敢轻举妄动，这已经涉及到另一层次的力量。然而拥有这些力量的天使，已经在他们国家失踪了，就连那个力量最强的半堕天使也不见了踪影。联邦当局，真的要疯。

    不过，这些都和羲月无关。她现在已经拿着碎片，出现在逆鳞生长的地方。比起羲月走的时候，龙脉的气息又微弱了几分。

    羲月伸手一抚，几块逆鳞碎片就出现在的前方。原本光芒暗淡的逆鳞，在回到这里以后，就瞬间变亮了许多，而且蠢蠢欲动的想要回到原来的位置。而龙脉的气息，也在这一刻出现了波动。

    羲月反手一推，几块碎片化成一道流光飞回了原来的位置。伴随着耀眼的金光，那几块碎片重新聚合在了一起。只是那一道道触目惊心的裂痕，并没有愈合。

    羲月手捏剑指，一道白色的仙光，带着无尽的生命之气，飞到逆鳞之上。白光色仙光，温暖，柔和，生机勃勃，满满的浸润了整块逆鳞。

    那些裂痕在仙光的滋润下，开始慢慢的愈合，龙脉的气息也随着逆鳞的愈合在慢慢恢复活力。

    “吼，吼。“一声声极低的如同龙吼的声音开始出现，带着一点人性化的感恩和高兴。


------------

第二百五十六章 回归原点

    伴随着一声声的低吼，龙脉逐渐恢复了生气了，笼罩在华夏上空的死气和阴霾，也在逐渐减少。最为明显的就是龙脉之上的植被，原本奄奄一息的状态，开始恢复到往日的勃勃生机。

    羲月手掌轻转，换了一个决印。一股大地之力从四面八方汇聚而来，不仅注入到逆鳞之中，也补充给了龙脉。一条龙形虚影重新幻化而出，仰天怒吼，似乎在宣布自己的归来。

    无穷无尽的大地之力使得龙脉的气息越来越强，加上羲月的仙气，虽然还没有恢复到原本的程度，但是在质量上已经有了略微的提升。

    羲月伸出另一只手，一股带着乳白色的灵气挥洒而出，融入到龙脉之内。

    “吼，吼。”随着灵气与龙脉的融合，龙脉又传出几声兴奋的吼叫。整个龙形的虚影开始凝实了一些，就像要化龙而出一样，身上的威压也变得浓重起来。这是龙脉在蜕变，在进化。

    羲月洒出的灵气并不是普通的灵气，而是西方地脉的地脉之气。这可不是单一的地脉之气，而是羲月采集了好几个国家的龙脉之气。对于华夏的龙脉来说，那可是大补。

    还不是一般的补，东西方颇有一种此消彼长的趋势，华夏龙脉得到供养，会相应的进化。而西方式微，东方又会增强，可不单单是一加一等于二。

    当最后一缕地脉之气融入之后，整个龙脉轻轻一震，龙影仰天怒吼一声，虽然这声音没有人可以听的见，但却搅得天上风云变幻。逆鳞之上的裂痕已经完全消失不见了，龙影虽然变小了一点，但是变得更加灵动和威严了。

    而在东方气势大盛之时，西方的大地开始出现一丝暮气，天空也灰暗了一些，让人觉得异常压抑。也是因为这一点压抑，这几分钟的压抑，西方各地都在上演犯罪。刚开始西方还没有察觉，许多年后，一家统计公司无意中发现了这点，不说震惊世界，也是翻出好大一阵浪花。

    风起云涌之后，天地一片清明，就连空气都好了许多。而原先，一直笼罩着华夏的迷雾也不见了。

    华夏修道之人虽然不多了，但也还有几个。这一变化，他们也感觉到了。不过，他们的感觉到的只是有些东西变了，具体是什么以他们的修为还是算不出来的。

    整个龙脉已经基本恢复了，还有不少提升。剩下的就交给了造化青莲了，一旦龙珠修复完成，龙脉会完全恢复。届时，华夏或许会一飞冲天，虽然这只是建立在西方式微的情况下，但这足够华夏站立在世界的巅峰了。

    现在的华夏一切又回到了原点，唯一不同的是羲月永久的封印了大地，除非那个人能够抗衡女娲的大地之力否则就连羲月自己都难以解除这个封印。

    羲月修复好龙脉之后，就带着白狐它们回到别墅。离开之前，它们都会在别墅里修养，反正现在羲月也用不到它们。

    大地是恢复和平，不过华夏的躁动还没及时平复。龙脉的损伤，虽然被羲月及时控制了，但是一些波折还是难免的。其中最严重的就是外交关系上，两个邻国，还有米国，以及欧洲的国家。这应该是华夏建国以来国际关系最紧张的时候。不过，戏剧性的是，好像各国之间只是在打口水仗。

    羲月是没兴趣关注，民众们好像也没什么兴趣，他们只是觉得某些专家在无病呻吟而已，毕竟各国对华夏发难，或者华夏对邻国的一些为难，都没有什么实质性的理由，或者官方的申明。看起来有些像小孩子过家家，但其实国与国之间的关系不就是这样的吗。

    羲月这次离开，前后不过两三天的时间，并没有任何人察觉到她的离开。慕瑾瑜还是经常的“路过”羲月的宿舍，他不知道对于羲月是喜欢还是什么，要说容貌，真的是他见过最为出色的女人了，可是他自己他喜欢的不是这张容颜，而是羲月身上有一种很让他向往的东西。他不知道是什么，只是觉得很想抓住。而且羲月身上的气息很舒服，舒服的让他忍不住靠近。

    说来也巧，也或许是皇天不负有心人，这次羲月回去，酒杯慕瑾瑜撞见了。慕瑾瑜还是一如既往，英俊的自带光环。

    或许是阳光迷了眼，也迷了心，一瞬间，羲月觉得，站在抱着课本，站在阳光下等候喜欢的女孩的人应该是她。

    “嗨，你好，我们又见面了。”纯净如同慕瑾瑜，半点都没有害羞。

    羲月并不想搭理慕瑾瑜，她有点累了，连续跑了这么多地方，心里还真有点疲倦。当然修复龙脉耗费了许多生命之力，身体也是有点疲惫的。

    “虽然很冒昧，但是我能知道你的名字吗，可以认识一下吗？“慕瑾瑜继续说道。

    “我不想认识你，无论是哪一种目的，你想的都无法实现，我们不需要认识。“如果慕瑾瑜是爱上羲月，那不好意思，没有可能。如果慕瑾瑜更渴望的是修仙，那也不好意思，不可能。不是羲月吝啬，而是慕瑾瑜太特殊了，他一旦修仙，危险太多，不仅是对他，也是对于这个世界。他这种身份，除非是在仙界，否则谁都不敢轻易让他修仙。

    慕瑾瑜有些不明白，但拒绝他，他还是知道的。话说，长这么大，他还是第一次被拒绝，这种滋味好像并不好受。

    慕瑾瑜想开口说什么，但好像没什么好说的。

    “我有一个疑惑，你能帮我解答吗？”慕瑾瑜在羲月进入宿舍大门的前一秒出声拦住了她。

    “你说。”羲月停住脚步。

    “为什么我会在你身上感觉到一股很舒服的气息，我很清楚我并没有爱上你，但就是忍不住想靠近你，这是为什么？”慕瑾瑜说道。

    换做其他人，羲月肯定认为这是变相的撩妹。但是慕瑾瑜不是，他是真的在疑惑，这对于他来说也是一个值得深究的问题。

    作为一个澄澈之人，对于人的感应是最灵敏的。这个世界上，除了他，没有一个真正纯净之人，就连修道那些人都不是。所以对于人，他都是保持这一种距离的感觉。而羲月是唯一个他从出生到现在为止，觉得干净纯澈到无比想接近的人。一旦他觉得有些干净的人，都是非常善良，亦或者是能力非凡的人。而对于羲月，他又有种特殊感觉，想接近，但又有种敬畏的感觉。

    “人的复杂不仅仅在思想上，还有人的本身和灵魂。你和一般人不一样，你比他们要纯净。”


------------

第二百五十七章 林家求助

    “足够纯净的人，有时候就像娇贵的植物，对于环境要求极高。人的适应性极强，但是他仍然会会与周围的一切隔绝，来保持自身的纯净，或者说无法融入。或者更恰当的比喻是，你是油，而你周围的人是水。你可以与水一起，但是永远无法融入水中。“羲月淡淡的说道。

    “呵呵，原来如此。可我宁愿不想如此纯洁，我想要朋友。“慕瑾瑜自嘲一笑。纯净，对于他人来说，或许是一种极高的赞扬，但是他不需要。虽然他看上去很温和，好像和谁都可以相处的很好，但是只有他自己知道，他是孤独的，他渴望友情，爱情。

    “这种纯净，就好像上天给的惩罚一样。我想叫朋友，可是心底的那股抗拒，又让我交不上朋友。“

    “这不是惩罚，这是你自己修行得来的善果，不然你何以有现在拥有的一切。人都是浑浊的，但不代表他们的思维不纯净。你的抗拒一声来自先天，二是来自于你内心的抗拒。天地间从来就没有什么绝对的事，一切都要看你自己的内心。“羲月说道。善良是人形最后一道光辉，这道光辉，值得羲月的指点。

    “我的内心？“慕瑾瑜一愣。

    “心之所向，路之所在。“羲月说完就走了进去了。慕瑾瑜的抗拒，又何尝没有一点太自视过高，觉得没有人能够与他相媲美。

    “我抗拒外界，是因为我不想接受？不可能，我一直都想要融入大家。“慕瑾瑜有点激动的说道。

    “脑子里的想法，和内心深处的声音，有时候并不一样。其实，不融入又如何，你还是你。况且，以你的条件，朋友不会少，真心的朋友也会有，人生不应该那么贪心，得到一些，就应该失去一些。“就好像羲月自己，成了仙，但是代价就是变成了女人。她也想变回去，但若是要让他再次变成普通凡人，她会拒绝，这个代价她心甘情愿。

    “不要说你不要家世，不需要容貌，不需要现在的一切。当你失去这些，你会后悔的。普通人，不是那么好当的。“慕瑾瑜刚想说话，就被羲月打断了。

    羲月见慕瑾瑜愣在原地，觉得也差不多了，就转身离开了。她刚回到房间没多久，敲门声就响了起来。

    “门没锁，进来吧。“羲月走到沙发上坐了起来，优雅而不失威严。

    “吱呀“

    老式的门，声音非常的有质感。进来的林慕欣。虽然打扮的雍容华贵，但是神色之间却流露着疲惫和焦急。

    “姑姑。“林慕欣恭敬的叫了一声。

    “坐吧。“羲月看了一眼旁边的沙发。

    “谢谢，姑姑。“林慕欣的言行举止之间都透露着拘谨，难以开口四个字就差点写在她的脑门上了。

    林慕欣坐下后，一直紧紧抓着手上的包，欲言又止。

    “有什么事就直接说吧，我们之间还需要这样吗，欣儿。“羲月说道。

    林慕欣赶紧说道：“姑姑，我，我。。。。。“

    “欣儿，你不该怎么紧张的。“羲月说道。

    林慕欣也意识到自己的失态了，多少年了她没有这样过了，人生都快走到尽头了，她竟然会像小姑娘一样紧张，难道真的是因为看见姑姑，而忘记自己已经老了的事实了吗？

    “姑姑，我今天来是有事相求？“林慕欣在心里呼了一口气，终于恢复到往日淡然。

    “所以你们一直派人关注这里.”羲月不太喜欢这种被监视的感觉。

    “对不起，姑姑，我们也是被逼无奈。一直找不到你，所以只能出此下策。”林慕欣赶紧道歉。

    “算了，说吧，有什么事，你来找我应该是遇见难事了。”羲月说道。

    林慕欣得到羲月，也不再紧张和客套了，允许连忙说道：“姑姑，是这样的。我们已经好几天没见到洛明了，怎么都联系不上他，这中情况以前从来没有出现过。”

    “若是如此，你们应该不会这么着急来找我。”羲月说道。

    “是的，若是如此，我们也不敢来麻烦姑姑。可是屋漏偏逢连夜雨，洛明失踪的事不知道怎么的就走漏了出去，和我们一直针锋相对的方家趁机联合了官方的力量来逼迫我们。闻风而动的人家不在少数，我们实在是挺不住了。”林慕欣说道。

    “方家不是普通的人家，他们是古武世家，会的是刀法。自从五十年前败给我们以后，就一直不服我们林家，处心积虑要除掉我们。”

    “我们按照姑姑的要求，这套剑法一代只有两个传人。一直以来，我们林家都压制着方家，我们两家也是有过君子协定的，不耍阴谋诡计伤及对方家族的人。可是这次洛明的失踪，让他们有了机会。这一代的方家掌权人行事狠辣，不仅要夺回他们的荣耀，还要借助外人之手将我们逼上绝路。我们也是迫不得已，才来麻烦姑姑的。”

    “他们借助官方的力量？林家发展了这么多年，这点能量还抗衡不了吗？”羲月说道。

    “一般官方的力量，我们自然能够应付。可是这一次，他们借助的是中央的力量。林家再势大，也无法抗衡一个国家的力量。”林慕欣无奈的说道。

    “中央，他们怎么会对你们出手。”羲月问道，她离开这几天是发生了什么吗？

    貌似，羲月在的时候也从来没有关注过国家的动态吧。

    “我们也纳闷，林家虽然发展不错，但也不至于被中央盯上，比林家势大的家族多的是。后来经过我们多方面的调查，发现了一些原因。好像中央因为上次出现”嫦娥“的事之后，承受了很多来自各国的压力。尤其是扶桑那边，据说有很多忍者来华。”

    “据说因为各国异能者，华夏发生了很多不为人知的密事。国家的特殊部队疲于应对，而且力量不够。中央就开始收集各种特殊人才，同时还有各种功法秘籍。”

    “即便如此，中央也不应该怎么不择手段。”原来是她惹出来的。

    “中央当然不会，但是有些人为了立功，就会不择手段。对此，中央的有些人也会选择睁只眼闭只眼。”林慕欣说道。

    “我倒是忘记了。”羲月说道，“你来找我是想让我怎么帮？”

    “方家给我们下了战贴，还请了许多古武世家来观礼。一旦战败，我们就要交出剑谱。当然后果绝不会如此，一旦我们战败，他们就会群起而上，将我们林家分而食之。丛林法则，在我们这些世家面前尤为残酷。”

    “林家这些年看似安稳，实际上只是暴风雨前的平静而已。若不是我和哥哥还在，林家怕是早就撑不住了。说起来方家也是被逼无奈，他们自己也知道，一旦林家消失，他们也会站在风口浪尖。可是他们也是被逼无奈，现在这个时候，不是你死就是我亡。”林慕欣说道。

    “人类的世界真的很复杂。”羲月看着眼前这个苍老的女人，心里突然泛起一点点疼惜。“欣儿，你累吗？“

    林慕欣一愣，然后说道：“累啊，累了大半辈子了。可是这是林家，是父亲和哥哥一生的心血，我不能看着它倒了。还有洛明他们，我不能看着他们失去一切。累点又如何，反正以后有的是时间长眠。“

    林慕欣说完，露出一个美丽笑容，似乎在掩盖着曾经的血和泪。

    没有走过这条路的人，永远都不会知道这条路有多难走。林家是辉煌，可是这辉煌都是用他们的血泪换来的。守业难，尤其是在那十年，那是连回忆都不敢回忆的时间。

    “你的父亲会欣慰的，你做的很好。他也会心疼的。“羲月最终吐出了这几个字，她实在不知道怎么安慰。

    “是啊，我没有愧对父亲。“林慕欣说道。

    “林家的忙，我会帮的。洛明不会有事的，你放心吧，时间到了，他就会回来的。“


------------

第二百五十八章 赴会准备

    日月轮转，当羲月再次从造化青莲上睁开双眼的时候，已经到了和林慕欣约定的日子。

    经过这几日的修养，羲月已经恢复的差不多了。成仙以来，这一次，应该是她最操劳的一次了。

    羲月飞身而下，看着地底的坑洞，比起最初的时候，这里已经好了大半。龙脉的进化，连带着让龙珠的伤势都好了几分。坑洞上方的造化青莲，比起之前，也灵动了几分，变得更加美丽神圣。上头的星辰果树，星光熠熠，吸引着星空中游离的星辰能量，滋润着龙珠，也在滋润自身和造化青莲。

    造化青莲和星辰果树都变得更加有生机，或许是因为救助了龙脉，有了这方世界的气运和功德。只是这方世界没有完整的天道，羲月也不得而知。

    再次出现的时候，羲月已经回到了自己的别墅中。

    “上仙。”见到羲月出现，白狐立马走了过去。

    “林家已经把东西送来了，您要换上吗？”

    “拿给我看看吧。”羲月说道。

    白狐将旁边的盒子打开，里面是一件白色的晚礼服，拖地的长裙，。内里是锦缎，光泽透亮，外面有重重叠叠如薄雾般的纱。锦缎上面有着精致的刺绣，若隐若现，非常好看仙女裙。这款裙子并非露肩款，而是长袖的，可以说非常保守，适合羲月的身份。

    另一个盒子是一套首饰，钻石项链，点缀着一颗硕大的鸽血红。带着一层雾白，细腻而又温润，如水滴般的翡翠耳坠。虽然是冰种翡翠，但是这种成色，举世难寻。一枚戒指，帝王绿翡翠，外面一圈碎钻。

    还有头饰，一条如项链般长长的头饰，细碎的钻石，加上几颗帝王绿的翡翠，奢华而又灵动。

    除此之外，还有一个发夹。造型是一枝桂花，但是又比普通桂花要来的娇美和清冷，应该算是月桂。乳白色的花朵都是上

    好的羊脂白玉，树枝是用极度细腻柔和的白金。树叶，用的的一种合金，像黄金，又比黄金显得高贵，色泽更柔和，颜色金中透着一点月白色，很是奇特。整个造型的比例并不是一比一来的，而是适当的艺术化了，非常的漂亮和精致。

    鞋子，是一双银色的高跟凉鞋，闪闪发光的，还镶嵌了一些水晶。尤其是那一根绑带，就像是一条细小的银河一般，璀璨的让人睁不开眼。

    “好漂亮啊。”饶是以白狐的定力，都忍不住赞叹。

    林家这次真的是诚意十足，这一套行头特别是那些珠宝，没有一定的积累，换成一般的富豪，绝对拿不出来。

    当然，林家准备的可不只是这么一套，还有一条白粉相间露肩长裙，以及一条白色丝绸长裙，上面绣着兰花。

    在首饰方面，还有一套五色极品翡翠，以及一套羊脂白玉首饰。

    “上仙，我们要穿哪一套？”每一套都很漂亮，白狐也选不出来。

    羲月表示很无奈，她为什么要穿这么女人的礼服，可是又不能怪林家，毕竟她真的是一个女人。

    “就第一套吧。”羲月感慨了一下就做出了选择。她早就不在这个问题上纠结了，要真的是到如今还在纠结男女身份，她还修什么仙。

    “首饰的话，这几个，还有这个吧。”羲月选择的是简单的羊脂玉，以及帝王绿戒指，还有水滴耳坠。

    当然这只是告诉一下白狐，更衣当然不需要她服侍，只需羲月挥一挥手就够了。剩下的，白狐会退给林家。

    “你就不要出去了，今晚不会平静。”羲月说道。

    “是，上仙。”白狐说道。

    “他们人来了，我走了。”羲月一步跨出，整套衣服和首饰就穿戴好了。

    依旧是八十年前出入凡尘时的样貌，现代的衣服果然够华美，让羲月看起来美的很梦幻，浑身都像笼罩着一层仙光。

    都说人靠衣装，但是当人足够优秀的时候，就是人衬衣服了。当羲月穿上这件衣服的时候，整件衣服都好像散发着柔和的月光，就像是月光织就的一样。

    羲月走出去的时候，林家的人已经在门外等候了，来的依旧是林慕欣。其实，羲月并不是很在意这种虚礼，只是林家坚持，那也就由他们了。

    “姑姑，您更漂亮了。虽然见过您那么多次，可是依旧忍不住要为您倾倒。”林慕欣由衷的说道。年轻真好啊，哦，不，不老，真的很好。

    “皮囊而已，终有成灰的时候。”带着几分感慨，说给自己，更说给林慕欣听。

    “现在年轻人都说颜值，长的好，才受欢迎。姑姑，今天肯定是艳压群芳了。真为今天的那些男士伤心，怕是要一生痴恋了。”林慕欣笑着化解的略微尴尬的气氛。

    今天是林慕远的生日，原本林家只是想安安静静的办一场生日会，只邀请关系好的亲朋好友参加，当然还有羲月。只是突然之间，就收到了方家的战书。

    当然方家是以祝寿形式送的拜帖，林家当然是一盒为贵。可惜方家也是身不由己。怪只怪只是林慕远突然的好转，加上国家形式的变化。一下子就把林家逼上了风口浪尖，而方家成为了那柄刀。

    其实方家和林家恩恩怨怨几十年，也有些惺惺相惜的意思。他们也并不想对林家如此赶尽杀绝，毕竟伤敌一万，也会自损八百。握刀的不是方家，方家也是没有选择。方家的家主又是野心勃勃的人，危险也代表着机遇。一旦林家被击溃，那他们方家就能迎来一个飞跃。

    既然没有两全其美的办法，林家也不会胆小怕事，就大大方方的开一个生日会。方家能邀请同道，林家也能。也正好，让圈里的人好好看看林家的实力，灭掉他们一些不切实际的幻想。

    说林家幸运，也幸运，因为羲月肯出手。说不幸，也是不幸，因为这一切都是羲月带来的。

    羲月的别墅离林家的庄园还是有些距离的，加上魔都堵成狗的交通，走走停停了将近一个小时才到。这时，已经夜幕降临了。林家庄园门口已经非常热闹了，一水的豪车。豪门宴客的排场，今日羲月也算是真的见识了。

    “姑姑，今日人会有些多。”今日庄园门口的时候，林慕欣再次说道。

    “不要紧，清冷的日子过惯了，也要享受些热闹的时光。”意外的羲月并不讨厌这样的场合。前世她也是想见识见识这种只在电视剧里才出现过的场景，现在有机会体验也挺好的。反正，她这次下凡，就是来体验的不是吗？

    “那就好，打扰了姑姑的清静，我们真的是不孝。”林慕欣歉然道。

    “欣儿，这种话不必再说了，终究你们还叫我姑姑，我怎么会袖手旁观。”羲月说道。

    “是，我不说了，不说了，人老了，就是唠叨。”林慕欣一转语气，变得欢快起来。

    “姑姑，待会我们先去休息室，几个晚辈给您介绍下。“

    车子进入庄园以后，并没有去宴会大楼，而是一直往最里头开去。。

    沿途的风景很不错，各种花草树木，假山流水。林家真不愧是历经几百年的书香世家，整个庄园的占地面积很大，景色布置的错落有致，也十分清幽雅致，带着一股出尘的味道。

    庄园的最里面有一栋小洋房，羲月看到这所房子的时候，好像有了一种错觉，一种回到八十多年前的错觉。这栋房子格局，完全就是以前林家别墅的格局，羲月住过那栋。和记忆中的一样，一点都没有变。

    “我父亲对以前的家一直念念不忘，索性就建了一栋一样的。“林慕欣的声音适时在羲月耳边响起。

    “这里很好。“羲月点点头。

    “姑姑，我们进去吧。“

    林慕欣引着羲月走进了大厅，那里已经坐了好几个人，当羲月脚步声响起的时候，他们都回过了头。


------------

第二百五十九章 豪门宴会（跳过吧）

    当美到极致的时候，就无法以语言来描述了，在座的人第一次感到词穷，也是第一次感受到来自容貌的震撼。

    饶是见过羲月多次的林慕远也是看直了眼睛，更别说是其他的几个小辈了。

    “客人都来了，你们还坐着干嘛？”林慕欣咳嗽了一声。

    不过没有人听见，依旧沉迷于这举世无双的美色不可自拔。

    林慕欣走了过去，拉了拉林慕远的衣袖，小声说道：“哥，姑姑来了。”

    “啊，哦”林慕远连忙站了起来。

    “姑姑”

    羲月点点头。

    林慕远咳嗽了一声，拐杖重重的敲了一下地面：“还不叫人，真是给我丢人。”

    “见过祖姑姑。”

    “见过，祖，姑姑。”

    参差不齐的声音响起。

    对他们来说，这个称呼真的是尴尬，虽然早就知道有这么一位辈份超高的长辈存在，可是在这颜值之下真的很难叫出口。

    “姑姑，请上坐。”林慕远指着留好的主坐。

    羲月走了过去，优雅的坐在了那里。

    “姑姑，这几个就是我林家最年轻的一辈，是林家的未来。”

    林慕远一一的给羲月介绍了起来。

    看的出来林家的家教非常好，不说是个顶个的人中龙凤，至少没有长歪和平庸的，身上也没有富家子弟的骄奢之气。

    “很不错，有开拓之才，也有守成之能。”羲月夸赞了一句。

    “哈哈，姑姑真是过奖，都是一些不成器的兔崽子。”林慕远笑呵呵的说道。羲月这一句的肯定，可是抵过他人的千言万语啊。

    在场的林家子弟听见林慕远这么说自然有些不忿，可是却不敢反抗。其实他们也不是不忿，知道是老爷子在得瑟，可是美人当前，这样说也太丢人了。

    “这几年林家在武学上发展的也不错。”羲月看的出来，这几个年轻人都有不弱的拳脚功夫。年轻人能有这个程度也算可以了，毕竟武学在这个时代已经没落了。

    “唉，姑姑，你就别挖苦了，他们要是顶用何苦劳您出手。虽然林家多年来一直收集武学，可是真正有用的并没有多少，更别说能媲美阴阳剑法的武学了。”林慕远叹了口气。

    “古武早就式微，存世不多。否则他们又怎么会把主意打到你们身上。”羲月说道。

    “唉，当初我应该听从父亲的建议，不碰古武的，不然也不会有今日的麻烦。”林慕远说这个的时候整个人都萎靡了。

    “太爷爷，都是我们没用。”坐着的几个年轻人都羞愧的低下了头。

    “不怪你们。”林慕远听见这个心里暖暖的，人老了就是喜欢子孙绕膝。

    “哥哥，感慨的话以后再说吧。”林慕欣在旁边提点了一句。

    “是，是。姑姑，我来说下今晚的安排。晚宴过后，我们和方家就会来一场比斗，五局三胜。”

    “原本我们可以应付，至少洛明和洛雅不会输给方家。可是洛明不在，方家又来了一个强大的外援实力绝对要高过洛雅。”

    “因为有官方势力在，我们也邀请不到外援，只能麻烦姑姑了。”林慕远说道。

    “第一局是洛雅，第二局是......姑姑就压轴。”

    “你们确定没有问题？”羲月是第二次问这个问题了。

    “没有问题，方家那边我们有过了解。”林慕远说到。

    这时，管家走了进来说道：“老太爷，时间差不多了，宾客们都到了。”

    “知道了，我这就过去了。”林慕远说道。

    “姑姑，我先去前头招呼一下，您是在这休息一下，还是去凑凑热闹？”

    羲月说到：：“都穿成这样了，也来的这般早了，为何不去。”

    林慕远一愣，记忆中的姑姑是从来不出席这种宴会。他们邀请羲月早点来，准备衣服，也是只是为了介绍一下后辈，以及礼节而已，并没有奢望羲月会参加。

    “姑姑，那我陪您去吧。”林慕欣最先反应过来。

    “不，我跟着你们就行。我的身份不要透露出去，只说是远亲吧。”羲月说到。

    “那也好，洛雅，好好跟着祖姑姑。”林慕欣吩咐道。

    “是，太姑婆。”林洛雅是林洛明的妹妹，嫡亲妹妹，长得也是温婉可人。只是脾气和爱玩的林洛明截然不同，是一个非常知书达理的女人。

    就这样，一行人往晚宴大厅而去。

    方家要借机打压林家，林家也正好借机彰显实力。整个宴会已经不能用壕来形容了，金碧辉煌的大厅，顶级的厨子，顶级的厨具，顶级的食材，大牌的明星。

    就连羲月都不禁咂舌，太豪气了，不说请明星的费用，光这宴会布置都不下千万了吧。虽然说千百万的。林家并不放在眼里，可是这只是一个宴会啊，有钱也不是这么花的啊。

    “林家老太爷来了。”人群中也不知道谁喊了一句，大家齐刷刷的看向了大厅左侧大门。

    林慕远带着一群后辈缓缓登场，羲月跟在了最后头。

    “林老太爷”

    “林老太爷”

    招呼声此起彼伏。

    “林老太爷真的是老当益壮，让我们这些后辈好生羡慕啊。”一个特别突兀的男声响起。

    “方家主才是英姿勃勃，何必羡慕我这个老头子呢。”林慕远笑呵呵的说道。

    说话的正是方家如今的家主，方雄，他正带着几个人端着酒杯走过来。

    两大大佬会面，其他人自然是不敢靠前，都各自退开几步。林方两家的事，他们也有些耳闻，生怕沾上无妄之灾。

    “林家真是人才济济，老太爷不介绍介绍。”方雄挑衅意味十足。

    “能得方家主赞赏，是他们的荣幸。”林慕远笑着说道。

    “还不过来见过方叔叔。”

    两家也算世交，叫声叔叔到也合适。

    “方叔叔好。”这一次他们喊的倒是整齐。

    “好，好。咦，怎么不见洛明啊，他人去哪儿了，这么重要的场合，他不出现可说不过去啊。”方雄疑惑的问道。

    “洛明身体不适，就不出来见客了。”林慕欣说道。

    “原来如此，年轻人要保重身体啊。”方雄说道。

    一场虚伪的交际，让羲月看的倒胃口。


------------

第二百六十章 宴会时间

    方雄的话让林家众人听的是怒气横生，谁知道林洛明的失踪是不是和他们有关，现在还来猫哭耗子假慈悲。不过他们到底是大家子弟，以他们的教养是不会做出打断长辈谈话的事来的。

    林慕远哈哈笑了几声：“年轻人吗，有点小病小灾的正常，像我们这些老年人就受不得了。”

    “老爷子哪里话，前不久还听说您病危，这不又生龙活虎了。”方雄看似无意的说道，实则在打探消息。

    “也是我老头子走运，得遇贵人，把我从鬼门关拉了回来。”林慕远说的时候带着几分敬意。

    “哦，是何方神圣，竟有如此起死回生之能？”人都是怕死的，尤其是方雄这种位高权重的人。再者名医对于古武世家来说，分量非同小可。

    “贤侄何必心急，有机会自然会见到。”林慕远卖了个关子，当然羲月的主他也做不得。

    “还有客，我们先去招呼一下，贤侄随意。”

    林慕远说完就带着一群人走开了，羲月收起全身的气息，就像隐形一样，混在林家的队伍里。

    今晚好像不太妙，除了一些武林人士，政商名流，还有忍者和骑士，东西方的修道人士汇聚一堂。

    对于羲月来说，越乱越好，一次能解决最好。羲月不喜欢麻烦，若是有必要，她可以毁掉东西方所有修道力量，让这里彻底成为科技文明的世界。

    羲月是第一次参加这种宴会，还是挺好玩的。金碧辉煌，衣冠楚楚，还真给人一种优越感。

    “姑姑，您还习惯吗？”林慕欣小声的问道。

    “有什么不习惯的，宴会办的蛮好的，不低调也不张扬，很符合林家的身份和现在的处境。”羲月说道。

    “你也去招呼客人吧，在我身边反而不变，我自己随便看看。”

    “是，那我先去招呼一下，有事您吩咐洛雅。”林慕欣说道。

    “好。”

    林慕欣又转头对林洛雅说道：“小雅，好好照顾祖姑姑。”

    “放心吧，太姑婆。”林洛雅笑着说道。

    “祖姑姑，您要喝点什么吗，我去给您拿？”林洛雅也是听了很多关于羲月的传闻，非常的好奇羲月的身份。这不，现在对于羲月又好奇了一分。一个如此美丽的女人，在这种宴会上竟然没有人注意，很不可思议对不对。

    “随便吧，你想喝什么就给我拿什么吧。”羲月说道

    “好。”

    正好有服务生经过，林洛雅就拿了两杯香槟，一杯递给了羲月。

    羲月喝了一口，味道很不错，这一次林家在酒水方面可花了不少心思，都是不常见的珍品。

    “林小姐。”

    虽然羲月不应人注意，但是林洛雅也是个大美女，又是林家嫡长女，自然是逃不过有心人的眼睛。

    “林小姐，好久不见。”一位年轻男子，端着酒杯走了过来，穿戴整齐的，看着到有几分养眼。

    “林小姐，你真是越来越漂亮了。”

    “徐总真是过奖了。”林洛雅优雅中带着几分疏离。

    这位徐总的声音，引来了周围更多的男人的目光，有几个还朝这边走了过来。林家的公主，要是娶到手，要少奋斗几辈子啊。

    羲月看到这架势就说道：“你先招呼吧，我自己一个人逛会。”

    她是可以做到让人站在旁边都发现不了她，可是这样一来就显得刻意了，羲月不想林家的人有更多猜测。

    不等林洛雅回答，羲月就走开了。林洛雅一下子也脱不开身，怕把麻烦引到羲月身上，之好看着羲月离开了。

    羲月对于交际和人都没什么兴趣，不过对于那些精致的美食，到是兴趣不小。

    林家请的都是顶级大厨，而且因为林家的喜好，这一次做的甜点大部分都是中式的，一款款的都赏心悦目。那些说中式餐点摆盘不好看，真应该到这里来看看。看看那一朵朵如同真花一样的点心，一个个精致的动物糕点，比起西式的华丽多了几分雅致。

    羲月倒是没怎么吃，看看就足够了。也顺便多看看前世一直没接触过的豪门生活。说实话，羲月不讨厌这种生活，比起艰难的苦日子，就算有所牺牲那又算的了什么。难道贫穷的日子，就没有牺牲了吗？

    或许羲月就是带着一点鸵鸟的属性，比起痛苦的现实，她更喜欢纸醉金迷。她一直都觉得，那种羡慕普通人日子的王子公主纯粹是闲的，让他们过几天穷日子试试。

    羲月倒是喝了好几杯酒，说真的这香槟真的不错，而且这么好看的戏，不来点酒怎么够呢。

    那几个忍者倒是很活跃，到处交际，真有些商人的样子。西方那几个教廷的人，倒是蛮受欢迎的，恭维他们的人络绎不绝。

    一场宴会，虽名为宴会，其实不过是给大家一个联络感情的机会。除了刚开始，现在还有几个记得这是林家老太爷来生日会。

    林家今天是主角，基本上每个人都很忙。羲月是非常空的，在宴会转了一圈后就回休息室了反正就那几个人，翻不出什么大浪来。

    “祖姑姑，您是累了吗？”羲月回休息室后，后脚林洛雅就过来了

    “没有，就是觉得无趣。”

    “我也觉得无趣，可是没办法，必须要出席。”林洛雅也是不喜欢这种宴会。

    “人生就是这样，不是想做什么就能做什么的。”羲月说道。

    “是啊，我也不指望随心所欲，现在的生活也挺好的。”林洛雅说道。

    “你的剑法练的不错，比起洛明还要出色几分，几岁开始练的？”反正还有时间，羲月就拉起了家常。

    “祖姑姑，这你都看的出来啊？”林洛雅惊讶的说道。

    “我五岁就开始练基本功了，小时候他们都说我天资不高，我就憋着一口气，天天练，所幸效果不错。”林洛雅笑着说道。

    “勤能补拙，有天资，不努力也没有用，洛明得向你好好学习”

    聊着聊着，羲月又在武功上指点了一下林洛雅。

    聊天时间过的总是很快，宴会已经接近尾声了。先礼后兵，兵就要上场了。


------------

第二百六十一章 比武开始

    林家的庄园后头，一个相对比较隐蔽的地方，有一个演武场。这是平日里林家人用来练武的地方，也是今日林方两家较量的场地。

    羲月并没有出场，而是在暗处看着这一场比武，目前为止其他人也还不知道有羲月的存在。

    方家对于这场比武可谓是信心十足，尤其是发现林家队伍里没有新面孔的存在。对于方家来说除了林洛雅有些顾忌之外，其他人完全没有威胁，何况他们还有杀手锏。

    第一局，林家派出的就是最强的林洛雅，林家太阴剑法的传人。林洛雅的实力是毋庸置疑的，在年轻一辈中可以说是少有敌手，至少方家的人不是她的对手。

    林家这么安排也是为了一个开门红，也是为了了搓一搓方家的气焰。

    “林家，林洛雅，请赐教。”林洛雅一身白色的练功服，在黑夜中十分耀眼。

    “林家一上场就派出了当代最强的林洛雅，难道林洛明回来了，还是有什么后手？”方雄见到林家如此阵仗，也有些纳闷。

    “浩儿，你上吧，既然人家拿出如此实力，我们也不能投机取巧，以弱对强。”方雄此人野心勃勃，但是胸襟和气度也是不凡的。

    况且今天他们是来踢馆子的，就要赢的堂堂正正，不能给外人留下一点口实。

    “是。”方浩点头，提着一把精巧的唐刀就上去了。

    “方家方浩，请林小姐赐教。”方浩抱拳行礼。

    方浩是方家这一辈中最耀眼的一个，他来应战林洛雅，确实势均力敌，外人也无话可说。

    “请。”林洛雅说完，就率先出手。

    长剑横空，身姿曼妙，宛如月下起舞的美人一般。只有了解林家剑法的人才明白，这美丽背后的杀机是一点也不小。

    方浩不敢大意，提刀上前。方家的刀法，大开大合，凌厉异常。比起林家的剑法，少了几分美妙，多了几分粗狂。

    场上两人打的非常激烈，你来我往，互不相让，颇有种你死我活的感觉。

    “小小年纪真是厉害啊。”

    “林家剑法果然精妙啊，就像舞蹈一样，翩若惊鸿，宛若游龙，美不胜收啊。”

    “林家果然名不虚传啊。”

    “林家的小公主不光长的漂亮，这手功夫更是漂亮啊。”

    周围一阵阵的都是赞叹声。林家剑法神秘，而且一代只穿两个人，很多人都是只闻其名，未见其身。

    场上，刚开始还是势均力敌。渐渐的，林洛雅就占了上风。

    林洛雅没想到，多日不见，方浩的功力竟然提升了这么多，要不是有着刚刚祖姑姑的提点，她一时之间还真占不了上风。

    其实林洛雅不知道的是，在在比斗的时候，天上月亮正圆，月光与剑法相合威力更甚。羲月之前的指点就是指点林洛雅如何借用月光的力量。

    “叮”

    林洛雅挑开了方浩的刀，一掌将其打飞了出去。当方浩倒在地上刚想起身的时候，林洛雅手中长剑一挥，架在了他的脖子上。

    “你输了。”

    这一刻的林洛雅在月光之下，美的如梦似幻，让方浩都差点丢了魂。

    掌声响起，林洛雅收起剑走了下去。

    “第一局，林洛雅胜。”

    林家喜气洋洋，而方家那边似乎毫无反应，就连方浩也没有多大的挫败感，好像还沉浸在林洛雅的美丽中。

    “哥，好像有点不对劲。”林慕欣侧头说道。

    “放心，有姑姑在。”林慕远安然的说道。

    第二场，继续。

    这一场两家派出的也是平日里在各自家族功夫极为考前的人。不过林家没有继续之前的好运，他们败了，而且败的很快。

    这显然超出了林家的预料，即使林家会败，但也不应该这么快，方家那人好像比印象中更厉害了，比起方浩也不差多少。

    当然，这也正常，毕竟实力这种东西很难调查清楚。

    第三场，林家还是败了。方家的实力好像一下子就提升了很多，远远甩开了林家。

    “哥哥，这不对劲，方家这几个孩子怎么会突然这么厉害？”林慕欣皱起了眉头，再失一局，他们林家就要败了。

    “是不对劲。”林慕远也皱起了眉头。

    “难道他们用了什么药？”林慕欣说道。

    “不会，兴奋剂这种东西对于这种级别的比武来说没有用。难道他们拿到了什么古方？”虽然林慕远从来没听过这种药，但这并不代表没有。

    不过似乎也不像，那两个比完武的孩子还是站在那里，没有一点异常。要是真的有药，何不让方浩也吃一颗，打败林洛雅比打败其他人不是更有意义？

    “哥，我们现在要不要请姑姑出来，再输一局，我们就彻底输了。”林慕欣说道。

    “差不多了。”林慕远点头。

    “老爷子，承让了。不知道下一局你们要派谁出来，这一局可是很重要啊。”方雄笑着说道。话中的不含好意，谁都听的出来。

    “我。。。”

    “我来。”

    林慕远刚想说话，就被一个悦耳的声音打断了。

    众人寻声望去，一个女人从远处走来。

    她穿着晚礼服，带着名贵的首饰，在月光的映照下款款而来。身姿优雅曼妙，步履轻盈。那容颜，无一不精致，无一不美。肌肤比那月光还要白皙温润，似乎本身就带着光。

    行动之间，仿佛诸天万物都沦为了陪衬。

    在场的人都被这美丽给震住了，月下嫦娥，他们算是见着了，君不见，这月光都成了陪衬。

    “这一场，由我来。”

    羲月的声音，把大家从游离状态给拉了回来。

    “咳，你是？”方雄轻咳一声，掩饰了一下自己的尴尬。

    “这是我林家第一继承人。”林慕远站起来说道，中气十足，也是语不惊人誓不休。

    “什么？”

    周围一阵吸气声。

    一般来说，大家族的继承人选择都说非常谨慎的，不到最后是不会公布的，尤其是当众公布。再者，再有儿子的情况下，是不会选择女儿的，这是千百年来不变的规矩。

    林家突然这么宣布，难道是要把整个林家拱手相让，还是说要招婿？林家身为百年的书香世家，家族里子孙满堂，人才济济，怎么会选择一个女子来当继承人呢？

    “老爷子莫不是在开玩笑？”方雄问道。

    “自然不是，她就是我林家的继承人，可以继承林家的全部。”林慕远说道。

    方雄看了看林家其他人的反应，似乎并没有太多的惊讶，看起来这应该是真的。

    可是这不符合逻辑啊？

    “可是这。。。”

    方雄的话还没说完，就被林慕远打断了，“这是我林家内部的事，我们现在还是继续比武吧。”

    方雄说道：“老爷子说的是，比武要紧。不过，这位小姐我们从来没见过，怎么证明她就是林家林家人呢？这场比试，可是指明要本家子弟，本家武学的。”

    方雄也是久经沙场了，对于突如其来的变故，他喜欢扼杀在摇篮，不让变数上演。

    “她是我林家继承人，就是我林家人，难道老头子我还会骗你不成。”林慕远压着怒气。

    “不敢，不过国有国法家有家规。。。”

    “我用林家剑法不就行了。”一旁的羲月淡淡地说道。


------------

第二百六十二章 比武落幕

    羲月的话，无可反驳，也无人敢反驳。所谓本家子弟，也并不一定就是有着本家血脉的子弟，而是练着本家武功的子弟。从这种意义上来说羲月也算得上是林家的人，毕竟她可是林慕远名义上的姑姑，林家的武学更是出自于她。

    羲月走上了擂台，穿着晚礼服，仪态万千，好像去的只是舞台，而不是擂台。

    对于这个违和，却没有人提出疑问，所有人都觉得这好像就是理所当然的，她就应该是这么穿，这么优雅高贵。

    “这个女人不简单。”方雄看着场中的羲月，低声对着旁边的一个男子说道。就凭这姿色，怕是都能拿下一局了。

    “嗯，林家既然能拿她做杀手锏，必然是有着过人之处。”男子说道。

    “那我们。。。”方家自己的能耐他心里还是有数的，林洛雅他们都无法对抗，何况是林家的杀手锏。

    “我们早有准备。”

    他抬起手，做了一个上前的手势，一个满脸刚毅，身材高大的男人走了上来。

    “你去。”

    男子点点头，走了上去。

    “方家护卫，请指教。”男子对着羲月说道。

    “方家主，这位又是谁？以前可是没见过，可是是从哪里请来的外援？”林洛雅站出来说道。方家刚刚还质疑羲月的身份，转眼就派一个不知名的人上场，还说什么护卫，真当林家这么好糊弄。

    “洛雅，退下。”羲月说道。

    “是。”林洛雅有些不甘心，不过还是顺从的退了下去。

    “别人怎么样，我们不用去管，做好自己就行了，拉低自己的档次就不值得了。”羲月说道。

    “呵呵，贤侄女，这确实是我方家的人，他也会我方家的刀法。”方雄好歹也是经历过风浪的人，羲月的一句话还激怒不了他。

    “贤侄女？你还不够这个资格，小心折寿。”羲月眼神微冷。

    “小小年纪，脾气不小，林家的家教真是越来越好了。”方雄带着三分火气。他身为大家族掌权人何时受过这么大的侮辱，要不是场合不对，他真想一刀劈死这个女人。

    “我林家的家教如何还不要方家主来评论。”林慕远也是怒哼一声。羲月是何等身份，岂是他方雄能诋毁的。

    “林老太爷消消气，我们还是继续比武吧，大家都等着呢。”方雄旁边的男子笑着说道。

    “嗯。”林慕远点点头，这点胸襟他还是有的。

    随着比赛的到来，所有人都摒起了呼吸，一个绝世美人穿着华丽晚礼服与大汉对决，这场景，这反差，想想就让人激动。

    然而让人跌破眼球的是那个大汉还没走上擂台范围，就被震飞了出去。

    所有人一脸的问好号，发生什么了，他们错过什么了吗？

    “既然做了准备，又何必拿这种货色出来。”羲月说道。

    “我的时间有限，拿出你们的底牌也好一次解决。”

    “嘶”现场响起一片吸气声，原来这一切都是羲月所为，她的实力。。。。难道说她已经至臻化境，天呐，她才多大？

    有些明白人可就不这么想了，羲月的实力已经是另一种层次了。果然，传闻没有错，林家的背后确实站着这种势力。不过，他们背后到底是哪一方的势力。这般年纪，有这般实力的，他们还真没听说过。难道是有什么特殊血脉？

    “这位小姐，好厉害的身手，我方家真是低估了。”方雄也愣住了，直到旁边的男子提醒了一下才回过神来。

    “小姐真是火眼金睛，什么都逃不过你的眼睛。”方雄身边的男子说道。

    “不再隐藏了。”羲月说道。

    “既然都是同道中人，又何须在隐藏。”男子说道。

    “别说什么同道中人，不说行事作风，就论身份实力，你们还不够格。”羲月说道。

    “小姐的口气倒是不小，希望你的能力配的上你的口气。”两次被羲月贬低，男子也有了几分火气。

    羲月轻笑一声，没有再说话。

    “羽少，还请您出手。”男子对着身后的人恭敬的说道。

    一个长相平凡，但是气质极为出尘的男子走了出来。颇有几分高人的样子，只是眉宇间有些傲气。

    “不知这位小姐来自何方？”男子走到场上，客气的说道。眼睛里满是惊艳，他还从未见过如此出尘脱俗的女子，简直无一不美。

    “你不够资格问。”羲月依旧平淡。

    “你。。”男子到底还年轻不经事，一下子就升起了怒火。

    “这就是你们最后的底牌了吗？弄了这么大的阵仗，就排出这么一个不成器的东西。”羲月再次对着方雄他们说道。

    “你。。我就看看你有几斤几两。”男子大怒，脚尖一点腾空而起。

    “不自量力。”

    羲月话音一落，男子就到飞了出去，倒在地上生死不知。

    “嘶”这一下，所有人已经不能用震惊来形容了。

    “还有吗？”羲月沉声说道，眼睛冷冷的看着方家的人。

    这一刻，方家所有人都感觉一股冷意从心底升起，传遍他们的四肢百骸，让他们动弹不得。

    这个女人太恐怖了，这是他们心中唯一的想法。

    “没有了吗？”羲月再次说道。

    “什么时候华夏沦落到这个地步了，要朝世家下手直接抢夺，还要依靠别国势力了。”

    “告诉我什么时候？”这一刻羲月是生气的，声音中带着十足的怒火，天气也是阴沉的可怕，连原本明亮的月都被乌云遮住了。

    羲月等了半响都没人说话。

    “不说？”

    羲月眼神一冷，只听见噗噗地几声。几个人就被羲月从方家的队伍，和周围人群中炸了出来。

    “啊”“啊”

    他们都摔倒在了众人面前的空地上，有两个穿着黑衣的人，有金发碧眼的外国人，还有黑人。

    众人都吓了一跳，黑衣人也就算了，可是白人和黑人，他们真的没有发现，好厉害的化妆术。

    “你们说啊。”羲月大声说道，强大的气势蔓延了整个场地，所有人都战战兢兢的倒在原地。

    “不敢说了是吗，真为你们感到羞耻。”

    “别的什么我也不想说了，只一点，林家不是你们可以染指的，华夏也不是你们想来就来，想不来就不来的。”

    “滚。”羲月话落，这几个弱者，骑士，西方神灵，都飞了出去。他们被羲月废了一身修为，送回了他们该回去的地方，这是一个警告，再越雷池，羲月不介意彻底清扫，反正她也挺空的。

    “你们掌握的东西好像很多了吗，都查到林家头上了。我出现了，这个结果可还满意？”羲月问道。

    “不敢，求小姐饶命。”方雄旁边的那个男子求饶道。

    “求小姐饶命，饶命。”方雄早就吓破了胆了，那几个人的强大他是知道的，可是林家这位更恐怖，这简直就是神仙手段，他小小的方家可是惹不起啊

    “我不会杀你，告诉你身后的人，我就在这里，想要什么直接来找我，动林家，小心我让他们全部在这个世界上消失。”

    “不要怀疑我的能力，要是知道我，就应该知道我的手段。”

    “滚吧。”

    羲月再次挥手，将这一群人都扔出了林家庄园。

    “你们也走吧。”羲月的声音变换了节奏，让所有人都暂时失了神，迷迷糊糊的走了出去。


------------

第二百六十三章 诸事完毕

    羲月出手干净利落，不仅把来犯的人都丢了出去威胁了一番还把那些围观群众的记忆给修改了，毕竟有些事还是不要外扬为好。

    林家自然也有很多疑问，饶是林慕远和林慕欣对于羲月有过种种猜测，但是真实见到还是吓了一跳。羲月没打算给林家解释，反而警告了一番。

    一来给林家一个倚仗，让他们明白他们身后还有她。二来，羲月也防止林家会过于膨胀，出现不该有的野心。山外有山，羲月也不会一直护着他们。

    结束之后，羲月就自己回去了，哪怕林家再三请求，羲月都没让他们送。不如自己来的快是一方面，另一方面羲月也想告诉一下林家自己的态度。虽然她来了，但是她并不是很开心。算是双重警告吧。

    其实也是羲月用心良苦，一个家族的发展，如何时候都不能过度膨胀，否则只会走向衰亡。她并不想看见林家衰亡，虽然可以一直庇护林家，但又凭什么。林家除了林慕远和林慕欣之外，其他人根本与她无关，这个家族也与她无关。

    再说了，要是林家自己作死，羲月也护不了。能不能继续，继续多久，这还的看林家自己。

    羲月继续回到地下，开始了全身心的投入到龙脉恢复和自身修炼之中。

    而随着羲月的修炼，魔都上空的星空越发的美丽，吸引了越来越多的天文爱好者，以及一些专家。

    这段时间，林家也派人来过，是官方那边的人来见羲月，说是来道歉的。不过，羲月一直没见。

    他们到也契而不舍，失败了几次，就一直派人在门口等羲月，不仅在学校，别墅门口也有。

    一直处于被遗忘阶段的言续也出现，求见羲月，不过都被白狐给拦了下来。

    时间一眨眼就过去了大半个月，这天，风和日丽，万里无云，刚好是周六，是一个出游的好日子。

    对于凡人来说，今天只是一个普通的日子，不过对于羲月来说今天是一个大日子，龙珠在今天就要完全修复完毕了。

    地底之下的羲月依旧盘坐在青莲之上，表情庄严肃穆，双手翻飞，一个个诀印不断落入星辰果树和造化青莲之中。

    星辰果树枝叶摇动，无尽星光闪烁，如同一颗颗流星一般，将收集到的诸天星辰精华落于羲月身上，而羲月又通过自身将这些星辰之力转化为太阴之力落入造化青莲之内。

    太阴之力本就具有疗伤功能，经过造化青莲转化就会转化成阴属性的生命造化之力，这更纯粹，也更适合龙脉。

    “女娲娘娘，若你有灵，借我大地之力，共同修复龙脉。”

    羲月双手一压，无尽的青色生命之力注入到龙珠之内，那些裂缝以肉眼可见的速度开始愈合，一股金黄色的光芒开始在龙珠之上若隐若现。

    就在这个时候，一股精纯的大地之力开始从四面八方汇聚，注入到龙脉和龙珠之中。

    这股大地之力可不同于一般的大地之力，而是蕴含着无尽造化之能的大地之力，专门用于龙脉的大地之力。

    龙珠在双重力量之下，愈合速度开始加快，一天天裂缝以肉眼可见的速度消失。那金色的光芒开始越来越亮，而那原本静止不动的龙珠也在内部现场一个更小的龙珠，同时在滴溜溜的转动。

    “吼”一声巨大的龙吼声响起，地面都有些微微震动。

    之间那颗小龙珠带着金色的光芒从地底飞出，飞出了地面，飞上了天空。

    “吼”

    又一道龙吼，一条虚幻的金色龙影从地底飞出，朝龙珠而去。

    金龙戏珠，就这样在华夏上空上演。

    金龙所为龙脉所化的虚影，但毕竟是龙，是至高神兽。当龙吟声响起的时候，附近所有水族兽族禽鸟都匍匐在地，恭迎他们的王者。

    不过这倒是闹出了一个笑话，人们还以为是地震呢。

    金龙升起的时候，在北方，一声凤鸣响起，一只比金龙还要虚幻一些的彩凤腾空而起，在空中与金龙共舞。龙飞凤舞，遇难成祥，风调雨顺，国运昌盛。

    这是龙脉完成进化以后的一次亮相，从此以后，它们会继续蛰伏在地底，镇压华夏气运。除非能够再次进化，否则它们永远不会再飞上高空。

    当金龙回归以后，羲月就收起了造化青莲和星辰果树，走出了这个地下洞穴。

    当羲月再次回到地面之上，天空上出现了蔓延数十里的七彩祥云和紫气。天地间都弥漫着欢乐和幸福，无数鸟儿在空中飞舞。

    除了这些，一股玄之又玄的东西出现在羲月身上。

    这是气运，是羲月拯救华夏大地的奖励。虽然这个世界天道不全，无法降下功德金光，但是气运奖励多了一些。

    羲月将气运全都打散了，一份份的都注入到了她的化身神像之中，以及女娲神像之中。而随着气运的改动，祥云和紫气都出现在了这些神庙的上空。

    一时之间，道家的声势又上涨了一大截。娲皇宫和羲月的神庙又开始了新一轮的鼎盛。刚刚淡去一些的寻仙热潮又开始疯狂起来，旅游局今年估计要笑疯了。

    而随着这一事件的发生，“嫦娥”又开始出现在大众眼前。

    不过，这虽然被大众淡去过一些，但是各国却从来没有忘记过，尤其是华夏，而他们也锁定了人物。

    这还要感谢党国之前留下的绝密档案，让他们将一切都重合了。当然越了解，他们就越害怕，这样的存在，无异于一颗随时都会爆炸的原子弹。对于华夏来说这非常的危险，可是自古以来人心都是自私，他们是担心华夏但更多的是担心自己。

    担心的当然很多，但或许贪婪会更多。

    羲月出来的时候，林洛明也在几天前回到了林家。他并不是被绑架之类的，而是要退出组织被控制住了。

    原本他是不可能这么快就出来的，这还多亏了羲月。羲月也早就知道林洛明为什么失踪，所以也就一直没去管。


------------

第二百六十四章 举世皆敌

    羲月直接回到了自己别墅，门口有几个陌生面孔守候在那里。羲月大概知道是哪一方的人，除了他们也不会有这么明目张胆的存在了。

    羲月是不想搭理他们的，不过让人一直监视着也不好。虽然可以将他们扔出去，但是这可是一个国家的力量，羲月也不想闹的太过，毕竟还不知道他们的目的。

    于是，羲月就接见了他们，颇有一种女王和世外高人的气场。

    第一波人当然是政府的，他们是来道歉的。虽然态度很诚恳，不过话里话外的意思都是想让羲月屈服，为国家效力。

    对于这个，羲月自然是嗤之以鼻。警告一番后，就将他们扔了出去。

    第二波就是言家的人了。两波人是一起的，羲月先见了政府的人，应该是时间足够，言续本人也来了。

    言续也是来道歉的，林家发生的一切他也有耳闻。说起来言家和羲月也是有一番渊源的，言续就是言子遇的后人。

    言家在魔都走的是政界，当然商界也有涉及，家族庞大，比之林家也不差多少，在低位上还要高过林家。

    当初来到羲月别墅的那两个小偷就是言续安排的，言续知道的比林家还要多，毕竟言子遇可是为数不多遇见过羲月两种身份的人，而去还有过交流。言家当初又是家大势大的，对于国军的一些机密也有耳闻。

    当然一开始他并没有想到，而是见到羲月院子里的变化，才开始调查羲月和林家的。没想到一查就查到了多年前的隐秘。

    言续也是初生牛犊不怕虎，认为这是虚构，才会让人来探探虚实。当然对于宝物的垂涎也是一部分，这是言续自己的私欲。

    羲月对于言续多少还念点旧情，告诫几句也就算了。言续虽然心有些大，但毕竟还是善良的。

    第三波来的就是林洛明了，这家伙自以为和羲月很熟悉了，没皮没脸的往上凑。

    羲月也没管他到底想法如何，直接将一本册子给了他，然后就打发他离开了。

    这是关于品牌建立的一些东西，足够他创立一个超级品牌了。

    林洛明也没辜负羲月的一番心意短短几年，就打造了一个闻名全球的奢侈品牌，口碑好到炸裂，产品更是供不应求。当然这都是后话了，羲月应该是看不见了。

    结束完这件事以后，羲月算是彻底闲了下来。该玩的，想玩的，没玩的都玩过了，现在就等着那天的到来离开了。这几天，羲月就在家指导起了白狐青鸟它们的修炼。

    对于白狐，羲月一直带在身边，却没有定下过名份。因为其名字中带着月字与羲月重合，连名字都丢弃了，牺牲也算大了。

    白狐一直以来也算忠心，加上习惯了她的陪伴，羲月就正式收她当了侍女，兼记名弟子。赐名云寒，本来羲月是想将广寒的名字给白狐的，这个名字羲月真心觉得好听。可是想了想有嫦娥在，就歇了这个心思。

    接下来的几日，中央的人又来了。不过羲月没有见，让白狐出面将他们打发走了。

    因为确定羲月在家，中央的大佬也出现了，不过依旧吃了闭门羹。

    政府高官也来了不少，小区都变得萧条起来。有钱人也不都是蠢的，谁敢在这种形式下撞枪口啊，一个个怕惹祸上身都躲了出去。

    不要说小题大做，一个天天被奉承的大人物吃了闭门羹好几次，他的心情能好吗？不明情况下，还是躲远点好，最起码安全。

    事情当然不会这样僵持下去，政府的第一招就是用政商界的力量再次攻击林家，希望以此来逼迫羲月，至少让她现身。

    可是他们失策，哪怕林家所有的企业都岌岌可危，羲月都没有出现，甚至林家都没有主动来见过羲月。

    无奈，中央大佬又一次出面了，与他一起的还有一位和尚，年纪很大，但依旧很精神的一个老和尚。这和尚也不是普通人，是一位修士，修为不错，在这个世界算得上顶层的那几个了。

    不过可惜，羲月还是没有见。老和尚虽然是和尚，可是脾气并不好，被拒之门外之后，怒气横生，不管不顾的要硬闯。

    后果当然是很差，被云寒狂虐，最后羲月出手就要打杀了他。中央大佬吓的胆子都抖了三抖，不过还是给老和尚求情了。

    羲月可不管，一把就捏死了老和尚，还溅了中央大佬一身的血，算是一个警告，最后大佬还是被抬着离开的。

    一连几天都安静了下来，羲月也是难得的清净，就神游物外，参悟起混沌钟之内的空间大道。当然不是为了学会，而是了解熟悉一下。

    中央吃了这么大一个亏之后，怎么会善罢甘休，尤其还是一个中央大佬。

    他们排出一些修道之人前往羲月住处，打算来硬的，可是都被云寒给收拾了。

    因为收拾不了羲月，一些怒火也被撒到林家身上，林家依旧岌岌可危了，所有的产业都将易主。

    而就在这时，国外的那些神灵力量也开始接触华夏，并且很快就达成共识，一个巨大的阴谋正朝羲月而来

    羲月从入定中醒来第一件事就是林家已经破产，全部成员都失踪了。第二件事就是收到了一份邀请函，或者说是战书。林家的人全部在中央手里，他们在等羲月自己上门。

    中央是打算撕破脸皮了，毕竟自己无法掌控的力量，只有消失才会让人安心。

    羲月也是知道他们打的这个算盘，但是她没想到他们竟然会联合外国的力量。

    说到这，不得不说外国神灵也是不可小觑，这么快就查到了羲月的身份，还说服了华夏参与这个计划。

    羲月有些心凉，谢谢自己那么费心修复龙脉，封印天空和大地干嘛，这不都要杀了自己了。

    中央做事也算缜密了他们把林家的分别关押在了秘密地方，而且时间控制的很好，根本不给羲月救援的时间。

    不过羲月也不是吃素的，再去约定地点的时候，就沟通她的神庙开始找人，并用愿力护住他们的命。

    约定的地点是一片大沙漠，正好可以开展大战。那里早就布满了各式导弹，激光武器，以及修道之人最怕的雷电武器。除此之外，各国的修道力量也尽数到齐。

    为了她可真是煞费苦心啊。

    羲月也算没在地球白活一场，临了了还能牵动世界各国的武装力量，算不算举世皆敌呢。

    这时候是不是来一句，就算全世界与我为敌，我都不会放弃你呢。

    等候她的是一个道士，一身道袍，半新不旧，有些仙风道骨。在他旁边还有几位修道之人，修为还算不错，林慕远林慕欣林洛明就在他身后，不过现在的他们身不能动，口不能言。

    “恭迎仙子大驾。”老道士率先开口。

    “这么大的阵仗，真是看得起我。”羲月随口说道。

    “仙子的修为绝顶，我等岂敢怠慢。”老道士恭维了一句其实他并不是很赞成这次的行动，虽然现代武器的力量很强大，但对上修士并不会占很大的优势，尤其是面对一位难测深浅的高人。

    可是，现在修真界没落了，他们也无法抵抗政府的力量，只能屈服。

    “客套话就不必了，放人吧，不要让我亲自动手了。”羲月开门见山。

    “自然不敢劳烦仙子动手。”老道士说完，对着看押林家的两人做了一个放人的手势。

    “姑姑。。。。”

    还没等他们说什么，羲月一挥手就将他们抛了出去。

    “仙子手段真是让贫道大开眼界。”

    “可是你们不会认输不是吗。”

    “仙子，我们何必如此大动干戈，和气生财不好吗？”

    “这句话好像应该我来说。”羲月冷笑一声。

    “我的事已经完了，如果你们不动手，我就走了。”

    羲月没有等他们反映，说完最后一个字就转身准备离开了

    “留下吧。”

    这个狰狞的声音开启了大战的序幕。

    作为导火线，下场也是很悲惨的，直接化成了飞灰。

    虽然他们的敌人只有一个，但是这场大战，他们是以一场国战的规格准备的。

    子弹如网密不透风，各种炸弹狂轰滥炸，一层层电网封住空间，外面还有一层层的大阵封锁。

    这一次，比起八十多年前那一次，规格可是提升太多了。

    不过可惜他们的对手是仙，混沌钟和造化青莲在手的羲月对此真的毫无感觉。

    当一切烟尘散去的时候，众人只看见深坑的上方，有一女仙脚踏青莲，仙光万丈，绝世而独立。

    “上”

    也不知道谁喊了这么一声，修士骑士忍者神灵，都使出自己最大的力量，朝羲月攻来。

    五颜六色的光芒，煞是好看，就像天边绽放的彩霞。

    羲月难得的笑了起来，面纱之下绽放出惊世的美丽，与此同时，她的身上也绽放出方丈仙光照亮了大半个华夏。

    “我悲悯世人，是对是错。”羲月轻声低语了一句。

    话音落下的时候，所有的修士神灵都在那一刻化为飞灰，彻底消失了。


------------

第二百六十五章 涅盘重生

    说实话，羲月是伤心的。她为华夏付出了那么多，不惜耗费自身精血，费心费力的修复龙脉，提升龙脉，可是华夏却联合外人想要置她于死地。

    哀大莫过于心死，虽然有些夸张，但也能形容现在的羲月。

    满地的狼藉，看的羲月很不是滋味。这些，都应该是拿来保卫华夏的，可现在都用在了她的身上。

    羲月想把它理解为政府是为了华夏的安全，可是终究说服不了自己。绝对的力量或许不吸引人，但是长生不老的诱惑没几个人能抵抗。

    羲月有些明白那句宁可我负天下人不可天下人负我的话。与全世界为敌，听起来很霸气威风，可是那种被世界背叛的感觉真的很不好。

    “既然悲悯无用，就用鲜血来洗净吧。”

    羲月手掌一握，所有武器都化为了沙土。至于参战的那些，除了那些普通人，所有修士和神灵都化成飞灰回馈天地了。

    当黄昏即将到来的时候，羲月伸开双臂，仰天说道：“黄昏降临吧。”

    就让她来开启诸神的黄昏吧。

    突然之间，天地变色，整个世界的上空都出现了无尽的黑云，雷声隆隆，闪电呼啸，宛如末日降临。而奇异的是，那落日依旧，黑云也遮挡不住。

    整个世界都陷入了昏黄之中，所有人都陷入了恐惧之中，对于未知的恐惧。

    最为恐惧的就是那些修道之人，魔法师，以及具有特殊血脉的神灵，他们的恐惧源于血脉，源于死亡，他们清楚的感觉到自己的末日要来了。

    云层越来越厚，就像天要塌下来一样。神灵们发现自己已经动弹不得，修士亦发现自己被禁锢住了，他们开始挣扎，开始恐慌，究竟是谁有如此大的神通。

    “这个时代早该结束了。”

    羲月双手一抬，所有神灵修士都被吸上了天空，万千雷霆加身。

    不是羲月心狠，但凡修士就没有无辜的，窃取的天地灵气也该归还天地了。

    片刻之后，沙漠中下起了一场红色的大雨，是诸神之血，也是苍天血泪。

    渐渐的那个被炸弹炸出来的大坑被注满了红色的水，这些水散发着死亡的味道，蕴含剧毒。这里被日后的东方称为血海，而西方更喜欢称为死亡之海。

    然而这一切并不是修真界主导的，那些凡人才是罪魁祸首，是他们的贪婪造成了现在的一切。

    既然挑衅了她，那就要承受她的怒火。就算会天下大乱，那又如何，与她何干，这本就是他们该承受的。

    羲月手捏诀印，大地之上属于她的神庙，在这一刻都涌出无穷的愿力，在天空之上再度形成一张法网。

    大网落下，那些穷凶极恶之人，以及参与过这场战争的的人，一个都逃不过。

    羲月要让他们明白，得罪不该得罪的人是什么下场。

    他们陷入了无边的梦魇之中，忏悔自己的恶行，然后在恐惧中死去。

    许多高官和百姓的死去，让华夏陷入了恐惧之中，但隐隐又有一种喜悦在弥漫，这些人早就该死了。

    说到底，羲月还是仁慈的，不然她绝对可以毁灭这个背叛她的世界。

    七情六欲，已经在这个世界走向畸形。羲月无法改变人类的劣根性，无法抽走人类的自私和贪欲，只是希望这场屠杀，能够让华夏彻悟，能够涅槃重生，那也不枉费她辛苦拿来的西方地脉之气。

    “因果轮回自今日再度开启，赏善罚恶莫敢不从。”羲月说道。

    这些话，将会在每一个继任的官员心中响起，种善因得善果。虽然羲月无法开启生死轮回，但是让人善有善报还是可以的。当然这是针对华夏所有人的，只不过只有高官才会听见，看见今日的一些画面。

    羲月希望华夏能够尽快的恢复礼仪之邦的称号，也算了了前世的一个心愿，而她能做的也就只有这些了。

    至于那些凡人，羲月都将他们扔到了血海之中。鬼魂嘶吼，有心人会看见的，也算对世人的一个警醒。

    天上依旧乌云密布，电闪雷鸣。

    而夕阳即将西下，这个时候，最是美丽。鲜血在这层金黄的覆盖下，都有种别样的美。

    这一日，被后世称为末日黄昏，也被称为诸神的黄昏，术法时代正式宣告结束。

    当天地沉入黑暗的时候，这一场浩劫也落下了帷幕。

    外界如何，羲月再也不关心了，她已经带着云寒他们离开了红尘俗世。林家的事，她没有再过问了，这个牵绊该断了。不过，羲月在了断这因果牵绊的时候，给他们留下了一封信。

    信中只有一句话“遇险，可前往天仙宫三次。”

    或许是因为羲月的干预，离开的日子提前来临。

    这一天，羲月独自一人，脚踏青莲，出现在九天之上。

    这里，云彩已经悄然变成了七彩，无尽的灵气开始从四面八方汇聚而来。

    一个个七彩漩涡开始形成，后面连接着无尽虚空，似乎有一个个大世界在里面浮现。

    “终于出来了，新世界的大门。”羲月看着眼前的一切，眼里泛着晶莹的亮光。

    羲月情绪波动很厉害，终于，她可以去仙界了，看一看更波澜壮阔的世界，看一看传说中的神话世界和神灵。

    随着灵气的聚集的，那一个个漩涡开始融合，七彩之色也渐渐融合化为一种混沌般的色彩，一股苍凉，浩大的气息从融合的漩涡中传出。

    整个天空的云层开始急速汇聚变化，诸天星辰若隐若现。一股股星辰之力穿透云层，射入漩涡之中。一个幅幅画面在其中闪过，那是一个个翱翔在天际的神灵，又有无尽仙光生成，天花乱坠。

    忽然，整个漩涡开始溃散，一瞬间就消失的无影无踪。原本充盈的灵气已经七彩云霞，也消失不见。

    许久之后，整个天地似乎都变了，好像少了一层隔阂，变得更加清明起来。

    这个机会终于来了，圣人的封印之力在此刻已经近乎消失了，羲月离开的时间到了。

    羲月伸出手，一个混沌色的小钟浮现，是混沌钟。

    当它出现的时候，整个空间都安定了下来，就连漂浮的云彩也一动不动，风也在那一刻静止了。

    尽管是千年难遇的飞升机会，但想飞升也不是那么容易的。圣人之力虽然近乎消失，但哪怕微弱的一点也足够普通人身死道消了。

    千万年来不是没有人等到过这个机会，也不是没有精才绝艳的人，但都没有成功，都是死在了着最后一丝圣人之力上。

    若是原本的羲月可能会担忧无法闯过这个封印，可是现在有混沌钟在手，一切都不是问题。

    羲月很感谢那坐山上留下线索的人，可惜没有报答的机会了。

    混沌钟在羲月手中越变越大，当整个钟身大过羲月一半的时候才停了下来。

    “今日就是我们回归洪荒的时刻，成败就看你的了。”

    羲月催动混沌钟，一股股混沌色的波纹开始从其身上荡开。

    “当”悠远的钟声响起。

    天空之上开始出现一个黑色的通道，黑漆漆好像能吞噬一切，可又好像拥有无尽的珍宝。

    “时空隧道。”

    羲月会心一笑，一点混沌钟，将其召唤到自己头顶，然后将自己整个人都罩了进去。

    混沌钟顿时神光升腾，一个闪身就飞进了时空隧道之中。


------------

第二百六十六章 时空隧道【很水】

    时空隧道之中没有时间，有的只是无尽的黑暗和危险。

    笼罩着羲月的混沌钟已经化为一道混沌色的光幕，抵挡着时空隧道中的时空风暴。这些风暴都蕴含着极强的时空之力，撕成碎片已经是最好的下场了。就怕人会坠入时间之风中，在里面反复的经历生老病死，让人生不如死。或者调入层层叠叠的空间之中，让人清醒着迷失在空间之中。

    除却这些时空之力，时空隧道之中还有强大的挤压力已经各种黑洞。这种挤压力就是一般的仙人都无法承受。而黑洞不同于银河系之中黑洞，运气好的话，它只是一个出口，运气不好，它就能吞噬一切，就算羲月是上古仙人之躯没有至宝护身都够呛。

    时间在这里是没有意义的，羲月只感觉到混沌钟带着她不断前行，除此之外就算无尽的孤寂。在前行中，偶尔羲月会看见一些画面，也会看见一个个若隐若现的世界。有科技极为发达的科技文明，有魔法世界，也有吧；波澜壮阔的仙侠世界。

    许久许久，久到羲月都快忘记自己的时候，她终于感觉到了洪荒世界的气息，亘古，苍凉，浩渺。

    沉寂许久的心，终于再度跳了起来。有惊喜渴望，也有害怕。洪荒，大概每个华夏子民都渴望见识的。羲月也是，可是羲月的实力不够，她怕。现在已经不是天地初开的时候了，是圣人治世的时代，大神通者遍地。羲月现在的实力，根本无法与他们争锋。况且，她的身份，始终是一个隐患。

    她可以暂时放弃之前与羲和有关的恩怨情仇，可是西方那几位会放过她吗？还有巫族，虽然巫妖时代已经过去，可是巫族依旧有着残留的大神通者。即便只是大巫出手，以羲月现在的能力估计也不是对手。

    更可怕的是，羲月手上有造化青莲和混沌钟在。造化青莲也许能看在她是曾经天后的份上不和她计较，可是混沌钟呢，那些圣人会不动心吗？

    献上混沌钟交好圣人，羲月不是没想过。可是她不甘心，混沌钟是什么，那可是开天三宝中唯一攻防具备的宝物，是三宝中最厉害的存在。

    再者，如果献宝的话，献给谁。西方二位从；利益角度上来说是最好的。他们会不计前嫌，而且西方也缺宝物和高手。一旦羲和加入，西方的实力会高上一个台阶。毕竟羲月潜力可以说是的圣人之下第一人了。

    按照西方二圣的性格，估计还会给羲月绝对的权利，甚至道歉。可是，羲和和西方不共戴天。羲月自己也不愿意投入西方门下，她可是东方的神灵，是月神，加入西方影响的可不是一星半点。况且，羲月自己和准提也有一笔账要算。

    三清，太清实力最高，威望也最高。可是他手中有天地玄黄玲珑塔和太极图，不缺宝物，羲月谈判的筹码也就少了。加上太清无为，坐下只有弟子一人，万一羲月日后和西方交恶，援兵都没有。

    玉清，实力不错，盘古帆没有防御力，混沌钟正好弥补他的不足。可是羲月曾经为妖族天后，玉清又素来不喜欢妖族。虽然羲和不为妖，可是偏见早在上古之时就存在了。再者，其坐下的弟子，羲月真不敢恭维。

    上清，是羲月在三清中觉得脾气上最为合适的。虽然实力并不是最强的，可是诛仙阵在手也是震慑力十足。而且上清手上没有至宝镇压气运，比之西方更需要混沌钟。可是，截教以妖族为多，教主和天后，身份尴尬不说。封神一战之后，上清，真是不说也罢。

    最后一位就是女娲了，这是羲月最愿意的。毕竟她们都为妖族之人，势单力薄，正好互相取暖，而且她们曾经又是最好的姐妹，有着香火情在。而且女娲和西方有仇，日后商议起来也便宜。

    可是女娲的实力在诸圣之中是最弱的，加上妖族势弱，女娲诸事不沾，方明哲保身，她又如何保的下拥有混沌钟的羲月。她又是否愿意为了羲月和诸圣撕破脸皮。

    羲月自认为不太可能，有些忙女娲会帮，但是如此大的代价估计不会。至少换成羲月自己，若是没有高回报，她自己也不会冒这么大的风险。

    思来想去，羲月唯有一条路可以走，那就是成圣，有自保之力，在和女娲抱成团，这样一来方能有仇报仇，与诸圣团体分庭抗礼。

    可是成圣，太难了，羲月连圣人之下的修炼现在还磕磕绊绊的，怎么成圣是一点头绪都没有。

    不过羲月现在已经没有退路了，只能用车到山前必有路来安慰自己了。想着自己去到洪荒之中，有混沌钟在手，他们未必能发现她，慢慢修炼，寻找成圣之法。

    羲月想去洪荒，也害怕洪荒。在地球，她也是仙，可以高高在上，长生不老。去了洪荒就意味着随时死亡，也会屈居人下。羲月之所以选择去，一来洪荒和变强的诱惑太大，二来，她也是再赌，赌她到底有没有主角光环，会不会一直逢凶化吉，最后逆天成圣。

    或许也有身为男人的热血在吧，不去会后悔一生，去了也只是在死的那一瞬间后悔一次而已。没有去当兵羲月前世已经后悔过了，这一世，不可以再因为不敢而放弃了。

    感受着越来越浓烈的洪荒气息，羲月的心砰砰的跳了起来，前所未有的快。洪荒，传说中的仙界，女娲，三清，镇元子，传说中的那些神仙，她终于要亲眼看见了。

    不知道到过了多久，在无尽的黑暗中多了一丝丝的亮光，好像出口就要到了。羲月收回神，全神贯注起来。她必须在出去之前收起混沌钟，不然她一到洪荒就永无宁日了。

    就在羲月越来越靠近亮光的时候，那些亮光竟然变成一缕缕的光丝，朝着羲月而来。

    那上面有着天道之力，也有空间之力，不要看着是一丝丝的，一般的先天灵宝都能被其切割成碎片。

    怎么办，现在已经快到出口了，她不可以动用混沌钟，万一泄露混沌钟的气息，她一定会在这里就被圣人打的飞灰湮灭的。

    可是那些细丝，太强大了，羲月的肉身根本抵挡不住。造化青莲是可以抵挡的住，可是造化青莲极度萎靡，也不知道能不能抵挡的住。

    羲月一时之间有些慌乱，这还是她第一次遇见如此的危机。这也就是羲月，毫无战斗经验，换成其他经验丰富的人早就做好取舍了。

    眼看着细丝越来越近，羲月咬咬牙，终于做出了取舍，她取出造化青莲置于脚下，然后迅速收起混沌钟。

    造化青莲花瓣舒展，一股青色神光升起，将羲月护住，于此同时，羲月拿出一件件防御灵宝，置于周身，一道道神光，将羲月保护的密不透风。

    攻击才是最好的防御，羲月从来没有忘记过这句话。她手持仙剑，一道道剑气朝着细丝而去。可是羲月的攻击毫无用处，细丝和剑气之间，根本就不在同一空间。

    羲月没有像这一刻这么嫌弃自己的修为，这就是洪荒啊，没有实力只能等死。可是羲月不甘心，她不断的挥舞仙剑，密密麻麻的剑气不断的攻击着细丝，与此同时，羲月的身边又升起一轮轮明月，将自己牢牢护住。

    细丝成网，带着锐利的气息，朝羲月切割而来。那一轮轮的明月，刚一接触到细丝就溃散开来。那看似无穷无尽的明月，眨眼间就被细丝攻破，那一件件灵宝也在细丝的攻击下，破碎开来，连灰都不曾留下。

    随着危险的来临，羲月反而镇定了下来。她全力催动起造化青莲。一片片花瓣从造化青莲身上飞出，绕着羲月旋转，一会就将羲月包裹了起来，变成一个花瓣组成的花茧。

    丝网很快就突破了那些灵宝设下的防御，没有一点点的停顿。羲月孤注一掷，将所有的法力都注入了造化青莲之中，连带着还有一丝精血。

    顿时造化青莲神光大作，就像是吃了一颗十全大补丸一样。耀眼的青光照亮了整个隧道。而那些细丝也遇见了对手，停顿了下来。

    “滋滋”交火的地方火花四射。

    然而着青光也只是坚持了一下，就败了下来。

    当丝网遇见花瓣的时候，所有的花瓣都急速旋转了起来，花瓣也变得锋利起来，想要割断丝网。

    丝网的坚韧超乎想象，一片片花瓣的枯萎，都换不来，丝网的一丝裂痕。不过值得庆幸的是，花瓣拦住了丝网。

    造化青莲依旧在不停的旋转，脱落出一层层的花瓣，来抵挡丝网。此刻的羲月脸色白的吓人，身体微微的晃悠，她已经坚持不了多久了。

    难道她要死在这里，她还没有到洪荒呢，连一眼都没见到，就要这么死去吗？不，她不甘心，她不能死在这里，对了，她还有星辰果树，混沌钟。

    羲月取出星辰果树，对于混沌钟，她终究还是抱着一丝希望，不到生死关头，绝不轻易拿出。

    璀璨的星光，开始融合到造化青莲之上，原本萎靡的造化青莲又开始遍地娇艳起来。青色神光融合着青莲花瓣，威力更胜一筹，将丝网牢牢的阻挡在外。

    星辰果树在羲月头顶，摇晃着枝叶，想要汇聚诸天星辰之力。它已经感觉到了，那些远古星辰，以及那个属于它的星空。

    可惜这里是时空隧道，隔绝了一切的力量，星辰果树怎么努力也汇聚不了星辰之力。

    不过，这样僵持已经很好了，出口越来越近了，只要再坚持一下，羲月就能出去了。

    然而事情发展的方向，总是和人希望的相反。随着不断的消耗，造化青莲和星辰果树已经渐渐落入下风，本体都开始萎靡起来。

    星辰果树因为极度的消耗，已经化为流光，回到羲月体内修养，造化青莲还在苦苦坚持。

    丝网已经冲破了一层层的花瓣，很快就会来到羲月身上，难道真的要用混沌钟？

    眼看着丝网已经临身，羲月一咬牙，就要拿出混沌钟。变故也在这个时候发生，一股恐怖的时空风暴突然出现，着风暴之强，是羲月出来没有遇见过的。

    羲月的一愣神，丝网已经网住了羲月，而时空风暴也将羲月给团团围住了。现在的羲月，就像被网网住的小鱼，随波逐流的同事遍体鳞伤。

    羲月脸上的面纱早就被风暴给湮灭，脸上也出现了一道道伤痕，身上的仙衣还好有着丝网的保护，没有变成碎布。

    也许是收到外力的作用，丝网开始抵御起时空风暴，而忘记继续荼毒羲月，反而让羲月有了喘息的机会。

    不过，羲月并没有发现这一点，她早就陷入了无边的疼痛之中，整个人也快迷失在时间长河之中了。


------------

第二百六十六章 一梦万古

    或许是空气中弥漫的消毒药水味道太重了，床上的女孩打了个喷嚏，如同碟翼般的睫毛也随之打开。

    女孩的眼睛非常的漂亮，明亮温柔，又带着几分清冷，就像天上的明月一般。她长的也非常漂亮，精致的五官，巴掌大小的脸蛋，一头如同绸缎般光滑的秀发。

    只是女孩的脸色非常苍白，脸蛋也有些消瘦，颇有几分林妹妹病弱的美感。

    女孩醒来以后，眼睛和脸上都带着一丝迷惘。她还没搞清楚什么情况，就被一声瓷器破裂的声音给吸引了注意力。

    一个穿着华贵，长相温婉动人的中年女子，含着泪水朝女孩扑了过去，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，嘴里喊着乖女儿，乖女儿。

    女孩有些不知所措，她并不认识这个女人，她想推开她，可是又下不去手，很是矛盾。

    渐渐的中年女子停止了哭泣，笑中带泪的看着女孩，上上下下的看。

    等女子平静以后，女孩问出了疑问。原来这个中年女子是女孩的母亲，女孩出了车祸，头部重伤，一辈子都会变成植物人。是她的母亲一直不肯放弃，陪伴着女孩。

    皇天不负苦心人，母亲坚持了五年，女孩终于醒了过来，只是女孩因为昏迷已经不记得前尘往事了。可是这和身体比起来已经好太多了，能醒过来已经是万幸了，又如何能要求更多呢。

    女孩的身体恢复的很快，她也很快就出院了。女孩的母亲非常开心，对女孩是万般宠爱。

    就这样，女孩过了一段很开心的日子，有父母，有哥哥。

    有一天，女孩看了一部电影。自那之后，演戏就在她脑中生了根。

    她害怕家里不同意，毕竟她是豪门千金，又是书香世家，娱乐圈那个地方不适合她。

    越压抑，越是强烈。女孩最终还是和父母坦白了，没想到他们都同意了。他们疼惜女孩，支持女孩，不想女孩有遗憾。

    就这样，女孩走进了娱乐圈。凭借着美丽出尘的长相，女孩一炮而红。

    彼时女孩还不怎么懂演戏，是凭借偶像剧走红的，被称为第一女神。

    在大家都以为女神会靠脸吃饭的时候，女孩已经在苦苦磨练演技。

    在女孩出道三年的时候，凭借一部文艺片一举夺得国内三大电影奖项影后荣誉，并一举冲向国际，拿下世界三大电影节之一的影后桂冠，并夺得世界电影最高奖项的最佳新人奖。

    女孩彻底红了，实力与美貌并存，一举夺下全球最美脸庞的桂冠。

    就在大家以为女孩要全面发展的时候，女孩消失了。消失了将近一年的时间，在大家议论纷纷的时候，女孩携带着一部新片，征战国际电影节，并一举夺得影后桂冠。

    不仅如此，女孩还夺得世界电影最高奖项的影后，这可是他们国家第一个夺得这个奖项的演员，意义之重大，绝无仅有。

    女孩带着满身荣誉回国，又一举夺得国内所有电影奖项的影后桂冠。

    一时之间，女孩成为了他们国家最红分量最高的女演员，就连那些老前辈都甘拜下风，可以说女孩已经站在至高处了。

    也许是累了，女孩暂停了演戏，除了偶尔跑跑通告，就开始学习唱歌。没想到这一唱，又唱成了天后。

    虽然成就没有演戏上取得的高，但是在乐坛也是数一数二的。

    女孩在举行了一场演唱会后，就继续开始拍戏。也不知道受了什么刺激，女孩变得高产，一年两部电影，两部电视剧。

    高产不代表质量下降，电影电视奖项依旧拿的手软。

    三十岁的时候，女孩越发的美丽，而她的成就也越发耀眼，全世界都没有能与其针锋的存在。

    可是天妒英才，女孩在三十五岁的时候，查出脑癌，查出的时候已经是晚期了，没救了。

    女孩并没有停下来，她坚持着拍完了人生最后一部电影。

    在生命的最后，她还完成了歌迷的心愿，召开了她第二次演唱会，也是最后一次演唱会。

    那一天人山人海，每个人都是哭着听的，不仅是体育馆内部，外部也是黑压压的围着一群哭泣的人。

    那一晚女孩穿着大红嫁衣，把自己嫁给了大银幕，她说，她没有后悔，她就是属于大银幕属于舞台的。

    女孩优雅了一辈子，就连死的时候也是带着笑和安详的坐在鲜花铺就的长椅上闭的眼睛。

    那一晚，月色很美很美，月亮很圆很圆，可是地上的人哭成了一片。

    那一年女孩虽然走了可是她的电影依旧为她赢得了许多影后桂冠。那些荣誉被她的影迷歌迷抬着放在了她的墓碑前

    墓碑上女孩的照片依旧那么美丽，笑的那么灿烂，能暖到人的心里。

    在女孩去世的那一刻，一个遥远的国度降生了一位公主，据说公主降生的时候明月都为她庆贺。皇帝龙颜大悦，为她取名月倾城。

    公主不负倾城之名，小小年纪就出落的亭亭玉立，倾国倾城。

    可惜好景不长，公主十三岁的时候，她的国家就被灭了。

    亡国那一日，女孩站在城墙上，一身白衣，像是在祭奠她的亲人，她国家。

    她无力回天，只能纵身一跃。那一刻，倾城公主不负倾城之名，美的如同九天之上的仙女，勾走了战火之中所有人的魂。

    公主落入护城河，不见踪影，或许这样是最好的，她留下的永远都是美丽。

    镜头拉长再拉长，原来这一切都是河中的泡影。

    这一个破裂了又一个新的泡沫出现，那里又一幅画卷展开。

    依旧是一个女孩，不过这个女孩长的很普通，出生也很普通原本以为会普通一生，可是在女孩六岁的时候父母死了，她也染上重病容颜尽毁。

    消极的过了好几年，最后一位医者点醒了女孩。女孩也学起了医，开始四处行医救人。

    女孩很有天分，短短几年就声名鹊起，救人无数。

    可是她的容颜却日渐憔悴，变得更加丑陋。也因为这个她被人唾弃，被小孩扔石头

    不过，她不介意能救人就好了。可是，世人并不这么认为。她因为丑陋的容颜，被一个权贵子弟废掉双手。

    没有手，就不能在行医治病，就没有来源，加上她生的丑，没有人愿意帮她。

    世人何其现实就连她救过的那些人都装作不认识她，甚至驱赶她。

    她很痛苦，可是她不会寻死，她答应过那个点醒她传授她医术，却又不肯收她为徒的师傅。

    她过的很清贫，但好歹活了下去。她没有放弃医术，虽然没有再行医，但是医术更加精湛了。

    有一日，皇帝的妃子得病，遍寻名医，她在最后也被找了去。可是妃子已经病入膏肓，无药可救，她到的时候，已经咽气了。

    可是她依旧没有躲过诛连的命运，最后她跳入了皇宫的湖里，安静的结束了自己的一生。她的尸体也消失在湖中，遍寻不得，只是那一晚天上月特别圆，湖上倒影着两轮明月。

    “砰”泡影再次裂开了。

    又一个新故事开始了，这是一个男孩。一出生就背负着血海深仇，每一天都活在痛苦和压抑之中。

    他活着就为报仇，日复一日的练功，谋划，倾尽一切的复仇。

    可是到头来，在他即将成功的时候，他发现他的仇人却是他的母亲，那个应该是他记忆中最美丽的女人。

    她毁了他父亲的一切就是为了和他初恋情人在一起，何其可笑，不过更可笑的应该是他自己，原来不知道真相的只有他一个。

    他疯了，狂了，最后一把火，烧了一切也烧掉了自己只留一轮明月在空中皎洁着。

    这个泡沫在破碎的时候，融入了另一个泡沫。

    在一阵七彩之光下，一块玉石化成了一个女孩。一个十七八岁，美丽动人的女孩，或者说是女妖精。


------------

第二百六十七章 如梦初醒

    时间长河看似波涛汹涌，却悄无声息，看不到尽头，也看不见源头。数之不尽的生灵在里面挣扎，但仔细看去却又看不清什么，好像只是一条普通的无声大河。

    它有着无比绚烂的颜色，但又不真实存在。每一段每一处的颜色都不尽相同，变化无常。可是在这瞬息万变的河上，始终有一轮明月在沉浮，每一次的沉浮都上演着一世又一世的故事。或人，或仙，或妖，或神，或灵，或佛，不尽相同，一眼万年。

    每一次的陨灭，那轮圆月都会腾空，想将那个人从泡影中带出，可是那无声的浪潮总会将她再度带回泡影，如此反复。

    在时光之中，是感觉不到时光流逝的，也许那一世是千万年，可是你跳出河面观看的时候，千百世不过就是一个呼吸的时间。

    浮浮又沉沉，也不知道过了多久，那原本明亮的圆月，开始暗淡起来，好像已经为那个沉沦在红尘之中的人儿耗尽了能量。

    圆月似乎孤注一掷，在另一个泡影即将开始的时候将所有能量都注入到了里面。

    世界开始变得宏大，无边的混沌之中，有一巨人，手持巨斧，望着远处沉思。

    许久之后，他挥舞着巨斧，以玄奥的轨迹，开辟出了一方新天地。之后，巨斧化为三宝，稳定天地，他自己也成了支撑天地的天柱。

    随后，他又化身万物，荒芜的天地开始变得多姿多彩起来。

    在新天地的上空，是他眼睛所化的两颗星辰，一阴一阳，是为众星之主。

    在太阴星形成之初，就有一生灵在其中心孕育，倾尽一切的孕育，甚至不惜自身本源。

    天地逐渐精彩，一个个生灵的诞生，成长，可是太阴星中的生灵一直在孕育中。太阳之中的兄弟诞生后，它还在孕育，原本强大的太阴星也在慢慢变弱。

    直到有一天，月桂花开，香气飘满整个太阴星的时候，那个生灵，沐浴着如水的月华，诞生了。

    是一个清冷的绝世女神，美的颠倒众生。虽然她诞生的晚，可是在那个世界依旧处于金字塔的顶端。

    她一直在太阴星生活修炼，偶尔会在月桂下遥望大地。

    终于，有一天，她进入了人间大地，认识了第一位朋友，她们相谈甚欢，一起遨游大地。

    后来，她在朋友的保媒下，嫁给了太阳之主。他们有了十个儿子，十个非常可爱的儿子。因为营养不良，他们一直无法化形。

    她觉得亏欠，一直很宠爱她的儿子，宠爱到他们犯下大错，被一支支羽箭射杀。

    她和她的丈夫开始报仇，连年的大战，直到双方都元气大伤。

    她重伤垂死，之后丈夫战死，小叔子拼死将她救了出去。

    她在虚空中飘荡许久之后，来到了一颗蔚蓝色的星球。一颗灵气近乎枯竭的星球，她拖着残破的身体在这里垂死挣扎。

    最后她拼死一搏，可是失败了，却又以另一种方式重生了，她也不再是她了。

    她代替她活着，看尽人间繁华。

    “我是我，羲和非我，我是羲和，更是羲月，百世轮回，我回来了。”

    高山之巅的白衣女子，突然绽放无尽神华，天上的明月亦垂下一道月华，接引着她飞上九天之外。

    突然，那个泡沫亦绽放出无尽的光辉，美丽又带着几分梦幻。一轮明月从光辉之处升起，挣脱长河的束缚，飞上空中。

    明月在时光之水触及不到的地方停了下来，绽放出轻柔的月光。这些月光最后融合成一束，照射到了时光长河之中。

    河上开始翻涌，如同温泉般源源不断的从内部涌出。

    明月的光束越来越细，变成一条半透明的细丝，深入河水之中。过了一会，一个人影浮现在河水之中。

    随着细丝的不断收缩，人影终于浮了上来。是一个女子，一个看不清长相的女子，她穿着一件和时光之水质地很相似的白色长裙，就那么静静的躺在河水之上。

    明月见到女子出现的时候，瞬间下坠，落入了女子的眉心之中。

    女子整个人都开始绽放出美丽的月光，秀发飘落到河水之中，四散飞扬。

    “唰”

    女子的眼睛突然就睁开了，笼罩在她脸上的时光之纱也悄然散去。

    女子很美很美，就连着时光的绝艳都掩盖不住女子的倾世芳华。

    她就是羲月，不过她比以前更美了，样子变化不多，可是已经没有了羲和的影子。

    羲月站起身来，脚踏着时光之水，如同曹植赋中写的那样，凌波微步，罗袜生尘，翩移至岸边。

    “时间长河，没想到我会落入时间长河之中。”

    羲月站在旁边看着时光之河喃喃自语。

    时光长河，比之命运长河还要神秘，整个洪荒都没有人见过。传说混沌之中见过时光长河的或许只有时间魔神。没想到羲月，不仅见了，还在落入其中，在里面经历万世轮回。

    时间长河不会要人姓名，但是它却会让人永堕红尘，经历无穷无尽的痛苦轮回。想要挣脱，要么实力超凡，要么就是心智够坚，能够在时光中挣脱诱惑。不过第二个，依旧需要实力。

    换做是凡人，哪怕给他天地间最坚定的道心，他依旧无法挣脱，他的躯体会在时光中磨碎，寿命会在时光中消散，只能依靠时光之水继续活着，就算挣脱也是死，不如在红尘之中轮回转世。

    羲月伸手一抓，一颗圆珠带着心跳的声音从长河中飞出，来到羲月的手中。

    这是时光之心，时光长河之中的至宝，有了它就可以轻易的参悟时间法则，这个在洪荒号称第一逆天法则，也是最神秘的法则。

    塞翁失马，焉知非福。这一次，羲月算是因祸得福。不仅仅是因为得到时光之心，可以修炼时间法则，更重要的是她的仙体和元神已经完美融合。历经万世轮回和羲和的一生，她的修为也是飞速上升，只要一些时间她就能轻易恢复羲和原本的修为，甚至更上一层楼。

    羲月最开心的不是得到时光之心，而是修为的上涨和阅历的增长。这样一来，她会洪荒就不会面临那么大的困境了。

    一旦她恢复法力，就算是圣人也不敢拿她怎么样。毕竟她可是太阴之主，她恢复法力就意味着能够重新执掌太阴星，得到太阴星这些年来的功德。

    就算圣人不在意功德因果，可是月神若是陨落，圣人要背负的可就是破坏太阴星的因果了。这样大的因果，要是再被其他圣人算计一番，圣位都估计不保。

    羲月很想放声大笑，圣人的一番算计，最后却成就了她。


------------

第二百六十八章 重临洪荒

    时间长河无处不在，也无处可寻。羲月并不知道她在何方，不过她有混沌钟。

    说起混沌钟，也是收获不小，在羲月沉沦的时候，它已经在时光之水中，尽数恢复了。

    现在的混沌钟比起之前，也有了些变化，上面有了更多的时间气息，防御力有了些许提升。

    羲月最后捞了一把时光之砂，就转身离开了，她相信他们还有再见的一天。

    羲月转身的那一霎那，时间长河就消失了，而羲月也出现在了混沌之中。

    无边无际的混沌之中，到处翻涌着混沌之气。混沌之气是洪荒万气之母，可是对于洪荒生灵来说却如同硫酸至于人类，具有巨大的腐蚀和同化能力。

    就算是三清，女娲之流，单凭肉身都无法在混沌中长时间存在，当然这是成圣之前。

    混沌中不仅仅是混沌之气的危险，还有很多看不见的陷阱，这些陷阱厉害的，就算圣人都难以脱身。

    此刻的羲月虽然仙体已经更加强大，也依旧无法不受混沌之气的影响。不过，这危险的混沌却正合羲月的心意。

    此刻的羲月，正端坐在造化青莲之上，积攒法力，提升境界。

    造化青莲是最接近混沌青莲的存在，它的作用不仅仅是防御和疗伤，它还能转化混沌之气，将其转化为最精纯的先天灵气。

    源源不断的灵气，使得羲月的修为蹭蹭蹭的上涨，一下子就跨越地仙，成为天仙，真仙，然后玄仙，到了金仙，速度才慢了下来。

    金仙之后便是太乙金仙，花费了大概两倍时间之后，羲月成为了大罗金仙。

    到了大罗金仙，方才可以说跳出了命运长河，有了抗衡命运的能力，真正的可以长生不老，永生不死了。

    不过羲月的修为还是没有停下来，还再继续的上涨。慢慢的来到大罗中期，后期，圆满。

    许久之后，混沌之中响起一声惊雷，伴随着翻涌的混沌之气，羲月终于跨过大罗屏障，进阶为准圣。

    成圣有三条路，一是以力证道，也就是开天辟地，成就世界主宰。

    二是鸿钧传下的法门，斩尸之法。斩却三尸，除去三毒，以无污垢之躯修炼，最后三尸合一，证道成圣。

    鸿钧自己走的便是这条路，他座下弟子走的也是这条路，可是除了他自己没有人走通过。

    三是功德证道，以无量功德之力，成就功德之躯，成为功德圣人。

    三清，女娲，西方二圣，走的便是这条路，同时辅以三尸之法。

    三条路，以力证道，实力最强，但最为危险，一不小心就会陨落。传言盘古走的就是这条路，但世纪上却无人得知，盘古开天，为证道，但不是证道成圣，盘古的修为到底如何，没有人说的清楚。

    其实想想就知道盘古不是为了成圣，要是他修为那么低怎么可能用的了开天斧，怎么开辟的出洪荒大地，演化出万物众生。毕竟三清他们成圣之后，都无法开辟的出洪荒百分之一的新天地。

    三尸证道，实力居中，还有三尸化身为助力，也不容小觑。只是三尸难除，寄托三尸的先天灵宝难寻，三尸合一亦是难上加难。

    功德成圣，实力最弱，但是其气运无双，得天地护佑。也是三条路中，最简单最安全的成圣之法。

    三条路，各有千秋。

    羲月按照原来的想法是想走以力证道这条路，原因当然是实力最强，而且无人走过，起码洪荒之中没有人以此成圣。

    三尸证道，羲月也想过，可是这条路鸿钧已经走过，成与否，很难说。

    功德，她是不想了，想要功德成圣，没有天道大势帮助是不可能的。而且巫妖大战之后，已经没有海量的功德可以让羲月捞了。

    可是现在，羲月这三条路都不用选了，她有新的路可以走了。这一次，沉沦万世，又再次回顾开天之景，羲月悟到的东西，她自己想起来都怕。

    不过为了以防万一，羲月还是会走三尸之路。三尸之路看起来是一条证道之路，可是它的兼容性很高，堪称万金油。

    羲月这一次恢复修为，最先斩出的就是自我之尸，这号称最难斩的尸毒，洪荒多少大能都是卡在这一尸身上，就连三清女娲，接引，准提都卡在这里不得存进。

    羲月这么顺利，还得多谢她转世的身份，和万世沉沦，明白了自我以及执念。

    至于善恶之尸，那就简单多了，功德就能斩出善尸，前世的羲和最先斩出的就是善尸。恶，羲月也不担心，只是时间问题而已。

    至于寄托三尸的先天灵宝，羲月还没想好。虽然鸿钧只是说灵宝越好，三尸实力越强，但是她总觉得不对。

    最后的三尸合一必然有着某种玄机，而且这个玄机至关重要。到底是什么，羲月不是很清楚。曾经，她猜测是灵宝本源问题。本源不同，难以合一。但后来她觉得也许有，但问题不大。这么简单的问题，难道三清他们会想不到，那么多洪荒生灵，会想不到？

    羲月现在没有急着把三尸寄托到灵宝上，她要再等等即使她猜测不对，她也要用同一本源的灵宝斩尸，避免一切能预见的问题。

    混沌之中，羲月还在修炼，现在她没有急着斩尸，而是在演练自己的术法，她需要的不仅仅是记忆中的熟悉，身体也要熟悉。

    星辰果树也被羲月拿了出来，扎根在混沌中汲取养料疗伤。

    也不知道过了多久，在洪荒大陆的边缘，和混沌之气交接的地方，来了一个脚踏青莲的女子。

    是羲月，漫长的时间已经让她做好了一切准备，她终于要进入洪荒大地了。

    “我来了。”

    羲月收起青莲，运起周身的太阴仙光，进入了洪荒。

    洪荒与混沌交接的地方，充满了罡风，雷电，天火，十分危险。这一层即是保护洪荒，也是限制洪荒生灵前往混沌。

    羲月很轻松的就穿越了过去，这和混沌比起来，危险等级可差太多了。

    穿过界限，一个崭新的天地就出现在了羲月的眼前，这就是洪荒大地啊，一个波澜壮阔的世界。


------------

第二百六十九章 漫步洪荒

    羲月进入洪荒后，并没有在踏云飞行，一览洪荒大地，而是选择了一处荒无人烟的地方落了下去。

    洪荒不愧是洪荒，不仅景色优美，灵气更是充足。一些在地球上早就绝迹的灵药，在这里随处可见。不过，在洪荒，这些可算不上灵药，最多算特殊一点的草吧。

    羲月虽然在时光长河中经历了羲和的一生，但此刻见到这些还是有些新奇的，有好些她都没见过，只是凭借上面的灵气和药香知道它们是灵药。

    都说洪荒宝物众多，虽然现在已经不是开天之处，好东西大多都有主了，不过难免会有些漏网之鱼。虽然对于羲月来说很多东西都用不上，但是寻宝本身也挺好玩的。

    因为还不熟悉，羲月并没有将云寒它们放出来。说来也是幸运，它们竟然没有在时光长河中消失，靠着混沌钟的庇护活了下来。

    羲月开始在这山上逛了起来，其实这山上也没什么好东西，不过她也收集了一些。羲月秉承的原则就是，以后自己的道场，就连草坪都得是上品阶的灵药。

    再说了，日后天地变化，也许这些杂草一样的存在都能变成绝世宝药呢。你要相信，不是它没有用，而是你没有找到它的用途而已，腐朽也有化神奇的时候。

    羲月就这样逛着洪荒，熟悉一下仙界，也随便收集宝物。

    此时的洪荒距离巫妖大战已经过去两万多年了，没有了连年征战，洪荒变得很安静，也或许是因为那场大战太过激烈了，大家都还心有余悸。

    不过这也正好，和平的环境正好给了洪荒众生休养生息的时间，给了人族繁衍的时间。

    不过两万多年，在洪荒算不得什么，大战带来的创伤至今都还没有恢复。大量高手的陨落，也使得洪荒此刻有些青黄不接。

    人族虽然繁衍能力惊人，但是这两万年来，他们也没有恢复元气，人口数量连大战之前的一半都还没有达到。

    这些是羲月这些日子打探到的消息。至于圣人，行踪神秘，不过羲月猜测，他们应该还在闭关。谋划了这么久，弄残巫妖两族，扶上了人族，得到那么多气运，岂能不立刻修炼。

    这也正合羲月的意，没有圣人的威胁，有些事做起来就方便多了。不然，羲月此刻也不会如此大摇大摆的在洪荒行走。不说隐藏踪迹，总也会小心翼翼，安全至上。

    羲月也探听了一下人族王朝的事，三皇五帝时代都还没有开启，封神还早的很，她还不需要那么着急。

    不过，三皇五帝时代她要谋划一番，说不得还能虎口拔牙，从圣人手里扯下一块肉。不过，羲月也有些忐忑，龙凤巫妖的事是和地球上的传说大体对上了，可那毕竟是已经发生了，后面的事会不会真的像地球上传说那样发生。

    好像问题又来了，地球上的那些传说到底是怎么来的呢？如果是圣人，那他们既然知道结果，为什么还要按照这个继续发展下去？

    羲月想不明白，如今之计也只能走一步算一步。首要的是提升实力，再者就是按照传说先谋划一番，如果传说真的是真的，那么可真就占大便宜了。

    羲月在洪荒游荡了些日子以后，就想起了一件事，她还没有落脚的地方，也就是道场。

    原本她的道场应该是太阴星，那里是众星之心，又有月桂这样的顶级灵根存在，实在是洪荒数一数二的道场。

    可是一旦羲月回归，她的身份就瞒不住了。羲月现在对于洪荒的情况还是两眼一抹黑，这么早暴露对于她并不是一件好事。

    再者，她还没想好怎么面对嫦娥还有天庭现在那两位主宰。

    于是，羲月就想再找一个道场。就算以后回归太阴，这里也可以是一处行宫不是？

    羲月专门挑一些偏僻的地方去，看看有什么好的地方。很多洞天福地都说隐藏在一些不起眼的地方，或许羲月就能走运发现一个呢

    当然，羲月也不一定要找一个极品道场，只要风景秀丽，灵气就算不是很充足也行。

    洪荒确实萧条了很多，很多洞府都空了，要么就是祭出了封山符一类的宝物，彻底闭关封山了。

    这一日，羲月来到了一条河流旁边。这条河无比的宽阔，一望都望不到边。

    河水呈黄色，蜿蜒曲折，水流湍急又气势磅礴。

    站在它的面前，就连羲月都有一种自己很渺小的感觉。

    这一刻，羲月脑中浮现出李白的那句诗，黄河之水天上来，奔流到海不复回。

    这一刻，羲月才明白这句诗真正的气势该如何想象。

    没错，羲月眼前的就是黄河，洪荒的黄河，人类文明的发源地。

    既有黄河，当然也有长江。如果黄河像一个冲锋的士兵，那么长江就是一个温婉的女子。它流淌的很安静，有一种让人舒心的感觉。它的水很干净，干净的似乎都能映照出人的内心。

    黄河和长江，两种截然不同的感觉。和地球上的那两条很像，但又不像。不仅仅是规模和气势上，更是本身的韵味。也许这就是仙界赋予的灵气吧，它本身就具有魂。

    羲月沿着长江而下，好像冥冥之中有什么东西与她有缘。

    这还是第一次，羲月有着这样的感觉。羲月一直走，走的很慢，很仔细，就怕错过什么。

    也是因为羲月的仔细，她发现了一些好东西。比如长江孕育了千万年的灵珠，以及一朵后天中品灵根，玄玉紫菱花。这是目前羲月找到品级最高的灵根了。

    羲月走走停停，也许好运已经终止了，找到紫菱花以后，她再也没有找到一件能入眼的东西。

    就在羲月准备顺着长江拐弯继续走下去的时候，突然福至心灵，她转换了方向。

    走了大概有半个时辰，她来到一个地方，前方都都是蒸腾的水汽，看不清里面有什么，不过隐隐约约看到里面优美的景色以及充沛的水灵气。

    这一刻，羲月明白了，她要找的道场找到了，就在这迷雾后面。
------------

第二百七十章 安家落户

    这或许就是华夏人的传统，到了新的地方最先想到的就是安顿下来。没有安顿的地方，就好像做什么都没有底，就像飘萍一样无处生根，心里空落落的。

    羲月来到洪荒，最先想到的也是落脚。看似在四处游走，其实也只是为了找一个舒服的地方停下来。

    现在，她看着眼前白茫茫的一片，心里觉得无比的安宁。对于羲月来说，洪荒是陌生的，她是一个外来者，这里就是她扎根洪荒的开始。

    羲月也是艺高人胆大，就直接走进了水汽薄雾之中。

    洪荒，大凡有灵之地，都会有大阵守护。羲月在里面走了一会，什么都没有发现，就是一块被大雾笼罩的湿地，虽然水汽充足，但也没什么值得关注的地方。

    羲月并不着急，反而有些享受，对于她来说，这还是第一次亲身经历，很是新奇。

    这种似雾非雾的环境，除了看不清东西，倒是让羲月觉得挺舒服的。地球那种污浊的地方都待过，这里还能嫌弃吗？

    羲月走过了这迷雾中所有的地方，在走，也在研究这里的自然大阵。天地而成的阵法，不一定威力其大，但是其玄奥和操控的力量绝非一般人力能够媲美的。

    虽然这个大阵并不是非常的厉害，但是羲月还是收获颇多。

    最后，羲月伸出手，点在了虚空的某处。一阵波纹闪现，之后好像开启了一扇大门。羲月迈步向前，一方新天地出现在她眼前。

    她一眼就喜欢上了这里，喜欢那种水汽蒸腾，若隐若现的感觉。

    这是一方湿地，星罗棋布的小岛，纵横交错长满水草灵花的水域，上面水汽蒸腾，犹如一层薄纱一般，朦胧之美展现的淋漓尽致。

    羲月伸手一挥，一艘小木船出现在长着青草水面上。这种地方，最适合泛舟而行了。

    地球上号称人间天堂的钱塘，那一方湿地和千岛湖，比起这里来，简直是小巫见大巫。就想一个是塑料做的野花，而这里就是出水芙蓉。

    这里美在景色，也美在其灵动，其纯粹和干净。好像一到这里，灵魂都被洗干净了。那种水声鸟叫，都好像在耳边响起，又在心中升起，人一下子就安静了。

    小船慢慢在水中行驶，荡起的涟漪引得水草来回摇动，一大片一大片同一方向的摆动，美的不像话。

    这些小岛上，郁郁葱葱的都是些小灌木和水生植物，偶尔有些灵气逼人的灵根。这里动物不多，偶尔有飞鸟小兽经过，都是一些灵智未开的小东西，十分的可爱。

    这些小岛星罗棋布，有些只是水草堆积而成，看似杂乱无章，但却暗藏章法，与外面的大阵相互应和。

    这些岛屿也具有迷惑性，一般人还真要在这里迷失。

    不过这里水汽充足，份属阴，而羲月又是太阴本源所化，如鱼得水，这迷阵对她不仅不起作用，反而还有些迎合，似在欢迎新主人。

    这就是自然形成的大阵的能力，具有很强大的灵性，不像人为布置的，只有是与非。

    羲月踏着小船，漂到了这处大泽的最中心处。在外围围绕着几个小岛，排列有些类似八卦。而最中心的小岛竟然是悬浮在空中的。

    悬浮的不是很高，很贴近水面，不仔细看还真看不出来。

    羲月飞到岛上，一股浓郁的水灵气扑面而来，纯正的先天灵气，也很纯粹。

    这个浓度，羲月虽然不是非常满意，但也过的去，之后再布置一番，不会比那些知名的洞天福地差。

    小岛还是挺大的，方圆大概有五里左右。当然这是以地球上的眼光来说，在洪荒看来这已经小的不能再小了。

    羲月倒是不觉得小，毕竟只是一个行宫，而且又不是这一个岛，而是整片大泽。

    走上小岛，越靠近里面，仙花灵草就越多，品级也越高。

    在小岛的中心，有一汪泉水，清澈透明，一个小小的泉眼不停的在涌出泉水。奇怪的是，不管怎么涌，这汪泉水都不会满。

    在泉水旁边，生长着许多灵药，一株株药香扑鼻，青翠欲滴。

    “竟然是太阴神水，难怪会吸引我前来。”羲月掬了一把泉水，把玩了一下。

    泉水清凉，但又带着淡淡的的温暖，不是温度的温暖，而是一种生命的暖。

    太阴神水，是太阴之气混合月光和水汽而成，是洪荒非常出名的一种神水。效果和三光神水类似，带着强大的滋养之力。对于植物来说是异常难得的宝物，当然疗伤效果也是不错的，只不过没有在植物上那么大的作用。

    羲月甩甩手，转过身，看着远处，她已经决定在这里落脚了。

    这里靠近长江，小岛密布，又是云蒸霞蔚的，让羲月想起一个在地球上消失很多年的一个地方，云梦泽。

    云梦泽在地球的位置，好像也就在这块地方。根据记载地球上的云梦泽是一群湖泊的总称，是一块湖泊比较密集的陆地。

    而这里跟像是湿地和千岛湖的结合，没有很深的水，也没有单独特别大的湖泊。这里的水都是互联的，岛屿大小不一，都是围绕着水和水草。

    羲月觉得云梦泽，这个名字更适合这里。飘幻的水雾如云似霞，带着几分梦的虚幻，一汪清泉，泽被一方。

    羲月伸出手，轻轻一抬，每个小岛之上都飞出一块石头，一滴水，在空中汇聚成一块石碑，上面写着云梦泽三个神文。

    石碑飞向迷雾外围，立在那里。这里以后就是云梦泽了，是羲月的地盘了。洪荒真好，立块牌就是自己的地盘了，一分钱都不用掏。

    这只是第一步，羲月又给云梦泽设下了两个大阵。第一个是一个幻阵，变换的不仅仅是景，还有时间，不是虚幻的变换时间，而是真正的时光变幻，为此羲月还用掉几颗时光之砂，这种或许连圣人都求之不得的宝物。

    第二个是一个杀阵，不是非常厉害，但是震慑一般的大罗金仙还是够了。不是羲月没有更好的杀阵，主要是囊中羞涩啊。

    本来羲月还想布置一个引灵阵的，后来又作罢了，反正也不急，到时候收集好了材料和杀阵一起吧。

    现在当务之急是建个房子，这里是个小岛，没有高山，连挖山洞凑合都不行。

    不过建什么呢，宫殿？好像气质和这里不搭啊。茅草屋？呃，好像太寒酸了吧。

    最后，羲月决定建一间竹屋，高雅淡然，最适合这里了。

    不过新的问题来了，竹子呢？普通的竹子肯定不行啊，就算自己无所谓，可是为了自己的颜面也不行啊，至少得是灵竹吧。

    说起竹子，洪荒比较出名的就是苦竹了，然后南海被吹出来的紫竹了。

    苦竹，羲月也是不想了，不知道是不是准提手中的六根清净竹，反正整个洪荒也只是闻其名而已。

    紫竹，不说羲月做不来强抢这种事，就是它的等级也还没有值得羲月出手的价值。

    貌似，需要一大片的竹子才够。就算找到苦竹，不说数量不够，你舍得吗？不过，好像这样想哪里不对啊？

    算了，等会去找找看有什么好的竹子吧，实在不行就用普通点的竹子了，有什么关系，大不了不请人来。


------------

第二百七十一章 大世来临

    对于新家，羲月是越看越欢喜。驾着小船，到处游览起来。本来羲月觉得这里也挺普通的，除了太阴神水还过得去以外，也没什么好东西了。

    可是这一逛吧，还真有些不错的东西。比如在一处类似芦苇的草丛中，羲月找到了一株上品后天灵根，有点像水仙的花，香气逼人。还有一株未长成的先天灵根，是一株小树，下品，具体是什么还不知道。

    除此之外，还有一个小岛上长满了各色灵芝，虽然品级不是很高，但胜在良多年份久。羲月大概看了下，最高年份的都有千万年了。药效也是十分惊人，上面的一滴露水都能活死人一样肉白骨了。地上有许多枯萎和腐烂的灵芝，千百万年来的积累，使得这里的泥土都成为了药泥，极为适合灵芝生长。

    话说，洪荒的灵芝真的不是有种子的，是天地灵气而成。

    还有一些大大小小的矿石材料，人参，肉芝，水中诸多的珍珠灵草等等，都还不错。就算在羲和眼中，这些东西都不算丢人了。毕竟洪荒虽然是一方大世界，但也不是遍地都是宝物的。

    羲月逛完云梦泽之后，就再度出门了。苦命啊，建个房子还得出门找材料。

    羲月一路往南走，这个方向的竹子应该比较多。

    洪荒的景色很美，那种在地球上被称为仙境的地方，随处可见。不过，这好像就是仙界吧。

    一路上，羲月见到了许多之前没见过飞禽走兽，还有奇花异草。洪荒大地广袤无垠，物种之丰富，估计地球上那些生物学家看见会高兴的抽过去吧。

    羲月刚刚采了一株灵根，准备转身离开。突然感觉到天地震动，当然这不是地震那种震动，只是一种感觉上的轻微震动。

    羲月心中一凛，因为欢喜，差点忘记正事了。刚刚那股震动，是天道示意。

    经过两万多年的修养，量劫的影响已经过去，鼎盛时代即将到来。

    这个鼎盛时代，就是人族飞跃的时候。也就是说三皇五帝的时代即将到来，圣人即将现身洪荒大地。

    这对于羲月来说，有点措手不及。虽然在梦中再次经历过羲和的一切，也轮回过万世，可是羲和的一生都是很平淡的，其它轮回也没有和圣人交手的经历。

    “怕什么，终究是要面对的。已经重活了一次，多了这么多时间，又见识了洪荒，没有遗憾了。”羲月对自己说道。

    不知不觉中，羲月摆脱了来自于羲和的恐惧，心中好像放下了一把枷锁，灵台一阵清明。

    羲月觉得自己必须加快步伐了，三皇五帝时代或许还有时间，但是在封神之前，她必须有足够的能力自保。

    量劫，她不敢确定自己会躲的过去。万一，圣人出手趁机将她送上封神榜，那真是哭都没地方哭了。

    现在羲月正在斩尸阶段，也是准圣修为。她还没有用先天灵宝寄托三尸，不是没有灵宝，她可是有着造化青莲和混沌钟这两大至宝。斩尸之后三尸的实力必然很高，可是最后三尸合一就麻烦了。

    不说三尸合一是不是需要寄托的灵宝本源一样，就说混沌钟，羲月可没有能力将其融化。就算能，就这样毁了混沌钟太可惜了。

    之前，天庭有留下宝藏，里面有着许多宝物，也不乏高品质的先天灵宝，套装的也有。可是羲月在某些方面是一个力求完美的人，除非是四大莲花或者五方旗这样等级的，她绝不会轻易寄托三尸。

    至于五方旗和四大莲花，羲月是没起过心思。这些宝物要么在圣人手里，要么在冥河这样强者手里，她可暂时也谋划不到。

    不过，羲月想起了一个地方，那里或许有她想要的东西。而且一旦得到那个东西，或许比五方旗和四大莲花还要厉害。

    只是那个地方，太过神秘，也太过危险。据当年探得的消息，进入的人无一例外都没有再出来过。

    当年太一进入过，不过他只进去了几步，就出来了。里面到底如何，他没有说，只是说了一句里面有大恐怖，要不是混沌钟，他进入的那一刻就已经化为飞灰了。

    羲月有些犹豫，她想进去。她手上有混沌钟，还是加强过的混沌钟，又有造化青莲，应该不会出事。但是，事情没有绝对，万一呢。

    “不管了，赌一把。饿死胆小的，撑死胆大的。”再三思量之后，羲月还是决定闯一闯。

    既然下定决心，羲月一刻也没有停留。前往了天之极，地之角。

    洪荒真的很大，以羲月一瞬十六万里的速度，赶了几年才到天之极尽。

    在这里，有一层层的结界，隔绝了洪荒和混沌。看上去这层和地球上大气层很相似的中间地带很美丽，但是却很危险，就像一只张开獠牙的巨兽，吞噬着一切妄图穿过的人。

    “应该就是这里了吧。”

    羲月开始仔细找了起来，那个地方的入口极为隐秘，而且不固定。这也是为什么，这里充满如此大的诱惑却无人得知的原因。

    当年要不是偶然，太一也不会发现这里。这里的神秘，估计就连那几个圣人都不知道。

    羲月开始仔细寻找起来，一颗沙土都没有放过，不过她找了将近两个月都没有什么发现。

    “难道我和这里无缘？”

    羲月还真不信这个邪，继续寻找了起来。又是两个月，还是没有发现。

    三个月，什么都没有发现。一年之后，羲月终于有点蛛丝马迹了。

    “不容易啊，我就说老娘，呸，老子还是有几分运道的。”羲月的意的笑到。

    要想找到这个地方，不仅要找对地方，还要天时地利。时间不到，位置不对，都找不到那个地方。

    羲月就在这里等，等着时间的到来。终于，在五个月后，时机要到来了。

    这个时机就是日月交汇的时间，当日月同现，日月之光在天地之极交汇之时，那交汇的地方就是秘境所在之地。


------------

第二百七十三章 进入秘境

    日月之光交汇之处，亦是盘古目光所及之处。这里是盘古设下的秘境，出口开启之时，也是盘古目光注视之时。

    虽然盘古已经逝去，天柱也已断裂，但这秘境事关洪荒大地，没了盘古，天道也不会坐视不理。

    所以，哪怕入口已经出现，羲月亦不能马上进入。否则就会被盘古遗留的力量和天道的力量夹击，以羲月现在的力量基本无法抗衡。就算勉强过去了，那之后的危险呢，又该如何应对。

    日月之光的交汇，在这里形成了无比绚烂的色彩。盘古的气息和天道之力一层一层的守护在这里，剿灭一切妄想进入的东西和力量。

    羲月看着这绚丽之中的一点混沌，一眨不眨，这就是秘境的入口。

    羲月要趁日月交汇最后一刻进入秘境之中，不能早也不能晚。那个时候是盘古之力最强，天道之力最弱的时候，两种力量刚好中和，化于无形。这个时间只有半个呼吸的时间，是大道之下给万事万物的一线生机，也是羲月惟一的机会。

    比极光还要绚烂的光芒，在半个时辰之后就开始逐渐淡化了。这如罂粟般美丽又致命的东西，终于要消失了。

    那一点混沌随着日月之光交汇的地点移动，当交汇的地方越来越小的时候，这一点混沌也开始变淡。

    “唰”就在日月之光消失的那一霎那，羲月飞了进去。

    进入入口之后，在羲月面前的是一条混沌色的隧道，通向一个看不到尽头的地方。

    在这里，羲月已经感受到了无边的压力，让她都有些窒息的压力。这里不仅仅有着盘古的气息，还有很多强大的气息。

    果然是个有去无回的地方，连入口都如此不凡，何况是内部。

    羲月定了定神，取出混沌钟和造化青莲，一上一下护着她走了进去。

    还好，入口安全，不然没有宝物护身，羲月还真不敢擅闯。这坑爹的秘境，在进入之时无法使用灵宝护身也是没谁了。

    羲月走在这虚空隧道上，每一步都好像跨越了无尽的混沌，好像每一步都在远离洪荒大地。不知道走了多久，羲月终于看到了尽头，一点不同于隧道中微弱的光芒。

    羲月飞了出去，可是还没等她看一眼四周，就被一股巨大的力量给打飞了出去，就连混沌钟和造化青莲相结合，都无法抵抗这股力量。

    “咳咳”

    饶是以羲月强大的仙体和修为，都被这一击打的五脏六腑都震动，差点吐出血来。

    “绝对的力量，不愧是盘古。”传闻盘古执掌的是至高法则力之法则，今日一见果然如此。

    诸天万法无不可以力破之，因此，力之法则又被称为第一法则。盘古开天，斩尽混沌三千魔神，靠的是修为，也是法则吧。

    以力破万法，破尽时光和命运，还有谁能够阻拦盘古的步伐呢。

    羲月倒在莲台上，没有动，放眼看了看这处秘境。

    灰蒙蒙的没有天，也没有地，就像是混沌一样，也看不到边际和如何东西。

    这里安静的可怕，好像什么都没有，刚刚那股力量都好像是羲月的错觉。

    羲月站起身来，随便选了一个方向就飞了过去。

    可是还没等羲月飞出多远，一股比之前更加强大的力量超羲月而来。

    还没等羲月有所反应，就打在了混沌钟和造化青莲形成的光幕上。

    “砰”

    羲月一下子就飞了出去。

    “当”接着，混沌钟也被这股力量给敲响了。

    混沌钟能够镇压天地，虽然这声音不是它主动发出的，依旧带着强大的镇压之力，将那股袭击羲月的力量给压了下去。

    还没等羲月缓一口气，这种莫名的力量犹如狂风暴雨般的朝羲月袭来。

    “当当当”

    混沌钟的声音响彻整个空间。

    最后，混沌钟爆发出一股惊天的镇压之力，混沌中带着一丝银光的力量，将一切暴动都镇压了下去。

    “咳，呵。”

    羲月捂住不断起伏的胸口，大口大口的呼吸，在这力量之下，她差点被震死。

    这里果然是恐怖，这还只是第一波，之后还不知道有多大的危险。难怪当初太一出来以后对这里只字不提，没有准圣修为，没有太极图或者混沌钟护身，根本无法从这里脱身。

    或许脱身都说的抬举了，应该说是无法来入口处走一遭。

    羲月看了一眼脚下的造化青莲，依旧有所萎靡了。不过还好，这里有着充足的混沌之气，造化青莲在自我恢复的同时还能帮助羲月疗伤。

    片刻之后，羲月一抹嘴角的血沫，站起身来。既然，她来了，就没想过退缩。

    趁着空间安定，羲月再次往前飞去。这一次，羲月拿出了三颗时光之砂，来助混沌钟一臂之力，用来削弱这股力量。

    三颗时光之砂，成三才之势列在混沌钟的内部，使混沌钟身上的时光之力略有加强。

    这不是羲月心血来潮，刚刚混沌钟响起之时，虽然力量强大，能够镇压那股力量，可是始终没能彻底下下去，还是最后一声的时候，时光之光亮起，配合混沌钟的力量才将那股力量给镇压了下去。

    经过时间长河洗礼的混沌钟，融合了时间之力，或许真的能克制这里。

    趁着风平浪静，羲月开始四处晃悠了起来。不过，每隔一段时间，那股力量就会出现，而去一次比一次猛烈。

    当混沌钟响起的时候，羲月都是提心吊胆的，好像下一刻就会碎掉一样。

    羲月在经历几次之后，依旧有些狼狈了，发丝乱了，就连那时光浸润过的衣裙都破了。她的脸色也非常苍白，胸口处都有些塌了。

    羲月依旧尽量高估这里的危险了，可没想到还是低估了。混沌钟，造化青莲还有时光之砂联手都无法安然度过这里的危险。

    随着时间的过去，这里的威压也越来越重，威压不只是一种，层层叠叠的，很多的。

    而且空间之中的死气也越来越浓，这些死气不同于一般的死气，具有极其强大的腐蚀性和攻击性。连造化青莲护体神光都被它们震的有些散乱。

    羲月隐隐有些兴奋，她好像离秘密越来越近了。

    羲月一挥袖，加速朝着前方而去。

    忽然一道斧光带着雷霆万钧之势超羲月而来，快得不可思议。

    羲月连忙催动混沌钟。

    “咚”

    一声震彻天地的声音响起，不过那斧光只是略微停了一下就继续超羲月而来。

    羲月双手一挥，一轮轮明月朝那斧光而去。不过可惜的是，那一轮轮明月只是碰见那斧光最边缘的力量就溃散了。

    “开天斧，开天四十九式。”羲月咬着牙吐出这几个字。

    这就是盘古开天所用的招式，不仅在招式上，就是灵宝之上，羲月也输了。一个是开天斧，一个是开天斧小部分碎片所化，怎么比啊。

    不过，比不过也要比啊，这是在拼命。

    羲月迅速扔出三颗时光之砂，在其身前化为一条时光长河。

    然后运起所有法力，催动造化青莲和混沌钟。青色神光和混沌之光，将羲月团团包裹起来。

    一声声钟响，带着无边的镇压之力，朝着那斧光而去。

    斧光在钟声之下，顿了顿，接着就落入了时光长河之中。

    时光，最是会磨灭一切了。


------------

第二百七十三章 危险不断

    斧光消失在时光长河之中，但是羲月并没有放松，她连忙朝别处飞去，希望能躲过这一道斧光，至于破了这斧光她可从来都没这么想过。要是盘古的攻击能那么轻易破解，盘古还能叫盘古，开天四十九式还能叫洪荒第一神通吗？

    不过，羲月的愿望还是落空了。时光长河只是略微阻挡了一下斧光就轰然破碎，化为漫天的银光，下了一场银色雪。

    时光长河消失以后，斧光再次出现在羲月眼前，无论羲月若何躲闪，它始终在羲月的前方，不差一丝一毫。

    果然如此，仙人的攻击都是如影随形，避无可避，盘古的攻击更是无视空间和时间。

    羲月停了下来，准备硬碰硬。她全力催动混沌钟和造化青莲，让造化青莲将她整个身体都包裹了起来，缩入了混沌钟里面。

    混沌钟徐徐转动，一道道波纹涤荡而出，全力抵挡那斧光的靠近。钟声的音波带着丝丝银光，朝着斧光镇压而下。

    整个空间在混沌钟的镇压下，变得更加安静稳定起来。那斧光也在这层层攻击之下，略有削弱，不过依旧朝着羲月而来。

    也许是混沌钟自己也预感到了危险，在斧光即将劈到它身上的时候，爆发出了一股惊世的光芒，犹如一束激光一样，打在了斧光之上。强大的力量，差一点就打散了斧光。

    可是差一点就是差一点，斧光还是打在混沌钟上。

    “当”巨大的震动声响起，尤其是羲月在钟内，受到的震动更是厉害，她感觉整个人都要被震虽了。

    然而，斧光并没有被拦下来。明灭不定的斧光劈在造化青莲上。原本合拢的花瓣都被劈开了。

    犹如即将熄灭的光一样，斧光打在了羲月身上。

    “噗”羲月吐出一口银白色的鲜血，身上出现了一条细长，但是极深的伤口。五脏六腑都被这强大的力量给震出了裂痕。

    “力之法则果然名不虚传。”羲月轻咳了几声。

    就是这遗留的力量，拼尽羲月的全力才堪堪挡住，要是再来一道，她非死在这里不可。

    当年的东皇太一修为果然深不可测，竟然能只凭借未进化之前的混沌钟在这里全身而退。羲月有点觉得自己鲁莽了，不该这么早就来这里的。

    可惜她依旧没有退路了，就算现在想出去，也不能了，只能等待下一次出口的开启。希望它是运气不要那么差吧，不要再遇见这么恐怖的斧光了。

    羲月在原地修养了一番，还好在修养的时候备有碰见什么攻击，否则真要交代在这里了。

    然而这个世间的事出来都是事与愿违的，就在羲月再次准备上路的时候，一股黑气朝着羲月而来。

    在这股黑气之中，羲月感受到强烈的威胁。黑气化为一直狰狞巨兽，张牙舞爪朝着羲月而来。

    羲月伸手一抚，三轮明月出现在她的身前。明月带着犹如流星一般的尾巴，朝着巨兽而去。所过之处，有丝丝寒冰出现，连空间似乎都能冻结。

    可是这强大的明月，一口就被巨兽吞噬了。羲月不禁脸色一变，修为越高攻击的手段就会越简单，但是威力却是成倍增加。这一击虽然不是最强的神通，但依旧具备羲月六层的威力了，没想到这么轻松就被这黑气给吞噬了。

    羲月不敢大意，催动起混沌钟，当头罩下，一下子就把这巨兽给困住了。被困住的巨兽在混沌钟的结界中不停的挣扎，那光幕竟然被巨兽抓的一阵晃动。

    “这到底是什么鬼东西，竟然连混沌钟的结界都能撼动。”

    羲月变换法诀，操控起混沌钟。混沌钟开始旋转，一道道神光开始剿灭起那狰狞的巨兽。可是那巨兽是黑气所化，无形无体，连混沌钟的神光都对其毫无作用。

    这里果然不愧是连盘古和天道都忌惮的地方，随便一只东西的出世都能引起洪荒的动乱。

    羲月再次改变法诀，混沌钟开始内部出现一道钟声，一下子就把那巨兽给打散成了气体镇压了下去。

    混沌钟虽然号称攻防一体，但是攻击手段并不凌厉，反而稍显温和。正如它镇压天地的能力一样，它的攻击也是镇压为主。不像太极图，绝对的防御，盘古帆绝对的攻击。混沌钟能被成为三宝之首，靠的的并不是单一能力，而是综合水平。

    被镇压的气体，显然还没有正真的死去。羲月指挥着混沌钟，一压而下，将那黑气彻底震散。

    不过这方空间似乎有些特殊，那消散的黑气在不远处继续汇聚起来。羲月刚刚要出手，那黑气就飘然远去。

    见到黑气离去，羲月也松了一口气，这种难缠而又杀不死的东西最麻烦了。

    羲月小心查探了一番四周，在没发现任何危险的气息之后，D，她现在都有阴影了，动一下就看看四周。这里不会不动就没危险，一动就会被灭杀这么邪门吧。

    希望不会吧，可惜的是，事实就是如此。

    这不，铺天盖地的神秘力量再次朝羲月而来，就像是锤子一样一锤一锤的捶在羲月身上。

    “当当当”又是一阵频繁的钟声。

    当空间再次回归平静的时候，羲月依旧披头散发，衣衫褴褛的倒在虚空中了，造化青莲犹如一朵残花一样，破败的开着。

    “我，我，我”我了半天，羲月那句粗口还是没有骂出来。不敢啊，这里太诡异了，万一盘古听见了，再来惩罚她怎么办。

    一代绝世美人变成一个乞丐，羲月这个大男人也是一阵气恼。好歹，她也是靠脸吃饭的，怎么能这个样子对她，会不会怜香惜玉啊。啊啊啊啊。

    最惨的其实不是这些，羲月的脸已经和凡人一样青一块紫一块了，因为这特殊的攻击，完全无法用法力疗伤，只能靠时间慢慢恢复。这才是羲月最破溃的地方，她的宇宙无敌美颜啊。

    “草”最后羲月咬着牙蹦出这么一个字，就开始自我疗伤起来。话说真的很疼啊，脸上疼，胸口疼，全身散架一般的疼。

    如果羲月没有猜错，这就是力之法则的力量，纯粹的物理攻击，除却混沌钟这类至宝的本体防御，基本无法防御，它能无视一切法术防御。

    残败的造化青莲，明灭不定的闪着青光，不断将造化之气输送给羲月。之前刚刚稳定的五脏六腑的裂痕，此刻依旧全部裂开，内出血严重啊。

    这些血依旧算是废血了，被力之法则完全泯灭人灵性，羲月将它们一一排出，滴在造化青莲上。

    虽然是废血但依旧蕴含强大的能力，助力造化青莲的恢复，他们也算是互帮互助了。


------------

第二百七十四章 魔神之躯

    力之法则的强大，简直让羲月奔溃。无尽的造化之气，都没有让羲月加快恢复，那一丝丝力量牢牢的缠绕在羲月的伤口，完全无视造化之气。

    羲月最后拿出了一颗时光之砂，希望这时间之力能够帮她磨灭力之法则。羲月心痛啊，她得到的时光之砂并不多啊，来到这里已经消耗了六颗，后面还不知道要消耗多少呢。可是有什么办法呢，和命比起来，时光之砂又算的了什么。

    时光之砂飞到羲月的头顶之上，犹如一颗银色的星辰一般，垂下一道看似银色又无比绚烂的的光芒，将羲月笼罩了起来。

    一层层时光之力，进入羲月的身体，她脸上身上的伤开始迅速好了起来。体内的力之法则的法则之力，开始慢慢消散。果然，面对强悍的力之法则，只有时间方能抵抗一二。

    羲月开始专心疗伤，它并没有发现，时光之砂的光芒开始四散开来，照亮的范围越来越大。一丝丝银光从空间的四面八方而来，汇聚到羲月身上，她的伤势恢复的也快了几分。

    随着这些银色光丝的汇聚，羲月眉心之处，一点光点若隐若现。这光点，极其厉害，看一眼就会沉沦。渐渐的，这光点越来越亮，越来越大，好像是一颗珠子在羲月的眉心沉浮。珠子的内部，有无尽的光影在旋转，好像是万世人生，又好像是一个个天地的轮回。

    羲月突然睁开了眼睛，眉心的异动终究还是惊醒了她。

    “时光之心怎么会异动？”羲月皱起了眉头。

    自从她从时间长河中得到时光之心，就将它收到了眉心之中。羲月想炼化或者参悟一番时间法则，可是一直不得其法，时光之心也没有给过羲月半点回应。

    这个时候怎么会突然异动，还这么强烈，甚至还有点兴奋。

    “难道是。。。。”羲月想到一个可能，心砰砰地跳了起来。要是那个还在的话，她真是要发达了。

    时光之心异动和兴奋，只会是一个原因，那就是碰见了与时光有关的东西，而去还是品级高到让它都无法平静的东西。而在这里，能够让时光之心觊觎的东西，应该就是时间魔神的魔神之躯。

    是的，这里就是混沌魔神的埋骨之地。当初，盘古开天，灭杀了几乎所有的混沌魔神。为了防止那些魔神之躯死后化魔作乱洪荒，盘古将它们都封印在了这里。当然，单单的封印肯定是不够，这处空间会不断吸取混沌魔神的力量，来完善洪荒。

    刚开始盘古开天的时候，洪荒并没有那么大的。很多都是混沌魔神所化，就连着天地万物，也有一部分是混沌魔神所化。

    当初盘古开天，耗费了太多的力量，加上又要支撑天地，分不出心来，只好开辟空间慢慢磨灭混沌魔神，不然这些魔神之躯早就全部被盘古当作养料滋养洪荒大地了。至于现在有多少魔神之躯剩下，羲月也不知道，洪荒之中也没有人知道，就连天道或许都不清楚。

    不过照目前看来，时间魔神的躯体还在，至少还有一部分。羲月非常激动，有了时间魔神的躯体，或许她就能一窥时间大道。即使这一趟其他什么都没有找到，她都能说是大丰收了。

    当然，现在高兴还为时过早了，毕竟什么都还没有找到。羲月按捺下自己激动的内心，开始加速疗伤。她再也顾不得时光之砂的消耗，开始全力催动起来。

    浓郁的时光之力包裹着羲月，也吸引了更多的银丝从虚空而来，眉心的时光之心，开始转动的更加快速，好像下一刻就要挣脱出来。

    片刻之后，时光之砂消耗完了所有的力量，破碎开来。羲月的伤势，也算稳定住了。至于痊愈，羲月倒是没有奢望。

    羲月心神沉入眉心识海世界，沟通起在到处飞舞的时光之心。一根根神念所化的细丝，将时光之心团团包裹。

    片刻之后，羲月睁开眼睛，朝着一个地方飞去。一路之上依旧危险重重，不过，盘古开天斧的威力倒是没有在遇见过。

    不知道过了多久，一身狼狈的羲月至于找到了让时光之心震动的来源。

    她猜的没有错，果然是时间魔神的躯体。更让她兴奋的是，时光魔神的躯体，除了胸口巨大的伤痕之外，保存的完好无缺。这还是她第一次见到混沌魔神的真身，羲月充满了好奇。

    时间魔神的本体，大的出奇，横卧在虚空，羲月目测至少有百丈大小。时间魔神的样貌，非常的像人类，一张脸，完全是温柔了岁月，惊艳了时光的那种，似男又似女，美的依旧模糊了性别。羲月觉得自己依旧美的不要不要的了，可是时间魔神这脸比羲月还要美。美在五官，更在气质。时间魔神的美，就如同时间一样，很虚幻又很真实，飘渺无常，又真真切切的在你身边。

    它有一头银色如同流光般的头发，很像时间长河。优雅的脖子，一身银白色之中透露出无尽神秘的绚丽色彩的衣服。衣服的前后，各有一个如同日晷一样的图案，但又比日晷还要复杂，上面有着许许多多的符文和刻度。

    它的手臂裸露在外，上面时刻演化着混沌。手指细长，骨节分明，带着几分龙爪的感觉。

    它的下半身并不是人形，是和盘古一样类似龙身的躯体，倒是和女娲的真身很像，一个蛇身，一个龙身。

    时间魔神的周围，时间仿佛是静止的。一丝丝银光如同细网一样，包裹着它，也保护着它。

    羲月走了过去，还剩三步的时候，一股庞大的威压袭来。崔不及防的羲月，差点就跪了下去。

    “果然是混沌中数一数二的存在，死了这么久，被抽取了这么多的力量，依旧这么强大。”羲月赞叹道。

    若是真的能将这躯体带走，羲月真的赚大了。突然一个想法出现在羲月脑中，她不是可以褪去羲和的躯体，占据时间魔神的躯体，这样不仅可以实力大增，还能重新恢复男身。

    这个想法一出，羲月就再也按捺不住内心的骚动了。化身时间魔神啊，那在出身上，她就能高出洪荒生灵一个辈分了。而去实力大增以后，就能称霸洪荒了，起码掉打准提肯定不成问题。

    憧憬了好久的羲月，才回过神来。她面带微笑的看着混沌魔神的躯体，那眼神虽然亮晶晶的，但是看着着实吓人。

    “时间魔神，对不起了，人不为己，天诛地灭啊。”羲月道完歉，就准备动手。

    可是问题来了，她要怎么下手啊，也没有说明书啊，难道直接生扑？


------------

第二百七十五章 收获颇丰

    羲月看着前方巨大的魔神躯体开始犯难了，要怎么解决呢？

    夺舍？可是对方是混沌魔神，躯体强大而且未知，风险太大，若是比羲月自己的身体弱一些那还好办。

    好像不能叫夺舍吧，毕竟这只是一个尸体。那直接附身？好像可以，可是自己本体还在不会出问题吗？

    羲月有些苦恼，不知道该怎么办。轮回万世，可就是没有经历过混沌魔神这种情况啊。

    羲月在思考的时候，绕着时间魔神走了起来，一步一莲，倒是好生漂亮。

    她眉心的时光之心，依旧在跳动，只不过已经安静了许多。

    如果一直这么安静下去，羲月真的会一直在这里思考下去。

    可是还没等羲月走几步，时间魔神的躯体之上就冒出一阵阵的黑气。

    这黑气和之前羲月遇见的一样，只不过这些更加纯粹，更加厉害。

    黑气没有任何变化，就这样悄无声息的朝着羲月而去。

    羲月在第一时间就察觉这黑气，她之前就有些猜测了，果然，这些黑气就是混沌魔神的死气和尸气演化而来的。隐藏的真的很好，还好她没有贸然的入主这具身体。

    羲月一跺脚，脚下的青莲绽放出万丈神光。无尽的造化之光，将这些黑气逼迫到了一起。

    生与死，乃是对立的存在，互相克制。不过这黑气着实厉害，带着法则的属性，造化之光并不能消灭它们。黑气翻涌的厉害，一点一点地在吞噬造化之光，增强自己的力量。

    果然不愧是大道的宠儿，不仅自身得天独厚，就连死后都能威慑一方。

    羲月又操控着混沌钟，当头罩下，将这些黑气收在了混沌钟内。她也是突然来的灵感，这么好的东西，或许以后派的上用场。

    还没等羲月收回混沌钟，那股力量又来了。犹如急风骤雨一样，打在羲月身上。

    “靠”羲月都忍不住爆了粗口，有完没完啊。

    其实，羲月已经算是幸运了。因为去过时间长河，又有着混沌钟和时光之心，带着混沌的味道，使得这方空间将她误认成混沌魔神，攻击她的次数已经很少了。

    想当年东皇进来的时候，这股力量和开天斧光可是一刻都没有停过。要不然混沌钟在手的东皇，岂会如此避讳这里。

    羲月连忙召回混沌钟钻了进去，顺便再去外面布置了一层层防御结界。

    当羲月再次被震的快要疯掉的时候，这一波终于挺过去了。

    羲月再次从混沌钟中出来的时候，已经不纠结于这么夺舍了，先拿走比较重要。

    羲月手捏兰花印，横放于胸前，手掌朝内，然后迅速向外翻转，并朝外推开。

    双手伸直之后，三指相对，然后向外拉开。一个小光点迅速形成，随着羲月双手拉开，小光点越来越大，最后渐渐变化称为一颗明月。

    羲月将明月推了出去，飞到魔神躯体的上空，明月越来越大，当比时间魔神还要大的时候，羲月双手一压。

    明月一沉，将时间魔神整个躯体都笼罩了起来。

    羲月双手回拢，口中念念有词。

    明月越来越小，明月之中的时间魔神也开始变小。

    这个过程看似简单，但并不容易。羲月也只是抱着试探的心，没想到还真成功了。

    明月越来越小，羲月的嘴角开始上扬。

    不过可惜啊，宝物不是这么容易得到的。

    一道斧光，带着开天辟地的力量，从远处而来。犹如黑暗之中的一束光，带着要开创新纪元的力量。

    “该死。”羲月咒骂一身。

    一手继续操控明月，一手掏出一把时光之砂，略一犹豫就将其抛了出去。

    时光之砂飞离羲月，就开始分解自身，化成一条无声的大河。一把时光之砂，所化的时间长河看不见尽头和起源，似乎横跨了整个空间。

    与此同时，羲月又用造化青莲将自己包裹了起来，躲进了混沌钟之内。这力之法则的力量实在太坑了，坑的她好想学啊。

    斧光劈在时光长河上，一下子就不见了踪影。河面上，巨浪滔天，整条河也开始变得虚幻，似乎要破碎一样。

    就在这时，时光之心射出一道光芒，落入了时间长河之中，稳定住了即将破碎的时间长河。

    也就在这时，时间魔神身上出现丝丝缕缕的银光，化成一条小溪流，流向了时光长河。

    得到时间魔神和时光之心的力量，时间长河开始稳定下来。

    羲月看到这个情况，暂时松了口气。这应该是挡住了吧，这终归只是盘古遗留的力量，时间魔神的力量应该能抗衡吧。

    几个呼吸之后，时间长河回归了风平浪静，整个河身也变得亮眼了几分。

    就在羲月准备出来的时候，“轰”的一声，时间长河碎了。

    那一道斧光，虽然暗淡了许多，但威势不减。

    羲月：..........

    还好，她还没有撤去防御。

    盘古的斧光果然是厉害，不愧是用来开天辟地的。

    哪怕是经过时光削弱，有着混沌钟和造化青莲的抵挡，依旧打的她五脏破碎，血气上涌。

    这道斧光，不仅差点要了羲月半条命，也差点打断了她施法，不过还好，她坚持住了。

    明月依旧缩小到了拳头大小。

    “时间魔神，多谢相助了，我会善待你的躯体的。”

    羲月将其收在了自己的三花之上，以自身元气来滋养魔神之躯。

    当一切成功之后，羲月心中升起了巨大的羲月，激动的自言自语道：“赚大了，赚大了，混沌魔神啊，混沌魔神啊，大道之下，混沌之中第一出身啊。”

    “洪荒，等着小爷来征服吧。准提，给老子等着。”

    羲月兴奋玩后，拍拍衣服，换上一本正经的表情，继续上路，这里可不止一个魔神的躯体。

    羲月在这时不时的力量摧残之下，有惊有险的又找到了一些混沌魔神的躯体。

    不过都是部分零件，半只翅膀，一个爪子，又或者一节枝干什么的，完整一点的身躯是一个也没找到。大多都已经被空间转化成能量了，这几个部件还是羲月虎口夺食抢下来的，差点都丢了小命。

    不过也算收获不错了，整个洪荒除了那几件至宝之外，怕也没什么能够与这些相媲美的东西了。

    距离离开还有一段时间，羲月也不着急，继续慢慢的寻找。虽然说收获不错，可是她的任务还没有完成。要是就这样，她也算白来了。

    她有预感，只要自己能挺住，一定能够完成任务的。

    好吧，这只是她自己想象的预感。不是有一句话是这么说的吗，你自己都不相信会发生的奇迹，奇迹又怎么能发生呢？


------------

第二百七十六章 再见女娲

    当日月之光在天之极再次交汇的时候，一个极为狼狈的身影从虚空之中掉了出来。

    “啪”就那么简单粗暴的摔在了地上，就像一具死尸一样。

    “咳咳”半响羲月才动了动身子，挣扎着直起上半身。

    “哇”这一口血，羲月还是没能忍住。

    不过随即，羲月就大笑了起来，谁都想象不到她在这秘境之中的收获有多么大，圣人看了都要眼红。

    不过这次的代价也很大，不仅是自己受了重伤，差点伤及本源，消耗了许多的时光之砂，还让混沌钟都受损了。

    羲月略微恢复了一下，就回云梦泽去了。一路上，羲月都非常快，而且很隐蔽。她现在的状态，要是碰见老牌大能可就不妙了。

    云梦泽依旧烟波浩渺，带着十足的距离美。此时距离羲月回归云梦泽已经过去了两百多年，时间在洪荒真的是很不值钱。

    岛上的羲月，端坐在莲台上，四周仙气缭绕，圣洁无双。

    经过这么多年的修养，她的伤已经好了。在这段时间里，她也尝试了换体一事。可惜的是，无论采用何种办法，她的元神和混沌魔神的躯体都无法融合。

    其实她早就知道这是不可能的，但依旧不想放弃。虽说是众生无相，但是男女之身，乃天地阴阳之道，岂是那么容易就能改变的。

    何况羲月继承的还是至阴之体，与纯阳绝对的对立，这个对立不只是身体还包括元神。混沌魔神的躯体的何其强大，就算各方面都契合，都是难以操控的，何况阴阳对立。

    没有办法的羲月想到另一条路，把魔神之躯融合到自己的身上。肉身成圣，加上三尸，到时候或就能和圣人争锋。

    不过在此之前，她需要去见一位老朋友。大世即将到来，她的时间不多了，三皇五帝的盛况，她一定要参与。

    羲月再次穿过天地屏障，凭借着羲和的记忆，来到了混沌中的一方小天地。

    羲月刚到门口，一座金桥横跨而出，出现在羲月的脚边。

    “小仙彩云，见过贵客。不知仙子仙乡何处，可是来寻我家娘娘的？”

    一个长得十分清秀可人的侍女出现在桥头，一番话说的不卑不亢，既不得罪人，又没有失娲皇宫的尊贵。

    “小仙子有理了，我是来拜访女娲娘娘的，还请通报一声。”羲月说道。

    拜访而不是拜见，这么说来应该是娘娘的老朋友了，可是她看着前方的仙子实在觉得脸生。不过，既然对方这么说肯定是真的。

    彩云思忖一下后就说道：“恕小仙眼拙，不知仙子是何方圣贤，我也好通传。”

    “你就说是昔日同游洪荒的好友，娘娘自会醒得。”羲月现在的身份一两句话也说不清楚，羲和两个字现在还是少提为好，隔墙有耳。

    “带她进来吧。”彩云刚想说话，就听见了女娲的传音。

    “贵客这边请，女娲娘娘有请。”彩云侧身给羲月让路，并示意她踏上金桥。

    “多谢。”羲月走上金桥之后，金桥自动回缩，一直到了娲皇宫门前。

    娲皇天不愧是圣人道场，一路之上奇花异草遍地，品质都十分之高，灵气的浓郁程度，比之云梦泽要高上百倍。

    “贵客随我来。”

    彩云一路带着羲月进入了大殿内。

    “贵客稍等，娘娘即刻便至，小仙先下去了。”彩云行了一礼就退下了。

    羲月直挺挺站在大殿之中，眼睛看着前方，等待着女娲圣驾。

    没一会，女娲就出现在上首的云床之上。

    羲月还没看清女娲，就拜了下去。

    “见过女娲娘娘，愿娘娘圣寿无疆。”

    “道友不必多礼，请坐吧。”女娲的声音很轻柔，就像母亲一样，慈祥而又温暖。

    “谢过女娲娘娘。”羲月倒也不拘礼，大大方方的坐在了一旁。

    “贫道眼拙，倒是看不出道友是何方神圣。”女娲倒也不是一点都看不出，只是不敢确认。

    “贫道羲月，暂居长江之畔云梦大泽。”羲月说道。

    “贫道久不出娲皇宫，洪荒诸事也不甚清楚，没想到大地上又出现了道友这样的大能。”女娲虽然不敢确定羲月的身份，但是羲月的修为她还是看的一清二楚的。斩却一尸，但是修为不止一尸的层次，而且其跟脚深厚，比她都不差分毫。

    说是她的老友，难道是曾经三千紫霄宫中客之一？不应该啊，要是的话，她不可能没有印象。而且这一身太阴之气，和羲和何其相似，难道太阴星又出了一位大能，还是洪荒大地孕育的？

    “姐姐，可还记得我？”羲月说道，在猜测下去也没有意义。

    女娲心里一惊，有些不敢相信的问道：“你，你是羲和？”

    “是我，难为姐姐还记得我。”羲月幽幽的说道。在羲和心里，是怨女娲的。她知道女娲不会出手，也不能出手，但还是怨，只是没有恨。

    “羲和妹妹。”女娲从云床上下来，一把抓住了羲月的手，打量了起来。

    羲月也看清了女娲的样子，和记忆中的一样，绝色无双，雍容华贵，如同一朵盛世牡丹一般。

    现在女娲比起之前，多了几分悲天悯人的气息，修为也更加精深了。

    “女娲姐姐，我回来了。”羲月说道。

    “回来就好，回来就好。”这些年女娲一个人苦苦支撑着妖族，回首的往事都是一个个离她而去的生命。乍看见羲和归来，那颗坚硬的道心，突然就裂开了，流出一股股温暖的东西。

    “你现在为何叫羲月？”平复下来的女娲，拉着羲月坐在一旁，就像凡间的闺蜜一样，说起了体己话。这一刻，没有了高高在上的圣人女娲，只有一个姐姐女娲娘娘

    “说来话长，羲和早就不是原来的羲和了。那时，我深受重伤，即将陨灭，太一他.......”羲月开始说起了当年的事。

    事无巨细，羲月一一道来，只是隐去了那一段地球灵魂的事。

    “唉，都怪姐姐护不住你。”女娲说道。

    “不怪姐姐，天道如此，你我之力又如何能抗衡，况且当初帝俊他们确实做的过了，坏了妖族气运。”羲月说道。

    “终究是我的错，救不了你，也救不了哥哥。”女娲对于伏羲的死一直都没有释怀。为她倾尽一切的哥哥，甚至把成圣的机会都让给了她，她却救不了自己的哥哥。

    “姐姐，往事都过去了，你也是身不由己伏羲哥哥不会怪你的。”羲月安慰了一句。

    “不提了，今日你我相见是喜事，不提这些不开心的事了。”

    “妹妹经过这一次劫难，修为倒是精深不少。”如今羲和修为高深，她也起了爱才的心思。

    “你如今回归洪荒，其它人可曾知道？”

    “我从未露过行踪，如今又是大变样，就算被人发现，估计也认不出来。”

    “嗯，如此甚好。虽然巫妖大劫已过，但你的身份还是有些敏感的，日后行事还是要小心些。”

    “多谢姐姐提醒。”

    .........

    不知不觉，两人已经寒暄好久了。

    “不若你回来照看妖族吧，那一场大战之后，妖族高手尽皆陨落，剩下的不是归隐就是叛变，难堪大用。很多事，我有不方便出手。”

    羲月听见女娲这么说，连忙拒绝了：“不，姐姐，我本不是妖族，如今既已重生，不想再与妖族有所牵扯。”

    女娲一听，脸又些沉了下去：“既如此，你为何又来找贫道这个妖族圣人。”

    “姐姐莫生气，先听我说。”

    “并非我嫌弃妖族，不想和妖族有所牵扯。而是不能。那几个圣人是不会看着妖族强大的。何况我身上还有妖族之前的气运因果，好不容易借由重生若离干净，一旦我恢复羲和身份加入妖族，之前羲和以生命为代价偿还的因果就会再次回到妖族身上，到时候就得不偿失了。”

    “你身上的因果？”女娲闻言，掐指一算，“原来如此，倒是贫道思虑不周了。”

    羲和身为天后，自然要承担当初帝俊犯下杀孽。只不过因为羲和身死，一切因果都已消散。要是羲月恢复羲和身份，那些因果就会重新回到羲和以及妖族身上，到时候羲和和妖族都会付出代价。谁让如今人族已经是天地主角，这因果报应也会相对加倍。

    “今天我来见姐姐是有件事要和姐姐商量。”叙旧差不多了，该办正事了。

    “什么事？”

    “想借姐姐乾坤鼎一用。”

    “就为这事？”

    “是”

    “借鼎事小，你做何用事大。”

    “姐姐，你虽为圣人之尊，得洪荒众生朝拜，又是人族圣母，地位尊贵无比。可事实上，你的处境并没有外人看上去那么风光。”

    “你想说什么？”被人揭了短，女娲的脸色有些不好。

    “三清势大，又是你的师兄，你无法抗衡。西方那两位又是抱成一团，你也斗不过。妖族又不争气，这让你的处境更是尴尬。”

    “你到底想说什么？”

    “姐姐，你也是圣人，也应该有下棋的资格，不能由着他们做大，而你自己忍气吞声。”羲月说道。

    “我又何尝不想，可是.....唉。”洪荒以实力为尊，她实力在诸圣之中最弱，如何有话语权。加上她还有妖族，无法放手一博。

    “这和你借乾坤鼎有何关系？”女娲突然转移了话题。

    “自然有，若不是有着和诸圣抗衡的能力，我如何敢冒着这么大的风险来找姐姐。”

    “混沌钟在你手上，还是说你要成圣。可是就算混沌钟在手，我还是敌不过他们，难道你找到了成圣之机？”女娲一脸惊讶的看着羲月。

    “并不是，不过有了乾坤鼎的帮助，我可以有抗衡圣人的能力，而姐姐你的实力也可以上升一步，到时候，我们联手，至少不会那么被动，他们也不敢再忽视姐姐的存在了。”

    女娲被羲月的一番话给惊讶到了，羲和竟然已经有了匹敌圣人的能力。

    “这是真的吗？”

    女娲又何尝想忍气吞声，还不是被逼无奈，要是真的有这样的机会，哪怕再渺小她也要试一试。

    “自然，姐姐，还请你封闭娲皇天，有件东西，你一看就明白了。”羲月说道。

    女娲看了一眼羲月，半信半疑的封闭了娲皇天，将其隐匿到混沌深处。


------------

第二百七十七章 共谋洪荒

    羲月见女娲将娲皇宫封闭后，就取出几样东西，置于女娲身前。

    饶是以女娲的见识，在看到羲月取出的这些东西都是惊讶万分：“这是......”

    羲月微笑着说道：“这是混沌魔神的肉.身。”

    地上放着的就是一些混沌魔神的躯体，大多都是支离破碎的一些部件，只有两具还算完整，大概有八层左右。

    至于时间魔神的躯体，羲月没有拿出来，甚至都没有带来娲皇宫。尽管她相信女娲和羲和之间的情谊，但是防人之心不可无。

    再说了，时间魔神的躯体，她有大用，那也是她唯一取得的近乎完整的躯体，她不可能交出来。羲月也想好，就算最后她和女娲商议不成功，那这些也足够换取乾坤鼎一用了。

    女娲多多少少猜到一些，可是听见羲月的肯定还是一阵不可思议。混沌魔神躯体在何方一直是一个迷，传说在开天之前就已经被盘古父神给全部送归混沌，尸骨无存了。

    “你这是哪里来的，混沌魔神不是早就已经化为混沌了吗？”

    羲月说道：“姐姐有所不知，当初父神并没有把混沌魔神都彻底湮灭，而是保存了下来，用其肉身演化洪荒天地，这些就是还未演化的魔神之躯。”

    “这么说你是盗取了洪荒大地的气数。”女娲到底是圣人，震惊也不过转瞬即逝。

    “姐姐这话说的就不对了，天地尚有一线生机，我如何盗不得。若是换做姐姐，你难道不动心吗？”羲月反问。

    “如此重宝如何能不动心，吾等圣人焉不是天地大盗。只是这重宝之下，必然危险重重，妹妹定是吃足了苦头吧。”女娲微微一叹，圣者这条路上，死去的人太多，太多了。可这条路，一旦走了却又停不下来。

    “这条路从来没有安全过，既然能有把握自己命运的机会，再危险不也要试一试。我早就死过一次，哪有什么危险及的过死亡。再说了，我终究是成功了不是吗？”羲月的话里带着太多的苦涩与疲惫了，有她自己的也有羲和的。

    “终究是我对不起你们。”对于羲和，女娲始终是愧疚的，她没有护住她，也没有护住她的孩子。虽然羲和没有说，但是她知道得到这些的过程必然是九死一生的。她这个做姐姐的从来没有带给这个妹妹一丝好处，现在却要享受妹妹献上的至宝，她实在是愧疚。

    羲月见到女娲惭愧的样子，也没有说什么，或许不安慰，反而会让她更好过一点吧。妖族的没落和伏羲的死，对女娲的打击太大了，一直无法释怀，这也是为什么她的修为一直停滞不前的原因。或许是女娲这条路走的太通顺了，一直都是伏羲和妖族为她扫平了一切障碍，所以这件事一出，就成了她最大的心障。

    “对不起我的不是你，没有人对不起我。这是天道的安排，也是我们咎由自取。”还有就算那几个人的推波助澜，只是后面一句话羲月没有说出来，这句话日后有的是机会说。

    “姐姐，现在不是回忆往事的时候。人族大世即将开启，我们必须要好好谋划一番，伏羲大哥的机缘也在其中，我们必须要万无一失。同时也要想他们宣告，我们的话语权。”羲月说道。

    “人族大世，哥哥的机缘？这些你是怎么知道的？”人族大世女娲是知晓的，只是伏羲的机缘，因为众圣还未商议，所以女娲还不知晓。

    “姐姐，你避世太久了。不过这些都不重要，我们现在应该提升实力了，只有力量足够强大，我们才能挣得足够的利益。”羲月看着地上的魔神躯体，左右而言它，想避过这个话题，不然要怎么说，说她早就知道了未来？

    女娲也看向地上的东西，确实，有了这些，她的实力可以上升一大截。再加上羲和，经过这次提升必然能够成为圣人之下第一人，甚至能够横击圣人。

    这样一来，她们确实能够和三清，二圣相抗衡，至少她不需要再有所顾忌了。洪荒大势，她身为圣人，理应涉足。

    “你待热如何？”女娲问道。既然羲和能够来找她，必然有了策略。

    “我想借用姐姐的乾坤鼎，炼化魔神躯体，然后将其融合到自身身上，一具突破自身桎梏，达到混沌魔神的程度。再用乾坤鼎将这些残破的躯体融合，用于斩尸，想必这契合程度一定比灵宝更高，修为不会弱于本体多少。我已经能斩尽三尸了，到时候四具魔神之躯，应该足够抗衡一位圣人了。”羲月还是有所隐藏的。

    “嗯，你设想的不错。这魔神之躯着实强大，堪比极品灵宝，就算用上圣人之力，一时之间怕是都难以毁灭魔神之躯，要是配上相应的修为，必然是一个不弱的对手。”女娲说道。

    “姐姐，你现在是何等修为，还需要借用魔神之躯来斩尸吗？”羲月问道。

    “我已斩尽善恶二尸，执念之尸还未有头绪，用不用魔神之躯斩尸，结果都差不多。”女娲如实说道。

    “确实如此。”羲月点点头，三尸化身说的好听，其实在战斗力上几乎起不了什么作用。毕竟本体都打不赢，要化身何用，再说人家也有化身的。

    诸圣的三尸都是用随身灵宝寄托，交战之时有了灵宝，就没有三尸化身了，所以一般在交战的时候几乎都默认不出动三尸。

    而羲月自己不同，她用魔神之躯斩尸，在战斗中可以使用灵宝，也能动用三尸。届时加上阵法之威，斗一斗圣人也未尝不可。

    “不过姐姐，我有个提议。”羲月想了想说道。

    “什么提议？”

    “你可否将三尸重新寄托，换成魔神之躯，若是有朝一日三尸合一，再次证道成圣，修为怕是要上升一个台阶。”

    女娲诧异的看了一眼羲月，“若是如此，自然是好的，可是你有那么多魔神之躯吗？再者，出现寄托，就要毁去之前的三尸，重新斩尸，不仅会更加艰难，而且危险重重。”

    羲月回答道：“魔神之躯虽然难得，但够我们斩尸之用，姐姐尽管放心。至于危险，这条路上还缺吗，我等又何惧危险于困难。”

    “要不要这么做，还看姐姐自己。”

    女娲听见羲月这么说，突然笑了：“妹妹这可是看不起姐姐，姐姐要是这点决心都没有，如何能修道成圣。”

    “倒是妹妹失礼了。”羲月笑着施礼，佯装道歉。

    “多日不见，妹妹倒是学会客套了。”女娲笑着扶起羲月。

    “姐姐，给我们的时间不多了，我们须得尽快动手。”羲月正色道。

    “嗯，确实如此。之前我还在忧心人族之事，现在妹妹归来，我这个圣母也不用再空担虚名了。”女娲仿佛看到了一条星光大道。多年不曾见过的女儿姿态也在这一刻毫无保留的展露出来。

    羲月看着容光焕发的女娲差点入了迷，心中一阵腹诽，说好的圣母仪态呢？刚刚不应该是豪气冲天的宣言吗，怎么变成女儿姿态了。

    “对了，羲和妹妹，你要见见小十吗？”女娲突然话题一转过

    羲月：.......

    我曹，竟然忘记还有这茬了。

    我是谁？

    我在哪？

    我走错片场了，剧本给错了。

    “咳咳，姐姐，我已经不再是羲和了，我是羲月。羲和的一切都已与我无关。”羲月故做深沉的说道。突然冒出一个大儿子，还是自己生的，谁能接受啊。

    “妹妹，真的要如此吗？”女娲是想起羲和背负的因果孽障了，以为羲月此举是为了妖族也为了陆压。

    “世间再无羲和，我只是羲月。”羲月坚定的说道。其实她内心是奔溃的，老子没生过儿子啊。

    “姐姐，这件事先不说了，以后就顺其自然吧。大世已经开启，我们得先做准备了。”羲月说道。

    “你说的没错，我有预感最多千年，人族休整完毕，几位圣人就会商议人族之事。”说起这个女娲的声音沉了三分。

    羲月：哦耶，，成功转移话题。

    “女娲姐姐，我们要尽快行动了。”羲月继续转移话题。

    “事出突然，也不知道还来不来得及。”女娲有些担忧，千年的时间看似很长，可是根本不够她散功重修。至于羲月，女娲也是不放心，三尸岂是那么好斩的，就算准备好了，千年的时间也怕来不及。

    “只能走一步算一步了，至于姐姐你重斩三尸一事，怕是要等到这次人族大兴之后。”羲月何尝不知道来不及，只能尽快了，希望在最后关头赶上。

    “这个我自是知道，只是妹妹你来得及吗？”女娲问道。

    “应该差不多，若是来不及还有一个办法可以拖延一二。”

    “何法？”

    “姐姐闭关不见客。”

    “可行吗？”女娲一直明哲保身，现在要她公认对上五圣，她心中真的没有底。

    “可行，人族大兴的时间是大势不可改。但是时间却掌握在圣人手里，脱个几年问题不大。再者姐姐是人族圣母，人族之事无论如何绕不过你去，何况，在人族之事上，他们可都欠着姐姐一个因果。若是我所料不错，他们应该会借这次的事，来偿还因果。时间推几天顺带而已，最重要的是要把伏羲大哥的事提上去，如此方不负圣人因果。”羲月凯凯而谈，一副智珠在握的样子。

    女娲略一思索：“妹妹说的极是，倒是姐姐狭隘了。”

    “姐姐只是当局者迷而已。”羲月可不敢邀功，这原本都是女娲自己的想法而已，嗯，按照她所知道的来说。


------------

第二百七十九章 众圣其聚

    当娲皇天再次出现在洪荒之上的时候，时间已经过去了二千多年。这段时间人族得到天道护佑，发展顺风顺水，婴儿夭折的概率也低了很多，人口增长迅速，地盘也越扩越大，已经有了几分巫妖大战之前的影子。

    人族大世本来早就应该开启了，只是娲皇宫久不隐入混沌之中了无踪迹，诸圣找不到女娲娘娘，只好把时间往后推拖了。

    娲皇宫出现的第一时间，三清二圣就齐约而至。

    因为在娲皇宫，女娲又是他们之中最先成圣的，所以女娲坐于上首。

    太清居于左侧第一位，接引位于右侧第一位。和太清相对，不过落后于太清半个位置。

    他们他们的下首坐的便是各自的师弟，玉清，上清，还有准提。

    “女娲师妹，吾等来意，相比你已清楚了吧。”太清身为大师兄当仁不让的说道。

    “师兄之意，吾已然清楚。天道大势，女娲岂敢不从。人族亦是吾一手创造，它能好，吾亦欣喜。”女娲清楚太清的意识，怕她身为妖族圣人有所干预。只是手心手背都是肉，女娲纵然两边为难，但亦不会偏颇任何一方。

    “如此甚好。”太清满意的点点头，他之所以那么说，倒也不是真的以为女娲会有失偏颇，毕竟和气运相比，妖族怕也不算什么，他只是提醒女娲，怕她做错事而已，毕竟他也算女娲的师兄。

    “如今人族大兴，当有三皇五帝出世，以全人道，亦是镇压人族气运。”太清说道。

    这才是他们今天要商议的重点，三皇五帝可不仅仅只是功德于天地，也是气运争夺的关键。

    其余五圣都是点点头，没有说话。这里面的功德气运，谁不想插一脚，只是形式未明，还是以静制动为好。

    “太清师兄说的是，三皇五帝事关人族大运，吾等得谨慎行事。”女娲见太清不说话，只好开口说道。她是人族圣母，一手创造人族，在场面上还是须得她首肯。

    “阿弥陀佛，娘娘说的是。”这时，准提在一旁说道。他这话成功的把在场的人吸引了过去，这也是他的目的，他们来可不是为了当背景的。

    三清和女娲看了一眼准提，其疾苦的面色，看的大家以为欠他一件先天至宝似的。

    女娲心中充满了厌恶，以前或许还只是不喜，羲月回来以后，说起的一些辛密，直接让女娲把其列为头号厌恶对象，连背叛妖族的鲲鹏都靠后了。

    太清依旧一副云淡风轻的样子，什么都看不出来。玉清倒是脸上有些不屑，上清脸上也是看不出喜怒，只是眼中也有些厌恶。

    “大师兄，你是人教教主，三皇五帝的人选可有想法？”女娲暂时用伏羲可以回归的喜悦代替了不喜，人教简直就是她的耻辱。人教教主本来应该是她这个人族圣母，却被太清悄无声息的拿了去，还借此证道成圣。

    见女娲把问题抛出，太清也不客气，直接说道：“具体的贫道也无甚大想法，想必这人选，天道自有安排。”

    太清一推四五六，他的坐下只有玄都一人，自然是不舍得的，其余也没有什么人选，也就卖其他人一个面子。反正他是人家教主，三皇五帝，皆要听他分封。而且这不争，也符合他无为的道。

    至于玉清和上清两人心中也没有人选，他们可不舍得让自己的弟子托生人族。随便放一人的话，怕也难当此重任。要是出了错，他们也难辞其咎。

    “阿弥陀佛，贫僧倒是有弟子可当得着人皇之位。”准提向来比较冲动，见太清推脱，玉清上清沉默，就把自己的主意说了出来。

    女娲冷哼一声：“西方贫瘠，人才凋零，人皇日后乃人族气运象征，人族不灭，人皇不死，与圣人位同，你西方何人有此福泽当的起。何况，这是我东方人族之事，何须你西方插手。”

    女娲话音一落，众生皆惊。一直和和气气，万事不争的女娲，今天竟然如此硬气。

    “阿弥陀佛，娘娘说笑了，西方虽贫瘠，但亦有大神通，大福泽之辈，不然贫僧师兄弟如何成圣。”一直默念心经的接引开口了，也顺便堵住了即将开口的准提。

    女娲心中冷笑，接引倒是每次都装成老好人，准提也是可怜。她看向三清，这个时候该他们出面了，想坐享渔翁之利，没那么容易。

    上清的脾气最是耿直：“女娲师妹说的是，这是我东方之事，就不劳两位圣人操心了。”

    玉清虽然性格高傲，平时也看不惯上清，但是对外的时候，枪口还是一致的：“三师弟说的是，此乃吾东方人族之事。”

    东西方已然有决裂的趋势，玉清此举到也不是完全为了偏帮上清。

    “事关洪荒大地，启有东西之分。吾等奉老师之命教化洪荒，岂可置身事外。”准提说道。

    “人族乃是本宫一手创造，本宫乃是人族圣母，大师兄乃是人教教主，二师兄和三师兄都是我东方圣人，护佑人族百姓，教化人族天经地义。尔等西方，不曾护佑人族，有何理由插手。再者，此时人族势弱，还代表不了洪荒，准提道友慎言。”女娲这番话可是不留一分情面了。虽然理由有些牵强，但是说的也在理。

    “女娲师妹说的是，人族之事自有吾等安排，不劳两位圣人操心了。”上清说道。

    “西方的气运，可受不住这人皇道果。”

    准提心中暗恨女娲和上清，这就差指着鼻子骂他们西方穷了。

    “师弟。”接引安抚住准提，然后说道，“上清道友说的是，吾西方确实贫瘠，但是经过贫僧二人经营，西方已大有改观，虽还比不上东方，差的也不多了。东方能承受四圣，想必西方多一个人皇还是承受得起的。”

    话说到这，这件事算是进入了一个小小的僵局。太清一直不说话，女娲也无可奈何，总不能凡事都她出头，彻底得罪死西方二圣吧。

    “三皇五帝，吾等还是顺应天道吧，这番果位，实在不适合由吾等决定。”半响后，太清开口了。

    女娲松了一口气，这在她的预料之中。

    “那....”话既然说道这个地步，接引也不好死缠烂打，反正他也没有想过要拿下一尊尊位。

    “大师兄，这三皇五帝之位，师妹倒想求一尊。”女娲按照之前和羲月商量好的说道。

    “师妹请说。”太清早有预料，正好乘机了了因果。

    其他四位圣人也是如此，多多少少都欠女娲一个因果，这次了了最好。

    其实这个结果他们早有预料，开始的那些不过是过过场面，台阶还是要给出来的。

    “吾想为吾兄长伏羲，要天皇之位。”女娲直截了当地说道。

    太清略一沉思说道：“以伏羲道友的道行跟脚，确实当的这天皇之位。”

    “只是伏羲天地所生，跟脚不凡。师妹舍得让伏羲转生人族。”伏羲身为妖族的皇，现在要去转生人族，太清还是有些膈应的。当然，这也只是说给女娲听的。

    “如今大哥只余一丝真灵，还有什么舍得舍不得的。”女娲落寞的说道。

    “此事就当了了吾等之间的因果，三皇五帝，吾占一位天皇，其余各凭天意，如何？”

    “善”

    “善”

    “善”

    “善”

    “善”

    诸圣无不应允。

    “如此多谢诸位师兄了，只是伏羲转生，届时还要麻烦几位师兄。”女娲说道。

    轮回乃是后土的地盘，光靠女娲自己的力量是无法瞒过后土帮助伏羲转生的。为了伏羲的安全，女娲必须借助太清的力量。

    “师妹放心。”太清说道。

    “既然三皇五帝尊位已经定下，那.......”

    准提迫不及待的开口，这才是今天他们的重头戏。

    可是话才说到一半，洪荒大地上突然传来一股极为恐怖的，仿佛灭世一般的气息。

    女娲心中一惊，莫不是，她连忙掐指推算起来。

    其他几位圣人也是面露疑色，洪荒之上怎么会突然闹出如此大的动静。

    他们也开始推算起来，可不知道为何，天机一片混沌。他们的脸色开始凝重起来，这可不是一个好消息。

    “诸位道友，不如前往洪荒一观。剩余之事，暂且搁后如何？”太清说道。

    “大善”众圣复议。

    下一刻，原本祥瑞漫天的娲皇天恢复了平静。诸圣出现在了洪荒之中。找本站请搜索“6毛”或输入网址:.


------------

第二百七十九章 重生之劫（二合一）

    此刻的洪荒，上空布满了黑色的劫云，无数雷霆闪电在其中穿梭。那股毁灭的气息，哪怕距离此处千万里之遥，都让人心胆俱裂。

    这一副灭世的景象让洪荒众生让胆寒的同时，也在疑惑，难道是巫妖大战还要继续吗，这种气息好像当年天柱断裂时的景象。一样的电闪雷鸣，宛如末日。

    女娲一行人已经在劫云附近了，他们所在之处，紫气万里，祥云遍布，金莲朵朵，把那毁灭的气息给隔绝开来了。

    “诸位道友可看出什么了？”太清率先开口。

    “大兄都看不出什么，师弟哪敢班门弄斧。”上清谦虚的说道。

    “贫僧也是看不出什么，这般大的动静，也不知是何方神圣，若是渡过这场劫，洪荒怕是又要多一位大能了。”接引道了一声佛号。东方世界果然是人杰地灵，要是这场大劫过去，怕是又要多一位大能呢。

    “道友可是看得出是哪位仙神在此处渡劫。”太清问道。他在询问答案的同时，也是在试探接引的修为。在几位圣人之中，太清最忌讳的就是接引。当然不是介意接引的修为，一穷二白的接引，想胜过太清还是不可能。只是接引身为西方之主，而他也算是东方第一人，难免的会有些顾忌。

    “恕贫道眼拙，实在看不出来。”接引如是说道。

    “这其中蕴含着很强大的混沌气息，将天机扰乱的一塌糊涂，也不看不清里面的情况，这劫到底是什么劫，难道是证道之劫？”玉清看向太清。

    “女娲师妹，看你的神色，难道是知道什么？”上清注意到女娲略带焦急的神色，出口问道。

    上清的一番话，将所有人的注意力都拉到了女娲身上。

    女娲其实早就猜到了这是羲月弄出的动静，原本她是不担心的，毕竟羲月身上有着护身至宝。但是看着眼前的景象，她开始担心了，这毁灭的气息太厉害了，她都有些心悸了。

    “诸位师兄都看不出什么，贫道能看出什么，只是修行不易，渡劫之人若是陨落，未免可惜。”女娲有些含糊其辞。

    众圣当然不会相信女娲的说辞，显然女娲是认识这渡劫之人的。不过，随即他们的眼光就开始深沉了起来，要死女娲真的认识这里渡劫之人，那圣人之间的格局可能要改写了。女娲果然深藏不露，既然隐藏了如此高手。

    其他圣人或许还不为意，但是准提和妖族的恩怨最深。他绝对不愿意看到妖族，或者女娲得到强援，若是有必要，他不介意出手。

    天上劫云越来越厚，黑压压的，好像整个天都压下来了。一道道紫色，黑色，金色等七彩神雷穿梭其中。那雷电所过之处，空间已经泛起涟漪，大地开始震动，很多生灵已经在这气息之下爆体而亡。

    不过，这蓄积似乎还没有结束。

    “这样下去，大地会承受不住这样狂暴的力量。”玉清皱着眉头说道。

    “这确实超过了大地的承受能力，诸位道友，不如吾等同时出手，加固这方天地如何？”太清说道。

    “善”

    太清率先出手，太极图化为一座金桥横跨天地。玉清一指手中的三宝玉如意，飞上空中，垂下玉清仙光护住一面空间。上清的青萍剑清光灼灼，立于一旁。接着是女娲的江山社稷图，接引的十二品公德金莲，还有七宝妙树。

    六件法宝各立一方，将这方空间牢牢护住。

    “喀嚓”第一道神雷毫无征兆的降下。雷电的声势并不算浩大，甚至只有一个成人手臂粗细。但是里面蕴含的毁灭之力，强大的让圣人都有心悸的感觉。

    这个时候，正主终于出现了。一道白色的身影从下方的云雾之中飞出，迎着雷电而上。白色的身影周身被混沌笼罩，看不出男女，也看不出本体。

    雷电就这样打在了那白色身影的胸口，将那混沌之气都给击散了。

    白色的身影露出了本来面目，是一个极美极美的女子，不过这个女子并不是人形，她有着一条与龙尾极为相似的尾巴，但更为优雅，更具力量，炫彩的银色流光在鳞片之间流转，如同逝去的岁月一般。

    竟是人首龙身，但众圣肯定的是这个人绝对不是龙族。

    五圣不经意的看了一眼女娲，女娲人首蛇身又极为关注这个女子，看来关系匪浅。

    这道神雷在女子身上游走，火花四溅。但是女子的表情却是极为享受，似乎这不是毁灭一切的神雷。

    雷电在游走之间，女子尾巴上有鳞片破碎脱落，但又有新的鳞片生成，往复循环，新生成的鳞片似乎更加美丽坚硬。

    “神雷缎体，好强大的肉.身，比起巫族也毫不逊色了。”上清在一边感慨道。

    “嗯，这程度怕是比祖巫都差不了多少了。”玉清对上清的话表示赞同。

    那些掉落的鳞片，并没有掉入洪荒大地，而是被女子重新吸收，补充自身的法力。

    雷电的力量终究是有限的，一炷香左右，这第一道算是过去了。

    第二道即将到来，而此刻天上，雷云越来越重，一只似有似无的天眼在云层中生成。

    “天罚之眼。”女娲低呼一声。这天罚之眼，就是天道的化身，这是天道要羲月死啊。女娲的心突然揪了起来，她很想上前帮忙。

    可是这雷劫，只会越帮越忙，天道之力现身是不会给圣人什么面子的。再者其余五圣都在，她也不能出手，万一前后夹击，羲月可就死定了。

    “天道亲自出面，看来这事不简单。”准提心道。

    天罚之眼还未彻底形成，第二道神雷已经落下，这一击就是阴阳五行神雷，巨大的雷电支柱，冲空中落下，宛如一根擎天巨柱。

    羲月就这样被雷电淹没，不过羲月此刻还是挺舒服的，用雷电锻炼躯体，果然是最好的选择。

    虽然才两道神雷，但是羲月此刻已经能很好的融合时间魔神的躯体了，而且时间魔神身上的魔神气息开始变淡。

    第三道紫霄神雷落下的时候，众生是真的惊讶了。紫霄神雷那是什么，洪荒第一神雷啊，盘古的绝技啊，这一道神雷，连圣人都讨不了好。

    “紫霄神雷，这人到底是什么来头，竟然让天道出动紫霄神雷，难道父神也不允许其出世吗？”上清惊讶的说道。

    紫霄神雷不是普通神雷，是盘古用来守护洪荒的，除非洪荒收到重大威胁，否则绝对不会出世。盘古和天道联手，难道是什么绝世凶物要出世吗？

    “能让父神都忌惮的，莫不是......”太清欲言又止，显然是想到什么忌讳了。

    “道友可是想到什么了？”接引问道。对于天地辛密，除了鸿钧之外，怕是只有这个太清道德天尊知道最多了。

    “父神修为通天，能得其如此忌惮世上怕是没有。不过，洪荒大地却有忌惮的存在。”太清说道。

    “诸位可还记得父神开天辟地之时，有何等存在来阻？”

    “大兄说的可是混沌魔神？”玉清一脸严肃的说道。要真是混沌魔神，事情可就大了。

    “混沌魔神？不是传说中都被父神斩杀了吗？”上清说道。

    “混


------------

第二百八十章 浴火归来

    这一道天谴实在是太厉害了，就连几位圣人都退开几步。虽然他们号称不死不灭，可这也是建立在天道不出手的情况下。这一次的天谴之力，他们感受到了严重的威胁。也是因为这次天谴，他们才认识到这个未知存在的恐怖。

    “天谴之力，恐怖如斯。今日贫道才知晓，吾不过是井底之蛙尔。”太清在一旁感慨地说道。

    “今不虚此行。”玉清坚硬的吐出这几个字。

    “妹妹。”女娲愣在原地，她不曾想过竟然会是如此结局。

    “女娲师妹可是识得那位？”上清闻得女娲低呼，不由得问出声来。上清喜欢争斗，对于羲月倒有种崇敬的感觉。

    “贫道。。。。”女娲刚想说话，就被远处的动静给吸引了过去。

    只见那堆遗骸之中，一颗如同星辰一般的圆珠缓缓升起，流光璀璨。

    越来越亮的银色流光，如同流水一般流过羲月的残骸，又向四周蔓延开来。

    那翻涌的混沌之气，在这流光之下开始变得迟缓，然后静止。

    “这颗银色珠子是什么东西，好像周遭的时间都凝固了。”准提问道。

    “贫道也不曾见过，不过传说中有一物倒是和此物很相似。”太清身为三清之首，得盘古传承，不仅修为最深，其见识也是最广的。

    “还望道友解惑。”准提说道。

    “传闻中时间长河中，有三大宝物。一样是时光之砂，一样是时光之心，还有一样，贫道也不甚了解。不过看那珠子的样子，倒是像那时光之心。”太清说这话的时候，一直古井无波的眼神也泛起了涟漪。

    “时间长河一直虚无缥缈，贫道都以为这并不真实存在，没想到今日竟然见到了时间至宝。”接引说道。

    接引这一番话，倒是把大家的心放在了时光之心上。对于未知，圣人或许比一般人更为感兴趣。要知道，以他们的眼界，他们不知道的东西可是不多了。一旦有，那必然是非比寻常的宝物。

    准提的眼睛死死的盯着那颗时光之心，对于宝物的执着，怕是少有人能及得上准提。要不是准提忌惮旁边的几位圣人，和那未褪去的天谴之力，他早就出手了。

    而女娲此刻却是注意起了几位圣人，她不相信羲月就此死去。她要守护好这里，要是他们出手，就是拦不住也要拦。

    远处的时光之心光芒越来越璀璨，那天谴之力似乎都在时光的作用下开始弱化开始老去。

    而羲月那如同焦炭般的遗骸似乎也在好转，一星一点的银光从里面冒出。

    一时之间混沌变得银装素裹，流光溢彩。那天谴的力量也慢慢淡去。

    诸圣见状，不由自主的想要靠近那时光之心。那可不单单是一件宝物，还是通往时间法则的通行证。时间法则，那可是号称第一逆天法则，谁若是掌握，那可就.......

    “诸位道友，女娲有个请求，还望诸位道友成全。”女娲自然是看出诸圣的意识。说实话，她也垂涎时光之心，可是那是她的妹妹，她还做不出这样的事。

    “女娲师妹请说。”太清开口说道。他猜得出女娲的意思，答不答应是一回事，但是这个面子不能不给。

    “那是贫道的妹妹，还请各位给贫道一个面子。”女娲正色道。

    “女娲道友这话从何而来，贫道为何从未听过道友还有一妹妹。”准提想都没想就说了，对于宝物的垂涎毫不掩饰。

    不过也难怪，谁叫西方穷呢。

    “贫道之事，道友不知道也属正常。道友很多事不也瞒着我们吗？”女娲冷声说道。虽然女娲说的隐晦，但是谁听不出来，这是在讽刺准提那此物与我西方有缘。

    其他几位都默不做声，想看好戏的同时，也不想得罪两人。毕竟准提身后有接引，而女娲是东方四圣之一。

    “贫道做事向来光明磊落，从不遮遮掩掩。”准提向来不怎么在乎面皮，又岂会因为女娲一句话而退缩。

    “女娲娘娘还是说说这个妹妹吧？”诸圣不动，准提到也不急。他们之间争夺宝物，可不是靠谁先抢到就行的。

    “准提圣人倒是好算计，修道之人的跟脚何其隐晦........”女娲正说的兴起，就又被远处的动静给打断了。

    那颗时光之心突然碎裂成无数碎片和流光，漫天飞舞，就算在这无尽的混沌之中也是美的如同一个梦一样。

    突然的变故超乎了诸圣的意料，女娲却是欣喜异常，往前一步，挡住了诸圣的路。时光之心已经没有了，诸圣也想静观其变，到也顺着女娲的意思了。

    那漫天的流光旋转飞舞，一条没有源头，也没有尽头的大河虚影出现在其中。

    河流之中，有着万世沉沦，有着纪元更替，不断上演着新生和死亡，却从不相同。

    河流出现之后，所有流光都飞进了大河之中，成为其中的一点点浪花。大河在流光进入的时候，开始慢慢变小，也凝实了几分。

    就是一霎那的时间，那条河流已经缩小了很多很多，变成了三寸宽左右，依旧自混沌来，归混沌去。

    “时间长河？”

    “不，这只是一个投影，时光之心召唤出来的时间法则。”

    时间长河形成之后，就围绕着羲月的遗骸旋转了起来。

    时间长河在旋转的时候，羲月的遗骸也飞舞了起来。一块一块带着焦黑，也带着银光。

    无尽的混沌之气，朝羲月遗骸涌去。一道一道的混沌之气，化成一丝丝火光，开始燃烧着羲月的残骸。

    “这是，难道是凤凰一族的浴火重生？”上清再次说道。

    “像，但又不是，不过都是死尽极生的秘术。”太清回答道。

    准提可不想看着羲月复生，时光之心虽然破碎，但是现在又有时间长河，一样的。就算没什么用，拿来研究一番也是好的，万一参悟出什么呢，那可是时间法则啊。

    “准提道友还请留步。”女娲冷着脸拦住了准提。

    “道友当真要阻贫僧。”准提也是拉下脸来。他身为西方圣人，又不占人族气运，可不怕得罪女娲。

    女娲没有说话，不过那样子就说明了她不会让。

    而此刻，那边的火焰唰的一下，漫天飞舞，熊熊火焰，带着极高的温度，燃烧着周围所有的混沌之气。

    又是一瞬间，火焰都熄灭了。原地只留下一条虚幻的小河和一堆灰烬。

    突然，有一道流光自灰烬中飞出。化成了一个人形虚影，婀娜多姿的身影。

    然后，自混沌中涌出许多点点光芒汇聚到人影上，那时间长河开始流入人影之中，下方的灰烬也化成一点点的精华回归到人影身上。

    “既如此，贫道就和道友做过一场。”准提看着眼前的情况不由得着急了起来，同时也在示意接引。

    可是接引不能动，三清都还没动。

    “如道友所愿”女娲话音一落，一幅图卷在其身后展开。万里江山，万年社稷，徐徐展露。一颗红色的绣球，在女娲身前翻飞。

    准提也掏出七宝妙树，准备应战，心中却是嫉妒东方圣人手里的诸多灵宝。

    就在女娲和准提准备交手的时候，那人影已经凝实。

    “吾名羲月，自今日重生归来，往日一切尽归混沌。”一道清冷美妙的声音在混沌中响起。

    随着羲月话落，混沌又涌出一股股无名的力量，似乎在削弱羲月的力量，又像在帮她重生。

    人影自脚到头开始凝实，变成一个身穿白色却流动着点点银光的长裙。她长得倾国倾城，天人妙像，魅惑众生，比起女娲毫不逊色。

    但是其清冷和飘渺的气质，比之女娲的雍容华贵要更加的吸引人。

    “多谢姐姐为我护道，也多谢诸位道友之前出手相助，贫道羲月感激不尽。”羲月说道。一句话，就将因果给了了。圣人不沾因果可不是说的空话，只是圣人不屑于忽略这等因果而已，自觉履行而已。

    况且羲月这个只是小因果而已，一句谢，到也足够了，毕竟之前这几位抱着怎样的心思，他们自己知道。

    “道友客气了，同道中人，自当守望互助。”太清和玉清自持身份，不好意思开口，只好上清出面了，反正上清可从来没有夺宝的心思。

    “妹妹，你怎么样了。”女娲依旧一幅剑拔弩张的对着准提。见到羲月过来，忍不住分神问道。

    “我没事了。”羲月的声音柔和了几分。不过当羲月的眼神扫过准提时，就冷了下来，冰冷的连混沌之气都要被冻住。


------------

第二百八十一章 初见诸圣

    “道友，何故为难贫道的姐姐。”羲月问道。

    准提一听，冷哼一声：“贫僧如何行事还轮不到道友来指点。”

    圣人自有圣人的威严，准提虽然斗不过其他圣人，但是对于羲月还没有放在心上。

    “指点不敢当，但是女娲姐姐是贫道的姐姐，姐姐有事，贫道自然要过问。”羲月也是一点不让，准提又如何，她何惧。

    “如此，道友是想和贫僧做过一场了。”准提的声音也冷了几分，什么时候和圣人说话是这等语气了。难道她忘记了什么叫圣人之下皆为蝼蚁。

    “妹妹，你且宽心，姐姐一人足矣。”女娲娘娘说道，眼中是是熊熊燃烧的火焰。每一次，她都选择避让，因为妖族，因为哥哥，她没的选，但是这一次，她要战。

    “道友今日倒是气势不凡。”准提倒是有些惊讶女娲的决绝，一改往日明哲保身，诸事退避的样子。

    “两位道友，都是同门，何必大动干戈。”太清站了出来。

    “太清道友说的是，师弟，女娲道友，何不各退一步。”接引说着已经站到了准提身前，让他收起了法宝。

    接引要比准提看的深，诸圣之间实力虽隐隐有猜测，但并未正真的分出高下。当然这里主要指的是女娲，准提，上清，玉清四人，太清和接引的实力，他们各自心中还是有数的。

    接引阻止准提，一来是不想过早暴露准提的修为。二来则是他顾忌羲月。从羲月身上那股气息来说，并不弱于准提。她们若是真的联手，准提必败。

    当然接引可以出手，可是这面皮就要彻底丢了。而且三清还在场，他们无论如何都不会帮他们，能中立就阿弥陀佛了。

    “是，师兄。”准提对于接引的话从来都是服从的，哪怕现在他真的是气难平，但依旧停手了。

    女娲见准提收手，也收起了法宝。要是在得理不饶人的，那可就是她的不是了。再说了，太清的面子还是要给的。

    “如此才好，老师也定然不愿见到吾等大打出手。”太清笑了笑说道。

    “大师兄见谅，师妹鲁莽了。”女娲客气的回了一句。

    “贫僧也代师弟给道友赔个不是。”接引对着女娲就是一礼。

    女娲连忙躲开，她可受不起，“不敢，道友客气了。”

    “混沌不是久留之地，吾等还是先离开吧。”太清说道。

    “善”诸圣说道。

    羲月也点头表示同意。

    众人离开之后，依旧回到了娲皇天中，他们商议之事还没有结果，还需继续。至于羲月，对于现在的她来说，娲皇宫最安全。

    哪怕女娲实力再弱，毕竟她是六圣之一，他们还不会在娲皇宫大动干戈。

    羲月也是没有办法，她刚刚重生，虽然气息很强大，但一直都只是装装样子，现在的她非常的虚弱。

    天劫早就耗尽了她所有的力量，重生之时，又太过仓促，现在的她完全是靠着时光之河撑着的。

    进入娲皇宫的大殿，太清丝毫不当羲月是外人，随口就说道：“诸位道友，吾等还是继续之前商议之事，如何？”

    “贫僧无异议。”接引最先表达了自己的意见。对他来说，这次本就是东方的事，他们无论如何都参与不了，既如此，何必做个恶人，平白恶了女娲和羲月。

    玉清有所不赞同，不过既然是太清开口了，他也不会反对。上清倒是无所谓，这又不是什么秘密。准提和玉清差不多，有意见也压下了。

    “诸位道友既然有事相商，贫道就不打扰了。”太清这话正和羲月的意，她正愁找不到离开的理由呢。

    “这是洪荒之事，算不得什么私密大事，道友一旁听听也无妨，若是有什么见解，也可说给吾等，也是一件造福人族之事。”太清说道。

    羲月心中一沉，莫不是太清已经看出她的情况了。羲月看了一眼太清，只见他脸上一副淡然，无喜无悲。

    “太清圣人客气了，贫道久不现于洪荒，与人族交集亦是不多，哪里有什么见解。还是诸位道友和女娲姐姐慢慢商谈，贫道就先告辞了。”

    羲月说的久不现于洪荒，意思可也多了，是闭关在道场不显于洪荒，是久居混沌，还是混沌所生，不在洪荒。

    羲月也知道太清有打探她跟脚的意思，不过羲月到也不在意。这种事情是瞒不了多久的，再说了洪荒之中，卑微之人才忌讳自己的出身，出身高的是以此为傲的。诸如三清，洪荒之中谁不知道他们是盘古元神所化，这是荣耀。

    “既如此，贫道就不强人所难了。”太清说道。

    “诸位，羲月告辞。”羲月朝着几位圣人点了点头就走了，临别时给了女娲一个放心的眼神。

    羲月走出大殿之后，就来到了娲皇天的一处密室之中。这是之前羲月交代女娲设立的，就是为了预防今天这种情况。说来也是无语，坏的都灵了。

    羲月一到密室之中，就倒了下去。脸色惨白不说，身体也虚幻了几分。

    时间长河再次出现在羲月身前，再次环绕着飞舞起来。羲月身上也开始飞出点点银光，环绕着羲月飞舞，和时间长河互不干涉。

    随着这些光点的飞出，羲月的躯体开始皲裂，开始老化，好像时间在倒退，一步一步的要回归羲月重生之前的残骸状态。

    而此刻的羲月，已经虚弱到已经快失去意识了。不过，羲月并没有绝望，她早就有所准备。

    “应该差不多了。”这是羲月失去意识后的最后一个想法。

    也就是在这个时候，密室的一角涌出一股三光神水和一股造化之气。

    强大的生命之力和滋养之力，马上就止住了羲月糟糕的状态。她老化速度立即停了下来，开始慢慢恢复。

    只是那时间长河和那银光依旧在各自旋转飞舞，完全没有回归的意思。

    哪怕羲月的仙体逆天，但是在三光神水和女娲的造化之气下几个呼吸就恢复到了原来的样子。

    只是羲月的躯体依旧有些虚幻，她的意识也还未完全恢复。

    三光神水依旧不断的进入羲月的身体，造化之气更是源源不断，甚至已经包裹住了羲月。

    可是羲月的情况并没有好转，甚至有些银光已经开始飞散了出去。若不是这里有着强大的封印，怕是这些都已经飞出这里了。

    随着这些银光的流失，羲月的身体变得更加虚幻。

    羲月的情况很不妙，这已经有点出乎她的意料了。没想到，这最宝贵的东西，也是害她最深的。

    时间之心，时间长河中的至宝。哪怕时间魔神都垂涎和求之不得的东西，羲月能得到可以说是天大的机缘。可是机缘有时候也是危险。

    羲月的魔神之体在天谴之下，近乎毁灭，是时光之心，将他重新组合，在配合羲月的重生之术恢复的。

    现在时光之心不能融合，时光魔神的躯体精华也全部透体而出，羲月的躯体近乎奔溃，现在看着完好，只是全靠着三光神水和造化之气维持着。

    外物之力终有尽头，三光神水和造化之气已经维持不住了，有些地方的皮肉已经开始奔溃了。肉身的奔溃，导致羲月的识海也在奔溃，新生的元神也开始奔溃。

    忽然的，羲月觉得好累，好累，想就这样闭上眼睛永远睡下去。可是，她不甘啊，她受尽那么多苦难，斩断前世的一切，才有了现在的一切。

    “我不甘心，我才来洪荒，我不甘心。”羲月在心中呐喊。

    可是，那时间长河无动于衷。时间的无情，在这已经认主的时间之心上完美的体现了出来。

    羲月拼命的想要做些什么，可是她却什么都做不了，只能等待死亡的来临。

    这不应该是她的结局，不应该是这样的。

    “啊”最后羲月的不甘化为一身怒吼，尽情的释放了出来。

    无尽银光从羲月躯体散出，好像一瞬间就散尽了全身的神华精粹。


------------

第二百八十二章 诸圣离开

    相较于羲月这边的生死一线，女娲那边倒是比之前轻松了许多。

    “三皇五帝人选之前吾等已经商议，这帝师，诸位可有何建议？”众圣坐定之后，太清就开口了。

    对于这帝师，太清到也不怎么在意。已经有分封人皇的职责，功德气运皆占，已经足够了。

    上清也不甚在意，倒不是看不上。而是他地址众多，挣得了也不知道给谁好。再者，他对于自己的弟子也有了解，论修为不差什么，可是要让他们教人皇，这还真不容易。

    玉清倒是有意愿，“贫道门下弟子倒可当得这人皇之师。”

    玉清也是留了一个心眼，没有说几个。三皇五帝一共八位，要是料的不错，就是他们三清和女娲之间分配。师兄只有一位弟子，女娲身边除了妖族再无他人，当不得帝师，若真有也就只有刚刚那位。也就是说，应该会有三个帝师位置。

    “贫道倒是有一请求，想求这天皇之师的位置。”女娲说道。

    “嗯，这伏羲道友的老师确实不是谁都能当得的，须得谨慎。不知道女娲师妹有何合适人选。”太清点点头说道。

    这伏羲的老师可不是谁都能当的，他本来的设想是若是女娲不提，这位置就空置。按照伏羲的智慧，足够完成天皇果位，只要到时圣人暗中助力一把即可。

    “确实有，不过也不是真的去当大哥的老师，只是护道尔。”女娲说道。

    伏羲的老师是谁，那是鸿钧。若真让人当了伏羲的老师，那是让他和鸿钧平起平坐？日后，成就人皇果位，同于圣人，其老师那又得是何等存在。要知道天地人三皇，天皇地皇可都是代表天地，天地之师，可不是谁都可以的。

    当然圣人是够资格的，可是人皇代表人族气运，又是由太清这人教教主和圣母女娲分封，也必须由他们分封，算人教之人，是太清门下。若是由其他圣人收为弟子，那这辈分可就又要乱了。

    不要小看这一点点辈分之争，这可不像人间一样可以各论各的。洪荒是十分注意这个的，这不仅仅是意愿，更是关于因果气运，所以一点都不能乱。

    玉清听见女娲如此说道，才反应过来，刚刚是他太着急了。这天皇之师不能当，地皇之师也不好当。

    “可是由羲月道友？”上清问道。上清之前不在意也大多因为这个原因。三皇之师不能当，五帝之师可有可无，不争也罢。当然，人皇之师他也想过。不过这个身份可不好当，而且他也不好和玉清争。

    准提和接引在一旁没有说话，他们知道这也没有他们的份。准提原本还是想试试的，不过却被接引拦了下来。接引知道，东方四圣若是不决裂，他们决计无法参与东方之事。

    “正是，贫道不方便出面，交给其他人贫道也是不放心，由羲月妹妹出手最是恰当不过了。”女娲说道。

    其实羲月和女娲对于帝师并不是很在意，功德什么的，那并不重要，重要的是她们要在诸圣面前拿回话语权。

    “羲月道友，修为精深，确实是不错的人选。”太清这一句话就把这事给定下了，不过他还是问了西方二圣一句，“接引道友，准提道友可有何想法？”

    “阿弥陀佛，贫僧等无异议。”接引回答道。

    “既如此，天皇之事就了了，地皇之师，诸位可有何想法？”太清说道。

    半响也无人回答，准提本来想插一句，不过又被接引给拦了下来。

    “诸位道友既然无法抉择，就让他顺其自然如何？”

    “善”

    “人皇之师如何？”太清再问。

    玉清之前话已说出口，就接着太清的问，回答道：“吾门下广成子可任。”

    诸圣沉默，算是默认。

    “诸位既无反对，那人皇之师就由广成子任。”

    接下来就是五帝之师了，对于五帝，大家就没有那么上心了，虽然也是补全人道的一部分，但是他们并没有镇压气运的职责，所得功德也并不多。而且当帝师可不是那么容易的，功德和因果并存，一个弄不好，可就是惹了一身腥。

    到了最后，五帝之师，没有人要，尴尬的很，就连西方二圣也没有任何意愿，凭什么他们要捡别人不要的。于是乎，五帝之师也顺其自然。

    也难怪，日后三皇事事顺利，还有神仙相助，在人族也是威名赫赫。而五帝，不仅政治生涯多艰多难，每日呕心沥血的，甚至很多人都不知道有哪五帝。

    诸圣商议就这么草草了结了，不过诸圣好像都不急着离开。女娲心中记挂羲月安慰，却又不好赶客，失了礼数，正暗自着急。

    “诸位道友，吾等难得齐聚一堂，不如论道一番如何。”接引提议道。

    女娲心里咯噔一下，果然担心的事还是发生了。不过她的脸上还是一片镇定，静观其变。她是东道主，自然得等客人先说。

    “师兄说的是，吾等多年未见，想必道行都有精进，互相印证一番，岂不美哉。”准提说道。羲月退离，必有缘由，而这缘由，准提几乎可以断定是她受伤了。他虽然无法搜查娲皇天，但是拖延一番还是可以的，就看女娲她是急还是不急。

    “贫道就不参与了，岛上还有事等着贫道处理。既然诸事已毕，贫道就先离开了。”上清突然说道。

    “贫道也有人族一些事，需要在大世开启之前安排妥当，怕是不能陪几位道友了。”太清说的倒是实话。

    “贫道也得先回去。”玉清有些硬邦邦的说道。

    “女娲送送几位师兄。”女娲说道。

    “女娲师妹客气了。”上清心照不宣的对着女娲笑了笑，他可不是真的因为有事先离开，而是单纯为了帮助女娲，他乐意交好女娲，更看好羲月。

    三清都准备离场了，西方二圣虽心中窝火，三清如此打他们面皮，可是也无计可施。至于赖在这里，他们的脸皮还没有厚到这个程度。

    “如此贫僧二人也一起离开了，希望下次再与几位道友一起论道。”


------------

第二百八十三章 时间之身

    女娲笑着将诸位圣人送离了娲皇天，这是她最近几年来最开心的一次，尤其是看到准提吃瘪，心里那个舒坦啊，好像这几年的怨气都在一瞬间烟消云散了。

    不过女娲并没有忘记羲月，等圣人走远后，女娲就匆忙赶去羲月的密室。女娲并没有将娲皇天隐入混沌之中，并不是女娲不想，而是在提防某些人。要知道女娲一旦封闭娲皇天，那有些东西自然而然就暴露了。

    女娲心急火燎的来到娲皇天最隐秘的一处，解除其周围密密麻麻的封印和阵法，走了进去。女娲一进去，就被眼前的景色给惊呆了。

    “羲和，羲和，你怎么样了？”女娲有些害怕的喊道，这一刻她想起了伏羲死的那一刻，也是这样，也是因为她的无能为力。

    女娲眼前已经看不见羲月的本体了，只有一条自虚空而来，又自虚空而归的河流，以及无数飞舞的银色光点。

    “羲和，你回答我，回答啊。”女娲带着焦急和害怕继续呼喊。她不相信羲和就这样烟消云散了，她有先天元神，即使肉身毁灭，元神也不会出事的。

    “不会，不会。”都说当局者迷，女娲刚刚确实是失态了。

    反应过来的她，运转法力，将时间长河和所有银色光点都汇聚起来。

    “羲和妹妹，你要坚持住。”

    女娲将所有羲月的本体神化精气都汇聚到她的身前，然后招来掉落在一旁的造化青莲。

    也许有造化青莲相助，羲月不会变成现在这样情况，起码不会这么快。可惜的是，在羲月进入这里的时候，她就已经没有力量去催动造化青莲了。

    女娲将羲月所化的一切都放在了造化青莲上，然后用自身的造化之力催动造化青莲。

    造化青莲得到造化之力后，瞬间变得璀璨通透，神华灼灼，这灵宝，或许在女娲手中才是最合适的。

    青莲徐徐转动，一股股浓郁到极致的造化之气从其莲座，花瓣中透出，渗透入时间长河，和银色光点中。

    女娲也不知道这样做对不对，她从来没有遇见过这种情况。但是造化之力，蕴含生命和创造之力，应该能够帮助羲和恢复。

    不过，许久过后，羲月的一切都像是已经浸润在造化之中，可是依旧没有什么起色。

    “难道是我的力量不够？”

    女娲继续输送着造化之力，造化青莲也在不顾一切的施展出它最强大疗伤之能。可惜，这足够创造出一个种族的造化之力，依旧对羲月毫无作用。

    “混沌魔神，混沌魔神。”女娲突然脑子灵光一闪，想到了一个方法。

    混沌魔神是法则化身，那么只有法则才是最适合混沌魔神的。羲和虽然不是混沌魔神，但是她融合了混沌魔神的身躯，体质偏向混沌魔神，法则必然能够让其恢复。

    女娲突然浑身气质一变，变得冰冷无情起来，一股天道之力从她身上散发出来。而女娲的力量也在这一刻上升了不止一个境界，仿佛就像是天道化身一般。

    无穷的造化法则之力从女娲身上蔓延而出，覆盖了整个密室。

    为了羲月，女娲借用了天道之力，加大了对于法则的掌控，希望能够借此来救回羲月，这也是女娲目前想到唯一的办法。

    强大的造化法则之力，如同一根根丝线一般，将光点带回时间长河，又将时间长河重新织就成羲月。

    法则之力果然管用，一下子就把所有的银色光点给拉了回去，时间长河也慢慢缩成一个圆球。

    女娲见状，加大了法则之力，一道道不断的加诸在上面。

    渐渐的，那颗圆球开始有了人形，幻化出了一个虚幻的羲月。

    “羲和。”女娲叫了一声。

    “女娲姐姐，谢谢你。”羲月的声音突然响起，空灵中带着虚幻，那么的不真实。

    “你感觉怎么样了？”女娲关切的问道。

    “好多了。”

    “那就好。”女娲听到羲和的回复，心下一狠，调集了更多天道之力。

    圣人调集的天道之力是有限的，再多，就要身合天道了。这样的风险是很大的，一不小心就可能会被天道同化，成为天道的化身。这并不像鸿钧的以身合道还能保留自己的思想，被天道同化，那就是真正的天道，再也没有自己了。

    “姐姐，快住手，你这般是没有用的。”羲月连忙制止了女娲的举动。

    “妹妹？”女娲不解。

    “造化法则只能让我神魂归位，而无法让我肉身重组，灵神合一。”羲月说道。

    “怎么会这样，那要怎么才能让你恢复。”女娲经历了最初的慌张，已经镇定了下来。哪怕现在听见坏消息，依旧一脸镇定，慌乱解决不了问题。

    “需要时间法则为引，以强大的造化生机辅助方能恢复。”羲月说道。

    “造化法则没有问题，可是时间法则，怕是找遍洪荒也找不到这样的人。”女娲说道。要是时间法则那么好参悟，也不会号称第一逆天法则了。

    洪荒涉及时间神通的存在不是没有，诸如烛龙，但是神通毕竟只是神通，与法则无关。就比如那些不懂水或者火的法则神仙，照样可以操控水火。

    “确实如此，不过不一定要会时间法则的人，只要找到蕴含时间法则的宝物，以天道之力催动，让时间法则进入我的躯体，我就可以暂时操控时间长河恢复肉身。”羲月对于自身的情况还是很了解的，若不是时间法则实在太过神秘逆天，她也不至于现在这个样子。

    “蕴含时间法则的宝物，若论高低，怕只有混沌钟了。只是先不说混沌钟行踪不明，就是找到了，怕是一时之间都难以掌控。其他的时间之宝怕是法则不够。”女娲说道。

    说起混沌钟，羲月自然知道其下落，但是混沌钟并不是单纯的时间之宝，若是不能完全掌控是无法单独分离出时间法则的。一旦失误，那就是万劫不复。所以，哪怕现在羲月也不会拿出混沌钟的。

    “姐姐，有一物可以。”此刻羲月已经变得很虚弱了，话说的都有些艰难了。

    “是何物？”女娲连忙说道。

    “时光之砂。”羲月说道，“以太阴太阳之力逆转阴阳，加上天道之力，就可以逆转时光之砂上的本源，将其重新化为法则之力。或者，可以用乾坤鼎一试。”

    “姐姐，我把时光之砂放在了造化青莲的莲台之内。”

    “好。”女娲闻言立马开始行动。

    “姐姐，若是动用乾坤鼎，记住，不要让其触碰到乾坤鼎内的乾坤之气。”

    这是羲月之前借乾坤鼎琢磨出来的，乾坤之气可以转化万物为本源，但是里面有空间之力，时间会和空间相互吸引，会污染时间法则。

    “好”

    女娲得到羲月的指引，立马开始行动。造化青莲虽然不是女娲的宝物，但是女娲造化法则在手，打开其中的空间还是可以的。

    一颗颗银色的如同星辰般闪耀的砂子从莲台之内飞出，在花瓣之间飞舞。

    为了保险起见，女娲用了太阴和太阳之力，逆转混沌，来将时光之砂回归本源。

    还好女娲和伏羲也是阴阳之气所化，对于太阳太阴之气了解甚深，不然女娲还真不敢就这么快下手。时间之砂，在天地灵材之中绝对是数一数二的，也是最难得一见的，弄废一颗那就是巨大的损失。

    女娲一手太阴本源之力化的火焰，一手太阳本源化的火焰，在中途融合成一股，灼灼的燃烧着时光之砂。

    时光之砂渐渐溶解，化成一团银色的液体，流光璀璨看着就像是一条银河。

    女娲快速收回太阴太阳之力，打出一道天道之力。时间之砂所化的液体在受到着天道之力的催动，瞬间化成一道道银色流光。

    流光飞舞，渐渐融入羲月虚幻的身体。

    时间长河也在这一刻出现，环绕着羲月开始散发出一道道虚幻的神光。河水开始翻涌，形成一朵朵浪花。浪花飞溅，落入羲月的身体。

    随着一朵朵浪花不断的融入羲月的身体，羲月的肉身开始凝实，散落在密室周围的神华精气也开始回到羲月身上。

    羲月渐渐恢复了元气，她睁开了眼睛，然后捏动法诀，加快吸收起时间长河来。

    又有几颗时光之砂飞到了羲月身边，化为流光，飞到羲月身上。

    而羲月的周身也开始散发出时间之光，漆黑如墨的秀发开始变成流光璀璨的银色，眼睛开始变成银色，眉心也开始发出一道道银色神光。这一刻，羲月似乎已经化成时光的化身。

    时间长河也在这一瞬间飞入羲月的身体，不过没有完全落入，而是接连虚空，似乎无限长，又似乎在牵引什么东西到羲月体内。

    这是那正真的时间长河的河水，只有引时间长河的河水入体，才算得倒时间魔神的遗泽，也才算真正入门时间法则的修炼。当年的时间魔神可就是出世在时间长河中，洪荒众生无法修炼时间法则也是因为无法引时光之水入体。

    既然号称逆天，那想修炼也必然是难上加难的。

    羲月的状态越来越好，当时间长河彻底没入羲月身体的时候，她身上的神光也收回了体内。

    羲月原本变成银色的秀发和眼睛也变回了原来的颜色。

    羲月落到地上，看着女娲说道：“姐姐，我成功了。”

    女娲看着羲月，心里满是欢喜，也是满是心疼，“我宁愿你没有去尝试。”

    “姐姐，这次要多谢你了。”羲月说道。

    “你做这一切何尝又不是为了我，何必言谢。”女娲说道，“我只是希望你能好好的。”

    “以后不会了，我已经成就时间之身了。接下来的斩尸，安全的很。”

    “只是姐姐，你碎尸重修，却是危险重重。”羲月带着几分忧心。

    女娲却是笑了：“我着在危险还能及的上你的天劫？届时只要我封闭娲皇天就好了，没人敢来找麻烦。哪怕失败最多也是损几分修为而已，怕什么。”

    “姐姐修为通天，倒是妹妹白操心了。”羲月说道。

    “你呀，还跟我耍小性子。”女娲笑着点了点羲月的头。

    羲月汗颜，她竟然撒娇了，果然女人当久了，都忘记自己曾经是男人了。


------------

第二百八十四章 无比血海

    自诸圣商议完毕之后，人间就正式进入了三皇五帝时代。

    伏羲的真灵已经在女娲和太清合力之下，越过后土的监管，进入了轮回。一旦轮回补全伏羲的元神，就是他出世的时候。

    而这个时候，就是十三年后。

    女娲和羲月早就已经商量好了一切事宜，现在的羲月正在云梦泽享受着悠闲的时光。

    现在云梦泽的中心岛上，已经有一座竹子建立的宫殿了。幽静，高雅，又别具一格。藏匿在树林之中，忽隐忽现的，非常有格调。

    这建造宫殿竹子也是不凡，是女娲的珍藏，是一片极品的后天灵根，哦，这宫殿也是出自女娲之手，用乾坤鼎炼制的极品后天灵宝。

    乾坤鼎是能逆反先天，但不是无所不能，这还是要看材质的，只有极品的先天材料，乾坤鼎才能有很高的几率将其逆反先天，化成先天灵宝。一般时候，乾坤鼎也只能练出后天灵宝。

    羲月取名一直挺无能的，刚开始她想就把这岛取名湖心岛，这宫殿取名湖心小筑的。不过又想了想，好像不带仙气。就干脆不要岛的名字了，反正这里已经都叫云梦泽了。

    至于宫殿，岁月云宫？指岁月又指羲月，不过有点矫情。问道宫？大众，路人。想来想去，羲月也不知道，最后就定了云梦宫，嗯，暂定，没有提匾。

    白狐，青鸟，白鹿，这三个小伙伴也在云梦泽了，各自找了个小岛作为地盘。它们很喜欢这里，特别是白鹿和青鸟天天在各处玩耍，十分尽兴。

    到了现在，羲月反而不在意它们的修为了，就按它们各自意愿来吧。活着，还是开心最重要。再说了，它们还未成仙道，基础十分重要，急也急不来。

    现在的云梦泽，又被羲月重新布置了大阵，带着丝丝时间法则的阵法，困杀二合一，就是准圣都难以进入。星辰果树也被羲月种在了岛上，就在中心岛上。只是星辰果树融于虚空，即使圣人都难以察觉。

    因为星辰果树的原因，岛上星辰之力日渐浓郁，原本如白纱般的仙雾，也变得星光点点，如同一片片星云一样，格外深邃迷人。

    羲月融合时间魔神的身躯，化身时间之身后，就立即着手斩尸了。

    说来好气，她原本已经斩出执念的，只是因为没有选择寄托执念之尸的灵宝，才一直在温养。没想到，她重生之后，这个操作没有了。

    还好，她基础好，安心修炼了几年之后，就斩出来了。混沌魔神的躯体果然逆天，哪怕是拼接而成的，斩尸之后，依然有本体八成以上的实力，这云已经高于先天至宝的功效了。

    当然这并不是说混沌魔神的躯体要比先天至宝厉害，而是因为魔神之躯更适合斩尸。毕竟灵宝的躯体，不是人形，也没有周天筋络。

    斩尸之后，羲月就一直在巩固修为，而且她感觉她的善恶二尸也快了。只是她现在不着急，先熟悉和适应一下这个境界，不会有坏处。

    时间法则是这段时间羲月化时间最多的，可惜的是，时间长河的水，时光之心，已经时光之砂，并没有给她实质性的帮助，她参悟许久也毫无进境。

    法则的修炼果然和女娲说的一般，极为艰难，尤其是未成圣人之前，还会有一道道行的天渊横在前面。

    女娲也曾告诫过羲月，未成圣最好少碰法则，那就像是一朵镜中花一样，看得到摸不到，而且越摸越想得到。

    羲月也知道，可惜这东西就像是女娲说的一样，就是罂粟，美丽中也蕴含剧毒。

    不过，羲月到底是经历万世，心智坚定之人，加上女娲的告诫，她早早的从法则中醒悟了过来。

    正好，伏羲也快出世了，羲月就打算离开云梦泽，一边旅游，一边一边去伏羲的出生地。

    羲月并没有带上白狐它们，而是独自一人上路。

    大世的开启，洪荒比之前多了几分热闹和生气。

    羲月并没有什么目的的逛，刚开始是沿河而上，后来就顺着支流走，走的自己都不知道去了哪里。

    走着走着，羲月的鼻尖突然传来一股浓厚的血腥味，一阵阵煞气扑面而来。

    “莫不是到了血海地界？”羲月小声嘀咕。

    这血海也是洪荒有名的地方了，不仅有着冥河这尊大神在，还有地府位于其下。

    说起地府，又不得不提起平心娘娘，这位昔日的巫族祖巫，也是妖族的死对头。

    羲和虽然和后土各处巫妖两族，但是交集并不多，到也谈不上什么深仇大恨。

    既然来了血海，羲月也想去见识见识。她架起祥云，晃晃悠悠的就过去了。

    血海，算是洪荒的大凶之地了，在轮回未立之时，这里可算的上是洪荒众生元神的葬地了。这里有着无边的戾气，煞气，阴气，是洪荒最为污秽的地方了。

    血海很大，虽然冥河号称血海不干，冥河不死，但是他也没能真正掌控这无边血海。

    血海是盘古污血所化，也是唯一盘古躯体所化，还维持最大程度相似本体的地方。羲月自然好奇，她想一探究竟。血海能够开创地府，不然不凡。到底是不是因为是盘古一部分，才能用来全天地，不看看怎么行。

    至于拜访冥河，那就不必了，血海可不是他私有地盘。

    其实洪荒也有一个不成文的规定，凡护山大阵之外，便不为道场。只是一般人也不会到大阵旁边乱来，去找人家晦气。

    羲月不认识冥河，也不想让冥河知道她来血海的目的，当然不会去拜访。再说了，就算冥河发现又如何，她可不怕冥河。洪荒再怎么样，还是看实力说话的。

    进入血海之后，羲月看到的就是血红血红的一片，浓烈的无法抵挡的血腥味，除此之外什么都没有。这一刻，羲月真是无比佩服冥河，竟然能待在这样的地方这么多年。

    血海很深，羲月往下飞了好久都没看见底，也没发现任何除了血之外的东西。


------------

第二百八十五章 血河莲子

    血海之中也并非风平浪静的，越是深处越是危险，里面的暗流涌动，一不小心就会让神仙都尸骨无存。

    血海的水充满了污秽的力量，最是克制仙家的清净琉璃之躯。哪怕是现在的羲月，再这待久了都心生厌烦之意。

    许久之后，羲月终于到达了血海的海底。这里和普通的大海很像，只是这里的泥土是血红色的，植物也是血红色的。

    这里的植物很少，但是都非比寻常，蕴含强大的血液精华之力，有的很邪恶，有的灵气四溢。

    偶尔还可以看见一颗颗血色的石头，里面也有很强大的血液精华，能够补充精血。不过等级不是很高，大概也就够玄仙之下使用吧。在这血海之中，实属鸡肋。毕竟能够生活在血海，能够自由活动的起码要金仙的修为。

    至于修罗一族，他们本身就是血海所化，补充精血，血海海水就够了。这种凝结而成的精粹，反而不受他们喜欢。

    血海的底部有很多海泥，一层一层的，也许是物极必反，这些海泥倒是灵气很足，没有半点血海的气息。若不是这颜色看着实在膈应人，羲月倒想那些回去种种花什么的。

    羲月走了好一会，也没看见什么感兴趣的景色和东西，荒芜的很。至于什么活物，羲月是一个都没看见。或许血海真的只孕育了冥河和蚊道人两个。修罗一族，羲月想大概是居住在阿修罗道或者血海的一处吧。不过，她倒是不想遇见修罗。男修罗辣眼睛，女修罗更辣眼睛。如果她是天道，不惩罚冥河就不错了，还给功德，真的是。

    血海之中，并不是每一处的血煞灵气都是一样的，就连那些海泥蕴含的灵气都是不一样的，而且每一块地方分界线都非常的明显，就像人为划出的一道线一样。羲月倒是好奇，只是她也不知道为什么会形成这种情况，只能说自然界造化神奇吧。

    血海汇聚过洪荒众生的鲜血和躯体，不过这里没有一块骨头，也没有一滴另类的血液气息。大概是血海融合形太高了，可是这海水羲月也试过没有融合高位神仙躯体的能力。造化钟神秀，也只能这样解释了。盘古的境界太高了，他们还没有能参悟一切的能力。

    羲月走着走着，就看见了山丘，这是羲月在血海中看见的第一座山丘。和地面上的很像，只是光秃秃的，和依旧血红的模样。

    看见了第一座，就看见了第二座，有大有小，只是都光秃秃的，没有长什么植株，也没有矿物，就连灵气也没有比其他地方多个一星半点。

    血海似乎也就这样了，虽然有些神秘，但也就那样了，最多危险比大地多一些吧。

    羲月转了方向，继续走，她决定，若是下一次遇见两座山连在一起，她就离开。

    或许是上天听见了羲月的话，一个小山坡都没让羲月遇见，倒是遇见了几个坑。

    在羲月走过第四个坑洞的时候，她看见了一条小河，血海中的小河。里面有着更加浓稠和血红的鲜血在里面流动，完全区别和隔离血海的海水。

    海中的河，羲月倒是来了兴趣。她走进了过去，不走近还好，一走进，一股无比浓郁的血腥味扑面而来。这血腥味之重，羲月都有点受不了。这得是多少鲜血才会有这样浓郁的血腥味啊。

    羲月抬头，看不见尽头，仿佛是从洪荒的源头流来，也看不见尽头，仿佛流进了地狱的最深处。

    这一条血河，丰富汇聚了诸天生灵之血，里面可以看见一个个生灵扑腾的影子。里面有龙，有凤，有麒麟，有妖，也有巫。

    “难道这就是汇聚洪荒众生血液精华的血河？”羲月暗暗想到。

    这血河中蕴含的力量太过惊人了，就连天河都没有这么强大的力量。

    “没想到血海还有这种大杀器。”

    这绝对算得上是大杀器了，对于准圣都有极大威胁，羲月甚至觉得，这能够融化准圣都躯体。

    不过，羲月倒是没有听说过冥河有这样的大杀招。

    羲月沿着河流走了下去，她想看看这条河到底是怎么样的存在。

    羲月也不知道去的是源头还是尽头，走了好一会，这条河依旧那样，静静的流淌，河没有宽，河水也是一样的安静。

    羲月忍住恶心，飞入了这血河之中。血河中，哪怕羲月隔绝了一切，但依旧能够让人感到血液的黏腻。

    河里不宽，除了血还是血，底部是一片血块，就像是血液凝结成的果冻布丁一般，晶莹剔透，看着美丽，但是那股血液的感觉却是成倍增加的。

    走了许久，羲月突然在河流的底部，那如同果冻的血块中，看见一点点不同于周围血色的一点红光。这点红光十分不起眼，也很微弱，血红血红的，但是给人一种神圣的感觉。

    羲月伸手一招，却没将其拿过来。羲月这还是第一次术法失灵，看来这血河不同寻常。

    羲月走了过去，拿出一把剑，不曾想，这在洪荒都属于不错的东西，一拿出来就消散在血河中了。

    果然，血海不是个易相与的地方。羲月没有再取工具，而是走到那微光处。仔细一看，倒是有些像一颗珠子。

    能在这血河之中，必然是宝贝。在血海中这么久，终于找到宝贝了。

    羲月伸手一划，银色光刃划过，那血块见光而融，一颗椭圆色的红珠飞了出来。

    “业火红莲莲子？这东西怎么会在这里出现？”

    传说中业火红莲是冥河的伴生至宝，它的莲子怎么会出现在这里。

    羲月看着手中，晶莹剔透的血红色莲子一阵失神。

    难道说业火红莲并不是冥河的伴生至宝，只是他在血海得到的宝物。

    忽然，羲月暗骂一声，这与她何关啊。伴生不伴生，有什么要紧的。

    不过，得到这莲子算是意外之喜了。她手上已经有造化青莲莲子，功德金莲莲子了，加上这个，或许要不了多久她就能集合四大莲花的莲子了。

    当然，羲月可没打算想要用这莲子来升级造化青莲，或者再造一朵十二品莲花的想法。这是不可能的，四大莲花，本源都是一样的，之所以长出的莲花不同只是生长环境不同而已。

    本源一加一，是不会大于或者等于二的。不然其他圣人早就动手了，难道他们会想不到吗？

    最简单的例子，难道集齐几颗蟠桃的核，就能长出另一棵蟠桃母树了吗。这样话，高品级的灵根还要什么珍贵之处呢。

    羲月也并不会特意去收集，只是机缘巧合。功德金莲莲子是之前接引送给天庭的。说起来，西方真是穷，那时候就连镇元子送的都是先天灵宝，人参果都是附带的，接引身为圣人，竟然和准提一起就送了一颗莲子。

    找到一颗莲子以后，羲月的兴趣就来了，说不定还能找到第二颗呢。四大莲花第一次结籽，应该有四颗的。既然第一颗遗落在外，那么其他的很可能都不在冥河身上。

    不过可惜的是羲月到了血河的尽头都没有再找到任何一点有价值的东西，更别说业火红莲的莲子了。

    说不失望是假的，不过羲月也是料到这个结果的。毕竟这里可是冥河的地盘，有一个遗漏就算是捡了大漏了。


------------

第二百八十六章 血海之主

    血河的尽头是一片虚无，羲月比较幸运，这里是血河的起源。

    血河中的血水就是从这虚无中而来，均匀的流出，源源不断。

    “这血海果然是汇聚了洪荒众生的鲜血，传言不虚。”

    虚无中不断有鲜血汇聚，形成一个漏斗状，转化之后形成这血河中血水。

    这看似先天但又好像有着后天的痕迹。羲月想起一个传说，传说当年魔族罗喉曾借血海之力汇聚过洪荒众生的鲜血和戾气。或许，这里就是当年魔祖留下的。

    血河的尽头，羲月没有兴趣看了。应该是到了地府深处吧，地府之所以要开辟在血海，除了血海可以汇聚诸天生灵的灵魂，还是想借助这无边血液中蕴含的能量来支持六道轮回的运转吧。

    不过这血河，若是运转的当，倒是一方洗礼的地方。

    羲月想了想，伸手抓出一把血河河水，用太阴真火除去了里面所有的杂质，然后收了起来。

    “道友好雅兴。”一个带着无边慈悲的声音突然在羲月耳边响起。

    羲月不用猜就知道来着何人了，“平心娘娘，贫道这厢有礼了。”

    “道友客气，平心当不得道友这礼。”话音一落，一个雍容华贵，面容慈悲的工装女子出现在羲月面前。

    “平心娘娘为了洪荒众生不惜以身化轮回，这等大慈大悲之举，如何当不得。”羲月说道。

    平心娘娘也看到了羲月面容，眼中闪过一丝惊艳。这绝对是她见过最美的女子之一，整个洪荒怕是只有现在的女娲能够相媲美。就连当初的太阴化身的天后羲和都要略逊一筹。尤其是那股缥缈虚无，神秘又带着一种莫名的惊艳的气质，特别的吸引人。

    “道友过奖了，贫道也不过顺应天命而已。”平心娘娘谦虚了一句。

    而此刻，羲月才抬眼看清了平心娘娘的容颜，美丽中带着慈悲。她和女娲的气质很像，长相也不相上下。果然不愧是号称洪荒三大女神之一的后土。

    “道友来血海可是有事？贫道久居于此倒是可以为道友指个路。”平心娘娘心里暗道，洪荒何时出现了这么一位女性大神通者。虽然她久不现于洪荒大地，可是有多少大神通者她还是清楚的。像眼前这位存在，跟脚必然不凡，不可能籍籍无名。

    “贫道来血海只是游览一番，并无它想，还请娘娘宽心。”羲月说道。

    “倒是贫道失礼了。”平心娘娘带着温和的歉意。

    “娘娘言重了，是贫道乱闯血海，是贫道的不是，哪干当娘娘的不是。”羲月连忙躲过。

    平心娘娘笑了笑，算是接受羲月的歉意。

    “还不知道道友仙乡何处，若是不嫌弃，不如到贫道的道场稍作休息。”平心娘娘说道。

    “贫道羲月，居于云梦泽。多谢娘娘相邀，只是贫道还有事在身，游游荡荡的也差不多到了约定时间，就不叨扰娘娘了。”羲月说道。

    “羲月？道友的名字倒是让贫道想起一位故人，她是曾经的太阴之神，羲和，曾经的妖族天后，不知道友可识得。”平心娘娘看着羲月问道。

    也不怪平心娘娘有此一问，洪荒之中，不论名字，抑或是道号，皆有讲究。尤其是先天大神的名号，除非同根同源而生，否则不会有相同格式的名字出现。而那些小辈，也为了忌讳，是不会用那些大神通的名字的。

    虽然这不是什么硬性规定，可是像羲月这样的存在，必然不会和其他大神通者有相似名字的。这是忌讳，也是显示自身优越的一个方式。

    而且羲和是月神，羲月又叫羲月，难免会想到一起去。

    “天后，自然听闻过。”羲月说道，“只是斯人已逝，再也见不到了。”

    羲月的一番话，让平心娘娘想起了过去的事，“是啊，再也见不到了。”

    两人就这样陷入了沉默。

    “贫道失礼了。”平心娘娘说道。

    “哪里，是娘娘至情至性。”羲月说道。哪怕不抛开羲和，羲月都是敬佩后土的。身化轮回，亿万年修为都可以抛弃，只为了与她无关的众生，何其伟大。

    至于羲和，她对于后土也没有仇恨。甚至在巫妖大战之前，她和女娲对于后土还有些惺惺相惜的感觉。洪荒的女性神灵太少了。

    “平心娘娘，贫道还有事，就先告辞了。”羲月说道。

    “道友慢走，只是有句话还要告知道友。”平心娘娘说道。

    “娘娘请讲。”

    平心娘娘正色道：“血海事关轮回，日后道友若是再临血海，还望告知贫道一声，贫道必然陪同道友一游血海。”

    血河是轮回的关键，不得马虎。平日这里都是不显于人前，今日也不知道为何，这人就进入了这里，还没让她发现，要不是动了血河源头，她或许还真不知道有人闯入。

    “贫道醒的了，日后若是有缘再来，必然叨扰娘娘。”羲月说道。她猜的果然没错，这里就是轮回能量来源之一。还好她没乱来，不然这因果可就大了。

    平心娘娘点点头，心里却是一直在猜测羲月的身份，她想来想去，都想到了羲和身上，有些事不会那么巧。

    羲月辞别平心娘娘，就准备离开血海了。可是真不巧，她离开的时候碰见了几个阿修罗。

    修罗一族，性好杀，亦喜好阴阳和合之道。见到羲月如此貌美，又仗着身在血海，竟不知道天高地厚，调戏起羲月来。

    丑陋的修罗本来就让羲月大倒胃口，加上出言不逊，羲月一举就灭杀了这几个修罗。

    修罗虽然诞生在血海，在血海如鱼得水，可是一旦死亡，这躯体就立马被血海同化了。

    “是谁在血海行凶，杀我弟子。”压着的怒气是个人都听的出来。

    羲月没有理会，静静地等待他出来，正好可以见见这个血海之主。

    唰，洪荒一闪，一个浑身都散发着血光的中年男子出现在羲月面前。

    羲月看了一眼冥河，长得还可以，就是浑身的血煞之气太浓，以及那凶相，让人看着不舒服。

    “贫道见过冥河道友。”羲月说道。

    冥河看着眼前这个绝色佳人，有些迷惑，他竟然不认识。这样的修为，不应该是无名之辈啊。

    “道友有礼，不过道友在贫道的血海行凶，是何道理。”冥河毫不客气的说道。

    冥河这个人也是心高气傲的主，在他心中，除了几位圣人，也就镇元子这样的老牌高手能与他并肩。对于羲月，他一点也没放在心上。

    “这是贫道的不是，不过，他们死不足惜，贫道可不是什么东西都能亵渎的。”羲月也是毫不畏惧。圣人她都不怕，何况是冥河。

    “哈哈，好胆。贫道久不在洪荒行走，怕是都被人遗忘了。”冥河怒极反笑。

    “冥河道友威名赫赫，何必妄自菲薄。”羲月说道。

    “看来不做过一场，这事是不能了了。”冥河说完，元屠阿鼻两把宝剑就出现在他手中，散发着惊天的戾气和杀气，搅的血海之水都翻涌不休。

    “既然如此，贫道就奉陪到底。”谁怕谁啊。

    羲月的周身荡出一阵阵银色的光芒，所过之处，一切都回归风平浪静。

    “道行不错，难怪有如此底气。”冥河说道。

    羲月没有说话，眼光一闪，一朵青色莲花出现在她脚下。

    “造化青莲。”冥河低呼一声，这东西他还是第一次见，“看来今日贫道是好运到了。”

    冥河看着造化青莲，眼中满是满意，他已经把青莲看成是自己的了。

    “好运不好运，现在说可是太早了。”羲月说完，一道月白色的神火出现在她周身。

    熊熊火焰，带着极致的温度，将周围的海水蒸发一空。

    “太阴真火？你是什么人？”冥河问道。这太阴真火，比起太阳真火，只强不弱，是洪荒一等一的神火。此火产于太阴星，而能操控此火的据冥河所知只有羲和一人。

    “贫道便是贫道。”

    羲月话音一落，漫天神火就朝冥河而去。

    “哼。”冥河冷哼一声，一朵血色莲花出现在他的脚下。

    业火红莲一出现，就放出一道红光，将所有的太阴真火都隔绝在外。

    “业火红莲。”羲月眯着眼睛。

    四大莲花之中，业火红莲是攻击力最强的莲花。它的攻击力就是能将圣人之下都烧成灰烬，而去无法防御都业火。

    “试试贫道的业火如何。”冥河说道。

    羲月的心中突然升起一道血色火焰，燃烧着她身上的因果业力。

    “不怎么样。”一道造化之气而下，所有的火焰尽皆熄灭。

    四大莲花，虽然同根同源，但有时候也能相生相克，就比如业火和造化之气。

    “你有造化青莲在手，贫道奈何不了你。”冥河说道。

    这就是防御至宝的好处，先就立于不败。就如同太清，有太极图和天地玄黄玲珑塔在手，就是五圣其出，他也不会败。

    “这可不像冥河道友。”羲月有点不敢相信，这是冥河？

    “贫道便是贫道，这几个东西冲撞道友死有余辜。这次因果就算了了，可不会有下次。”冥河说完就消失不见了。

    羲月：.......

    这就走了，还能这样？一直威名赫赫的冥河就是这样的？羲月纳闷，想不通。

    其实也不怪冥河如此，这些年冥河的日子确实不好过。一直龟缩在血海，不敢出去。如今碰见羲月，他是想出手。可是羲月有造化青莲在手，修为又不弱于他，一出手必然惊天动地，然而血海并不能承受他们的战斗。

    一旦他们要开展，必然前往混沌。那可就让那些仇家有机可乘了，所以冥河也只能忍气吞声了。


------------

第二百八十七章 华胥部落 （跳过吧）

    面对虎头蛇尾的冥河，羲月绝对有些莫名其妙，不过随即也是一声叹息，在洪荒，冥河这样的存在确实是无奈。实力，还是实力啊，只有绝对的实力才能在洪荒不枉费自己这一身修为。

    不过想起冥河，羲月脑中冒出一个想法，或许冥河是最合适的，哪怕镇元子实力更高，但也比不上冥河。

    羲月很满意这个想法，可行性几乎是百分百的。这一次血海之行确实不错，与之比起来，业火红莲的莲子都算是附带的了。

    羲月离开血海之后，就往伏羲即将降生的部落而去。算算时间，也差不多了。羲月可得在伏羲出世前赶到，不然华胥可就有麻烦了。

    华胥的部落在洪荒中部位置，距离不周山很近。现在的不周山已经断裂，失去了原有的灵性，也不知道现在怎么样了。

    若不是时间上有些不允许，羲月还真想现在去不周山看看。

    为了防止自己的好奇心发作，耽误事，羲月特地绕开了不周山，直接前往华胥的部落。

    不周山不愧是曾经洪荒第一祖脉，哪怕断裂荒废，在千万里之遥依然能感受到这里的不凡。

    羲月驻足了半个时辰，看着远处根本看不见的不周山出身。这本应是洪荒的骄傲，却毁于一旦。羲和何尝没有责任，尽管她没有参与，但她却是巫妖大战的另一根导火索。不过，话又说回来羲和也不过是个可怜的女子，从她的出世或许就成了天道手中的棋子。巫妖两族也是，下一个的人族未尝又不是另一个呢？

    力量，才是永恒存在下去的唯一筹码。

    随着羲月的推进，她已经察觉到了人族的气息。

    很快，她就看见了人族的部落。现在的人族部落，和前世在电视剧上看见的原始部落并没有什么差别。如果有的话，就是兽皮衣服非常粗糙，人比起那些演员更加强壮，肤色要黑的多，头发比较凌乱。和他们这些神仙的华服美肌比起来，人族。。。。。过的太困难了，羲月也只有这个形容词了。

    不过尽管这样，羲月依旧不能出手帮助人族，她不能打破这个规则，她现在也打不破。

    “吼”一声兽吼之声响起。

    羲月闻声望去，只见一只如同老虎般的猛兽朝着一群手拿木刺，石锤的人族男子攻击了过去。

    现在的人族和后世人族并无多大区别，最多有着强大灵气滋润，身体素质要好上许多。但是这猛兽可就不一样，比起老虎可要厉害许多何况这只已然成妖。

    遇妖，是人族最害怕的事，也是经常都会遇见的事。很对时候，一些初开灵智的妖，他们还是能够抵挡的。可是今天这只，虽然也是初开灵智，但是肉身力量强大，本体也强大，这几个人族完全不是对手。

    这猛兽就是随手一抓，就把这群出来狩猎的人族小队给分开了。第二抓，就抓的其中一人鲜血淋漓。

    “孽畜，还不住手。”羲月从天而降，落到了那猛兽前方。

    “求仙子救命，求仙子救命。”狩猎小队连忙跪了下来。

    身处洪荒，对于神仙，他们倒是有些见怪不怪了。

    “滚。”羲月冷冷的吐出一个字。

    强大的威压，让那猛兽的身子都差点软了下来，强撑着身子跑出几步，才敢运转法力消失不见。

    人族她想救，可是妖族她也下不去手，羲月只能如此喝退了。

    “多谢仙子救命，多谢仙子救命。”那几个人见猛兽被喝退，立马磕头谢恩。

    “起来吧，日后小心些。前方百米处有些野果和鸟蛋，采了就尽快回去吧。”羲月说完就离开了。

    那几个人再次谢恩，好一会才站起身来，按羲月指的方向去采集野果鸟蛋。不过，他们也不是傻的，并没有马上离去，而是继续搜寻食物。

    不是羲月指点的地方东西不够，而是他们知道这一块地方依然安全了，要趁这个机会多采一点，也随便踩踩点。

    羲月离开后就继续朝着华胥部落而去，羲月走的不算快，一路上她倒是救好几波的人族。

    人族过的果然艰辛，在洪荒获取食物太难了。虽然妖族已经衰弱，单是基层的妖族还有猛兽还是很多的。人族对于他们来说就是食物，而人族又打不过他们，只能沦为食物。这也就是为什么，妖族式微两万多年，人族发展两万多年依旧没有壮大多少口的原因。

    人族如此艰难，也难怪天道要让三皇五帝出世，并赠送那么多功德，以此来换取圣人的帮助。

    很快，羲月就到了华胥所在的部落。时间还有些早，华胥还没有怀孕。

    羲月也是第一次见到这位在华夏有着人祖之称的女人，长得倒是清秀，脸也白白净净的，难怪被称为部落第一美人，远近闻名。不过也是，作为伏羲转生的母体，华胥的条件怎么会差。

    羲月来到这里之后，就在最近的一个山头上安顿下来。说安顿，其实也不过在山顶打坐而已。

    羲月一直都在暗中观察着华胥，华胥的确是一个乐观，坚强，又善良的女子。

    这一日，华胥外出游玩了。羲月知道，伏羲转生已经开始，她也接到了女娲的通知。

    所谓雷泽之神的脚印，其实只是巧合。那确实是雷神的脚印，不过华胥的怀孕却与她无关，只是伏羲之灵降生的时候，她正好发现并且踩上了雷神脚印而已。

    华胥并不知道自己怀孕了，回到部落的她依旧和以前一样，每日都开开心心的。

    伏羲身为神灵，自然不会折磨母体，以至于在华胥显怀之前，她都没有任何异样。

    直到五个月后，肚子渐渐大起来，才被华胥的母亲发现。

    这对于华胥来说不亚于晴天霹雳，她从未和男子有过鱼水之欢，怎么会怀孕。她的家人对此倒是没有什么责备，毕竟现在是母系社会，什么贞洁的还没有这个概念，反而他们还挺开心的，因为部落又要迎来一个新生命。

    对于现在的人族来说，最重要的就是繁衍。有了孩子，那就是天大的喜事。

    虽然不知道孩子的父亲是谁，但是华胥还是被照顾的很好。


------------

第二百八十八章 麒麟一族（跳过）

    距离华胥生育还有十年，这个时间说长不长，说短也不短。闲来无事，羲月分出一丝神念看着华胥，一边在放空自己，神游太虚。

    因为融合了混沌魔神的躯体，又经过天道大劫，解体重生，羲月的元神已经强大了许多，虽然比不上混沌魔神，但已经无限接近了。

    此刻羲月的神游太虚，并不是在天道的世界法则中游览，而是在混沌中前行，探索。她在寻找大道，一旦她成功，对于法则的修炼就会更上一层楼。

    时间法则逆天般的强大，但是也极其的难以修炼，甚至比起其他的至高法则修炼起来更慢。若是无法做到神游太虚大道，她的进境将会极其缓慢。这是连时光之心和时间魔神躯体都无法弥补的不足。有得必有失，这是更古不变的定律。

    洪荒之中，日夜比起地球要长，天气也比地球要好，晴朗和雨天都是有规律的。而像羲月这般的存在，她在的地方永远都是晴好。

    尽管现在的羲月已经不是纯粹的太阴之身，可是每天晚上羲月所在的地方月花之力都会特别浓郁。草木浸润之下，都异常的茂盛。不过还好，有着羲月在，还没有生灵敢来冒犯。

    日升月落，转眼就过去了一年，华胥挺着大肚子，一直没有生产的迹象。也还好，这里是洪荒，神魔共存，大家并没有什么慌乱和猜测，反而因为最近部落的安宁认为华胥怀的是福星，对华胥的照顾反而更加好了。这也是羲月乐意看见的，她也是怜惜华胥的，毕竟这一切都是圣人强加在他身上的。

    这一日，羲月在神游，神念在无尽的混沌中穿梭，寻找着冥冥之中的大道法则。

    可是突如其来的一阵镇动，惊醒了羲月。羲月睁开眼睛，朝着远处望去。那是一座山，一座像是被剑劈碎了一般的山，山壁光滑整齐。

    在下方，有一个身穿灰色长袍的男子正在和一只麒麟大打出手，正是那只麒麟调动的大地之力惊醒了羲月。

    羲月皱着眉头，自从三族大战之后，麒麟一族化身祥瑞，便再也不现于洪荒，有的也只是那些有着麒麟血脉的后裔而已。而麒麟化身祥瑞之后，洪荒之中也没少有人敢去为难麒麟，怕惹上因果。可是今天纯种麒麟现身，还有人在为难麒麟。

    这场战争，那个男子完全占据上风，要不是麒麟肉身强大，加上可以操控大地之力，早就败了。当然，这也是那个道人留手的缘故，毕竟杀了麒麟那可是会惹上天大因果的。

    “小麒麟，你还是投降吧，哈哈哈。”道人一边操控着空中的一颗珠子进行攻击，一边对着麒麟叫嚣。

    麒麟打了响鼻，愤怒的说道：“虚云老道，你做梦，我麒麟一族从来没有降者。”

    “麒麟一族，哈哈，现在哪里还有什么麒麟一族。之前你们是风光，可是现在，你们连麒麟崖着祖地都守不住了吧。”虚云老道狞声说道。

    那一颗珠子，带着雷霆万钧的力量朝着地上那只麒麟打去。

    麒麟身上一股大地之力罩着自己，操控着自己的法宝玺印对着珠子砸去，完全是以硬碰硬。

    和凶悍的外表比起来，麒麟内心却是十分的难受。他们麒麟一族当年是多么威名赫赫，洪荒之上，和龙凤两族分庭抗礼，是走兽之王，无人敢惹，可是现在一个小小的散修就敢打上门来，而他们确无能为力。

    “我麒麟一族怎么没落，也不是你一个小小的散修能欺凌的。”麒麟说道。

    “冥顽不灵。”虚云一指那颗圆珠，里面冒出一黑一白两股气体，化为两道锋利的剑气，互相交叉，朝着麒麟剪去。

    麒麟见状，口吐元气，注入那玺印之中。那玺印接到着元气，一股奇艺的波动散发而出。接着，从麒麟崖中冒出一股强大的力量加诸在这玺印之上。

    一个虚幻的玺印套在了麒麟的玺印之上，然后唰的一下飞了出去，打散了那两道锋利的剑气，一鼓作气打到了珠子上。

    强大的力量将珠子打飞了出去，不过麒麟自己也不好受，差点就倒在了地上。

    “哈哈，果然麒麟一族还是有着秘宝的。”虚云老道被打飞了灵宝反而一点也不生气。

    麒麟看着虚云老道如此神色，眼中闪过不屑。麒麟一族的宝藏，不是没有人打过主意。可是为什么麒麟一族还能存在至今，他也不去想想。真以为他在麒麟崖下发难，麒麟一族不施以援手麒麟一族就没有人了，简直是笑话。

    “就凭你一个小小的大罗金仙也敢打我麒麟一族的宝物，简直自不量力。”麒麟不屑的说道。

    “哈哈，老道一个人自然不敢。毕竟麒麟一族当年威名赫赫，留下几个老不死的也不是什么难事。”虚云笑着说道。

    麒麟心中顿时咯噔一下，这老道显然是有备而来。

    “不好。”麒麟转身就要朝着自己的祖地而去。

    “现在才反应过来，晚了。”虚云老道再次指挥这珠子而来，这一次珠子化身万千，朝着麒麟打去。

    麒麟心系族内，可是面对着万千珠子，又脱不了身，心里着急的很。

    “哄”突然，麒麟崖中响起一声巨大的响声。半空中突然出现一个土黄色的光罩，而那光罩在出现的时候就马上开始消失。

    “护族大阵破了。”麒麟心中更是慌乱了起来。

    虚云老道趁着麒麟走神，猛然发力，一颗珠子打中了麒麟。

    还好麒麟皮糙肉厚，没有被刺破肉身，不过整个身体都被打飞了出去。

    虚云老道松了一口气，不愧是麒麟，防御力惊人，虽然他修为高于这只麒麟，但是都难以破除他的防御，麒麟一族不愧是得天眷的种族。

    护族大阵被破之后，麒麟一族的驻地就毫无保留的展露在洪荒之中。

    刀兵之声开始响起，一声声愤怒的麒麟吼声开始响起。

    “虚云，吾麒麟一族乃是祥瑞，你们就不怕遭天谴吗？”麒麟怒声问道。

    “天谴，只要我们不屠杀麒麟一族，又何惧天谴。”虚云哈哈大笑，他们图谋麒麟一族的宝藏可不是一天两天了，当然有着万全之策。

    “你们。。。”麒麟哇的一下吐出了一口血。都怪他鲁莽，好端端的为什么要走出来，为什么要借用麒麟印的力量，不然有他在族内主持阵法，加上麒麟印，他们也不可能攻破这大阵。

    “麒麟一族早已没落，要那么多宝物作甚。”虚云说道。

    “你们要斩尸。”麒麟肯定的说道，心中却是无限的悲凉。


------------

第二百八十九章 羲月出手

    想来也只有这个理由才能让他们如此不计代价的攻打麒麟一族了。斩尸，多么沉重的话题啊。麒麟一族空有先天灵宝，奈何却无人能够斩尸。自从三族大战结束后，麒麟一族就再无人能突破大罗金仙。这或许就是天道对于他们的惩罚吧。

    “知道就好，你们占据灵宝多年而无用，也该交出来了。”虚云说道。斩尸也是他们这些散修的悲哀，空有道行，却无灵宝可以寄托。

    先天灵宝的数量是额定的，先不说在战争中毁去的，剩余的几乎都在圣人和那几位准圣手中。整个洪荒若说还有先天灵宝的，也就是巫族，妖族天庭的宝库，以及三族了。

    凤族在不死火山，距离远，又有地势之便，几乎无法攻克。龙族有天庭在，至少他们这些散修不敢打主意。至于妖族宝库，早就不知道去哪。巫族，有平心娘娘在，他们也不敢。也就剩下麒麟一族，他们可以图谋了。虽然麒麟一族身为天地祥瑞，洪荒众生不得杀之，但只要不杀就好了。剩余的因果和先天灵宝比起来，那又算的了什么。

    “吾麒麟一族，就是死，也不容你们在此撒野。”

    麒麟一族虽然没落，但是他们有着自己的气节。那些在战斗中的麒麟一个都没有退缩，死战到底。反而是进攻的那些人顾忌麒麟祥瑞之身，有些束手束脚。

    不过，前来进攻麒麟族的都是大罗金仙中的高手，麒麟一族虽然数量上占优势，但依旧不是对手，节节败退，一个个被制服。

    “这麒麟可也是宝物，难得的坐骑啊。”也不知道谁说了一句，笑声遍布了整个麒麟崖。

    “吾与尔等不死不休。”麒麟一族的一个长老爆发出惊天的怒吼。士可杀不可辱，人族都奉行的东西，他们身为麒麟，走兽之王，岂会不刻到骨子里。

    原本瑞光升腾的麒麟崖，已经变得尘土飞扬，浓烟滚滚了，再没有半点往日仙家福地的样子。

    羲月看着这一切也不禁感慨一声，曾经不可一世的麒麟啊。就如同妖族一样，在被天道遗弃之后，就卑微到了泥土里。

    同病相怜，或许吧，只可惜那人是羲和不是羲月。也许曾经的羲月也卑微到尘埃里，但是现在她重生了，这一切是运气，也是拿命拼来的。

    路见不平一次？也许曾经的羲月会有这样的想法。但是在洪荒，最要不得的就是仁慈。没有缘由的仁慈，好心，会将你送上断头台。

    即使羲月修为通天，不惧这几个人，可是她为什么要出手，为什么？她和麒麟族没有交情，甚至他们拒绝过妖族的请求，他们也没有任何利益值得羲月出手。

    生生死死，本就是洪荒的常态。没有人就该死，也没有人就应该被救。一切，天道自有安排。

    是啊，天道。虽然最无情，但也最公道。赏善罚恶，就连神仙都难以逃脱这个因果报应。

    羲月收回视线，继续打坐。不过，在羲月闭上眼睛的时候，她突然想起几个画面。

    一个是一本古书上的记载，上面说在华胥怀孕多年不曾诞子后被部落赶了出去。身怀有孕的华胥行动不便，幸得瑞兽麒麟之助每日衔来水果方得以存活，生下伏羲。

    一个画面是一部电视剧，具体什么羲月也忘记了，里面的伏羲有麒麟相随。

    还有一个画面是就是麒麟腾空，瑞光普照的画面。

    神仙是不会突然心血来潮的，一旦出现，必然事关重大。羲月掐指一算，也没发现什么，只是显示麒麟一族命不该绝。

    是天道出手想借助她的力量救下麒麟一族吗？不然对于羲月来说，救不救都一样，华胥的事她自然会安排。而且，那些人也不敢将麒麟灭族。

    羲月觉得自己是该好好修炼修炼推演之术了，不然算来算去算不出什么真的好尴尬。按理说她掌握时间法则，应该知晓过去未来的。可惜的是，时间也有变化，而且要看，也需要羲月穿梭过去未来的看。回去的一定对，而未来，能看到的只是预定会发生的情况，毕竟天道之下只是大势不可改。

    羲月还在犹豫要不要出手的时候，山下突然突然传来一个声音：“麒麟一族，麒拓求见上仙，还望上仙垂怜，见小仙一面。”

    麒麟一族早就发现了羲月在此，只是他们一族早就隐居，也不愿参与洪荒之中。虽然一直关注羲月，却从未来打扰过。

    今日，麒麟一族适逢大难。麒拓也是没有办法，孤注一掷。

    看来，这一次必须得出手了。这小麒麟一出现，羲月就算的它与华胥和伏羲有缘。

    “上来吧。”羲月淡淡地说道。

    一个长得英俊潇洒的年轻男子走了上来，周身瑞气腾腾，只是一身战斗的痕迹破坏了这幅好卖相。

    “求上仙就我麒麟一族。”麒拓一见到羲月就跪了下去。

    “为何来求本尊？”羲月问道。

    麒拓恭敬的说道：“上仙是我能在最快时间内找到的大能。”

    麒拓没有隐瞒，实话实说，也不敢隐瞒。虽然他们从未拜见过羲月，但麒麟一族毕竟是一个古老的种族，他们还是能看得出一个人的强弱。族里曾经说过，这位最低也是准圣。所以麒拓才会前来求去一线生机，一个准圣足够镇压这些大罗金仙了，只看她愿不愿意出手了。

    “本尊为何要出手？”羲月再次问道。

    “麒麟一族愿听凭上仙吩咐。”麒拓毫不犹豫的说道。

    “你麒麟一族还有什么值得本尊出手的，你们可不再是上古威名赫赫的三族之一了。”羲月说道。

    “还请上仙出手，麒麟一族万死不辞。”麒拓一个头磕在地上。他不会说话，但有重诺。麒麟一族什么都没有，但还有忠心。

    “记住今日的诺言。”

    “万死不辞。”

    羲月一个闪身，就出现在了麒麟崖之下。这里战况十分激烈，麒麟一族不愧是曾经的三族之一十分凶悍。属于那种就算不能同归于尽，也要在死前咬下你一口肉的狠角色，个个如此。


------------

第二百九十章 未来之路

    这一刻，羲月觉得麒麟一族名副其实。有时候，一个种族的长存不在于他实力有多强，而在于他的种族精神。没有凝聚力，没有视死如归，如何在这洪荒大劫之中一次次的存在下来。多少种族，淹没在时间的洪流中，是因为内部腐烂。

    羲月看着下方，双手一转，银光如丝，一举就将下方进攻麒麟一族的几个大罗金仙和一个准圣拿下了。

    时光所化的丝不仅能禁锢他们周围的时间让他们动弹不得，还能消耗他们法力。

    羲月的这一举动，立马让混乱的场面安静了下来。这是，这是有人来收渔翁之利了吗？

    “仙子是何方神圣，为何干扰吾等。”下面那个头发花白的准圣，中气十足的说道，好像一点也没有在乎他们的处境。

    真是上位者当习惯了，真不知道这样的人是如何活到现在的。难道真以为除了圣人和那几个老牌准圣以外，他就可以为所欲为。

    “麒麟一族身为祥瑞，气运悠长，非尔等作乱之地。”羲月还算客气。其实也是为了自身的脸面，这还是第一次她如此光明正大的出现在洪荒之上。

    “仙子此为，莫不是想捡个现成？”这个准圣也并非没有脑子。他这般言语不过是在争取时间罢了，到了他们这等修为想要真正杀死可不是一件容易的事。再说了，对方控制他们这么多人，哪怕秘术在厉害，也无法分心了吧。

    “老贼住口，仙子是我请来的大能，岂是你能污蔑的。”麒拓及时出现了。

    麒拓话一出口，麒麟一族瞬间就放下了戒备。他们相信的不是羲月，而是他们的这位少族长。

    “麒麟一族的帮手？”头发花白的准圣心中咯噔了一下，意识到不妙。

    要是捡便宜的说不定还能挑拨一下麒麟和这女仙，可是这是麒麟一族的帮手，这就麻烦了。

    “仙子，吾不是您对手，不如我们平分麒麟一族的宝藏如何，不，您六，我们四。”迂回不行，只能利诱了。

    羲月冷笑一声，该笑他蠢还是笑他蠢，就算羲月为了麒麟一族的宝藏，这种情况之下，不应该全是她的吗？还真是高估自己的实力啊，难道这真的是洪荒和平太久了吗？

    “仙子，我麒麟一族愿奉上所有宝物，只求仙子能杀了他们。”麒拖听见那准圣话，心里一惊，连忙哀求的说道。

    麒麟有麒麟的傲气，哪怕将全族宝物送人，也不会便宜这些贼子。

    “本尊既应下你的事，就不会变卦。”羲月淡淡说道。

    “是小仙多嘴，仙子恕罪。”麒拓冷汗连连，连忙最下请罪。是他欠考虑了，这等大神通者最是爱惜面皮，怎么会在如此大庭广众之下反悔呢。

    “仙子，不知仙乡何处，吾与冥河道友。。。。”

    “冥河都自顾不暇，还有时间管你，等他出的了血海再说吧。”羲月一脸不屑。不屑的是对于这位准圣借冥河的名头扯大旗，冥河是何等人物，就算交好，也只有镇元子鲲鹏那样的存在，他才觉得够资格。这等初入准圣，还是用低级灵物斩尸的半吊子准圣，冥河岂会看得上眼。

    “再说了，冥河道友怕也看不上你这等人。别把人家对你的客气当作是福气了。”

    洪荒虽然历尽两次大劫，但是大能还是有很多的。诸如这种准圣，不说随处可见，但是画个圈，找出一两个问题还是不大的。

    毕竟当年紫霄宫还有三千门客的，那些人现在若是没有陨落也基本都应该是准圣了，再加上后起之秀，洪荒的准圣还是不少的。

    当然，真正在准圣中有分量的也就镇元子，冥河，鲲鹏，西王母这些几个了。

    在洪荒没有实力是很难生存的，除自身之外，也就只能拉帮结派了。虽然洪荒之中圣人为尊，但是圣人之门他们未必乐意也未必进的了。

    所以这几位老牌准圣是最合适的人选。虽然冥河自己处境尴尬，但是这是他和西方的恩怨，一般人少有知道的。所以亲近冥河的准圣还是很多的。只是一般准圣实力不怎么样，又没有至宝护身，都只是炮灰而已，冥河根本看不上。

    “你”那准圣被揭了老底，气的脸都红了。

    “该说的都说完了，你们是退去还是留下？”难得回到人族，加上伏羲即将降世，人族要迎来大势，羲月并不想大开杀戒。

    然而羲月这句话却被那准圣看成是虚张声势，就说道：“道友未免欺人太甚。”

    “既如此，你们就都不必走了。”羲月眼神一冷。既然恩赐不要，那就准备迎接惩罚吧。

    “哈哈哈”那准圣有些得意，他感觉自己已经快挣脱那光丝了。

    可惜那只是他的错觉，当羲月说话的时候，那些光丝就开始融化，融入到他们躯体之中了。他们身体的禁锢是要解除了，可是真正的噩梦即将到来。

    那准圣周身法力一荡，银丝彻底消失，狞笑着超羲月迈步而来，还没等他开口说话，就被定在了原地。

    时光可不是那么容易就能挣脱，当天深入躯体的时候就是朝着元神和顶上三花而去。一明一灭之间，时光流转，就削去了那准圣的顶上三花。一个呼吸，准圣的一身道行就被逆转的时光给消磨殆尽。

    准圣倒下的时候，他的躯体开始老化腐朽，天人五衰到来。到了大罗金仙原本是不会有天人五衰，只是流转的时光，将他打落凡尘，迎来就是在洪荒都不多见的天人五衰。

    一道雷火下去，那准圣灰飞烟灭。而那银丝依旧在飞灰和雷电之中闪烁，如龙，又如长河。当雷劫退去，银丝才化为星光点点，消散不见。

    这一手，短短几个呼吸，看的人目瞪口呆。这一刻，麒麟一族才知道自己找来了多大的强援，那几个大罗金仙才明白自己惹上了多少恐怖的存在。

    “求仙子娘娘饶命，求娘娘饶命啊。”几个大罗金仙求饶道。

    娘娘两个字，在洪荒可是意义非凡。就这么说吧，洪荒之中，娘娘两个字毫无疑问可以冠上的也就女娲，后土，还有曾经的羲和。这两个字代表实力，也代表至高无上的地位。可不是就是后宫中那种用烂的称呼，也不是后世人族对于女性神灵的尊称，现在的洪荒对于娘娘两个字还是很慎重的。

    羲月手指一转，银丝消散，却禁锢住了他们的修为，“这几个就交给你们处置吧，安顿完以后，前来寻本尊，本尊有事交代。”

    “是。仙子今日大恩，麒麟一族没齿难忘。”麒拓跪拜道。

    “麒麟一族没齿难忘。”所有麒麟异口同声的说道，这是他们整个族群的承诺。

    “好好整顿吧。”羲月说完就走了。

    良久以后，地上的麒麟族人才站了起来。一个长老问道，“少族长，这位仙子是？”

    也不怪他问，麒麟一族虽然隐居洪荒，但是对于洪荒的大势还是知道的。那些顶级存在更是门清，可是对于羲月他们却是毫无所知。

    “这是在前方山上隐修的那位，我也不知其身份。”麒拓说道。

    “这位实力不容小觑，以我所见怕是不比那几位老牌准圣差，甚至还犹有过之。”后面是他猜测的，毕竟洪荒之中不可妄言，既然不惧冥河，那必定修为出身都不弱于冥河。

    “老祖说的可是真的？”这是那之前与大罗金仙在麒麟崖外交手的麒麟也走了过来。

    “八九不离十，我曾有幸见过冥河和一准圣交手，也没这般轻而易举。若是我没有看错，这位已经入了法则领域，而且造诣不浅。”麒麟长老说道。麒麟一族虽然式微，可是传承一直没断，该有的阅历也都在。

    “法则，那不是圣。。。那几位存在才会的？”麒拓惊讶的说道。圣人两个字，不好轻提。

    “确实，所以这位了不得。可是自上古三族时代到现在，也不曾听闻洪荒有如此存在。”麒麟长老说道，“族长可是有过听闻？”

    “老祖是我族辈分最高的，您都不知道，我就更不知道了。”原来那和使用珠子法宝的大罗金仙交手的麒麟竟然是麒麟族的族长。

    “莫不是是那位的化身？”麒拓突然说道。

    这时麒麟族两位都心照不宣的想到了女娲，洪荒之中有如此能耐的也就只有这一位了。

    “少族长，有些事不可说，也不可想。”麒麟族长老惊醒后连忙阻止了麒拓的脑洞。圣人之事，他们不能乱猜测。

    “老祖说的对，不可想，懂了吗？”麒麟族长也连忙告诫了麒拓。乱来，死的可就是麒麟一族，而不是他一个。什么瑞兽，在圣人眼中可不够看。

    “是。”麒拓也意识到事情的严重性，连忙闭上了嘴。

    “不管这位是什么身份，此恩，我们必报。”麒麟族长说道。

    “嗯，确该如此。少族长，如今我麒麟族式微，虽没有再称霸洪荒的心，但想要继续存在下去，还是需要力量的，你可明白。”麒麟长老说道。

    “明白。”麒拓点点头，老祖的意思他懂，他原本也是想如此的。为了麒麟一族，他要力量，麒麟族也需要力量倚靠。

    “如此甚好，我等去安排一下族人。少族长你去挑些礼物，等整顿好后，给那位带去，不要不舍得，懂了吗？”麒麟老祖说道。

    “除了祖器，任选。”麒麟族长说道，“救了我们一族，送什么都不过分，只是祖器乃祖先遗留，不可擅动。”

    “是，父亲。”麒拓点点头。

    “记得好好表现，或许麒麟一族的未来就在你身上了。”


------------

第二百九十一章 麒拓机缘

    洪荒最不值钱的或许也就是时间了，麒拓的这一整顿就是半个月。当他再次来到羲月面前的时候，他所见的和第一次一样。初生的朝霞，绝世的佳人，那是从未见过的美丽。他竟然从未注意过，原来她如此的美丽。他看得心都有些不稳了，好像在这一刻他的世界都被点亮了。

    或许此刻有一句诗最适合麒拓，人生若只如初见。他与她，隔的不仅仅是天与地。

    他没有再看着羲月，而是低下了头，在默默等待。她的美太有侵略性了，他怕，再一眼，她就会成为他心中的魔。

    麒拓在山脚下安抚自己的道心，而羲月却是全身心的飞入混沌太虚之中，好像有些眉目了。她真的麒拓来了，可是这是她关键时刻，不能停。也正好他来了，羲月收起了所有杂念，元神遁入混沌太虚中。

    日升日落，时间已经过去了一年，这一年羲月都没睁开过眼睛。麒拓不知道羲月是为了考核他还是什么原因，索性也在山脚下修炼了起来。

    这一年，华胥依旧没有生产，而且半点要生的预兆都没有。这已经超乎了大家的理解范围，一些猜测开始在部落中流传起来。

    不过这些都是大家私下猜测的，没有拿到明面上来说。毕竟在这个仙魔共存的时代，什么都有可能，万一怀的是了不得的人物呢。

    可是这表明的平静并没有维持多长时间，伏羲这个圣胎，尽管已经封印了一切气息，但还是引来了一些妖魔鬼怪的注意，部落开始变得不太平。

    不过即使羲月没有关注这里，但依旧没有什么东西能伤的了华胥和伏羲。伏羲虽然被封印，但是自保的能力还是有的，何况还有羲月。

    只是部落就没有那么幸运了，时不时的就有些妖魔鬼怪来骚扰。也还好，不识时务的也就些小妖魔。被伏羲的护体金光吓一吓就走了。

    可是村民们就不行了，虽然来的小妖魔道行不高，但是对付凡人也是绰绰有余。村民被吓的惶惶不可终日，也有很多人被误伤。

    这一下，村民就慌了。他们怕传说中的大难再来一次，也不知道谁说了一句华胥。部落的人就都开始指责起华胥，他们觉得是华胥怀的东西引来了妖魔，给部落带来了灾难。

    华胥的日子开始变的艰难，她想过不要这个孩子，也想过是或许大家说的对，是她肚子里的孩子给部落带来了灾难。她想放弃这个孩子，可是她又舍不得，这是她的孩子啊。

    随着部落里流言愈演愈烈，华胥的父母也是不堪重负，劝说华胥打掉这个孩子。说这个孩子不正常，一般人怀孕十个月也就生下来了，可是她的孩子，这么多年了都没有生下来来。加上村子最近老是有鬼怪骚扰，这孩子可能是个妖怪。

    华胥天天以泪洗面，一边是父母族人，一边是她的孩子，她如何选择。随着指责的加剧，华胥却越发觉得这个孩子不是什么妖魔，是上天给她的礼物，不然为什么，这些妖魔从来都不伤人，一定是她的孩子得到上天眷顾。

    她也这么和她父母，和她族人说。可是他们不相信，反而说这些妖魔是来迎接他们的同类，现在不杀他们，是为了等这妖孽的降生，将他们作为献祭。

    因为华胥的坚持，鬼怪的继续光临。部落的人开始辱骂华胥，诅咒华胥，开始朝她扔树枝，扔石头。

    华胥不堪受辱，无奈之下，只好搬到了远处的一座山洞里。只是她身怀六甲，行动不便，每日里的吃食就成了问题。

    不过还好，山洞旁边有几颗果树。洪荒灵气足，哪怕是普通的果子也是甘甜可口，能量十足。华胥因这这几颗果树，战时吃喝不愁。

    她觉得这里很好，至少她可以安安静静地陪伴着她的孩子。哪怕吃不好，住不好，她依旧幸福。

    可是果子很快就没有了，华胥不得不走到很远的地方去找食物。她没有捕猎的能力，只能采果子。可是果子并非都是长在小灌木上，有的长在很高很高的树上，大着肚子的她根本无能为力。

    有一天，华胥实在是饿的不行了，她挺着大肚子，一路找着可以充饥的果子。走了很远也没找到果子，天上太阳很大，她又累又渴已经走不动了，可是依旧麻木的往前，她不能让她的孩子挨饿。

    可是，华胥不知道的是，在她旁边的树上，有一只黑色如同虎豹的妖兽在盯着华胥。自妖族屠戮人族开始，吃人这个传统就不知不觉流传了下来。

    就在这时，远在别处的麒拓突然福至心灵。什么也来不及想，就消失在原地。他变回原型，出现在了华胥所在的地方。

    在那妖兽即将扑倒华胥的时候，一蹄子将那妖兽给踢飞了出去。麒拓这一踢并没有很用力，但是那妖兽却吓的腿都短了。百兽之王，可不是叫的好听的，那可是经过天道认可的。麒麟一出，万兽臣服。

    “吼”麒拓叫了一声，那妖兽立马飞奔离去。身为瑞兽，不得伤之，他们亦不能轻易杀生。

    “麒麟。”华胥一眼就认出了这传说中的仙瑞之兽。

    “吼吼”麒拓低吼了两声，表达着自己的善意。

    “谢谢你救了我。”华胥摇摇晃晃的站起来说道，脸色十分的苍白。

    麒拓见状，转身就跑了出去。

    “麒麟。”华胥叫了一声，见麒麟不搭理她，黯然的低下了头，难道这传说中的瑞兽也讨厌她吗。

    不一会，麒拓就跑了回来。

    看见麒麟回来，华胥欢喜的叫了一声。

    麒拓走带华胥面前，放下嘴里叼着的大叶子。

    “哗啦”一袋子红红绿绿的果子到了出来，散发着诱人的清香。

    华胥看着地上的果子，咽了咽口水说道：“这是给我的？”

    “吼吼”麒拓吼了两声。

    “谢谢你。”饿急了的华胥拿起果子就吃了起来，顾不得矜持和其它。

    看着吃着果子的华胥，麒拓心中一阵清明，原来这是他的机缘。

    这一刻，麒拓在想，难道是他通过了仙子的考核，仙子给的机缘？

    “呃”狼吞虎咽之后的华胥打了个饱嗝，“谢谢你的果子，你救了我和我的孩子。”

    “吼吼”不用谢，你是我的机缘，我们互惠互利而已。

    “你是住在这边吗？”华胥难得看见如此通灵的存在，多日不曾说话交流她仿佛一下子打开了任督二脉一样，开始滔滔不绝起来。

    麒拓到也不觉得烦，时常吼两声，应和着她。不知不觉，麒拓就将华胥送回了山洞中，走的时候还留下了一些果子。

    就这样，每日麒拓都会给华胥带来各种果子。华胥也因为麒麟的存在，日子变得好过些，人也渐渐恢复了以前健康快乐的状态。

    麒拓每一日除了给华胥送吃的，陪她偶尔聊聊天，就在山脚下修炼。也许是机缘的缘故，他的道行开始缓步增加。他开始相信临走时父亲和族老说的，麒麟一族的未来或许就在他身上了，而他的未来在这位大能身上。

    而羲月，在混沌迷惘中遨游了如此多的时间，终于找到了大道的痕迹。只要她找到并分离出时间法则，她就可以正常修炼法则了。找本站请搜索“6毛”或输入网址:.


------------

第二百九十二章 提点未来

    当羲月再次睁开眼睛的时候，发现麒拓正在给华胥送吃的。一瞬间，羲月有些哑然，原来他们已经勾搭上了，倒是省得她出手了。

    果然有些事是安排好的，就像是程序一样，一旦开启若是没有中途修改就会一直走下去。哪怕中途有人插手，也会在那人不经意间回归原本设定。

    天道的掌控果然无处不在，羲月都高估了自己，哪怕以她现在的力量都无法改变天道之下的小势。羲月甚至觉得她刚刚悟道都是天道的手笔，不知不觉她都着了天道的道。天道也真是不惜代价，不过这种代价羲月喜欢。

    可是这种情况，羲月不想再次发生。不知不觉被天道操控，这种感觉并不好。不过，羲月又纳闷，这好象不值得天道出手吧，难道真的只是巧合？

    或许吧，天道应该还不能对大道指手划脚吧。

    麒拓很快就回来了，他没有看向山顶，照常在原来的地方大作修炼，最近修为涨的快，他修炼都上瘾了。

    他不是很清楚自己修炼速度为什么会加快，不过他猜测这和气运有关。气运，他们族中有传言，那是可以加快修炼，也能让自己百劫不倾，比功德还要好的东西。当年他们的麒麟之祖能那么快，靠的不仅仅是功德，还有气运。一个种族的壮大，靠的也是气运。

    他猜测他是因为帮助了华胥，才有现在这种回报。人族要大兴，他们隐隐约约知道，或许这个华胥肚子里的孩子就是关键。而那位也是因为这个来到这里的。

    “上来吧。”就在麒拓准备修炼的时候，耳边传来一个美妙绝伦的声音。

    麒拓一愣，然后连忙爬上山去。他走到羲月面前，跪地一拜：“多谢上仙救我麒麟一族。”

    “因果循环，何来谢字，起来吧。”羲月一摆手，示意他起来。

    “这是我麒麟一族的一点心意，还望上仙收下。”麒拓没有起来，而是拿出了他们族里给羲月准备的礼物。三件先天灵宝，三株先天灵根，还有三光神水一瓶。

    麒麟一族曾经称霸洪荒大地，虽然没落，但是收藏还是很丰富的。这一手，整个洪荒也没几个能拿的出来了。

    这三件先天灵宝，有一件是上品，两件中品，灵根也是。羲月心里还是很满意麒麟一族的态度了，这应该是他们能拿出最大的诚意了。当然了更好的灵宝他们有，可那是足器，若是真拿出来，羲月倒是要重新看待麒麟一族了。

    “有心了，都收起来吧。本尊已得了你的承诺，自然不会再要这些个。”羲月说道。

    “上仙，这只是我族的一些心意。您救了我们一个族，这是天大的恩德，听凭吩咐是应该的。还望上仙收下，不然我族真的无颜面对上仙了。”麒拓说道。

    羲月并没有被麒拓说的打动，甚至还有些反感，话里话外有逼迫的意思。不过羲月知道他的心是真的，也就够了。

    “既然如此，这三光神水，本尊就收下了，其余的都收起来吧。”羲月说道，不容置疑。

    “是，上仙。”麒拓收起东西，就恭敬的站在一旁，一眼也未曾看向羲月。

    “你可知本尊叫你来是何事？”羲月问道。

    “不知，还请上仙吩咐。”

    羲月看着山下华胥所在的地方说道：“本尊想交代的，你已经做了，做的很好。”

    麒拓懵了一下，然后迅速反应过来：“上仙说的可是华胥？”

    “没错，就是华胥，本尊原本的意图就是叫你照顾好华胥。”羲月说道。

    麒拓问道：“这华胥是何方神圣托生？能得上仙如此照顾？”

    “人族大世即将开启，当有三皇五帝出世，助人族登上天地主角的位置。”羲月说道。

    天地主角，多么熟悉的称呼，当初他们麒麟不就是天地主角吗？曾经的巫妖也是天地主角，只是他们五族似乎运气都不怎么长久，很快就被算计的分崩离析。人族这主角的位置又能处多久呢？

    “那华胥难道就是第一位人皇？”麒拓问道，带着有些怅然的语气。

    “不，她肚子里的孩子才是第一位人皇。你可知这位人皇是何人？”羲月说道。

    “不知，想必定是某位大神通脱身吧？”麒拓猜测道。他其实不太确定，毕竟谁会选择褪去仙身化为凡人呢。但是羲月的出现和重视，必然表明这一位不单单是人皇。

    若单单只是一位人皇，派个弟子来就是了。洪荒圣人为尊，圣人一声令下，谁敢为难人皇。

    “是，确实是一位不得了的存在。他就是女娲娘娘的兄长，羲皇，伏羲。”羲月说道。

    “伏羲？不是在巫妖大战中陨落了吗？”麒拓惊呼一声。喊完以后才发现自己失言了，把头低的更低了，似乎在等着羲月的责罚。

    这原也不是什么秘密，羲月直接说道：“女娲娘娘保下了伏羲的真灵，现在转生为人族人皇。”

    “原来如此。”女娲娘娘出手，怪不得了。不过也难怪，有女娲娘娘在，伏羲又怎么会形神俱灭呢。

    “有些事本尊不方便出手，所以要由你来做，你可懂。”羲月说道。

    “小仙明白。”

    “人族成为天地主角，占据洪荒大气运。事成之后，你麒麟一族自得气运相随。人皇一事乃大功德与人族，届时也自有功德降下于你。”羲月说道。

    麒拓一听，双眼范着泪光，再次跪在地上：“多谢上仙，上仙恩德，麒麟一族没齿难忘。”

    麒麟一族等了这么多年，终于等来了机会。有了气运，他们就不用再像以前一样龟缩在麒麟崖了，至少可以在洪荒行走了。

    虽然他们是瑞兽，不可杀之。但那只是说的好听，没有实力，怎么样的眷顾在洪荒都没有用。

    “不必谢本尊，这本就是属于你们一族的。日后好好照顾华胥和她的孩子就好了，也不枉费本尊提点你一番。”

    羲月今日一番话可不仅仅是为了麒拓照顾好伏羲，而是暗示麒拓要他们麒麟一族护着人族。人族成为天地主角，气运无双，你们麒麟族交好人族，那必定会从中得益的。洪荒之中，恩义什么的都有尽头，唯有利益才会永恒。

    “多谢上仙提点，麒麟一族感激不尽。”麒拓经过最初的激动，也是听明白羲月的潜台词了，再次道谢。

    麒拓的想法还有一个，伏羲是女娲娘娘的兄长，交好伏羲就是交好女娲娘娘。也就是说，他已经站在女娲娘娘的门外，只要一点时间，他就能在女娲娘娘坐下排上号。


------------

第二百九十三章 伏羲降世

    兜兜转转，没想到又回到妖族的麾下，谁说不是造化弄人呢？当初妖族逼迫他们，他们都不肯，如今却是自己上赶着。或许区别就是，当初妖族只是妖族，而现在女娲是圣人。

    也不知道，这位到底是何人？难道真的是女娲娘娘的化身吗？还是妖族遗留的大能？为何洪荒从未有过此人的传说，不应该啊。

    羲月何尝看不出来麒拓的疑惑，她自己也纳闷啊，到底自己是什么身份。月神？她现在又不全是而且洪荒的月神只有羲和，要是说了月神，那就解释不清楚了。

    说她是羲月？直接报名字，额，是不是有点土啊，不应该有个道号，或者是道祖这类的尊号，显得高端大气上档次一些？

    纠结啊，该怎么介绍自己啊。难道要和那些中的一样编首诗来介绍自己吗？额还是不要了，难道说自己夺舍重生，从地球来？还是说自己刚刚化身混沌魔神？这不是找死嘛。

    算了，战时忽略这个问题吧，想到再说吧。大不了就直接羲月，让人称为羲月娘娘好了。妖艳一把又如何。

    “去吧，好好照顾华胥，待伏羲降世，你就可以功成身退了。”羲月说道。

    “是。”麒拓其实并不想功成身退，这种修为加速的感觉太好了，一辈子都可以。

    麒拓又开始了保姆生涯，有了羲月的吩咐，他照顾起来更加用心。那些水果都是用心选的灵果，属性温和，灵性不强，最适合凡人服用。

    而华胥也在麒拓的照顾下变得更加水灵，比起少女的时候还要美上三分。

    华胥虽然住的远离了村子，但并不是与世隔绝，偶尔还是会有些打猎的经过，她自己也会偷偷的跑回部落看看她的父母。

    华胥的样子，自然也是被部落的人看在眼里，纷纷惊奇，认为华胥得到了福泽。不过也仅限于此了，人啊，总是不会愿意去回顾自己的错误。

    随着时间过去，部落里的人还是时常受到野兽妖物的攻击，甚至连出去打猎的收获都少了。回想起来，似乎华胥怀孕之后，他们的食物多了起来，就连伤亡也少很多。加上华胥得到传说中洪荒第一瑞兽麒麟的眷顾，他们开始恐慌起来。

    这个世上蔓延最快的就是恐惧，有着心里的作祟，加上事实，他们越发认识到自己做了一件错事。部落的种种，或许就是上天对他们做错事的惩罚。

    只是，人总是很难认错的。直到有一天，部落出去打猎的人全军覆没，他们开始恐慌，这是多少年没有发生过的事了。

    整个部落陷入了无比的恐慌之中，他们害怕下一个就是他们。于是，有一个声音开始出现，渐渐的传遍整个部落。愈演愈烈之下，加上华胥父亲这个部落的首领的推动，他们终于实施了这个提议，把华胥接回来。

    人啊，就是这样，只有威胁到自己生命的时候，才愿意认识到自己的错。人啊，就是这样的自私，为了自己的利益，可以强硬到毁了别人，也可以懦弱到再讨好那个人。

    就这样，一群人轰轰烈烈的朝着华胥所在的地方而去。

    麒拓知道这件事，他特意在这些人去的时候给华胥送去了食物。

    众人一副见了神灵的样子，竟然跪在地上参拜。同时，华胥在他们心中的位置也上升了一分。瑞兽麒麟，百兽之王，有他守护，其它野兽又岂敢来骚扰。

    华胥见到父亲和族人来接她回去，自然万分欣喜。不过，她舍不得麒麟，想要麒麟和她一起回去。

    麒拓自然不会和华胥一起回去，并生活在部落里。他对华胥摇摇头，并示意以后会去看她的。就这样，在依依不舍中，华胥回到了阔别多年的部落。

    华胥回到部落以后，受到了所以人的欢迎。他们不再说华胥怀的是妖孽，反而说她怀的是仙童。人啊，就是如此善变，一张嘴，可以颠倒黑白世界。

    华胥回到部落以后，有人会给她准备食物，起居也有人照顾。她的母亲更是无微不至，好像要把这几年的亏欠全部补上一样。

    麒拓偶尔也会衔着几个灵果去看华胥，这是华胥最开心的时间，麒拓在她心里不仅仅是只麒麟，还是最好朋友和恩人。

    部落的人当然看不见麒麟，不过他们知道麒麟来过。他们很开心，因为麒麟给他们带来了吉祥。他们的收获开始多了，伤亡少了，野兽也不再攻击他们的部落了。

    日子过的很快，这一天，就是华胥怀孕十年的日子了。

    中午太阳高悬的时候，华胥开始腹痛起来。她要生了，怀了十年终于要生了。

    部落里的人开始紧张起来，他们能出力的出力，不出力的也在华胥家门口围观。他们希望华胥生出的是祥瑞，但是又期待她生出妖孽。所以，人啊，总是那么复杂，想要的总是那么多，那么矛盾，或许，他们也不知道他们想要的是什么。

    阵阵惨叫传出，叫的人心里都发毛。有的人开始悄悄的说华胥怀的是妖孽，不然怎么会这么折磨人呢。

    “上仙，我们是否。。。”麒拓此刻就在羲月座下，看着华胥如此痛苦，他的心也开始纠了起来。这么多年的相处，对于华胥他并不是毫无感情的。

    “不用，不会有意外的。”如果伏羲都会难产，还有人生的下来吗。

    惨叫身持续了半日，血水流了许多许多。所有人，都开始着急起来。生育，在这个时代太难了，一尸两命太常见了。他们希望华胥平安生产，但又好像有些希望一尸两命。

    太阳即将下山，落日的余晖洒满了人间。这是，一道神光自华胥所在的地方亮起，无尽祥瑞云彩从四方汇聚到屋顶，形成一个人首蛇身的法相。他看了一眼娲皇宫的方向，然后没入身下的茅草屋。

    “哇”当最后一抹阳光消失的时候，嘹亮的啼哭声响彻整个天空。伏羲终于出世了，人族的气运也在这一刻疯狂的飙升。


------------

第二百九十四章 气运之龙

    人族的气运从伏羲所在的地方开始升腾，无形无色，又铺天盖地的。这些气运升腾到上空，化为一条巨龙，朝着无边虚空中的命运长河而去。

    羲月等到巨龙即将成型的时候，眼神一闪，整个人出现在气运之龙的前方。将气运之龙摄入了她的体内，而此刻羲月的气息开始变得飘渺虚幻，也变得强大起来。一族的气运被羲月吞噬，虽然冒着天下之大不为，但是此刻羲月却是极为成功的。时机把握的极好，没有进入命运长河，就连天道一时半会都不可能拿她怎么样。

    事关人族气运，自然瞒不过诸天圣人。在羲月吞噬了气运之龙的瞬间，六大圣人齐至。而此刻的羲月，身体好像透明一样，那气运之龙在其体内清晰可见。而羲月似乎一点也不设防，任那气运之龙在体内四处乱窜，隐隐约约的那气运之龙好像要融入羲月的躯体。

    助威圣人看着羲月现在的情况，纷纷认定，羲月这是在兵行险着，强行融合人族气运，与人族捆绑在一起。这样依赖，她便可以和人族同生共死，只要人族不灭，便没有人能拿天怎么办。这样确实很好，几乎可以和圣人平起平坐，可是这样被束缚，真的好吗。

    不过，这不是圣人们要考虑的，他们要考虑的是羲月霸占了人族气运，那他们的谋划不就是一场空了吗。

    看诸位圣人，三清看不出喜怒，女娲一脸震惊和担忧。接引依旧衣服悲天悯人的样子，准提衣服看好戏的样子。他早就看不惯羲月，如今羲月自己找死，就怪不得他了。

    “羲月道友，你如此行事就怕引得天道震怒吗？”准提率先开口。

    羲月没有理会，依旧一副任天崩地裂我自岿然不动的样子。那气运之龙依旧变得温顺许多，似乎已经快被羲月降服。不过，诸圣并没有着急，这不过是假象而已，要想炼化这气运之龙可没那么容易。否则他们早就出手了，还会等到现在。

    “妹妹你这是要做什么？”女娲担忧的问道。女娲对于羲月此举，其实没有多大的反对，只是现在诸圣都在，形势非常不利。

    羲月此刻正在全力控制那气运之龙，并没有回应女娲。

    看着一意孤行的羲月，玉清元始的脸上已经有些怒气了。太清还是一副云淡风轻，至于上清到有些探究的意味在里面，他觉得羲月应该不是这种鲁莽的人。

    人族现在是大兴，即将成为天地主角。可是羲月此举无非是把自己和人族捆绑在一起了，人族在，羲月风光无限，人族灭，羲月死。仙求超脱，若是如此，他们还修道做什么。

    “看来羲月道友是不打算听取吾等言论了。”准提在一旁煽风点火。

    “羲月道友，贫道乃人教教主，女娲师妹乃人族圣母，你此举不该向吾和师妹解释一番吗？”太清并不是非常反感羲月的做法，只是越过他，这让他下不来台。

    “贫道自会向诸位交代清楚。”太清开口，羲月再也不能沉默。

    “妹妹，你到底要做什么？”女娲问道。

    “日后自会告知姐姐。”

    “道友怕是在拖延时间，好独吞这人族气运吧。”准提说道。

    准提这一声就像是一个警钟一样，敲在所有人的心里。或许大家立场不同，但是他们的利益都是一样的。

    “准提道友不在西方纳福，跑来东方又有何事？这良才美玉可不是随时都有的。”羲月冷冷的说道。她和准提这算是旧怨未了，又添新仇。

    “哼，道友此刻还在刷嘴皮子吗。”

    “哪里比得过你西方的三寸不烂之舌。”羲月就是拖延时间，怎么滴吧。

    “道友几次三番的污蔑我西方，看来要做过一场才行。”准提很会挑时机，他敢肯定三清不会干预甚至还会促成他和羲月这一战。至于女娲，就算会出手，三清也会拦下，再不行还有接引。

    “做过一场就做过一场，当本尊怕你西方吗。”羲月说道。

    “妹妹。”女娲低呼一声，然后说道：“不如由我这个姐姐来陪道友做过一场，如何？”

    女娲挺身而出，她实在担心羲月。虽然她也有些不满羲月利用伏羲，但怎么说呢，和性命比起来，这个还是可以靠边先站站的。

    “女娲道友，这是贫道师弟和羲月道友之事，还请让他们自己解决如何。”接引说的好听，但话里话外都是不容置疑，人也站到了女娲面前。

    女娲俏脸一寒，有着接引阻路，她是没办法了。她看向三清，三清一副看好戏的样子，她知道羲月和准提这一战是难免了。

    “姐姐请宽心。”羲月说道，然后运转法力将一切隐去，众人再也见不到气运之龙。

    “准提道友还请混沌一叙。”羲月说完就前往混沌而去。

    诸圣随即化虹随去。

    麒拓在诸圣现身那一刻就老老实实的匍匐在地上，不敢动弹，直到他们离开好久，才敢抬起头。原来她不是女娲娘娘，原来她叫羲月，原来她已经能和圣人叫板。

    而准提和羲月这一战也瞬间传遍洪荒，不论羲月修为如何，她这胆量足够算洪荒第一人了。这一场大战，备受瞩目。

    “吾不如也。”五庄观传出一声叹息。

    “这胆量贫道不如啊。”血海之中也是无限悲凉。

    “哼，不自量力。”北冥深处传出一声冷哼。不屑还是嫉妒也只有自己知道了。

    不过，他们都在关注着混沌中的这一场大战。他们希望羲月赢，他们需要出路，圣人横空已经压的他们透不过气。他们也希望羲月输，至少没有人走在他们前面。

    混沌之中，羲月凌空而立。混沌之气翻涌，却丝毫伤不了她，反而有种水乳交融的感觉。

    反观其他几位圣人，身上都亮起了护体仙光，将混沌之气隔绝在外。

    除女娲之外，几位圣人都是眼神一凛，这种情况似乎只有混沌魔神才能做到，难道这人是混沌魔神？

    “道友请。”羲月说道。

    准提想拿出灵宝，但是他身为圣人，基本的脸面还是要的，“道友先请。”

    “既然如此，贫道就不客气了。”对于圣人要是客气那真就是自己找死了。

    羲月脚下清光一闪，一朵青色莲花徐徐绽放，青色的造化仙光瞬间将羲月笼罩住。与此同时，一株散发着万千星光的神树虚影出现在她的头顶，一道道如流水般的星光淌下，于造化清光相合。青色的星光璀璨无双，将羲月保护的密不透风，这防御比起天地玄黄玲珑塔怕也是不差多少了吧，至少比镇元子的地书要强。

    “混沌星辰果树。”准提惊呼一声，没想到这绝世灵根竟然在她手上。

    “羲月道友倒是身家不凡。”太清也是出口赞叹，“光这两样就不比我们这些圣人差了。”

    比三清和女娲是还有距离的，比起西方那真是绰绰有余了。太清这话也不知道说给谁听，反正各有各的理解。

    既然羲月量出灵宝，准提也不甘示弱，伸手一招，标志性的灵宝七宝妙树就出现在他手上。佛光灼灼，照亮了大片的混沌。

    羲月见状一笑，难道她就没有攻击灵宝吗，她这个曾经的天后岂不是白当了。


------------

第二百九十五章 大战准提

    羲月顶上三花显现，其中一朵徐徐绽放，花开十二品，一道升腾的瑞光从中飞射而出。瑞光穿过造化青莲和星辰果树的防御，拖着长长的光影缠绕在羲月的双臂之上。当光影消散，众人一看，那是一条月白色的长绫，如同流动的月华一般柔和，美丽。

    这时另一朵地花开放，依旧花开十二品，仙光灼灼瑞气升腾，让羲月周边的混沌都变得祥和起来。一道流光自花蕊而出，停留在羲月身边。看着像是一面宝镜，外面是一个如太阳般金黄色的圈，里面好似一轮明月。宝镜看着有实体，又好像虚无。

    这两件便是羲和的伴生至宝，寒月玄冰绫和日月轮转镜两件都是极品先天灵宝，其中日月轮转镜已经非常靠近先天至宝了。

    太阳星孕育两只金乌，河图洛书，扶桑树，又牵引了混沌钟这一至宝，同为盘古眼睛所化的太阴星又岂会弱小到本体不如太阳，孕育的东西也不如太阳呢。

    太阴星的本源大部分都用来孕育羲和以及这两件宝物，所以才导致太阴星不如太阳。而太阴也不愧是太阴，不比混沌钟，每一样都要比太阳孕育的要好。

    话又说回来，羲和有如此至宝护身为什么会那么轻易陨落。这问题也是出自太阴星上。三者都是太阴本源所化，并无任何外物演化，是以在孕育时便有了偏向。

    羲和身为神灵，是活物，自然吸收的本源造化多，出世的快。而两件灵宝就慢了，巫妖大战开始的时候，它们才堪堪孕育完成。羲和都没有机会使用，就陨落了。还好，那时羲和被送离洪荒的时候，已经取了灵宝不然花落谁家还不知道。

    两件灵宝一出，诸圣都变了脸色。没想到这羲月身家如此丰厚，三件极品先天灵宝，其中一件还非常靠近先天至宝了。这身家，比之几位圣人怕是都不差多少了。至少，在极品先天灵宝方面，有好几位圣人都比不上。

    而准提看着羲月层出不穷的灵宝，眼睛是红了又绿。凭什么他们东方如此富有，连小小准圣都有如此之多的灵宝。

    “羲月道友倒是法宝诸多。”准提有点嫉妒的说道。

    “怎比得上准提道友修为精深。”一穷二白的，当然只有努力修炼了，不然就只能跪着唱征服了。

    “这两件灵宝太阴气息浓厚，乃太阴本源所化，不知道友和昔日天后羲和是何关系，该不会是姊妹吧。”准提说道。

    “是与不是，道友试试不就知道了。”

    羲月说罢，身上的寒月玄冰绫月光大盛，极寒的温度迅速冻结了周围的一切，又有一道冰寒的月光升起护住羲月。玄冰绫，攻防一体，实乃无上的宝物。

    羲月又一指空中的日月轮转镜，只见这外面的太阳圆环徐徐转动，而里面的明月一般的镜面则反向转动。太阳真火和太阴真火相互融合，金色和月白融合，一道火光就朝着准提而去。日月轮转镜，乃是攻击至宝，阴阳共济，威能无双。

    羲月的攻击瞬息而至，准提不敢大意。不过基于圣人的威严，他没有祭出舍利子防御，依旧是一声佛光。他拈花一指，带着七宝妙树轻轻一刷，那阴阳真火就被刷的干干净净。

    圣人就是圣人，不带一丝烟火气，就将危险化为乌有。

    羲月也不指望这一击有效果，她身上的寒月绫四下飞舞，一道道极寒阴气不断溢出。而羲月依旧操控着日月轮转镜，射出一道神光，阴阳神光，带着照亮一切的光芒，洗净一切，融化一切的力量朝着准提而去整个混沌似乎都亮了起来，亮的圣人都有些看不清那里发生了什么。

    而一些修为若，还在观察着这里的仙佛直接被刺伤了眼睛。

    与此同时，寒月绫所散发出的极寒阴气，在准提上空化为一朵朵月桂花飘落。极寒的气息，冰冻一切，那些混沌之气，遇见这些月桂花都化为虚有。就是准圣被这些月桂花沾到，都要冻掉一块肉。

    月桂花密密麻麻，漫天飘落，犹如一朵朵月光掉落，美丽而又梦幻。

    此时此刻，不正是符合佛祖拈花一笑吗。

    面对羲月不留喘息的攻击，准提面上依旧表情淡淡。七宝妙树朝着日月神光刷去，与此同时其身上佛光大盛，犹如阳光普照一般，月桂花纷纷融化。

    日月轮转镜的日环开始转动，越来越快，一下逆时针一下顺时针，交替转动，又上下翻转，神光变幻，真火交替，当真凶威盖世，一下子就拖住了准提的七宝妙树。

    七宝妙树上也是七宝跳动，佛光流转，七色神光对上日月轮转镜，难分难舍之下，到有些吃力，终归是等级差了些，要不是准提法力在，七宝妙树岂是日月轮转镜的对手。

    准提眼中一寒，倒是低估对方了。同时心中也是暗恨，对方灵宝凌厉。

    “羲月道友修为日渐精进啊。”上清感叹的说了一句，只是他的两个兄长并没有答话。

    女娲看着场中，依旧是分外忧心，圣人有多强大她知道，这不是灵宝能弥补的。

    “羲月道友好手段，贫僧也不得不再使一分力了。”一颗斗大的舍利子从其头顶飞出，洁白如珠，却散发着无尽的佛光，从无尽佛国汇聚而来的佛光。舍利子一出现，整个混沌都好像吟唱起了佛经。

    “道友请便。”

    说话间，羲月并没有停手，她的攻击都是接连不断的，她从来没想过留手和保留底牌。

    寒月绫从羲月身上飞出犹如一道月白色的流浆，蜿蜿蜒蜒，温温柔柔的朝着准提流去。

    “当”火花四射。

    寒月绫并没有突破舍利子的佛光。

    羲月飞身而上，握住寒月玄冰绫的尾端，犹如鞭子一般挥舞着，用本体攻击着准提的护身佛光。

    准提岿然不动，任由羲月鞭打，却怎么也打不破那佛光。准提嘴角含笑，慈悲普渡。可是在所有人看来，那都是讽刺的笑，在笑羲月的不自量力。

    “这些年准提道友的道行倒是一点都没落下。”太清开口对着接引说道。

    “师弟这些年确实刻苦，修为却也只是马马虎虎，只是没有退步罢了，哪里比得上三位道友，日渐精进。”接引说道。

    羲月的攻击确实凌厉，而且威力巨大，已经有几分他们初成圣的力道了。准提能如此轻松的挡住，修为不得不说精深。

    “道友谦虚了。”太清说完继续看着前方的战况。

    羲月借着气运之龙，修为已经无限接近圣人，这也是她有底气与准提一战的原因。只是，显然凭这个想要和准提战成平手，怕是不可能了。

    当然羲月也不可能真的和准提战成平手，只要她不败，长时间不败，她就赢了。

    羲月头顶的星辰果树一摇，星光璀璨，无尽的星辰之力自混沌而来，汇聚到羲月身上。然后一股飞到日月轮转镜上，一股顺着羲月的手到了寒月玄冰绫身上。

    强大的星辰之力，一下子就刺激到了日月轮转镜，日环开始变大了一圈，月轮变得更加皎洁，一圈星辰之环也慢慢在日环之外形成。

    日月星三色神光，带着无边伟力以及诸天星辰的重力，朝着七宝妙树而去。


------------

第二百九十六章 红莲业火

    得到星辰之力的相助，日月轮转镜威力大增，这一道攻击声势浩大，所过之处混沌之气竟皆退让。

    这一击，已经差不多有极品先天灵宝八九成的威力了，准提也不得不严肃对待。

    “道友注意了，贫道要还手了。”

    “请便。”星辰之力的附着，让羲月手中的寒月玄冰绫化成了一条璀璨的星河，里面明月当空，众星沉浮。

    唰的一下，银河围绕着准提飞舞，看着十分美丽。可是其中滋味只有准提自己清楚，这星河里带着诸天星辰之力，以及太阴的极寒之力，若不是圣人之躯，怕真的是挡不住。

    准提一指舍利子，佛光万丈，漫天的吟唱声响起。舍利子上下翻飞，将寒月绫弹了出去。

    准提又一指七宝妙树，树上佛光冲天，伴随着七宝之光，对上了日月星三色神光。

    又是轻而易举的挡住，圣人之威当真深不可测。

    羲月一点脚下的造化青莲，漫天青气飞舞，将混沌之气化成一道道法力注入羲月的身上，同时这些青气还在掠夺准提的生命之气和法力补充着羲月。

    “不愧是造化青莲，好手段。”准提迟迟不攻击也是有着自己的打算，他的威名和气度该在洪荒立一立了。

    “手段还在后面呢。”羲月嘴角一扯。脚下的造化青莲突然发出万丈神光，无尽花瓣从虚空掉落花瓣所过之处将一切都吞噬干净，就连准提的护体佛光都吞的下去。

    极品先天灵宝的威能，尤其是只有一方面，哪怕其他的方面弱一点，单依旧有着巨大的威能。这掠夺造化，就是造化青莲的天赋技能之一，比起防御，这虽然不足以称道，但是在势均力敌之时，一点优势就足够了。

    准提面对三重攻击，心也不得不重视起来。同时操控三件极品先天灵宝和一极品先天灵根，羲月的手段不得不说厉害。

    其实倒不是羲月真的厉害，只是星辰果树本身有灵，并不需要羲月多少精力操控。而寒月玄冰绫和日月轮转镜乃是和羲和同源而出，用起来和自己的手臂没什么区别，唯一要化精力的就是造化青莲了。

    “造化青莲不愧是造化青莲。”准提感叹了一句，天知道他的心里有多眼红这件灵宝。

    此刻的准提依旧佛光万丈，源源不断的法力任由造化青莲吞噬。圣人不死不灭，法力也是源源不断永不枯竭的，想要以此来打消耗战，那真是打错主意了。

    准提也不在被动挨打，伸出手掌，准备给羲月一记佛章。

    说时迟那时快，只见羲月嘴角微微翘起，手中红光一闪。

    众仙还未察觉什么，就看见准提脸色一变。

    “红莲业火。”准提咬着牙说道。此刻，无穷无尽的红莲业火在准提心中烧起。业火，以业力因果为燃料，诸天生灵包括圣人都无法完全凭自身抵御，毕竟谁没点因果业力。而准提无疑是诸圣之中，因果业力最多的。红莲业火一起，就迅速烧了起来，无孔不入，无法防御。

    “道友竟然会红莲业火，真是交友广阔，连血海都有交情。”准提说道。红莲业火一起，想要灭要么燃尽自身，要么就只有三光神水这等神水和功德了。准提咬着牙，用功德灭火。

    而无辜躺枪的冥河，在血海中暗自火大。不过，他与准提也是旧怨了，再多一个也不算什么。

    而羲月趁着准提被业火牵住，双臂挥动，将法力都注入到星辰果树之中。

    星辰果树枝叶摇曳，星光升腾，绽放出亿万丈星光，悄然射入日月轮转镜中。

    与此同时，一道太阳真火裹着太阳之力的金色神光，和一道太阴真火裹着太阴之力的银色神光自混沌而来，射入日月轮转镜中。

    寒月玄冰绫也飞到日月轮转镜身边，释放出一道道太阴之气和守护之光。

    日月轮转镜得到这些力量加持，瞬间涨大起来，化为一轮太阳和一轮明月，互相旋转起来，最后环成阴阳。一道金银交替的神光自这阴阳环而出，带着阴阳混沌之力朝着准提而去。

    这还不够，羲月手捏法诀，眼花缭乱的手势之后，一道时光之力突然出现，加持倒那阴阳神光之上。顿时那道神光变得飘渺虚无起来，好像下一刻就会跨越千万年一样。

    “时间法则。”这一下诸圣众仙都被惊讶到了，这传说中的法则竟然真的有人会。

    “羲月道友果然深藏不露。”太清凝重的说道，这一刻，他终于将羲月拿到了同一等级上。

    “时间法则号称最逆天的法则，如果他真的修成了，洪荒怕是少有敌手。”玉清说道。身为圣人他们才知道，强大与否不是看是否证道成圣，法则修炼到一定程度也能与圣人为敌。

    上清没有说话，算是默认玉清说的。

    接引眉头微皱，他们西方又惹到了一个棘手的存在。

    法则的波动自然惊动了准提，他也是脸色一变，没想到羲月竟有此法则造诣，当真是低估了。

    “道友手段真是层出不穷。”

    “彼此彼此。”

    准提也不在留手，时间法则的大名他可是如雷贯耳。

    说话间，准提的头顶又飞出两颗舍利子，三颗舍利子佛光灼灼，智慧之光，大光明光，普世之光，亦在准提周身绽放，圣人之姿一览无余。

    只是和对面的羲月比起来，准提显得何其寒酸。倒不是准提真的没有灵宝，只是一般的先天灵宝他拿的出手吗？

    三颗舍利子呈品字排列在准提头顶，各自绽放着不同神光，但无一例外的每个舍利子都像是一个佛国一般，无数信徒在其中吟唱。

    浩瀚的佛光，智慧之光，大光明光，普世之光，功德之光，一道接着一道绽放，护住准提。

    准提一脚跨出，拿住空中的七宝妙树的枝桠，轻轻一挥，一道神光刷出。

    然而号称无物不刷的七宝妙树，在这一刻似乎失去了作用。那神光还没靠近日月神光就被磨灭了。

    果然不愧是时光法则，以时间磨灭一切。准提心中暗恨，今天的脸看来是丢定了。他不能在如此随意，必须严正以待了，不然面皮会丢的更大。

    该死的红莲业火，此刻依然在准提体内燃烧。不是业火太强，而是里面竟然有时间法则在，一次次的熄灭又复燃。

    冥河，贫僧和你誓不两立。

    无怪准提如此恨冥河，因为整个洪荒之中，除了圣人能使出红莲业火，只有掌握着业火红莲的冥河才有如此威能的红莲业火了。而准提也认定了，羲月的红莲业火就是来自冥河的业火红莲，甚至业火红莲就在羲月身上。


------------

第二百九十七章 前因后果

    准提虽然说了好几次要动手，但是自持身份的他并没有动手攻击，一直都是以防御和戏玩为主。

    不过，一击无效之后，他开始认真了，攻击也开始了。

    三颗舍利子两颗一左一右护住准提，一颗朝着羲月打来。

    七宝妙树也被准提拿在手中，拈花一指，上下挥动。

    众仙见状知道准提这是开始认真了，其实他们也有点纳闷为什么准提不一招制服羲月，他们相信准提是有这个实力的，毕竟圣人之下皆蝼蚁，这句话可是深入洪荒众生的心里的。

    七宝妙树挥动间，搅得周围的混沌之气急剧翻涌，好像整个混沌都动荡了起来。无穷无尽的佛光，似乎将整个混沌都变成了佛国。

    圣人果然是圣人，一出手就是风云变色，混沌动荡。

    其实准提也是无奈，他原本只是想轻轻的给羲月一个教训。这样既不太得罪女娲，坏了诸圣之间的情谊，又能体现他佛家慈悲和宽宏，宣扬一波教义。奈何羲月实力太强，灵宝诸多，这一下不得不动用一些实力了。

    而准提在动手之后，又生出一个想法。羲月是得罪死了，交好女娲怕也是不太可能了。动女娲不太现实，那羲月。。。

    思索间，一道道七宝神光已经将那日月神光和时间法则都刷的干干净净了。

    与此同时，那颗舍利子也到了羲月眼前，带着圣人之威和佛国世界之力，丝毫不比先天灵宝的威力差。

    羲月到飞几步，挥动着寒月玄冰绫朝着舍利子打去。

    “嘭”两者相撞，产生了巨大的力量。而羲月也被这巨大的反弹之力震的手掌发麻，灵宝都差点脱手。

    寒月绫受到这一击，光芒立即暗淡了下去，而舍利子继续朝着羲月打去，去势不减。

    上面的星辰果树在全力的支持着日月轮转镜对抗着七宝妙树，除了基本防御已经顾不得羲月。

    看着越来越近的舍利子，羲月只能再次挥舞着寒月绫，只是不敢在硬碰硬了。一道道极寒阴气冰冻住空间，想要抵抗住舍利子。

    只是这不过是形同虚设，反而舍利子的威能更胜从前了。

    准提一副悲天悯人的疾苦样子，看着羲月的处境。就像是是一尊佛像一样，慈悲，淡然。上空的七宝妙树已经定住日月轮转镜，要不是星辰果树的存在，准提就能将其收了。

    不过众目睽睽之下，即使收了也不能拿走，还不如从没拿到手。

    看着近在咫尺的舍利子，羲月脚下轻点。造化青莲开始旋转，一股更加浓郁的造化神光亮起，护住羲月，寒月玄冰绫也回到羲月身上，玄阴之气层层亮起，护在羲月身边。

    当然进攻才是最好的防守，羲月双手一挥，一条虚幻的河流出现在舍利子前方，一下子就把舍利子给淹没了。

    “时间长河。”

    诸圣心中了然也是哑然，没想到羲月对于时间法则已经精深到这个地步了。

    只是羲月自己心里知道这并不是她法则修炼精深召唤出来的，而是时光之心赋予羲月的神通。

    舍利子没入时间长河，没有带起一丝波澜就那样消失，连带着那亿万佛光也消失不见。

    “嘶”洪荒众仙倒吸一口冷气，这是接下了准提这一击吗。

    而准提完美的表情也出现了一丝裂痕，他完全感觉不到舍利子了，这是从未见过的情况。

    不过还好，大概几十息后，舍利子再度出现，时间长河也消失不见。

    不过再度出现的舍利子已经没有之前的光华万丈了。好像全身都蒙上了一层灰尘，给人一种腐旧的感觉。

    “当”当舍利子撞上羲月的防御之时，已经没有多少力量了。

    按理说，应该不会破了羲月的防御，事实也是如此，没有破，然而羲月自己打开了防御。

    在众仙惊讶的眼神中，让舍利子打在自己的身上，还是元神之上。

    “妹妹”女娲惊呼一声，想要上前，却被接引拦了下来。

    “道友当真要阻本宫。”女娲俏脸一寒，本宫二字脱口而出，显然女娲已经震怒。

    三清也是没想到竟然会是这个结局，有点发愣，不知该如何。而准提已经懵逼了，他是想打杀了羲月，可是这也不对啊，不是这样的。他自己出手力道还是知道的，绝对不会破了造化青莲的防御的。

    “咔嚓”如同玻璃一般的声音，羲月的元神上出现了许多裂缝。

    这是舍利子突然大放佛光，照耀着羲月的元神和仙身。突然羲月用手一抓，将舍利子抓在手里。一阵阵金色的佛光朝着羲月体内涌去，羲月整个人都开始绽放出万丈佛光，好似一位证道的女菩萨。

    女娲和众仙都被羲月这一手给惊呆了，这是要吞噬准提的舍利子还是？

    准提也反应过来，下意思的就召回舍利子。舍利子瞬间绽放出圣佛之光，飞回了准提身边。准提还想动手，只是羲月这边又现异象。

    “吼”

    原本消失的人族气运之龙再次显现，她在羲月的元神之中四处乱串，将羲月原本破碎的元神撞的更碎。

    气运之龙越串越凝实，气息也越来越强，好像在借助羲月的元气滋养自身。

    这一下就连三清都疑惑了，羲月究竟要干什么？

    忽然，一丝黑气从羲月仙提深处升起，漆黑如墨里面私有无尽魔神嘶吼，无尽的残肢断骸。

    接着在那气运之龙游走间，一根光丝慢慢在羲月元神中形成，然后缠绕成一个光点。气运之龙就像游龙戏珠一样，追逐着着光球，来来回回在羲月元神中折腾。

    最后当光点亮起的时候，气运之龙一口吞下。

    羲月咬牙坚持的表情也在这一刻放松了下来。

    气运之龙吞下光点之后高吼一声，就从羲月头顶飞出化成一条五爪金龙，飞入虚空，进入那命运长河之中。

    在金龙飞出的时候，羲月脚下造化青莲升起一道光柱将羲月笼罩那是浓的化不开的造化之气。

    一滴滴三光神水从莲台中飞出，落入羲月元神裂缝上。同时，羲月实战时光法则，变幻时间。顷刻间，原本的重伤消失不见，羲月依旧还是那个羲月。

    恢复的羲月一阵轻松，灵台清明。

    “道友此时不出更待何时。”羲月话落，一道神光闪过，羲月面前出现一位女仙，风华绝代，却带着万千红尘气息，长相和羲月有五分相似。

    “见过道友。”女仙向羲月行礼“你我本为一体，不必多礼。”羲月说道。

    “善”女仙说完就化为一道流光回到羲月本体。

    这是羲月的自我之尸今日冒如此大风险，终于将其完全斩掉了。

    诸圣的惊讶更胜从前，羲月不是早就斩尸了，现在这是哪般？

    “诸位道友见谅，羲月之前只为借人族气运斩尸，越矩之处还请见谅。”是的，羲月做的一切都只是为了斩去自我执念之尸。

    她之前是斩尸成功了，可是善恶二尸明明依旧水到渠成了，可是就是斩不出来。羲月也觉得应该是根基问题，只是她在华胥怀孕的时候才发现，原来自己自我之尸并没有斩完全。

    她和人族的关系并没有断，哪怕她已经斩尽前世和羲和的种种了。可是依旧没有，她的元神是羲和元神和人族灵魂融合，那是融入到元神的羁绊。哪怕羲月浴火重生，依旧没能斩去这点执念。

    所以她出现了一个大胆的念头，借用女娲和伏羲的气息，捕捉人族气运，以人族气运带走与人族的因果，斩尽前世执念。

    她之所以一直守候在这里就是在附近收集各个时期伏羲的气息，依旧布置捕捉气运之龙的准备。这是临时起意，所以连女娲都不知道。

    至于准提那就是另一个算计了，她要借准提的佛光驱逐她体内隐藏极深的魔神怨气和死气。

    女娲虽然是圣人，但是她的造化法则并无法克制这死气，而一般的力量又无法祛除，所以准提是最佳人选。


------------

第二百九十八章 女娲应战

    说起来也是幸运，要不是前往血海，同为混沌魔神所化的污秽之气引动，羲月还真发现不了这点尸气。隐藏的实在太深，扎根的也太深，羲月用尽办法都无法除去一丝一毫。她也是没有办法才选择准提兵行险招。

    “道友果真好算计。”准提沉着脸说道。没想到他堂堂圣人，竟然被这么一个小人物给算计了。

    “准提道友多有得罪了。”羲月客气的说道，面子还是要给的。

    “妹妹，你怎么样了。”女娲走过来问道，元神破碎那可是要命的伤，就算是圣人元神受伤也要养个几千上万年的。

    “女娲姐姐，我没事了。”羲月说道。哎，人家到了洪荒都是和女娲结为道侣，要么盟友啥的，为什么他要和女娲做姐妹，姐妹，姐妹。他喵的他还是妹妹，真的是。

    “羲月道友道行大进，真是可喜可贺。”上清通天较为豁达，一点也没介意羲月做的，反正也和他无关。

    “多谢上清道友。”羲月对于上清倒是一直挺有好感的。不说其他，就说他为了自己的弟子明知后果还要摆下朱仙阵和万仙阵，就足够让人欣赏了。

    “道友当真算计无双啊。”玉清说道。羲月这一局可真的是把所有圣人都算计进去了。不过，他也没有什么反感的情绪在里面，反而看见准提大丢面子有些高兴。

    “哪里哪里，几位道友成全罢了。”羲月说道。

    看着和三清寒暄的羲月，准提是怒火横生。今天他的面皮算是丢尽了，西方的面皮也是被他丢了。

    “羲月道友既然无事，不如我们继续。”既然已经丢人了，那在丢一点也无妨，至少不能让这场比斗没有胜负，到时候流言一起，他的面皮可就是没有了。

    “准提道友这是何意，羲月刚刚受伤，如何能是圣人的对手，还是让贫道来接道友几招如何？”女娲说道。

    “姐姐，还是....”

    “无妨。”女娲说道，“准提道友如何？”

    接引没有插话，任由准提自己做主。

    准提看着强硬的女娲，想着自己赢了羲月也没什么好得意的，反而还落一个欺负弱小的名声，不如战胜女娲。

    “既然女娲道友有如此雅兴，贫僧岂会不奉陪。”

    “如此，道友可要小心了。”女娲说完，就飞到远处混沌等待着准提。

    洪荒众仙还没搞清楚发生什么，这剧情一转就变成女娲对上准提了，不过又是一场精彩的大戏，正好可以看看诸圣之间的实力。

    羲月也是有些懵，也有些感动，女娲为她做的真的很够姐妹情谊了。

    准提和女娲在混沌中相对而立，表情严肃，这是他们之间第一次比斗。

    “准提道友请。”

    “还是女娲道友先请。”

    “既然如此，贫道就不客气了。”

    女娲头顶三花浮现，无尽的造化仙光涌出，一朵开出，一黄一白两道流光飞出。

    黄色流光飞到女娲身边，化为一副江山社稷，空间层叠，护住女娲周身。

    一道红色流光飞到女娲前方，化为一个红色绣球，上下翻飞，无尽的姻缘之气和功德之气搅动着混沌。

    看着武装起来的女娲，准提也是高度戒备。三颗舍利子，一上一左一右，佛光互联，将准提笼罩在一个虚幻的佛国中。他的手上拿着七宝妙树，一只手置于胸前。

    女娲一点红绣球，红绣球带着红色光尾朝准提狠狠砸去。绣球所过之处，混沌之气尽皆退散，上成清气，下落浊气，一副开天辟地的样子。

    “不愧是圣人，一举一动都含着莫大的威能。”镇元子感叹道，只是声音中带着一丝丝的落寞。

    准提见红绣球袭来，手中七宝妙树朝其一刷，佛光与红光相遇，红绣球立马被打偏了方向。

    女娲继续操控着红绣球，一下一下的朝准提砸去。有攻击灵宝就是好啊。

    准提自然不会一直维持这个局面，他手持七宝妙树，对着他身边的一颗舍利子轻轻一拨，舍利子飞到了红绣球旁边，开始碰撞起来。

    舍利子虽然不是先天灵宝，但乃是圣人本体所化，又有准提无上功德滋养，倒也不弱于红绣球，暂时势均力敌。不过这毕竟是暂时的，先天灵宝终究是先天灵宝，舍利子也不是七宝妙树是准提证道法宝。

    准提也是知道这个，手中七宝妙树接着把身边另一颗舍利子也拨到了红绣球旁边。二对一，这样就不会败了。

    女娲失去红绣球并没有惊慌，顶上三花再次飞出一宝，乾坤鼎。

    乾坤鼎迅速变大，在女娲的操控下朝准提镇压而去。

    准提看着乾坤鼎，内心呕的要死，东方的灵宝。

    不过他手上并没有怠慢，七宝妙树左刷又刷的将乾坤鼎刷走。

    “女娲道友，试试贫道西方大法。”

    准提说完，身上突然放出亿万佛光，整个人开始消散，片刻之后，形成一个新的法相。还是准提，不过有了二十四首，十八只手。

    最前的头颅上眉心有一眼，散发着无尽的智慧之光，乃是佛门慧眼。

    十八手，上二手作说法相。右第二手施无畏。第三手把剑。第四手把数珠。第五手把微若布罗迦果，第六手把钺斧。第七手把钩。第八手把跋折罗。第九手把宝鬘。

    右第二手把如意实幢。第三手把莲花。第四手把澡灌。第五手把索。第六手把轮。第七手把螺。第八手把贤瓶。第九手把般若波罗蜜经夹。

    “道友也且看我东方道法。”

    女娲微微一笑，双手指成兰花，朝上举起，又向两边打开。恍惚间有千百万只手出现，有千百万只眼睛在女娲指尖睁开。

    当女娲双手垂地之时，这千万只手依然成形，而那一只只眼睛赫然是一个个世界。

    “贫道的千手万界术如何？”女娲问道。

    “道友大法自然是好的。”准提没想到女娲一直默默无闻的，神通道术竟如此厉害。

    羲月见到这个倒是有点惊讶，这不是高配版的千手观音吗？难道传说是真的，观音的千手千眼之术是传自女娲？


------------

第二百九十九章 两败俱伤

    女娲的千手万界一出，西方算是彻底没脸了。西方教源于东方道法，准提和接引偏偏自立门户，闹什么八百旁门，自认高超。

    可是女娲这一手确实是实打实的打了西方的脸，同是法相之术，这高下立见。

    观望的众仙纷纷感慨女娲的强大，之前女娲一直默默无名，众仙都快忘记女娲可是诸圣之中第一位成圣的。而且女娲曾经背靠妖族，汇聚诸天神通仙术，嘶，原来女娲娘娘是这般深厚的跟脚和底蕴。妖族是没落了，可是曾经的辉煌依旧在女娲娘娘身上，有些东西是夺不走的，何况女娲娘娘创造的人族。。。。

    准提看着女娲这一手，嘴上说着恭维，可是内心却是暗恨，女娲绝对是故意的。这手眼变幻之术，明明就是他们西方的标志性神通，女娲专研这种神通明显就是针对他们西方而来。

    现在这种情况，唯有以此术占的上风，方能挽回颜面了。

    “道友接招。”

    女娲也不废话，千手挥舞，一个个世界在女娲手中跳动，隐隐与其周围环绕的江山社稷图相合。这一神通，女娲就是以江山社稷图中的空间之力创造而出，有江山社稷图在，自然是加成的。

    千万个小世界被女娲打向准提，光芒闪耀宛如一条星河一般。强大的世界之力，使得混沌震动。

    准提自然是不敢怠慢，十八手挥动，四十九只眼睛神光灼灼。最后神光全都汇聚到眉心慧眼上，射出一道仿若开天辟地的神光朝着女娲的星河而去。

    神光宛若利剑一般，劈开了星河，一个个世界纷纷破碎。

    慧眼开世界，正是应了这句话，星河化为一方世界，然后消散。

    准提看着这一切，嘴角含笑。女娲也是嘴角含笑，好像什么都没发生一样。

    接着女娲千手晃动，好像在召唤什么。那消失的世界竟然又慢慢在浮现，而且变得更加强大，里面高山流水，飞鸟走兽，俨然一个真正的世界。

    女娲千手一提这个世界就朝着准提压下里面的世界之力足够一个准圣灰飞烟灭，不论是何等准圣。当然，这个当然不仅仅只是让一个圣人灰飞烟灭那么简单。

    看着压下的世界，准提十八手一动，上面拿着的法相之宝纷纷消失。然后抬起所有的手，撑起了女娲的世界。

    佛掌撑天，要不是那无尽的佛光，众仙真觉得是盘古临世了。

    准提托起世界之后，口中诵念着无上佛经，一朵朵金莲不断从其口中吐出。

    女娲见状，千手一压而下，这千万只手可不是看着好看，这一双手就代表着一个女娲的力量，这千万只手就代表着千万的女娲之力。

    轰的一声，准提被压下了一寸。女娲有千万女娲之力，准提的头和手也不是摆设，那同样代表着无数个准提的力量。

    准提十八臂其出，四十九只眼睛也各自射出一道神光托住女娲的世界。二十四张嘴，吐出无尽的莲花，托着世界，也融入世界。

    还好圣人的法力无边无际，不然还真撑不起这样的神通仙术。

    女娲不断的施加压力，准提的莲花也越来越多，甚至整个混沌都吟唱起了佛经，就连观望中的众仙都差点迷失在这佛门大法中。

    渐渐的女娲的世界开始出现佛光，朝着佛国转化。

    “哼”

    女娲冷哼一声，真当好算计，如此拖延竟然是为了将她的世界化成佛国。

    女娲又岂能如她所愿，千手晃动，一阵阵大地之力浮现，被女娲加诸在世界之上。

    大地厚重，压力倍增。与此同时，大地之力所化的女娲圣象在小世界中出现，原本星星之火的佛光立即停住了燎原之势。

    大地的慈爱之力开始蔓延到世界之中，转眼间就蔓延了整个世界，世界也呈现土黄之色。毕竟是女娲自己的世界，哪怕准提强于她也难以越过她掌控这个世界。

    大地的厚重，让准提压力倍增。不过，他依旧口吐莲花，他们西方的舌灿莲花可不是盖。与此同时，原本一手上的莲花浮现，金色的莲花，花开十二品，神圣而又充满禅意。

    若不是气息不对，诸圣都快以为这是功德金莲了。

    金莲一出现就瞬间变大，托住了世界，同时配合着准提的口吐莲花，释放出一朵朵莲花，最后连它也融入世界之中。

    原本土黄色的世界，盛开出了一朵金莲，金色佛光照耀着整个世界，一声声的佛法蛊惑着世界之中的生灵，一点点佛光从生灵的脑后浮现。

    这一切都在一息之间，快的很。

    看着和她杠上的准提，女娲继续发力。千手幻化，一只一只的按上世界的顶端，同时源源不断的大地之力从女娲手中输。

    世界之上，以土黄色为主，但是佛门之光也是遍地开花。到了后来，大地之力和佛法之力互相缠斗，你来我往。

    然而这世界毕竟是只是虚幻的，如何承受的住两个圣人的角力。在一阵膨胀和收缩之后，在璀璨的神光中爆炸开来。

    “轰”的一声，整个混沌都好像炸开了。巨大的力量以爆炸点为中心，迅速蔓延开来。

    羲月，三清，接引，各自亮起护体仙光，抵御着强大的爆炸力。

    看着爆炸中心的星光点点，羲月都觉得一个新的宇宙要诞生了，但这是不可能的，混沌之气会消融掉这一切。

    女娲和准提距离爆炸点最近，承受的力量也是最大的。当波气浪临近女娲的时候，江山社稷图如同一幅泼墨画一般，当在女娲身前。而这股力量撞上江山社稷图的时候，图上只是泛起一层层的波澜，就把这股强大的力量给吞噬了。

    准提的舍利子佛光万丈，形成一道光墙挡住。这形势就像是硬抗，虽然没有女娲那么诗意，但终究是挡住了，也没费什么力。

    女娲并没有停留，千手挥动，一掌接着一掌朝着准提拍去。

    万千掌影就像是一朵朵盛开的莲花，美丽圣洁，但又像是罂粟带着致命的力量。

    准提也同样，十八手眼花缭乱的挥舞，一掌一掌，犹如一朵朵般若波若花，又夹带着一朵朵鲜红如血的曼珠沙华。

    这一招，花与花的碰撞，美到极致，也是险到极致。

    两条花组成的洪流相互交融，没有碰撞，没有爆炸，有的只有凋零。落花成雨，或美丽，或凄凉，或妖艳，或神圣。佛光和仙光喷薄，组成一幅极美极美的画卷。

    女娲起身而上，飞入花雨之中。准提也在同一时间飞入花海。

    飘落的花瓣，成了他们手中的利器。女娲兰花一点，夹住一片花瓣，轻轻甩向准提，而准提也是拈花一笑，将手中的一片花瓣推向女娲。

    接着女娲千手齐动，准提也是十八手挥舞。花瓣飘飘洒洒，相互碰撞之时，就像雨滴打落花瓣一样轻盈，两两掉落。

    这一刻的女娲在花海之中，美的空灵飘渺，没有往日里端庄典雅，慈悲祥和的气质。而准提，竟也在这花海之中脱去疾苦的面色，变得宝相庄严，慈悲肃穆。

    “圣人当真了不得，这力量的控制远非常人可比。”镇元子在五庄观中感慨。常人或许看到的只是唯美，但是他看见的是这一招一式，回归本真之后，带着足以毁灭一切的力量。

    他也可以如此美妙的施展力量，但是无法在这对手力量过招之后，还能如此轻盈自然的不带一丝烟火气，好像花瓣只是碰上了花瓣。

    其实大家看到的是花瓣，可是结果女娲准提之手后，那就不是花瓣了，是女娲的小世界，是准提的掌中佛国。这是世界与佛国的对抗，这也是为什么镇元子感慨的原因，洪荒之中若论对空间的理解，圣人之下，再无敌手。

    洪荒众仙看见此招，感慨美丽的同时，也知道这两位应该是打出真火了，不然不过如此比拼神通，看来这场戏越来越精彩了，不想之前的比斗，都是点还没到就收场了。

    花与花的碰撞还在继续，现在已经看不清女娲和准提了，唯有无尽的手影，以及横在他们中间的花海。

    女娲千手一变，一件件灵宝出现在她手上，或灯，或珠，或圈，或塔，或葫芦，或幡，灵光四射。

    准提见状，佛光升腾，十八手上也出现了一件件宝物。璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等件。这些，是实打实的灵宝，在不是法相幻化。

    女娲一手高举，宝莲灯带着漫天火海袭卷而来。另两只手上金色葫芦和招妖幡喷吐着滚滚妖气，幻化成诸天妖族，金乌，鲲鹏，英招，鬼车等等，张牙舞爪的朝着准提扑去。

    又有宝塔镇压而下，宝珠横击，刀光剑影，铺天盖地。

    准提十八手摇动，金剑环飞，神杵倒打，花罐倒出九天弱水，波涛汹涌，席卷而来。金铃摇晃，恍若佛门狮子吼。

    水对上火，不容彼此。金剑追逐着大妖，大妖撕裂着声波。金弓一箭又一妖，宝塔压着神杵。环环相扣，死死咬住，谁也占不了上风。

    灵宝之上女娲占据绝对上风，然而却是和准提平分秋色，众仙在修为上开始侧向准提。

    女娲面不改色，高举宝莲灯。顿时灵光大做，无边无际的神火从宝莲灯冲出，滔滔火海，好像要把整个混沌都烧着。

    一只金乌万妖队伍中飞来，带着灼灼的太阳真火，飞入宝莲灯中。

    顿时太阳真火代替了宝莲灯中大地神焰，带着刺眼的太阳神光和燃烧一切的属性，朝准提而去。

    招妖幡有着妖族大能神魂，虽然召唤出来的只是虚影，但却带着本体的本命神通。这只金乌乃是帝俊和太一一丝神魂所化，威能无双，其太阳真火亦是最本源的太阳真火。

    金乌在宝莲灯中飞舞，借着灵宝之力，肆意的喷薄着太阳真火。

    女娲所有的攻击上都带上了太阳真火，最先溃败的就是花罐，弱水又岂是太阳真火的对手。花罐也在真火的攻击下哀鸣一声，飞回准提手中。

    火克金，金剑金弓也在太阳真火的威力之下，节节败退。

    看着这一片火海，准提上手一伸一转，掬来一把功德池池水。巨大的佛手伸向火海，手掌一转。

    闪耀着功德之光的功德池池水犹如一条小河一般流入火海，所过之处真火熄灭。

    剩余的太阳真火迅速倒回，形成一只只三足金乌，如同一轮轮大日凌空。它们无惧功德池水，朝着准提而去，一路上掀飞金铃，宝伞。后面万妖奔腾，各自衔着一件灵宝，如同一阵兽潮。

    准提二十四首齐齐转动，面向兽潮，“唵，嘛，呢，叭，咪，吽。”

    佛门六字真言一出，混沌震动，无数妖族爆体而亡。只有金乌和鲲鹏还在苦苦坚持。

    “临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行”女娲毫不示弱，佛门有六字大光明咒，他们道门也有九字真言。

    十五个神文对撞在一起，巨大的噪音响起，所有人都差点失聪。

    洪荒到底是以玄门为正宗，六字大光明咒，惜败。

    女娲趁此机会，催动宝莲灯，一束火光直射准提的舍利子。

    准提见状，十八手两两合十，一颗巨大的菩提宝树在其身后出现，菩提一摇混沌中顷刻间就长出了一片菩提树林，林中有无尽佛光，无尽佛子，无尽的佛音。女娲也被笼罩在其中，万妖顷刻间就在菩提中迷失。

    “道友，此乃菩提大阵。”准提也算手段齐出了，没办法啊，女娲的灵宝实在太多了。

    女娲看见迷失的万妖和那道消失的火光，心中闪过凝重。

    “这气势比起周天星斗大阵可是弱了不少。”女娲说道。

    准提心中咯噔一下，妖族的周天星斗大阵。

    女娲万千手臂挥舞，每只手都凝结出一颗星辰，飞到菩提大阵之上，形成一片浩瀚星空。

    两大阵法撑开，隔绝一切混沌，好像回归洪荒一般。

    没有河图洛书，看你如何成就周天星斗大阵，准提心中一笑，十八手挥舞，眉心慧眼智慧之光喷薄，与菩提之光相合，更加三分威力。

    菩提旋转，一阵阵佛光在万妖体内升腾，好像要立地成佛。

    女娲是没有河图洛书，可是她以自身为阵眼，以其无边无际的法力驱动大阵。

    无尽星辉，带着恐怖的压力压下。菩提树摇晃，化身建木支撑而上。万妖佛光升腾，口诵佛经，支撑大阵运转。

    女娲一手而下，一颗巨大的星辰坠落，砸在菩提大阵之上。

    “轰轰轰”混沌中下起了一场流星雨，每一颗星辰的坠落都会砸断一颗菩提树。菩提树会再生，星辰亦似源源不断。

    越是深奥的阵法，越是简单明了，它们有的便是极致的力量。

    这星辰所携带的力量，看到洪荒众仙心都颤了。妖族的周天星斗大阵不愧是洪荒三大阵法之一，威力无边。

    菩提大阵本以防御为主，但在这星斗大阵之下似乎不够看。而女娲也看出这一点，又加了一把火。她高举宝莲灯，太阳真火犹如大海波涛一般，涌向菩提林。

    菩提属金，而火克金。

    这一把火，，加上无数星辰齐落，直接让菩提林灰飞烟灭。

    阵法被破准提倒退了几步，显然受到了伤害。

    可是女娲并没有停手，妖族的血海深仇，她积累无数年的怨气，岂是这样就能散去的。

    女娲千手挥动，打落七宝妙树，一指乾坤鼎，趁着准提不备狠狠朝他砸下。

    准提见状，来不及攻击，只能全力防御，无尽佛光组成一道道壁障，舍利子也垂下一道道神光护住准提。

    可是这一切都无法阻挡乾坤鼎，也无法阻挡女娲含恨一击。

    准提自知挡不住，也不管不顾的，将法力都注入七宝妙树，朝女娲狠狠打去。

    “咔嚓”当乾坤鼎打在舍利子上，原本洁白无瑕的舍利子立马出现了裂痕。

    “嗯”准提闷哼一声，将到了喉咙的血给吞了下去，把破碎的舍利子给收回体内。

    而女娲这一边专注攻击，也被七宝妙树给结结实实的打中了。江山社稷图一阵宝光暗淡，飞回女娲体内温养。灵宝受损，主人自然不会轻松，而且女娲也被七宝妙树的余波给伤到了。

    七宝妙树是准提本体所化，乃是五行属金的菩提树，其攻击也是极其为锐利，加上同为圣人之躯，破了女娲本体防御也是情理之中。

    两人受伤后，算是默认平局，也不好在继续纠缠下去，各自收起了法宝。

    看见比斗结束，羲月立马冲了过去，“姐姐，你怎么样？”

    看见女娲受伤，羲月非常心痛，也非常愤怒。

    “我没事。”女娲说道，圣人不死不灭，最多修养的时间长一些罢了。

    “准提。”羲月咬牙切齿。身为一个男人竟然让一个女人上前，还受伤了。

    羲月转身就要冲上去。

    “妹妹，别冲动。”女娲一把拉住羲月。

    而在另一方，接引正在准提旁边，看见羲月的神态，往前一步，态度不言而喻。

    “两位道友何苦下如此重手，本为切磋，点到为止就可。”太清站了出来，准备当个和事佬。

    “得遇对手，一时兴起，收不住手，劳大师兄担忧了，也请准提道友勿怪。”女娲含笑说道。虽为两败俱伤，但是隐隐还是女娲胜了。凭灵宝又如何，那也是实力。

    “自是无妨，也怪贫僧下手不分轻重。”准提说道。

    “如此就好，还望两位道友勿伤了和气。”太清说道。

    “岂会。”女娲淡笑。

    “既然无事，吾等就会吧。人族之事也是耽误不得安宁”

    “善”


------------

第三百章 斩却善尸

    羲月陪着女娲回了娲皇宫，女娲的伤势并不重，有造化法则在身的她，大概是最不怕受伤的吧。至于江山社稷图，有乾坤鼎在，也不用操心，温养几日就能恢复。

    女娲这边是没什么事，那边的准提就难了。舍利子破碎，不温养个千万年别想恢复。

    当然要修养和巩固的还有羲月，虽然元神的伤已经好了，但是毕竟刚刚斩尸，还是需要在修炼一番的，也为马上就能斩出的善恶二尸准备一番。

    此刻的洪荒已经开始繁荣起来，混沌中的比斗很快就传遍了洪荒。圣人的是是非非他们不敢说，不过女娲的名声再一次响起，让整个洪荒重新认识了这位女性圣人。

    同时名声大噪的还有女娲这位妹妹，羲月。圣人不敢轻言，但是羲月不是，所以对于她的谈论那真是无处不在，甚至已经被称为圣人之下第一人。

    三年的时间在洪荒很短，不过已经足够羲月调整好一切了，回到了洪荒。

    羲月并没有直接去找伏羲，毕竟三岁的孩子能干什么，何况还有麒麟在照顾他。

    羲月这一次曾经巫妖大战和三族大战的地方游荡起来，这几个地方也没什么特别的除了荒芜一点，除了一些断臂残骸也没什么了。

    羲月来此并不是寻找什么，而是为了功德。斩善尸在即，她需要一些功德。当然并不是说没有功德就不能斩尸，只是有了功德会避免斩尸不尽，而且也会更容易，毕竟善是与功德挂钩的。

    羲月到也不是没有功德，但那些是羲和的，那些是用来延续妖族气运的，她不能挪用。所以她自己来谋划功德，她唯一能想到撇开现在人族最快得到足够功德的就是修补地脉了。

    她有时间法则和造化青莲，处理起来会很容易而地脉受损最多的地方无疑就是两次量劫开战的地方了。

    妖族的主战场是在不周山附近，羲月可不想惹到什么去动那第一主脉，所以她一直在边界一些的地方修复那些小的地脉，反正她需要的功德并不多。

    在修复地脉的时候，或许是上天赐予，羲月竟然在地底发现了许多灵根，有的是本来长在地底的，有的是掉落。不仅如此，羲月还捡到了几件下品先天灵宝，只是都受损严重。不过，有乾坤鼎在，那都不是事啊。

    就这样，五年之后，羲月完成了数千小地脉和几条大灵脉的修复，原本萧条的地段，开始孕育出了新的生机，羲月也正式宣告修复工作的结束。

    “轰”天空一阵震动，一股玄黄功德之气降落。看样子，还不少。

    羲月莞尔一笑，将这些功德都收进体内。

    “还请道友现身。”羲月三花虚影显现，里面一句周身围绕着混沌之气的躯体真开了眼睛，眼中闪过功德之光。

    流光闪过，一个浑身散发着慈悲之气的女仙出现在羲月面前，“见过道友。”

    “你我本为一体，何须多礼。”羲月说道。

    “善，贫道告退。”善尸说完就化为流光融入羲月的身体。羲月的气息也在这一刻，蹭蹭蹭的上涨，比起之前要高出不知道多少。

    “接下来就是恶尸了。”羲月喃喃自语，“这个倒是可以先缓缓。”

    时间已经差不多了，她要去见见伏羲了，嗯，去教导伏羲了。

    羲月并没有直接去伏羲的部落，而是回到了当初所在的那座山。麒拓还在那里，在那里挖了一个洞府颇有种占山为王的意思。

    羲月的到来自然惊动了麒拓，他连忙从洞府中跑出来，对着羲月一礼，“见过上仙。”

    “不比多礼，这么多年守护在这里，辛苦了，这些贫道和女娲娘娘都会记住的。”羲月说道。

    “能为上仙和女娲娘娘效劳，是小仙的福气，岂敢言苦。若不是上仙慈悲哪有小仙今日。”麒拓已经今非昔比，当初小小的金仙，已经变成了太乙金仙了。这可是一道鸿沟，多少仙佛被挡在这里拒之门外。即使他们三族得天独厚，但也不是人人都能跨越这道屏障的。

    “也要自己能把握，你很不错。”羲月说道，麒拓是纯血的五德麒麟，是麒麟族王族血脉，而且天赋极高，若是能刻苦，未来不可限量。

    “多谢上仙赞许。”麒拓狂喜，对自己天赋得到认可的喜悦，也是对自己入了羲月的眼的喜悦。

    “这几年可有什么事发生。”羲月问道。

    “并无，一切都很正常。”麒拓说道，“羲皇的成长也很顺利，很得部落里的喜爱。”

    麒拓不知道该如何称呼伏羲，就叫了他曾经的封号。

    “唉，羲皇，这个称呼都多少年没有人再叫了。”一切都以物是人非，好好的先天大神，圣人的兄长也都落的这个下场。

    成为人族天皇看似风光无限，地位崇高，可是命运已经不在自己手上了，日后的日子和监禁也差不了多少。

    “小仙僭越了。”麒拓告罪。

    “无妨。”羲月说道，“你刚刚进阶太乙，气息都还没稳，先回族里修炼吧。你的使命已经完成了等到你出关，再来云梦泽寻贫道。”

    “是，小仙告退。”麒拓说完就离开了。

    羲月等到麒拓离开，摇身一变，变成一个普通道姑。其实她是想变成男人的，可是实在不妥啊，毕竟诸天圣人都看着呢，变成男身，太羞耻了。

    羲月走到部落旁边，正值午饭时间，女人们在做饭，而男人们则是外出打猎还未回归，只留一群孩子在部落门口玩耍，伏羲也在其中。

    伏羲在一群小孩中特别出众，虽然穿戴着兽皮，但是其风度和贵气丝毫不减，长得也是粉雕玉琢的，比起其他小孩脏兮兮的小脸，算是鹤立鸡群了。

    羲月从他们身边走过，开口问道：“几位小居士可否告知贫道这里是和地界啊？”

    小孩子们抬起头，见是一位长得很白很好看的道姑。大人们说，道士都是很厉害的，要尊敬，他们恭敬的说道：“这里是人族华胥部落。”

    “多谢几位小居士了。”羲月说完就准备走了。

    “道长慢走，我有个问题想问你可以吗？”伏羲叫住了羲月。

    “小居士可有何问题要问贫道。”羲月问道。

    “你会仙法吗？”伏羲问道。

    “会。”

    “你可以教我吗？”

    “你为何想学仙法？”

    “我想保护我的族人，我想给族人打好多猎物。母亲说会仙法就能打败那些吃人的妖怪和野兽了。”伏羲想了想说道，小脸上一幅认真的模样。

    “可是仙法不是想学就能学会的，他需要很长很长的时间。”羲月说道。

    “多长啊？”

    “长到你母亲老去，你的伙伴老去，你伙伴的孩子老去都不一定能学好。”羲月说的是真的，身为天皇在未成道之前与仙道是绝缘的。否则按照伏羲的资质，成仙很快的。

    “啊，那要怎么办啊？”小伏羲的脸上浮现了失望之色。

    “有时候，一条路不通，还有其他的路可以走。”羲月说道。

    “什么路啊？”伏羲歪着脑袋，可爱十足。

    我去，卖萌是违反规定的，你造吗，伏羲同志。

    “法不可轻传。”羲月说完就朝旁边的树林走去。

    “法不可轻传，法不可轻传？”伏羲喃喃低语。

    等他抬头，羲月已经快走进树林了，“道长，等等我。”

    伏羲不顾身边小伙伴的最烂，跟着羲月走进了树林里。树林，对于现在的人族来说，无疑是最危险的地方，尽管是部落附近，可是对于小孩子来说，那依旧是父母口中最危险的地方。

    “道长，你等等我。”伏羲喊着，毫不犹豫的就冲进了树林。

    他看着羲月就在眼前，可就是追不上，眼看着着她消失在林中。

    伏羲找了好久都找不到，最后在华胥的叫喊声中走了出去。

    不过，伏羲并没有放弃。第二天他又来了，他忘不掉昨天羲月的那些话，也坚定的要造福自己的部落，他不愿意放弃任何机会。

    第三天，第四天，第五天，一连找了六天都找不到。

    直到第七天，伏羲再次准备失望而归的时候，那个记忆中的声音再度再他耳边响起。

    “小居士，可是在寻贫道。”

    “道长，你在哪啊，我是在找你，我想拜你为师。”伏羲对着树林喊道。

    “沙沙沙”的脚步声响起，羲月自伏羲前方出现。

    “道长，我终于找到你了。”伏羲的脸上露出开心的笑容，果然他是对的，道长一定还在这里。

    羲月笑了笑，看着伏羲很是欣慰。这次轮回很成功，伏羲的灵性没有受损，也没有被矇昧。其实她这么做，倒不是真的为了考验伏羲，而是为了让伏羲知道一切来的不容易。太容易得到的东西，人总是不太会珍惜。伏羲年幼，记忆又全部被封印，有些教导还是必要的。

    “你真的想让贫道当你老师？”羲月问道。

    “嗯，想。道长是得道高人，一定可以帮助伏羲的。”伏羲正色道。

    “教导是可以，但是贫道不会当你的老师。”这日后的辈分可不能乱啊。

    “啊，为什么啊？”伏羲眨着水汪汪的大眼睛问道。

    伏羲，不要犯规，就算你可爱，我也不会收你当徒弟的。

    “日后你就会知道。”羲月说道。

    “哦”伏羲有些失望。

    “日后贫道会在此等你，有什么想学想问的贫道都会教给你。不过有一点你要记住，不要让人来打扰我，不然贫道马上就会离开。”羲月吩咐道。

    伏羲虽然不明白为什么，但还是点点头，他原本还想带小伙伴来的，看来是不可能了。


------------

第三百零一章 教导伏羲

    自第二日起，羲月就开始教导伏羲了。其实说是教导，不过是引导罢了。一切还是要考伏羲自己去思索不然要什么三皇五帝，直接圣人治世不就好了。还有教导，不说羲月不会当伏羲的老师，就是治理人族吧，现在的人族几乎处于莽荒时代，原始部落，一些基本的生活技巧，说是教其实就是传授了，要是这样告诉伏羲，和羲月治理又有什么区别。羲月要做的就是授之以渔。

    所以，第一天的时候，羲月带着伏羲走了一遍树林。她给伏羲的交代就是认真的看看到的一切，默默的看，想到任何想法记下来。

    伏羲到底还是小孩子心性，虽说有些见解，但还是以玩居多，在有些比如坚强啊什么鸡汤性质的想法。其实有这些对于现在刚刚起步的人族来说，已经很不容易了。

    第二天，羲月带伏羲来到一处小灌木丛。今天的课题是让伏羲自己选择一处地方，仔细的看。看树木看鸟兽昆虫，看看天地也看看落叶下的蚂蚁。

    第三天，羲月让伏羲看着一只金色蜘蛛织网，捕虫，看了半天。

    第四天，羲月带着伏羲来到河边，看着鸟雀白鹤捕食。

    第五天，羲月让伏羲看一只鸟儿造窝，也是半天。

    第六天，羲月让伏羲看蚂蚁搬家，造窝。

    第七天。。。。。。

    羲月从来不多说一句话，除了第一天，也从未听过伏羲的想法。每一次，伏羲想说，羲月都阻止了，她只告诉伏羲，你想到的就去做，不管可行不可行。

    而当伏羲觉得不可行的时候，羲月也不会过问原因甚至不会问什么事。她就问弟子一句，你觉得神仙能否办到。

    无一例外，伏羲都回答能。而羲月也不在言语，等着伏羲自己去领悟。

    每一日，羲月只是让伏羲看，思考，实践。她从来不插手，也不指导，就这样，她带了伏羲三个月。

    这三个月伏羲的变化很大，现在你已经看不见他身上的稚气了，有的都是成熟还有迷惘。你可以常常看见伏羲一个人在低头思索也可以看见他突然起身去鼓捣一些奇奇怪怪的东西。

    这一天，伏羲依旧早早的来到树林寻找羲月。往日这个时候，羲月都会在大树下打坐，等他到来，不过今日却站在那等他。

    “老师。”伏羲行礼。

    羲月阻止过伏羲不要如此称呼她，可是伏羲不肯，说母亲说尊师重道。羲月拗不过，也就随他去了。

    “伏羲，你我之缘到今日就算了了。”羲月今日便是要告别伏羲了，该教的她都教了，剩下的就要看伏羲自己了。

    “啊？”伏羲有点不明白。

    “我要走了，日后不能再教导你了。”羲月解释道。

    伏羲一惊，连忙说道：“老师你为什么要走，是伏羲不乖吗，还是伏羲太笨了，参不透老师教的？”

    “不，你很聪明，老师依旧没有什么能够教你的了。”羲月柔声说道。

    伏羲说道：“伏羲还没学会，老师你不要走好不好，留下来和伏羲在一起好不好，母亲还让你到家里做客呢。”

    羲月说道：“莫要如此，吾等修道之人出来都是缘来则聚，缘去则散，随心而为。有缘我们自会相见的。”

    “不，老师你不要走。”伏羲委屈着一张小脸，眼泪汪汪的。

    原来这羲皇也有如此卖萌的时候，真想录下来给日后的伏羲看。

    “伏羲莫要如此。”羲月正色道。

    “是，老师。”伏羲连忙把眼泪给塞回去，“那老师，我们什么时候会在见面啊。”

    羲月说道：“很快我们就会再见的。”

    “很快是多快啊，明天吗？”

    “什么时候你带着族人走向幸福，什么时候你功德圆满，你们自会相见的。”羲月说道。等你证得天皇果位的时候，我和女娲自会现身。

    “啊？”伏羲还小，并不是很懂这句话，“那我一定会努力的，争取早点见到老师。”

    “努力吧，贫道走了。”

    羲月留下这句话，就往树林深处走去，两三步后就再也见不到人影了。

    伏羲在这里看了好久，等日上中天的时候，他才依依不舍的离开树林。

    羲月走后，伏羲依旧按照每日里的功课，观察着自然，鸟兽，山川，鼓捣着他脑子里的想法，这样不行就换个方法一直试一直试。

    失败的时候，他脑中回响的就是羲月那个问题，那你觉得神仙可以吗，他的回答是可以。他后来想明白了，为什么神仙可以他不可以。

    就这样，失败，失败，无数次的失败之后，伏羲终于用一种很柔软但又很坚韧的细藤草做出了一张渔网，小小的渔网。

    他用着渔网网住了好几条鱼，可把他高兴坏了。他想把这件事告诉羲月，可惜老师早就走了。

    他把鱼拿回家，华胥狠狠的夸奖伏羲，给伏羲做了一碗鱼汤，他的外祖父和外祖母也夸奖了他。

    伏羲的渔网很快就被推荐给部落里的其他人，部落也因为渔网的诞生而增加了食物来源。众人纷纷夸奖伏羲，说他是上天赐予人族的。

    这个时候的人族虽然也有了自私，但是只要不危及生命还是团结和纯粹的。因为伏羲的这一贡献，他们在夸赞的同时，还在无形中提高了伏羲的地位，不再把他当小孩子看，有什么事都会问问伏羲。

    而伏羲的鼓捣也得到了整个部落人的支持，一个渔网已经在很大程度上解决了部落的食物问题了，他们期待伏羲能够在鼓捣出其他的好东西。

    这个时候，人族其实很简单，想的就两件事，活下去和繁衍。

    伏羲一下子解决了食物问题，他们能够免受饥饿，能活下去，这不是天大的功德吗。

    伏羲的渔网，渐渐的传到其他部落，伏羲的名字也在人族之间流转。口口相传之下，伏羲身上的人族气运越发浓厚。

    而食物问题得到缓解，人族的繁衍得到了提升。加上鱼类特有的营养，人族的人口也在缓慢提升。当然并不是出生人数多了，而是死亡人数少了。

    人族已然开始蓄力，当三皇归位，就会呈井喷式爆发。当然那个时候，人族有三皇在，有崆峒印在，已经无所畏惧了。

    人族在慢慢的发展，羲月也慢慢幽幽的回云梦泽去了。离开云梦泽已经好几年了，对于洪荒来说没什么，可是对于那三兽来说应该挺久了，毕竟洪荒的日夜要比地球长的多了。它的十二个时辰，可不是地球的十二个时辰。

    云梦泽比起羲月走的时候，更加灵秀了，远远看去都能看见灵光冲天了。

    不过，这些也都是修为高深的神仙才能看见，对于一般神仙来说，那只是一片迷雾罢了。

    穿过迷雾，云梦泽变得更加漂亮了。到处星星点点，仙气缭绕。偶尔还能看见一只只白鹭，仙鹤在飞舞。

    一些小岛上，霞光点点，乙木青华，有神草仙药生长。偶尔还能看见，迈着两只小短腿的人参林间跑。

    “终于有些得道大仙居住的感觉了。”羲月笑着感慨了一句。

    她摘下旁边的一张绿叶，化成一片绿舟，慢慢幽幽的朝中心小岛而去。

    云梦泽，她真的没有选错，越看越漂亮，水天一色的，就是她曾经向往的地方。

    绿舟划过水面，荡起阵阵波纹，轻柔的水声，在这水天一色中显得格外空灵寂静，让人心生宁静。

    一路上有白鹭在饮水，有仙鹤在起舞。它们看见羲月都会低下头，表示尊敬。

    它们未开灵智，但有灵性，知道羲月是这里的主人。

    虽然洪荒很好，云梦泽更是仙山福地，但也并不是所有灵禽异兽都能开启灵智的。洪荒有洪荒的法则，挺好的过才能化妖，才能修成仙。

    羲月不会去干涉，她觉得这些灵鸟不化形反而更好，仙多了，也会打扰宁静。


------------

第三百零二章 收徒二妖

    羲月回到中心小岛上，里面空无一人。三兽都在各自修炼，羲月看了看它们的道行，还不错。云寒灵智最高，天赋也好，已经生出两尾，快要修成地仙了。

    青鸟和白鹿差不多，距离地仙还有两个小台阶。青鸟灵智已开，而白鹿因为先天原因，未有灵智，不过血脉提升迅速，已经有两层九色鹿的血脉了。

    闲来无事，羲月也不想修炼，就布置起了自己小岛。说起来之前找到的灵根还有好些都没有栽种呢。

    羲月中心小岛北方，另一个灵气浓郁的地方，开辟了一个药园，将所有灵根都种在了那里。不过这药园怎么看怎么单薄，只有寥寥几颗过得去的先天灵根。

    蚊子在小也是肉，总有一天这里会变成一个大药园的。再说了她可是有混沌星辰果树和造化青莲和业火红莲莲子的好吗，秒杀西方的好吗。

    对了，有莲子哦。

    羲月想把它们放进太阴神水池的，不过那里接连着星辰果树，还是算了。

    羲月用大法力在这里开辟了一个泉眼，联通的是太阴神水池还有地下的灵脉，这样就会有源源不断的先天灵气液和太阴神水供应了。

    看着满满的泉眼，羲月又在里面放了一些三光神水，刚刚好够太阴神水融合。

    三光神水乃是日月星三光，说来也是和太阴神水同源，不然还真难以融合。

    羲月想了想，又把云梦泽上那些成熟的灵芝，人身，灵花，仙药都采集了过来，把它们都扔进了这泉眼里面。

    泉眼顿时五光十色，一样样仙药在里面溶解，一股清香开始蔓延。里面含有百草之气，万花之灵，问一口通体舒泰。

    羲月衣袖一摆，银光笼罩在泉眼上，片刻之后。那泉眼变得云雾氤氲，那都是药之精华，凡人问一口怕是都活死人，肉白骨。

    不过，这似乎还不够，羲月放出造化青莲。造化青莲一触碰到池水，便生出根系和圆叶扎根了下来，造化之气与药气相互融合，慢慢改变着这泉水。

    羲月觉得还不够，伸手一点，漫天星光垂落，洒在这泉眼上，无尽的星辰精华飘散而下，是不是的融入一点到泉水里面。

    这药泉算是初步形成了，日后只要慢慢温养，羲月觉得疗伤之效不会弱于三光神水，而且比起三光神水更适合神仙。最重要的是，这是可以再生的，比三光神水要多。

    羲月伸出手掌，光华一闪，五颗莲子出现在她手上。四颗造化青莲的莲子，还有一颗业火红莲的种子。

    羲月另一只手拂过莲子，五滴三光神水落下，各自滴在各自的莲子上。莲子在吸收了三光神水的力量之后，立马破开表皮，探出嫩芽。

    羲月伸手一抛，将它们抛入泉眼中，转眼间，它们就长出水面，五个花骨朵。四个青，一个红。

    造化青莲似乎也感受到幼莲的气息，用造化之气护住了它们，连业火红莲也护住了。

    羲月又是一阵时间法则，时光流转间，莲花已经悉数盛开了。一朵九品青莲，三朵六品青莲，还有一朵九品业火红莲。九品乃是中品先天灵宝，六品乃是下品先天灵宝。

    这一下，羲月的药园再也不能算寒酸了。而因为几朵莲花的长成，泉眼里已经有了很浓的造化之气，药香也更加浓郁，活脱脱的药泉。

    “就叫你造化神泉吧。”羲月说道。

    “星辰果树，你觉得这药效如何？”羲月问道。

    “哗啦啦。”一阵树叶摇动的声音。

    “嗯”羲月颇为满意星辰果树的回答，看来差的就是火候了，日后多放些仙草灵根，肯定可以成为洪荒第一药泉。

    真是好伟大的目标呢。

    离开之前，羲月又用药泉的水在云梦泽下了一场雨，整个云梦泽都弥漫着一股药香，让人神清目明。

    一场雨已经惊醒了三兽，当羲月回到中心小岛后，它们就来了。

    洪荒的水土果然不错，云寒变得更加漂亮了，身上带着一股空灵的仙气，完全没有狐族的妖媚之气。

    青鸟也已经化形了，一个十三四岁的女童，长的倒是继承了凤凰的美丽，十分漂亮，眉眼之间还要胜过云寒。比起云寒的空灵，青鸟身上更多的是祥和，是瑞气。

    至于白鹿，神骏了一些，眉心有九色印记，周身瑞气升腾，倒是有些像现在的麒麟。

    “见过上仙。”云寒和青鸟行礼道。

    云寒还是那样，规规矩矩的。青鸟倒是变了很多，变得温婉起来了，她可是记得当年青鸟是很凶残的。

    云寒和青鸟行礼，而白鹿也在一边低头示意。

    “起来吧。”羲月说道。

    “在这里如何？”

    云寒说道：“这里灵气浓郁，乃是真正的仙山福地，我等都非常喜欢这里。”

    青鸟在一旁没有说话。

    “如此甚好，我将你们从地球带到洪荒仙界，也算对得起我们之间的缘分了。”

    “洪荒有狐族，有青鸟一族，也有仙鹿一族，都是你们的本家。你们可想去，还是想去游历仙界？”羲月给了它们选择。

    云寒连忙跪了下来：“可是我等做的哪里不好，上仙要赶我们走？”

    青鸟也说道：“主人，你不要赶我们走啊。”

    白鹿也在一旁叫了起来，匍匐到了地上。

    “你们这是做什么，快起来，我什么时候要赶你们走了，只是给你们一个选择，你们要想留下，那就留下。”羲月说道。之前一直顾不上它们，现在羲月只是给它们一个自由的机会。好吧，是她自己这么认为。

    “多谢上仙，我们想要留下。”云寒和青鸟相视一眼说道。

    未知的种族和世界，她们可不敢去。再说了，这么多年，她们早就认羲月为主了，怎么舍得离开。

    “好，既然留下，我也兑现曾经的诺言。”羲月说道。

    “云寒”

    “小狐在。”

    “我就收你为我记名弟子，打理云梦泽相关事宜。日后你为云梦泽云寒仙子。”

    “是，多谢师尊。”云寒激动的说道，她终于实现了自己的梦想，只要修为提上去，她就是真正的仙了。

    “青鸟。”

    “在。”

    “今日赐你青灵之名，亦为我记名弟子，掌管药园，为我云梦泽灵药仙子。”

    “多谢师尊。”青鸟说道。

    羲月看向白鹿，笑着说道：“至于你，还是当我坐骑吧。”

    “今日，算是收徒之日，就让为师给你们讲讲洪荒，免得日后丢了云梦泽的脸面。”羲月说道。

    记名弟子已经是羲月法外开恩了，不然她们的跟脚还真没有这个福气。

    九尾狐，青鸟，虽然不凡，但是在洪荒真的算不得什么。

    “多谢师尊。”


------------

第三百零三章 重归太阴

    羲月大致给她们讲了一下洪荒的格局，历史，和一些大神通者。当然，最重要的圣人，羲月是再三吩咐。

    “今日就讲到这里，你们也好明白了，日后行事虚得小心谨慎，但也不可落了我云梦泽的威名。”羲月说道。

    “是，谨遵师尊教诲。”儿女磕头拜道。

    “今日你们也算正式入我门下，是我云梦泽的人，贫道自当赐下护身之宝。”

    “云寒，贫道且有一问。”

    云寒恭敬说道：“师尊请问。”

    “成仙之后，你是修灵狐之身，还是天狐之体。”云寒身为九尾狐当修成地仙之躯，就可以长出九尾，而这个时候，也是她选择前路的时候。

    “弟子决心修天狐之体。”云寒毫不犹豫的说道。她渴望力量，强大的力量。

    “那今日便赐你斩魔剑，天心珠，望你日后好生参悟。”

    斩魔剑是极品后天灵宝，及其锋利，带着强大的至阳至刚之力，是一切邪魔的克星。单论攻击力，比之一般的下品先天灵宝也不差多少。

    天心珠，下品先天灵宝，防御之宝。其上有着纯正道门仙光，秉天地而生，蕴含天地大道，防御无双。

    一攻一防，正好适合以肉身和战斗力见长的九尾天狐。

    “多谢师尊赐宝。”云寒激动叩首，然后接过漂浮在她眼前，灵光四射的宝物。

    “青灵。”

    “弟子在。”

    “今此你碧水沧澜瓶，白羽凤华衣，也望你日后好生修炼。”

    碧水沧澜瓶，乃是下品先天灵宝，可装洪荒万水，也可操控万水，攻防一体。青灵执掌灵药园，此瓶正适合。

    至于白羽凤华衣，白色的羽衣，轻灵飘逸，乃是纯粹的防御之宝。青鸟乃是祥瑞之鸟，不善争斗，防御正好。

    “多谢师尊。”青灵带着好奇和欣喜接过了前方的宝物。

    羲月笑着点点头，她们跟随她良久，也算忠心耿耿，她座下又无弟子，赏赐厚一点也无可厚非。

    反正羲月手上还有曾经羲和遗留的几件，以及自己机缘所致找到的，不缺先天灵宝。

    “这些灵宝你们现在还无法完全掌控，待成仙后方可开启，我亦在上面施加的封印，切记不可乱动。”羲月嘱咐道。

    “谨遵师尊教诲。”两女连忙说道，心中的好奇立马收起几分。

    “哟哟”

    白鹿看着她们都有宝物，也不甘心的叫了起来。

    “呵呵，倒是把你忘记了。”

    羲月看着白鹿一时之间到不知该给它什么好。

    “正好有一物适合你。”羲月想了一会终于响起一件东西。

    在地球马儿驴儿的脖子上偶尔会挂上一个铃铛，羲月记得观音的坐骑也有一个紫金玲。而正好，她也有一个，正好给白鹿，也不知道和紫金玲比孰强孰弱。

    羲月一伸手，一个青铜色的古朴小铃出现在她手上，铃铛上有着许多复杂的花纹，显得非常神秘。

    “这是曾经那位的很喜爱的铃铛，就给你吧。”

    羲月手一抬，铃铛就飞到了白鹿的脖子上，一条光带凭空而生，缠绕上白鹿的脖子。

    “此乃万音铃，可发诸天万音，声音极其悦耳，也极具攻击力，日后不可轻用。”羲月说道。

    这万音铃是曾经羲和非常喜欢的一件灵宝，倒不是它多么出色，它不过是一件中品先天灵宝而已，攻击力在同级灵宝中并不出色。羲和喜欢是因为这个铃的声音，诸天万音皆可发出，声音空灵悠远，能让人凝神静气，烦恼尽去。

    “哟哟”

    白鹿兴奋的叫了几声，摇晃着脖子上的铃铛，叮叮当当的铃声异常好听。虽然单调的一个声音，却让人觉得像是一曲交响曲。真的是此曲只应天上有人间能得几回闻。

    “回去修炼吧，早日修的地仙。”现在的洪荒修炼成仙还是不难的，不像日后，再由妖化仙就难了。再说了，她的道场不能除她之外再无仙吧。

    “是，徒儿告退。”

    等他们走后，羲月就开始修炼了起来。她在聚集恶念，这一次，她要把前世今生，还有羲和的恶都斩出来。

    只是她还缺少一个引子，能将她所有的恶，过去未来的恶都引出来的恶。

    原本血海是最理想的地方，那里汇聚了诸天所有的污秽和邪恶，可是那里能斩出的只是元神中的恶，而无法引出前世的恶。

    羲月也想不到什么能够引出这一邪恶的东西，但就让她这么随便的斩尸，她不甘心。

    执念她可以将一切都斩去，善念有功德，恶念又该如何？她自己前世的恶她斩的出，可是羲和的恶是什么？又该以什么为引？

    难不成那件事就是引子？

    当羲月凝聚出所有能凝聚出的恶念之后，她再次离开了云梦泽。

    逃避不是办法，羲月这一次的目的地就是太阴星。如果说羲和为恶，那么嫦娥这件事绝对是她做的最恶的事。

    羲月也一直没有去太阴星，一来不想有人猜出她的跟脚，二来也是不想见到嫦娥。

    不过这一次事关斩尸，事关道途，她不想在回避了。

    太阴星不在洪荒，也不在混沌，它们在盘古开辟出的和洪荒相连的结界中。出了洪荒就是星辰世界，出了星辰世界就是洪荒。

    当羲月再次登上太阴星的时候，一种源于元神深处的熟悉感油然而生。也就是在羲月踏上太阴星的时候，太阴星突然光芒万丈，无尽的太阴神华超洪荒大地落去。月桂树摇晃着枝叶，无数月桂花摇落。

    太阴星开始震动，将月桂花洒向大地，停了几万年的帝流浆在这一刻突然出现。无数妖族仰天长啸，无数生灵开启灵智。

    这样大的动静，自然是惊动了整个洪荒，羲月也没想到自己一踏上这里，太阴星就会有如此大的动静。

    “月神归位，难道是羲和归来？”太清道人睁开眼睛看了一眼太阴星，就又合上了。

    “羲和？”无数大神通者默念这个名字。

    而妖族那些旧部突然有些热泪盈眶，天后，是您归来了吗？

    当然，太阴星并不是迎接羲和。而是感应到了羲月身上的太阴本源，重新选择月神，毕竟羲月身上有着羲和所有的太阴本源，是月神唯一人选。

    太阴本就本源本就弱于太阳，加上身据造化之职，是以必须有月神。而月神之职并非天道能随意分封的，必须是有太阴本源的，能与其相合的，才能发挥太阴星的作用。

    嫦娥当初也是有着太阴本源的，所以这么多年，她才能活在太阴星，才能让太阴星没有出现乱子。或许这也是天道的算计把，找人代替了羲和，就不担心有什么可以超出它的掌控了。

    当然你会说可以在取一些太阴本源造就新的月神，可以啊，你不怕毁了太阴星就可以，这可不是不周山，毁了补一补就行。在有，太阴再度衰弱，分封的小月神能镇压的住吗？

    没想到最终羲月还是成了太阴之主，不得不说是造化弄人啊。

    太阴星表面并不像地球边上那颗一样，虽然也是荒芜，但是太阴之气围绕，冷寂中透着仙气。

    羲月还没走几步，一个白衣女子出现在羲月面前。

    “见过道友，道友莅临太阴星，嫦娥有失远迎。”嫦娥说道。

    羲月看着嫦娥，的确很美，冰肌玉骨，秋水为姿，芙蓉为面。身上凄然的气质，更让人心生几分怜悯。

    “不必多礼。”羲月说道。

    嫦娥本是凡人，吃了羲和以自身太阴源气做的仙药配合自己先天的太阴之身方能飞升成仙，加上无人教导，实力极为低下，若不是身俱太阴本源，不可离开太阴星，怕是早就活不到现在了。嫦娥也是知道这一点，所以对于上太阴星的神仙她都异常恭敬。而没到这一刻，她也感谢自己这颗仙药是太阴本源，因为太阴无人敢轻易动她。


------------

第三百零四章 广寒玉兔

    嫦娥虽然表现的恭敬，但是羲月在见到嫦娥那一刻，心中却涌现出愤怒了哀伤，压都压不住。她的眼前又浮现出当日后羿射日时的场景，浮现那一只只小金乌灰飞烟灭的场景。

    杀死嫦娥的念头在羲月识海中不停的翻滚，现在巫族已灭，再也不用留嫦娥在月宫碍眼了。当初是为了折磨后羿，现在后裔已死，嫦娥也应该死了。

    果然羲和的恶念就在这里，她一生的恶和恨都在这里。

    羲月看着嫦娥，杀和不杀在脑海中急速变换。说起来，嫦娥不过是一个可怜的女人，她从未做恶，唯一的错或许就是选择了后羿。

    嫦娥看着眼前美丽的无法描述的女子，第一次有些自惭形秽，也有些害怕。能到月宫来的都不是凡人，她如此看着自己，带着仇恨和犹豫，难不成是与后羿有仇？

    “上仙？”嫦娥叫了一声，她在月宫多年，多多少少知道一点自己的特殊，或许眼前的女仙根本动不了自己。

    “嗯，你可知贫道是何人？”羲月安抚住自己心中的恨。

    “小仙不知，还望上仙明示。”嫦娥说道。

    “贫道是新任的太阴之主。”羲月正色道。

    太阴之主？上一任的太阴之主是羲和，也是她让自己飞升月宫，是她让众仙不敢轻易动自己。虽说月宫的日子清苦，但也好在无人打扰。如今新的太阴之主诞生，那她又该何去何从？或者说新的太阴之主能否放过自己？

    虽然嫦娥的心早就在后羿身死的时候就死了，可是浑浑噩噩这么多年，当真正要死的时候，她发现自己并不想死。

    “陪贫道走一走吧。”羲月说道。

    “上仙之命莫敢不从。”嫦娥连忙回神答道，她小小的天仙，岂有胆子回答任何来到月宫的仙佛之命。

    来自羲和的恶念一点点的浮现，从过去的时光中飞出。羲月也没想到，修炼时间法则会产生这样的副作用。

    嫦娥这一剂药引果然够狠，若是后羿，怕是一瞬间羲和的恶念就会倾巢而出。

    太阴星上，大地都是银白色的，比洪荒要硬，泥土里有着强大的太阴之力，表面仙气缭绕。

    羲月走着走着就到了传说中的月宫，广寒宫。这个广寒宫是嫦娥的住处，凄冷寂寥。宫殿在最初的时候并不好看，反而很破落，这是羲和给嫦娥的冷宫。

    说起来，羲和还是心善的，不然她何必对嫦娥还有如此顾及。

    现在的广寒宫，因为嫦娥，变得精致多了，看着到有些仙家府邸的样子。

    “上仙，这是小仙的道场，不如进去小憩一会？”嫦娥对着望着广寒宫的羲月说道。

    广寒广寒，广寂寒冷，不负其名啊。这应该是天上地下第一冷宫了吧，住的也是人族第一美人。

    “不用了，去看看月桂吧。”广寒宫真的存在，她也算代表华夏人民看到了，也看到了嫦娥，这个远古时期最美的女人。

    两人走了一会就走到了月桂面前。此刻的月桂花开一树，香飘万里。好几万年了，月桂这是第一次开花。

    当羲月走近的时候，月桂开始晃动起来，花瓣掉落，香气更加浓郁。

    “月桂几万年未曾开花了，想必知道今日是太阴之主到来，特地开花庆祝。”嫦娥说道。原来月桂的花是月色的，开的时候就想像是一颗颗小月亮。

    月桂今日是高兴，或许其他人不知道，但是它和羲和同源而生。它感受的到羲月身上那同属于太阴的本源，它知道那就是自己最亲近的人，就是和自己一起诞生的那个人。

    羲月看着月桂慢慢的露出一个微笑，月桂真的好漂亮比记忆中要漂亮。巨大的枝干，犹如一把巨伞一般。一朵朵小小的桂花，像月亮一般悬挂在上面。

    羲月忍不住摸了上去，粗壮的躯干摸着冰凉一片，却让羲月感觉异常温暖。当初羲和和月桂同生，一个成树，一个成仙，羲和就是在月桂树下化形的。要是月桂能化形，羲和还得叫月桂一声姐姐或者兄长。

    忽然，月桂通体发光，连带着太阴星也发出了阵阵太阴仙光。

    这是？嫦娥不解，她来太阴星几万年，还从未见过太阴星和月桂有过一丁点的变化。

    一丝仙光从羲月身上飘出，融入太阴星的深处。

    “轰”一阵震动，太阴星万年积累的功德被引发出来。这是单属于羲和功德，或者说这是属于月神的功德，没有月神点头，谁也无法擅动。

    看着这些剩余的功德，羲月虽然有些占为己有的想法，但还是伸手一指，将他们注入到了妖族的气运之中。虽然不多，也算是羲和最后为妖族做的。

    在所有功德消散的时候，一丝玄黄之气和羲月的气息结合，在月桂的香气之中，化成一只怀抱药杵的玉兔。

    “这是玉兔？玉兔是这样诞生的？”羲月一阵，呃，无语。

    当玉兔掉落到地面的时候，突然化成一妙龄少女。

    “玉兔见过两位仙子。”玉兔刚刚诞生，知道并不多。

    “起来吧。”羲月说道。这难道就是太阴星送给新月神的礼物吗？

    “贫道乃是太阴之主，羲月。这位是。。。月宫仙子嫦娥。”羲月说道。

    羲月？羲和？嫦娥突然通体冰凉，难道这是羲和的姐妹？

    “见过太阴之主，见过嫦娥仙子。”玉兔再次见礼。

    “你乃贫道仙气，功德玄黄之气，月桂之气混合而生，也算太阴孕育。既然环抱捣药杵而生，日后就在太阴星任捣药仙子一职，届时自有你功德。”玉兔既然诞生，那传说中她的职责自然要担负起来，这也是她天生的使命。

    “谨遵太阴之主法旨。”玉兔领命。

    羲月伸手一点，“这是仙法，还有药方，每月十五的月华，每六十年一次的帝流浆不可怠慢。”

    “是，多谢太阴之主赏赐。”玉兔叩谢。

    “下去吧，广寒宫旁自由你住处，刚刚化形先好好整顿一下，百年之后再履行使命。”

    “是。”

    玉兔退下之后，羲月对着嫦娥说道：“你应该有很多问题要问贫道吧。”

    羲月用的是肯定句。

    “小。。。小仙不敢。”嫦娥有些害怕。

    “你在害怕贫道为羲和报仇？”

    嫦娥沉默不语，但是她略为颤抖的身体告诉羲月，是的。

    “其实你不必害怕，贫道不是羲和，不会找你报仇。再说了，当年的事谁都知道和你无关。后羿已死，巫妖退败，因果已了，你不必担心。”羲月说道。

    “你也是个可怜的女人，一颗可悲的棋子。羲和也是，她也是一个可怜的女人而已。或许你比羲和更幸运，你失去的只是丈夫，而羲和还有她的孩子，还有自己的生命。”羲月淡淡地说道。

    嫦娥是第一次听见有人这么分析当年的事，不过说起来似乎真的是这样的。羲和的结局比她更惨，她还算受到了她的护佑活了下来，可是她却身死道消。

    羲月说的时候，她元神的深处一缕缕的黑气不断冒出，同时冒出的还有一丝丝悲凉。恶念在冒出的时候，也在淡化。这些的恶，何尝又不是羲和的执念。只是比起，现在羲月斩去的自我执念，这些真算不上什么执念了。

    以前，羲月总觉得，誓言和重生可以斩去前世自己还有羲和的因果。却不曾想，还有时间，在时间面前，一切都不会断，它永远串联着你的生生世世。

    “小仙早就不恨天后了，当年虽说是十金乌犯错，但也是后羿杀了他们。身为母亲，天后做的不过分。换成小仙或许做的更。。。过分吧。”嫦娥说道。

    是啊，丧子之痛岂是寻常。若不是顾念妖族，羲和当初或许早就闯入巫族，不死不休了。

    “一切都是命运罢了。”若是自己能掌控，又何来如此悲剧。

    命运，仙佛妖魔一辈子都在挣脱，可是谁又敢说自己真的挣脱了。不过是跳出一个，又进入一个更大的罢了。

    嫦娥不语，谈命运，她够资格吗？

    “射日箭在你手上吧。”羲月突然问道。

    嫦娥愕然，不过还是很快就反应了过来：“在，就埋在了月桂树下。”

    这是后羿留给她的，也是她对后羿唯一的念想。

    “拿出来。”

    “是。”犹豫半天，嫦娥还是应了羲月。

    嫦娥走到月桂树下，衣袖一挥，一把寒光四射的利箭出现在月桂树下。


------------

第三百零五章 斩去恶尸

    羲月看着那射日神箭，心中泛起万丈的怒火，压都压不住。毁灭的念头不停的在她脑中和心中翻涌，连带着太阴星都冷寂了几分，好像下一刻就要爆发惊天风暴一样。

    嫦娥也感觉到了，虽然很淡，但却是那种惊世的大恐怖。嫦娥顶着压力，准备拿起射日神箭。

    “不要动它，你先退后。”羲月阻止了嫦娥了动作。

    “是。”嫦娥并不敢违背羲月的意思，连忙退后几步。

    羲月看着那射日神箭，就好像看见那几只金乌临死前无助的哀鸣，看见帝俊和太一的死亡，看见妖族的败落。

    无尽的疼痛莫名的在羲月心中泛起，像千百只利爪抓在她的心上。

    随后后羿的身影的在神箭上浮现，十日横空，大地龟裂，他挽弓而立，一箭就是一条命，更有三箭齐发，三乌陨落。

    忽然之间，杀意在羲月体内爆发，她的眼睛都蒙上了一层血色。一丝丝的黑气从羲月体内散出，凝而不散。

    “啊”嫦娥低呼一声，她不是很懂修仙界的事，但是这黑气她感觉到了厌恶，恐惧，好像要化身绝世妖魔一样。

    羲月清晰的感受到自己的变化，却任由它发展。

    片刻之后，一条虚幻的河流出现在羲月的周身。这条河流没有任何气息，但却有着语言无法描述的美丽，也有着似道非道的气息。

    一轮黑色的明月从河流中升起，虽然感受不到上面的气息，但却让望向它的人都看到天崩地裂，尸横遍野，血流成河，让人无端的升起恶念，升起杀意。

    当黑月跃出水面的时候，羲月身上涌出的黑气都朝着那轮黑月而去。黑月威势渐盛，一点点黑色的月光开始照耀在时间长河上。

    时间长河流光璀璨，无声无息，却又波涛汹涌，泛起滔天巨浪。在黑色月光的照耀下，似乎有一朵朵浪花被渲染成黑色，在河水中跳跃，似乎要飞入黑月之中。

    羲月伸手，一把抓过那泥土里月桂根系下的射日神箭。她任由心中的念头死死抓住这只箭，一点一点的想要抓断它。

    射日箭感受到毁灭的威胁，箭身上自动亮起护体宝光。可是射日箭只是普通法宝，又如何敌得过有混沌魔神躯体加持的羲月。

    一个浅浅的手印开始出现在这利箭之上，它越是反抗羲月心中的怒火就越盛，手上的力量越强大。

    “呜”

    射日箭突然哀鸣一声，灵光四散，灵性受到了毁灭性的打击。不过由于本体材料的坚硬，到还没有断裂。

    嫦娥看着即将毁去的射日箭，心中大恸。这是后羿留给她唯一的思念了，难道就要在这里毁去吗？可是她不敢开口，她怕她怕羲月一怒之下就杀了她。月神归位，她的护身符也就没有了，她已经无足轻重了。

    可是她真的眷恋长生吗，这月宫无尽的凄寒真的值得她留恋和不舍吗？月宫几万年的凄冷，每一天都一样，她只能遥望着人间的生活，看着他们的精彩，假装自己也体验过了。日复一日的生活，几万年或许不如人间一日。

    她对后羿的爱，真的也被着月宫的凄冷给驱散了吗？她那颗会跳动，会哭，会笑，会爱的心真的也在这里冻结了吗？

    嫦娥在一瞬间反问了自己很多，最终她还是开口了：“上仙，还望手下留情，这是先夫留给小仙唯一的念想。”

    她还是开口了，或许她真的过够了月宫的生活，也或许她太爱后羿了。没有人知道为什么，连嫦娥自己都不清楚，或许她只是想大胆一回。

    羲月并没有在意嫦娥的话，继续加大力度。时间长河上那些被染黑的浪花，已经开始一点一点的飞向黑月。

    羲月快要成功了，她快要凝聚出所有的恶念了，他快要斩出恶尸了。三尸尽斩之后，凭借魔神之躯的力量加持和时间法则，她一定可以和准提势均力敌的。

    快一点，快一点，饶是以羲月的心境都忍不住泛起波澜。

    “上仙，还请手下留情。”嫦娥再次说道，人也跪了下来。

    “贫道自有分寸，这箭会归还与你。”羲月说道。这是关键时刻，不能让嫦娥破坏了。虽然嫦娥实力低微不足为惧，可是女人疯狂起来，那还是很恐怖的。

    “多谢上仙。”嫦娥连忙道谢，然后退到一边再不敢言语。

    羲月最后一用力，将射日箭硬生生的抓断了。上面属于后羿的气息和印记在这一刻灰飞烟灭，而羲月心中的怒火似乎也平息了一些。

    就是这个时候，羲月扔开射日箭，运转法力，以时间法则，将所有恶念剔除，融入到黑月之中。

    黑月光芒万丈，黑气吞吐，似乎汇聚了诸天最纯粹的恶念。羲月惊讶的发现，这里面不仅有羲和，有羲月前世今生的恶念，还有一丝属于时间魔神的恶念。

    混沌魔神果然强大，羲月也算侥幸。不然凭借那些邪气和这一丝恶念，时间魔神还真有可能借助羲月复生。

    现在羲月很确定，关于羲和还有时间魔神的一切都已经剔除了。不过日后还的小心谨慎，避免时间魔神还有什么后招，起码成圣前不能马虎。

    “道友此时不出更待何时。”

    羲月一声令下，那黑月突然腾空而起，飞到羲月头顶，旋转几圈以后，没入羲月的三花之中。

    随着一道光亮，一个黑衣女子出现在羲月身前。女子异常冷艳，眉宇之间布满凶煞之气，鲜红的嘴唇就像是染着鲜血一样。

    “见过道友。”恶尸带着几分凶恶对着羲月行礼。

    “你我本为一体，不必多礼。”或许是因为契合，这恶尸的实力要比善尸强大很多。

    混沌魔神秉大道而生，虽然出身高贵，但是不识天数，崇尚杀戮。或许就是这个原因让羲月的恶尸，实力超出预料。

    不过再强也抢强不过本体，一般时候的战斗是不会放出三尸的。毕竟三尸是会死的，死的时候不仅本体受损，依托的先天灵宝也会灰飞烟灭的，得不偿失。

    恶尸对于羲月的话并没有什么大的反应，好像就应该这样一样，比本体还本体。

    “你还有客，贫道就先走了。”

    恶尸说完也不等羲月反应，就化为流光飞回三花之中。

    这一刻，羲月三花其现，各有一道人影在其中修炼。一吞一吐间，和本体水乳交融。

    嫦娥自然是看见这一场景，几万年的时光，她也听说过一些。大罗金仙之后便是斩三尸成圣，难不成这位已经快要成圣了？

    “有客将至，你先回广寒宫吧。”羲月说道。


------------

第三百零六章 金乌太子

    嫦娥闻言一愣，然后期期艾艾的说道：“上仙，这。这。。。”

    嫦娥的眼光飘向地上的射日弓，想要拿回去。

    “等会自会安然无恙的还给你，你先下去吧。”羲月的脸已经有几分冷了。

    “是，小仙告退。”嫦娥听见羲月说的，立马就退了下去。她或许不相信羲月，但是她相信羲月的身份，羲月绝对会说到做到。

    嫦娥刚刚退下，一道金光就落到了太阳星上。金乌化虹之术，金乌特有的飞行之术，在洪荒也是名列前茅的飞行神通。

    看着这秘术，不用猜也知道是金乌来了。而洪荒仅有的金乌，也就是曾经的金乌六太子了。

    金乌六太子，羲和之子，曾经被帝俊托付给娲皇宫。羲月一直避而不见，今日却不能不见了。

    说起来也就是尴尬了，羲和的儿子应该是她什么啊，不算她儿子吧。

    万一这混蛋玩意开口叫她一声“母后”，怎么办，怎么办，她可是个纯爷们啊。

    咳咳，心里上的爷们。就算不算，他喵的，他也没生过孩子啊。

    世纪最大的尴尬就要来了。

    金乌太子一到太阴星就看见了那道月白色的身影像极了他记忆中的身影。他眼中泛起了点点泪花，回想起了曾经美好的岁月。他和哥哥们，有父亲有母亲有叔叔。

    “贫道陆压见过这位道友。”金乌太子走到羲月身后，见了个礼。

    算了，总会来的，大不了多个便宜儿子呗。白捡的儿子，多好。不过带回可不可以商量一下不叫妈妈母后一类的，叫爹叫爸爸可以吗。

    纠结中羲月转过身去，看到了眼前的金乌太子。长的很像帝俊玉树临风的，只是比起帝俊的威严霸气，陆压更多的是压抑。

    “道友有利，贫道羲月，乃是新一任太阴之主。”能瞒过就瞒过吧，反正她也不是真的羲和。

    陆压看着转过身的羲月，心中闪过一丝失望，那不是记忆中的那张脸。

    不过，在听了羲月的话以后，他的心里突然涌出巨大的惊喜，太阴之主，羲月，肯定是母亲。斩断因果这种事，洪荒并不是没有。后土就是最直接的例子，她现在不是叫平心吗，也不再是巫族。母亲肯定和后土一样，大难不死，以另一种方式重生了。

    “母亲，是你吗？”陆压满含泪水的问道。

    “轰隆隆”

    羲月脑中天雷滚滚，该死的称呼还是来了。

    “道友认错了，贫道不是羲和。”羲月说道。

    “不你是，你一定是，太阴不会择主，除非我母亲重生。”陆压大声吼道。

    特么的，老子说不是就不是。羲月也想这样吼回去。

    “道友，贫道不是羲和。虽然得到一些造化，成为太阴之主，但真的不是你的母亲，天后羲和。”羲月说道。妖族的因果，她好不容易斩断，怎么可能再次接回去。

    “不知道你骗我，母亲没有死，叔父说过，母亲没有死。”陆压似乎认定了羲月，摆出了一副小孩子脾气。

    “你要贫道说多少遍，贫道不是羲和，贫道不是。”羲月再次说道。

    “你是，虽然你改变了容颜，但是那一身气息是。。。是骗不了人的。”陆压结巴了一下，羲月身上虽然有着太阴本源的气息，但是也有一股更加强大的气息。但这不是正好，那就是母亲的大造化。

    “骗你个头，贫道说不是就不是不要随便认妈你这么随便，你妈知道吗？”羲月吼道，她是在受不了。不知道为什么，她见到陆压这个样子就火冒三丈。搞得头是一个欺负孩子的怪阿姨一样。

    陆压被羲月这一顿骂给弄懵了，他从出生到现在也没有经历过这种事啊，神仙的涵养呢。

    “不好意思，贫道失礼了。”陆压说道。

    “无妨，道友也是思母心切。”羲月说道。

    陆压说道：“道友莫不是前几日洪荒传的沸沸扬扬，和圣人平分秋色的羲月道友？”

    “传言而已，贫道道行低微，那里能和圣人平分秋色。”羲月有些随意的说道。

    然而，陆压听见这话却是更加肯定了羲月就是羲和。女娲娘娘是何等存在，岂会随意认姐妹。据他所知，女娲娘娘的闺中密友只有他的母亲羲和。

    “不知道友仙乡何处。”陆压又接着问道。

    “贫道居于洪荒大江之畔的云梦泽。”羲月耐着性子说道。

    “今日道友成为太阴之主，实乃可喜可贺。这太阴之主可非比寻常，连天道都难以任命。”陆压说道。

    “是啊，是贫道的造化。说起来贫道和上一任太阴之主也是有缘，名字想象，本源也相似，如今还接替她的位子。”羲月说道。

    “不知道的人还真以为贫道是羲和的同胞姐妹呢。”

    “谁说不是，就连贫道都将道友认错。”陆压目光灼灼盯着羲月一眨不眨。现在他才发现，原来她这么美丽，比她母亲还要美丽。

    比起母亲的清冷高贵，眼前的这位是纯粹是飘渺圣洁，还有神秘。明明人就在眼前，可是又觉得摸不到，抓不住。

    “道友还是认清楚比较好毕竟贫道不是羲和道友。”羲月说道。

    “让人误会可就不好了。羲和道友不在洪荒，免得贫道连累。”

    “道友严重了，家母已经故去，哪里有连累不连累的。”陆压带着几分伤心。

    “羲和道友贫道也曾听闻过。太阴上诞生的上古女神，生有圣德。执掌太阴星，造福洪荒众生。后来嫁与妖族主宰，成为洪荒的一对佳话。可惜，天意弄人啊。”羲月说道。

    “是啊，天意弄人，让我家破人亡。”陆压说道，“是我害死自己的兄弟，也害死了我父母，叔父，更毁了妖族。”

    当初，若不是他吵着要出去玩，他们也不会偷偷跑出汤谷，祸乱了洪荒大地，成为巫妖大战的开端。

    是他，一切都是因为他，他该去死的，可是却唯独他活了下来。

    “这是量劫，早就定下的，是天意，是大势，怪不得道友。道友亲人已然故去，道友还需节哀。”羲月安慰了一句，再怎么说也是羲和的孩子。

    “我根本就不想活着，该活着的是我的兄弟，我的父母，叔父，妖族同胞，我该去死的。”陆压激动的说道。

    “那你去死吧，我不拦着你，也没人拦着你。”羲月说道。

    陆压不可置信的看着羲月，似乎不相信羲月会这么说。

    “怎么不去啊？”看着陆压半天不动，羲月特低催促了一句。

    给老子来这一套，在地球上的时候就玩腻了好吧。

    “道友，贫道。。。。”陆压一时之间不知道该怎么说。


------------

第三百零七章 太阴之主

    【中文网】，为您提供精彩阅读。

    “道友的经历贫道也是知道几分，也理解道友的心情。但贫道真的不是羲和，望道友日后自重。”羲月说道。能断则断，剪不断理还乱的关系最让人头疼了，也是最累人的。

    虽然羲月再三否认，可是陆压还是觉得，羲月就是他母亲羲和，两个人之间不可能有如此多的相似之处。

    “道友，贫道。。。。”

    陆压还想说点什么，不过羲月眼神一冷，一股三尸准圣的威压喷薄而出，铺天盖地，就连一旁的月桂都咧咧作响。

    这些年，陆压深受往事困扰，修为几乎没有前进，依旧是金仙道行。被羲月这强大的威压一冲，差点就到飞了出去。

    “噗”

    陆压吐出一口金红色的血液，脸色变得刷白，身上就像是扛着一座巨大的神山一样，这种压力他在女娲身上感受到过。莫不成，这个女仙也成圣了？

    金乌的血至刚至阳，而太阴星，至柔至阴，在那口鲜血被吐出的时候，就被太阴之气给融化了，变成一丝丝金色的雾气，消失在空中。

    “陆压，贫道好言与你，可不是让你得寸进尺的若不是看在女娲娘娘份上，贫道早就出手了。修道这么多年，难道不知道要对前辈尊敬吗，还当自己是妖族高高在上的太子吗？”羲月的一席话可谓阵阵见血。

    陆压曾经高高在上，现在却变得让人唾弃，依附女娲而生，血海深仇又不得报，自然憋屈和痛苦。只是往日无人提，他也当作忘记。今日突然被羲月提及，只觉得气血上涌。

    “噗”怒急攻心，陆压再次吐了一口血。

    她不是母亲，母亲不会这样对待他的，母亲一直是很温柔的。

    “多谢上仙教诲，陆压谨记。”陆压几乎是咬着牙说出这句话的。这条伤疤被血淋淋的揭开的时候，陆压原以为会恨，会痛苦，却不曾想他没有，有的只是懊悔。

    也是啊，他若是要报仇能找谁。找后羿，后羿已死。找巫族，巫族已败亡。

    “日后行事记得分寸，免得丢了女娲娘娘的脸。”羲月再次警告了一句。

    “是。”陆压说道。其实他早就没有以往的傲气了，妖族太子曾经或许高高在上，但是现在回想起来，那只是一个耻辱。

    “若无事便退下吧，太阴星不是你久待的地方。贫道既然接管了你母亲的神职自会守护好太阴星，日后你若有求，贫道也会看在女娲娘娘和羲和娘娘的面子上，帮你一回，也算了了吾等之间的因果。”羲月说道。

    说到底还是羲和的儿子，若是可以羲月希望他平平安安的一生。再说了，洪荒可就这么一只金乌了。死了可就绝种了，要保护濒危动物啊，何况还是天地间一等一的神兽啊。

    “多谢上仙，小仙惭愧。”陆压压着伤说道，“小仙告退。”

    看着离开的陆压，羲月也算松了一口气，但愿就此了结吧。

    “羲和姐姐，我会帮你照顾你儿子的，你放心。也希望我那些话可以让陆压明白一些东西，洪荒广阔，诱惑太多，要好好走下去，还得看他自己。”羲月在心中默默的说道。

    接着，羲月走到月桂面前。眼前的月桂和以前一样巨大，生机勃勃。满树的桂花，十分漂亮。

    当羲月的手触碰到月桂的时候，月桂突然放出万丈神光。无数桂花飘落，围着羲月旋转起来。一股股的生命之力涌向羲月，补充着羲月之前消耗的法力，也在帮助羲月打磨仙体，帮羲月更好的掌控太阴星。

    不同于其他灵根，月桂根植于太阴本源之处，早已与太阴星同生。若是移动月桂，必须要动太阴本源，而如此太阴星就会毁灭。这样大的因果，就算圣人也担待不起。所以月桂才能一直存在在太阴星，那些大能最多也就来取点月桂花和月桂枝条。而这些对于月桂来说，并不算什么，毕竟他的本体精华早就在太阴星的中心处了，他们取不了。

    扶桑和月桂的情况差不多，也不能动。所以这两个灵根才能在出生地一直存在下来，无所损伤。

    扯远了，回归到羲月身上。在太阴本源处有一颗小型，通体玉色的月桂，闪闪发光。一道本源精华飞了出来，射入羲月的三花之中。

    “啵”

    羲月三花中的天之花开放，里面神光灼灼，仙光翻涌。有一时间之河在里面无声无息的流动，在其旁边有一颗皎洁的明月，光芒万丈，这是羲月的一身道行所化。

    月桂精气一入花中，就朝着那轮神月而去。化成一株小小的月桂，根植在明月之上。

    “呼”的一声，那轮明月飞了出来，在羲月头顶之上慢慢变大。

    它的光芒开始和太阴星的光芒融合，月桂树也和那上面的小月桂吞吐其神光来。无尽的太阴之气从四面八方汇聚而来，洗刷着羲月这太**行所化的明月。

    羲月的那轮明月开始变得更加璀璨夺目，也变得更加有神韵起来。

    太阴星也在这一刻变得更加明亮起来，明明不是十五，但是洪荒大地上的夜晚却比十五还要明亮。地上的人族看天的时候，好像那如勾的月亮，好像又多处了一个圆点。

    过了好一会，那轮明月才回到羲月的天之花上。原本和时间之河平分秋色的明月，回归之后，神华耀世，显然已经占了上风。

    这一下羲月太阴之道算是圆满了，她也完完全全的成为了太阴之主，能够掌控太阴星了。

    可惜了太阴一道，若是羲月没有时间法则，或许可以修炼太阴法则，有着太阴星在，必定能够一日千里的。太阴法则也是高等法则，在三千法则中实力靠前，比之女娲的造化法则也是不弱多少的。

    不过羲月肯定不会去主修太阴法则的，毕竟时间法则那可是顶尖的法则，论特性那可是号称第一逆天的。虽然难修炼，但若是已时间证道，那可就不得了了。

    当然，太阴法则也可以同时修炼。有着太阴星这个作弊器在，哪怕只是辅修，效果也不会太差吧。

    “你也算老朋友了，多谢了。”羲月摸摸月桂。真的要多谢月桂，若不是它自愿，羲月也无法掌控月桂，对于太阴星也就会失去很多掌控力。

    月桂虽然没有诞生灵智，但是非常有灵性。听见羲月的话刷刷的抖动了一下树叶，表示不必客气。

    羲月站了一会，就离开了。走的时候，她带上了射日箭，时间法则一抹，神箭已经恢复原状。虽不能说已经完全恢复了，但八层还是有的。

    羲月走到广寒宫的时候，嫦娥也走了出来，“见过上仙。”

    “起来吧。”羲月说道，“你的东西，收起来吧。”

    神箭漂浮到了嫦娥面前。

    “谢上仙。”嫦娥有些激动。

    “日后贫道便是这太阴之主了，你当如何？”冤冤相报何时了，当初的孽，就让羲月来了结吧。

    “啊”嫦娥有些没有反应过来。

    “贫道即为太阴之主，自然有让你离开的能力。”羲月解释道。

    离开？这两个字突然就在嫦娥脑中炸开了。离开，她可以离开这里了吗，她终于可以离开这里了吗？

    嫦娥陷入巨大的惊喜之中，不过她很快就平静了下来。

    离开，她能去哪里。虽然她是仙，可是实力低微，如何能在洪荒生存下去，怕是还没有踏上大地就被人抓去了，这么多年来，觊觎她的神仙可不少。

    她不怕死，可是她怕生不如死，也不想背叛后羿。

    “上仙，嫦娥已无路可去，可否继续留在月宫。”嫦娥小心的说道。留在这里有着上仙在，起码她还是安全的吧。虽然她或许已经不怕死了，但是能好好活着，谁又想悲惨的死去呢。

    “你当真想留下，不想去看看洪荒大地，不想回人族看看。”羲月说道。

    “小仙想留下。说不想回洪荒大地，那是假的。可若真的回去，怕是小仙没有踏上大地就尸骨无存了。时间也已经过了那么久，那里早就没有了小仙的亲人了，回不回都一样。”

    “洪荒大地小仙在月宫日日遥望，看看也够了，回去怕也是徒增伤感。小仙在月宫这么多年，也早就习惯了这里的生活了。一离开，还真不知道何去何从。”嫦娥说道。

    羲月明白嫦娥这种心理，一个地方住久了终归有感情的。有些东西习惯了，想改变，也是会害怕的。

    “你决定了？”羲月再次说道。

    “小仙决定了还望上仙收留。”嫦娥坚定的说道。说起来怪怪的，自己住了这么久的地方突然变成陌生人的了，自己要留下还要求这个人。

    “既然如此，你就留下吧。月宫清冷，多一个人也好。”羲月说道。

    “多谢上仙。”嫦娥有点激动的说道。

    “既然你要在太阴星留下，也不好无名无份的，贫道便封你为太阴星官，负责太阴星日常职责，如何？”羲月说道。

    “多谢上仙。”嫦娥叩拜道，她终于可以名正言顺的住在太阴星了。

    就在这时，一道太阴之光落到嫦娥身上。嫦娥身上出现了太阴星光护体，以及一缕薄薄的太阴星气运，日后会得太阴庇护。

    言出法随，嫦娥正式成为太阴星星官。

    “日后，你依旧住在广寒宫吧，与玉兔为伴。她负责捣药，你负责太阴每月当值，还有帝流浆。”

    “贫道日后不会经常现身，你要好好履行职责，还有看管好玉兔。”

    太阴星的值日就是月升月落，以及阴晴圆缺，这一切都是太阴星自行会运转，嫦娥也就看着就行了。若是真出了什么异常，她上报就行羲月就行，反正她也做不了什么。帝流浆的降落，倒是要亲自动手。

    “是，上仙。”嫦娥恭敬的说道。

    “你先下去吧。”

    “是，小仙告退。”嫦娥退了下去。原本她还想问问羲月住哪之类的，不过既然让她退下，她也不敢多嘴。

    羲月继续走，来到离广寒宫很远的一个地方。她大袖一挥，一阵迷雾出现，然后一座精美的宫殿显现出来。

    这就是曾经羲和的住处，太阴神殿，一座十分大气的宫殿，带着月的清冷。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。


------------

第三百零八章 太阴神殿

    太阴神殿，其实也不叫太阴神殿，这里原本就没有名字。太阴星凄冷，除羲和之外再无他人，所以羲和也就没有提名，平时用到便用月宫称之。既指这座宫殿，也指太阴星。

    太阴神殿这个名字是后来羲和嫁给帝俊之后才有的，是为了和太阳神殿相呼应，也代表着阴阳共济。

    羲月并不太喜欢太阴神殿的名字，总觉得多了几分俗气，少了几分仙的洒脱，还不如月宫这个名字来的洒脱。

    虽说当初是天道量劫，可到底还是帝俊和太一太过锋芒毕露，野心太大了，不然如何会落得如此悲惨的下场。量劫虽然是量劫避无可避，但天道之下到底还是有一线生机的。

    羲月衣袖一挥，牌匾上的太阴神殿四个字顿时随风逝去。羲月想了想再次挥了挥衣袖，“明月宫”三个字出现在什么。羲月不想招摇，不想明志，也不求仙气盎然，这三个字正好，不俗不雅，不傲不卑。

    太阴星上太阴之气太重，加上有月桂的存在，没有任何仙花灵草生长，就连移植的灵根也无法在这里生长。是以，明月宫虽然漂亮，但却光秃秃的，少了些活力和生机。

    宫内，一应摆设俱全，只是长久没有人在，虽然还是一尘不染，但还是有一丝萧条之气。宫内并没有什么值得羲月上心的宝贝，有些摆件虽然也不错，可是不如先天终究难以入眼。放在这里陈设倒是极好，不显富贵，不落俗套。

    这里算是保存不错了，不像太阳神殿，早已是废墟一片了。若不是太阳真火太过霸道，怕是那些断壁残垣都被收刮干净了。那建造宫殿的太阳神石，在洪荒可也是不错的宝贝了。打造成法宝天生带着太阳真火之气，威力无双。

    至于太阴神殿为什么能保存下来，倒是有几个原因的。一来是因为女娲娘娘的护持，毕竟比起帝俊他们，她和羲和关系更加亲近。

    二来，羲和主持太阴事宜，遍撒月华，也算教化洪荒，有功于天地。羲和本人也是温和良善，大部分仙神还是卖给羲和这个面子的。

    三来就是这个大阵了，有着太阴星护持就算普通准圣也难以闯入。

    这也得益于太阴星温和的环境，可以布下大阵护持。不像太阳星上太阳真火暴虐，时间一长就会烧毁大阵。不过帝俊在时威势无双，太阳真火又无物不焚，是天然的守护屏障，到也不需要大阵守护。

    只是天庭败落之后，帝俊生前又太过霸道，那些受过压迫的，加上趁火打劫的，太阳神殿就那么被毁了。

    羲月来到这里，并没有想做些什么。只是帮羲和看看，也帮自己看看。她不会居住在这里，最多会把这里当成办公室。毕竟比起太阴的清冷，还是云梦泽的山清水秀看着让人舒服，住的也舒心。当然也并不是说这里就不好，反而还是洪荒少有的顶级道场，只是个人喜好而已。

    殿中，羲月记得还有一件东西，是经过羲和层层封印的，那可是一件好东西，是上品先天灵宝。当初羲和之所以要封印，不想显摆是一回事，主要是不想让她的几个儿子生出是非来。

    这件宝物是一盏灯，名叫七彩琉璃灯，内含一点先天四灵火灵的一丝灵火，这火叫七彩琉璃焰，因为沾染过开头第一缕七彩云光精气，呈七彩之色而得名。这火，比起南明离火和太阳真火也不弱多少，又加上有先天火灵的一丝火焰，可以融合诸天万火，虽不能增强己身，但却能克万火。

    这盏灯，不凡，比起女娲手中的宝莲灯也不差。说起来这盏灯还有宝莲灯还是羲和和女娲一起游历洪荒时得到的，宝莲灯诞生于火海仙莲中，七彩琉璃灯诞生与天地极光之中。

    这火至刚至阳，与太阳真火属性相同，最是适合金乌使用。但是羲和一胎十子，给谁都不合适，就封印了放在这宫殿中照明用。当然，这灯羲和也是喜欢的紧，这凄冷的月宫也就这灯最是温暖了。这灯当年也是女娲帮助羲和一起拿下的，羲和不送出也是自有深意。

    如今，看着这灯，羲月倒是有些两难。自己用吧，她已经有三件极品先天灵宝了，还有一件先天至宝，又有两大灵根护身，足够了。

    不用吧，又浪费。赏赐吧，不舍得，也没人赏赐。原来宝物多了也是会有烦恼的，唉。

    不过话又说回来，当初高高在上，俯瞰众生的天后羲和除了几件随身灵宝，也就这么一件留在月宫中。想当初，羲和哪怕是一个发簪怕也不是个先天灵宝。

    至于那个还在混沌深处的妖族宝藏，不要说羲月，就连羲和也不知道里面有什么。当初布置的时候非常匆忙，加上大战需要的消耗，怕也没用什么东西了吧，应该也只是给羲和和小金乌一点生存的财富了吧。

    对于这个宝藏，羲月并不着急，她现在还不能动用混沌钟，再说了她也用不到那些东西。若是可以，一直留着吧，就当给妖族留下的一条后路。

    羲月有时候觉得自己会不会太圣母，什么都帮人家想着。可是想想这又如何，她有能力，就算圣母一下又如何，碍着别人什么事了吗？再说了妖族，太一也算对羲月又恩。没有太一，羲月哪里会是现在的羲月。帮衬着点妖族也是应该的，人总要懂得感恩。

    明月宫并不复杂，也不大，羲月两三下也就看完了。

    “你的故居，我也算带你回来了，你也可以落叶归根了。”羲月低语道。

    羲和的一生啊，诞生于此，也算寂灭于此了。那羲月自己呢，又将归于何处，还是能够天地毁灭而我自逍遥，一个纪元一个纪元，一个世界一个世界的走下去？

    羲月没有在明月宫中停留很久，初登月神还有一些事情是要安排一下的。

    月的阴晴圆缺虽然是自行演化的，但是这其中诞生的影响，对洪荒大地的影响还是需要羲月出手稳定的。

    太阴虽然比太阳稳定，但是这几万年年来，对大海的影响可没有少，对于江水浪潮这些影响也不少。这些灾难可都是会产生业力的，以往月神不在，因果自销，现在月神归位，功德是羲月的，这业力也是羲月的。

    虽然能相互抵消，但是业力这东西还是少点好。就像太阳一样虽然普照大地，给予万物生机。可是太阳真火爆发之时，死伤的业力也是归太阳的。

    当初帝俊太一身为太阳神可是无法掌控太阳，也就不管这些事了。以至于太阳的功德没捞到，业力倒是积赞了不少。帝俊太一的结局如此惨烈，未尝没有这里面的原因。

    太阴星温和，羲月并不需要费什么力，只需要镇压住偶尔暴动的太阴之力就好。羲月日后不会常驻太阴星，所以在这里留下镇压之力。因为同属本源倒是不需要什么灵宝镇压，一个简单的阵法就够了。

    毕竟太阴之力不像太阳真火那么肆虐，倾泻一些到洪荒大地也未尝不好。像前世的潮水，多好。而有时候这些太阴之力坠落虽然有祸事，但也会诞生一些宝物。这也应了那句话，天道之下自有一线生机


------------

第三百零九章 牡丹仙子

    人族自从伏羲降世以后，百废俱兴，发展的很顺利。尤其是伏羲的部落，有了伏羲气运加持，蒸蒸日上。

    一天天长大的伏羲，在渔网捕鱼之后，又教会了族人捕猎鸟兽之法。获得食物的方式增多，部落里的食物也多了起来。

    面对越来越多的食物，伏羲又捣鼓起来了，开始饲养起那些打回来还活着的猎物。

    一开始伏羲并没有成功，甚至还因为这些野兽兽性难驯受过伤。族人都劝他放弃，唯独她母亲没有，而是继续支持着她。

    上天是注定伏羲会成功的，一年之后，伏羲找到了可以被驯化的几种野物。伏羲借着他外公影响力，就在部落里给推广开来。不过事实并不是很如意，但好歹有成功的例子。

    况且他们食物良多，伏羲的这个办法也正好从根本上解决一点问题。而且驯化的好处也多，起码以后可以少出去打猎，安全。

    这个过程持续了好几年，部落里才渐渐有了些被驯化的野兽。哦，不，现在应该叫家畜了。部落的人自然是高兴，毕竟不用浪费食物了。而且被驯养的这些只要吃点青草，好养活，下蛋下崽了又是食物，生生不息，不喜欢才怪。

    看着越来越好的部落，伏羲也是非常开心，他总算没有辜负老师的一番教导。

    感觉担子轻一些的伏羲，经常会跑到树林，跑到小河边。就那么静静的坐着，听听鸟鸣，听听风声，听听流水声。

    他特别喜欢这些声音，尤其是一些鸟儿的叫声，清脆悠远空灵，能够让人的心都静下来。因为羲月的教导，伏羲也会在听的时候，试着自己去发出这些声音。这也是伏羲无聊和困惑时的一种娱乐，很多时候都能给他很好的启发。

    这样日子一过就是好多年，部落虽然已经不缺食物了，可是还有很多其他的问题。这些问题伏羲也无能为力，他有些难受，不过他母亲告诉他，这已经很好了，比起其他部落，能吃饱喝足的他们已经是非常好了。

    不过伏羲并没有听他母亲的话不去管，而是把这些苦恼都放在心里，再也不敢表露出来。

    平日里伏羲就照着羲月的话做，多看，大自然总会给你答案，多试，你总会成功。渐渐的原本的树林，山川，都给了他一种别样的感觉。他不知道那种感觉是什么，可是冥冥之中又觉得很重要，不能放弃。

    这一日，伏羲又来到了山林中的那条小河边。潺潺的流水声，空灵的鸟叫声，在这林深之处格外的动听，一种静谧安详的感觉浮现在伏羲心头。

    忽的，他拿出了一个如同蛋卵搬黑黝黝的东西，就像是溪中的一块卵石一般。不过这个上面有几个不规则的小孔，做法显得有些粗糙。

    伏羲受到天地自然之音的感染，把他摸索了许久的一个东西拿了出来，他想试试能不能发出好听的声音。

    “呜呜”

    伏羲吹了一下，呜呜咽咽的，断断续续的，不说难听，但也不好听，给人一种烦躁的感觉，破坏了这里的安宁。

    伏羲吹了好久，声音依旧不好听，不过他好像找到了一点感觉，他继续卖力的变换气息，手法，试验着。

    “哎，你这个人有完没完，这么难听还一直吹。”突然，林中响起一个娇俏的声音。

    声音很好听，美丽的带着点雍容华贵，好像闻其声便能见到花儿一样。

    “什么人？”伏羲蹭的一下就站了起来。虽然他经常来这里，但是森林里的危险他一颗都没有忘记过。他知道这个世上，除了人，还有妖还有鬼，还有怪，有神，有仙，更有魔。

    “你”猜我是什么人？”那个声音又响了起来，带着几分调皮的味道。

    “我不知道你是什么人，或者你根本就不是人。”这个声音他从来没有听过肯定不是他们部落的人。人族有人族规矩，他们不会在树林中捉弄人，何况有那个姑娘会出现在别的部落山林之外。

    “呀，你真聪明，我真的不是人。”女声再次响起。

    “你”是妖怪吗？”伏羲问道。

    “是啊，我就是妖，你怕不怕啊？”女声问道。

    “不，我不怕。”伏羲肯定的说道。他是真的不怕，明明人人都说妖可怕，可是他就是害怕不起来。

    “你真有趣。”

    “你能出来吗？”

    “好啊。”

    林中突然刮起一阵香风，伴随着一片片花瓣的掉落，一个女子出现在伏羲身前。

    女子身穿粉色长裙，上面有大片大片的粉色花朵，层层叠叠的花瓣，鲜嫩的粉色，非常好看。女子长的也是国色天香，有着花一般娇艳的容颜，浑身带着一股似有若无的芬芳，引人迷醉。女子头上有一玉钗，上头雕刻着和衣裙上一样的粉色花朵，唯一的首饰，却衬托得女子雍容华贵。

    伏羲从来没见过如此美丽的女子，一时之间不由得看呆了。他也从未在除却老师的身上，见过如此美丽的衣服。

    “你看什么呢，是不是觉得我很漂亮。”女子问道。

    “嗯，你很漂亮。”伏羲说道，“你是我见过第二漂亮的女子了。”伏羲似乎为了让女子相信，特意加了后面这句。

    伏羲，你知道吗你这样是找不到女朋友的。

    “你还见过比我更漂亮的女子？”女子到没有生气，反而好奇的问道。凡间的女子兽皮裹身，头发也乱糟糟的，还有比她更漂亮的？

    难道是那月宫的嫦娥，那个号称人族第一美人的女子？

    伏羲点点头。

    “是谁啊？”

    “我的老师。”伏羲说道。

    “原来如此。你叫什么啊？”听闻是老师，女子就没在多问了。

    “我叫伏羲，你呢？”伏羲问道。

    “我叫牡丹，是一个花仙，你是我第一个认识的人族。”牡丹微笑着说道。这一笑，真如百花开放，具是颜色。

    此时的伏羲，已经是个大小伙子了，看着美丽娇艳的牡丹仙子，心也不由得跳了起来。

    “你或许也是我第一个认识的仙子。”伏羲说道。

    “为什么这么说？”牡丹仙子问道。

    “我觉得我的老师可能也是仙人，不过我从来没见她施过仙法。”

    “原来如此。”牡丹仙子看了看伏羲，或许她碰见了一个人族了不得的天才。

    “你”刚刚在这干嘛呢？”牡丹问道，“那个是什么，声音难听死了，我实在受不了了。”

    “这个是我自己做的一个小玩具，可以发出声音，只是现在没做好。”伏羲说道。

    “你很厉害嘛，这都做的出来。”牡丹仙子毫不吝啬的夸奖道。

    “哪有这么厉害。”伏羲有些害羞，“你是一直住在这里的吗？”

    “不是，我是刚来这里的。正想在这里思考一下去哪，就被你的声音给吸引过来了。”牡丹是天庭的花仙，这次是她第一次下界，满心好奇不由得想多逛逛，也看看人族是怎么样的。

    “哦”

    两个人，一个年轻不经事，一个单纯充满好奇，颇有一见如故的感觉，就在这林中聊了起来。

    殊不知，此刻羲月正在远处看着这里。羲月从月宫离开后，就顺道来看看伏羲。几年过去了，伏羲也退去稚气，长成了一个玉树临风的大小伙子了。

    羲月颇感欣慰，有种养成的满足感。正当她准备离开的时候，牡丹闯入了伏羲部落的领地。

    羲月一眼就看穿了牡丹的身份，知道她来自天庭。她本来想将牡丹扔回天庭，三皇五帝事关人族根本，天庭竟敢插手，她岂能不怒。

    不过她忍住了，她倒想看看天庭到底做什么打算。只是，当牡丹说出牡丹二字的时候，羲月愣住了。

    她看出牡丹是灵花之身，却没去在意她的品种，没想到竟然是华夏国花牡丹。

    牡丹，可不仅仅是国花，她几乎在人族三皇五帝开始就受到了人族的喜爱。而且气运悠长，无论岁月怎么流逝，朝代如何变更，牡丹都是稳坐花王之位。

    如今，牡丹的出现，难道就是后市牡丹盛世的开启吗？

    羲月看着交谈中的牡丹和伏羲，掐指算了起来，她要看看这是不是天庭的手笔，也看看此牡丹是不是就是彼牡丹。

    精通时间法则的羲月，在推算的时候，也在牡丹身上倒推了时光。结果就是，这一切都是冥冥中的巧合没有谁的手笔，就算有，也只是天道而此牡丹，就是彼牡丹。


------------

第三百一十章 天灾人祸

    自那日以后，伏羲经常会到树林中和牡丹说说话。牡丹是一个很好的聆听者，也喜欢听伏羲讲人间的事，伏羲也喜欢讲给牡丹听。一人一仙，相处的倒是非常愉快。

    看着林中的一人一仙，一个英俊，一个娇艳，宛如一对璧人，只不过就像电视剧里演的那样，一个是大家小姐，一个山野农民，除了脸，哪里都不般配。

    羲月一直在附近关注着伏羲，这个牡丹看似没有问题，但难保不会有什么意外。有些算计和布局，不仅当事人毫不知情，细微之处的改动，就连天机都不需要蒙蔽。

    其实羲月可以出手，将牡丹打发回天庭。可是这样一来，反而会影响到伏羲。再者羲月更想看看是不是天庭出手，还是这里有西方出手。

    其实若真是天庭出手，羲月绝对相信里面有西方的手笔。天庭还没有能力算计到这个程度，就算可以，他们也承受不住的住来自四位圣人的怒火。

    羲月还是落脚在之前的小山上，或许沾染了羲月的仙气，这座山竟然变得更有灵性了。或许日后能开启灵智，或者成为一处灵山福地。

    羲月并没有入定，而是在祭练寒月玄冰绫，日月轮转镜，以及新得的七彩琉璃灯。前两样虽然是伴生灵宝，和羲月无比契合。但是对于其上的一些功能，羲月还是要好好在熟悉熟悉的。再说了，这日月轮转镜上阴阳共存，能够演化混沌，其中造化非凡，对于羲月修炼时间法则也是有好处的。

    七彩琉璃灯就不用说了，新得的，自然要炼化。这可是洪荒最顶级的几盏灯之一，气运和造化都不小。

    说起灯类法宝，后世最出名就是宝莲灯，以及八景宫灯，玉虚宫灯，灵柩灯，这几盏。还把除玉虚宫灯之外的三盏合称位天地人三灯，洪荒三灯之类的。

    其实洪荒最顶级三盏灯应该是宝莲灯，七彩琉璃灯，以及那被大家遗忘的翠光两仪灯。这才是真真正正的三才之灯，天灯宝莲灯，地灯七彩琉璃灯，人灯翠光两仪灯。天地人三才无先后强弱，各有威能。

    其实从翠光两仪灯的名字就可以看出此灯不凡，两仪为阴阳，身具阴阳造化岂会简单。

    在说回八景宫灯和玉虚宫灯，虽然是圣人之宝，也的确厉害，但却比不上宝莲灯它们。为什么，天地造化不一样。还有看名字，它们的名字和八景宫，还有玉虚宫一样，是巧合吗？

    天地而生的灵宝自有其名字，不会更改。圣人难道回把自己的宫殿用一灵宝命名？就算会，那也该是他们手中最厉害的灵宝吧。至于灵柩灯，乃是引魂而用，是一盏阴灯，威力并不咋滴。否则有灵柩灯和乾坤尺的燃灯，战力也不会那么差了。

    随着羲月的祭练，越发觉得这七彩琉璃灯的不凡，难怪之前女娲会拿出宝莲灯作为对付准提的首要法宝。也难怪传说中的三圣母可以凭借宝莲灯，可以和杨戬抗衡，甚至一路无敌手。可是，为什么这件宝物会落到三圣母手中。要知道宝莲灯虽然在火海仙莲中出世，可却是混沌生成的灵物混合开天先天火气而成，虽然品级不高，但是混沌而生却是难得。

    还有这翠光两仪灯，具说是在通天教主那里，也不知道是真是假。有机会，羲月真想拿到手。那阴阳皆有的法宝可是不多，或许和她的日月轮转镜相互结合能够发挥出意想不到的效果。

    羲月这边闲的很，伏羲那边也是。每日里除了打猎，喂喂家畜，帮母亲干干活，也没什么事。

    牡丹这几天离开了，说是要去找找什么好看的花，也看看洪荒大地。

    伏羲有些失落，难得有个可以谈的来的朋友。不过还好，过几日牡丹就会回来的。

    虽然牡丹走了，伏羲还是经常回来树林里，吹奏他的那个陶器，声音已经渐渐好听起来了，伏羲觉得他在改良几次就会成功。

    伏羲准备再次修改陶器的时候，突然看见地面上有着一群群的蚂蚁，抬着泥土树叶，食物，列着整齐的队伍往一个方向而去。

    接着，他又发现森林里的好多动物都开始暴躁不安起来，鸟儿四散，走兽逃离。

    伏羲不明白为什么，不过看到这些，他心里也不安起来。他怀疑可能有大妖来了，为了安全起见，他也快速离开了树林。

    一直到晚上，伏羲也没发现什么不对。可是，就在深夜的时候，天上突然下起了暴雨，地面开始震动。

    一股股泥石流从山顶滑下，树木开始倒下，地面开始裂开。

    这一夜，伏羲的部落伤亡惨重，好不容易积攒起来的食物，家畜都化为乌有。

    伏羲看着一片狼籍的部落，心里有着无尽的疼痛。只是，他什么都做不了，只能看着部落的人们在痛苦中挣扎。

    这个时候，部落非常简单，都住在山洞，树洞中，重建也快。这个时候的人也不想后世那么累弱，经历过太多苦难道也不算什么。

    几天之后，部落就差不多恢复之前的样子了，这一次的灾难并不算大。

    沉痛的伏羲，再一次来到了树林中，对着溪水发呆。他看见了水中的一只蚂蚁，想起了那天下午看见的，他脑中闪过一丝灵光，只是太快了他没有抓到。

    “伏羲，你在想什么呢？”

    伏羲被突然起来的声音给打断了沉思，换成一脸惊喜，“牡丹你回来了啊，你找到你想要找的东西了吗？”

    “花是找到很多不过都不漂亮。”牡丹有些郁闷。她也没走多远，她发现自己走了几天之后就特别想念伏羲，加上没什么收获就回来看看伏羲先。

    “不说我了，你怎么了，好像不太开心。”

    伏羲说道：“前几天我们部落遭遇了一些天灾，好多族人都受伤了。”

    “啊那你没事吧？”牡丹紧张的看着伏羲。

    “我没事，没有受伤。”伏羲说道。

    “那就好。”牡丹的一颗心又掉回肚子里了。

    伏羲想了想说道：“那天天灾发生之前我正好在林子里，看见很多野兽都很慌乱的在逃离什么，晚上就发生天灾地动了，你说他们是不是知道天灾要来啊？”

    牡丹是神仙，她应该知道一些吧。

    “嗯，有些动物确实比较灵敏，在灾难来临之前就有预感了不过他们不知道是什么，就是心慌，想要逃离。天灾的发生是天机，没有一定的修为是测算不到的。”

    “你看我是神仙吧，可是不就不擅长推算，哪里会发生什么我也不知道。不过我们神仙对于涉及自身安危的事会有感应，只是也不知道是什么的。”牡丹说道。

    “按你这么说那些动物的离开，是他们感受到了这里即将有危险发生？”伏羲再次问道，他好像抓到什么了。

    “是的。”

    “神仙能够预知未来会发生的事？”

    “是的，一般的事都可以推算出来。据说那些道行高深的神仙就连天道大势都能推算？”

    “什么是天道大势？”伏羲问道。

    “嗯，我也不是很清楚好像指的是整个洪荒大地的发展。就比如你人族，以后怎么发展，如何发展，他们都能算到。”

    听见牡丹的话，伏羲脑中的迷雾一下子就散去了。

    这一刻，羲月的那句话又在伏羲脑中响起：“神仙可以，你为什么不可以。”

    既然神仙能够预知未来，他为什么不可以，人族为什么不可以。要是他们能够预知未来，不，哪怕是天灾，他们就可以减少无数的伤亡。

    “牡丹，你们是如何推算未来的啊？”伏羲问道。

    “一般我们都是从天地之间获取天机的，每个神仙的方法都不一样。有的掐指一算，有的看天上的星星。”牡丹对此也是一知半解。

    天地之间有天机，伏羲脑中此刻只剩下这句话。
------------

第三百一十一章 河图洛书

    自伏羲得知获取天机就能预知福祸，而天机蕴涵在天地万物之中，他就越发对自然感兴趣。每日里都在观察着，看风看水，看天地万物，就连地上的一片落叶也不放过。

    夜晚的时候，他就一直抬着头，看着天上的星辰运转，慢慢的他似乎发现，这些星星的运转好像有什么规律，星星和星星之间也有着许多的不同。隐隐的伏羲还发现，星辰与星辰之间似乎有着某些神秘的联系。

    牡丹虽然不懂天演之术，但终归是仙，终日体悟仙道，多多少少还是比伏羲懂一点的。刚开始她还想教导伏羲道法的，可是伏羲怎么也学不会，牡丹也就只好继续回答一些她能回答的问题。

    不过牡丹回答的都是和玄门道法有关的，伏羲根本听不懂。只是秉承着多学多问，集他人之长的原则，伏羲才会询问牡丹的意见。

    羲月对于伏羲的情况也是了如指掌，伏羲身为人皇，走的是人道，根本无法触通仙道。若不是如此，羲月早就出手了，人族之皇岂可沾染仙道，那不是将气运都贡献给天庭了吗。

    不过这几天羲月也发现了一个问题，那就是伏羲创立八卦，还需要河图洛书，可是这两件宝物，之前商议的时候并没有提过。羲月记得这两件东西好像在帝俊陨落之后就消失不见了，有传说是在鲲鹏手里，也有传说是在女娲手里。

    八卦事关伏羲证道，河图洛书又是至宝，女娲闭关又不曾提及此事，不该如此的。难不成，河图洛书并不在谁手里，而是在天道手中，时间一到就会显现。

    羲月想了想也是如此，不应该是她知道历史来创造的历史，毕竟在她知道的历史中可没有她。

    可是不管的话，又是事关人族。也怪她大意，竟然把这事给忘记了。

    不行，还是得去找女娲问问。风风火火的羲月一升起这个念头，就起身往娲皇宫而去。

    娲皇天因为女娲闭关，天门紧闭。不过羲月刚到不久，天门就打开了。女娲坐下童子灵珠子就走了出来：“见过羲月娘娘，女娲娘娘有情。”

    哪吒的前世啊，看着粉粉嫩嫩的，十分可爱。不过小脸严肃，倒是没有传说中的哪吒那么调皮捣蛋。

    这还是羲月第一次和灵珠子正式见面，前几次机会不对，打个照面，羲月也就没有朝哪吒那方面想。

    “灵珠子，你怎么老是板着脸呢，一点都不可爱。”羲月说道。这么粉嫩的正太长相就应该卖卖萌吗。

    “羲月娘娘，我又不是女子，要什么可爱。”灵珠子无语，这个娘娘一点都不正经。

    “算了，今天算是我们第一次见面。你是姐姐坐下的童子，是我的晚辈，也该给你个见面礼的。”羲月说道。

    听到见面礼，灵珠子的眼睛瞬间就亮晶晶的。

    “呵呵呵。”看到灵珠子这见钱眼开的样子，羲月不由得笑了出来小孩子就应该这样可爱些的。

    “羲月娘娘，是什么礼物啊？”灵珠子到底是小孩心性，见羲月半响不开口，就主动问道。

    “你想要什么啊？”羲月问道。

    “能不能给我一个厉害的灵宝啊，这样我就能打败金凤凰了。”说道金凤凰，灵珠子竟然带着几分气恼，小脸鼓鼓的很可爱。

    “哟，小金凤怎么你了，是不是欺负你了？”要是她她也要欺负一下灵珠子，这个表情很可爱啊，女人哪里受得了这种萌物。咳咳，男人也喜欢萌物，真的。

    “羲月娘娘。”灵珠子气恼的叫了一声。

    “好好不逗你了。不过你身上都有这么多宝贝了还想要什么啊？”

    现在灵珠子手上已经有混天绫和乾坤圈了，一先天，一后天两件灵宝了。灵珠子现在的修为驾驭这两件已经足够了，给他更厉害的也没有用。

    “法宝当然不嫌多，越厉害越好。”灵珠子说道。

    真是小孩子，羲月摇摇头：“要不要我让女娲姐姐把她的红绣球给你，保管厉害。”

    一提到女娲娘娘，灵珠子立马把头缩了起来，“羲月娘娘骗灵珠子，说好了要给我礼物的。”

    “好了，给你。”羲月伸出手，一颗红彤彤的果子出现在她手掌之上。

    “这是什么？”灵珠子有些好奇有些失望，竟然不是法宝。

    “你呀，这是天灵朱玉果，可以助长你的修为，还可以打熬你的仙体，最适合你了。”羲月说道。灵珠子以后还会有几件宝物，封神那些神仙中就数他最多了，不需要再赐他什么宝物了，给了也是惹祸。

    “谢谢，羲和娘娘。”灵珠子笑着收下了，提升修为真是太好了，他一定可以打败金凤凰的。

    说话间，两人已经到娲皇宫门口了。

    “见过羲和娘娘，娘娘正在里面等您。”一个十五六岁左右的女孩行礼道。

    这个就是灵珠子口中的金凤凰，灵凤了。这是女娲成圣之时，天上祥云沾染功德玄黄之气所生。得知女娲成圣，驮女娲飞上九重天，成为女娲坐骑，亦是其坐下童女。

    “我也不厚此薄彼，灵珠子有礼，你自然也有。”羲月也给了灵凤一颗仙果。

    说起这果子，还是云梦泽上的。品级不高，只是下品先天灵果。但是十分温和，能够提升修为还能打磨仙身，精纯法力，十分适合才刚刚玄仙修为的灵珠子和灵凤。

    羲月出手确实不见得十分大方，但却是刚刚好毕竟他们只是女娲的童子，不是弟子。而羲月也不好赏赐什么太好的东西，越过女娲或者持平都不好。

    而且女娲喜爱和平，赠给他们法宝多添争斗也不美。

    “多谢羲和娘娘。”灵凤倒是沉稳多了，虽有欣喜，但却并没有表露出来。

    羲月点点头就走了进去，看见女娲正端坐在云台之上，浑身造化之气缭绕，神圣无比。

    “妹妹此刻来此，可是有什么要紧之事？”女娲开门见山的问道，这个时候来想必羲月必然有急事。

    “确实有些事。姐姐你的伤怎么样了？”羲月说道。

    “无碍，在养几日就好了。”女娲说道。

    “那就好。姐姐，我此来是有关伏羲大哥的事。”羲月说道。

    听见是伏羲的事，女娲心中一紧，以为出现什么问题，急切的问道：“可是哥哥出了什么事？”

    女娲这是关心则乱，伏羲能出什么事。羲月连忙说道：“姐姐，伏羲大哥没事。只是有关他他证道一事，我想问问你。”

    “妹妹你吓我一跳，什么事，你说。”女娲松了一口气。

    “是这样的，最近伏羲在参悟阴阳术数，以人道之力测算天机。我也推算了一下，这个是伏羲大哥证道的关键，可是这天地大道，凭借伏羲大哥短暂的人族生命怎么能够成功。他还需要一件宝物。”羲月说道。

    “妹妹说的可是河图洛书。”女娲说道。

    “正是，姐姐可知道这件宝物身在何处？”羲月问道。

    女娲看了一眼羲月，然后说道：“我也不知，当初帝俊身死，我赶到的时候，河图洛书已经不见了。”

    “不见了，会不会在鲲鹏手上？”河图洛书是周天星斗大阵的阵眼，鲲鹏负责大阵的运转，要是失踪，那肯定就在鲲鹏手上。

    “很有可能，只是妖族败落，我又。。。便一直没有顾得上这个，等想起来的时候，也不想再去多追究了。”女娲说道，“妹妹可是想拿回这件宝物。”

    这是帝俊的伴生灵宝，在女娲想来，羲月想拿回来也是正常。

    “是的，这事关天皇，必须要拿回来。”羲月说道。

    “妹妹说的事，不管是关于人族还是哥哥，这个都必须拿回来。只是这件事我不方便出面。”女娲说道。圣人一念，知晓天地。女娲也趁机算了算天机，发现这河图洛书还真是伏羲证道的关键。

    “这件事就由我来吧，我去北冥走一趟，看看河图洛书是不是在那里。”羲月说道。

    “那就劳烦妹妹了。对了，带上招妖幡，也好让鲲鹏知晓这是我的意思。”女娲当即拿出招妖葫芦给羲月。

    “我明白了。当年鲲鹏也算背叛妖族，这些年他幽居北冥海底，也不知道日子过的怎么样？”羲月说道。

    “妹妹到还关心其他来了。”女娲的话里带着几分厌恶。虽然当年鲲鹏逃走也是无奈之举，但终究是弃主了。

    “哪里是关心，只是好奇他有没有后悔罢了。”羲月说道。

    其实羲月本身到对鲲鹏没什么厌恶之情。反而因为那篇《逍遥游》而对鲲鹏非常感兴趣。其翼若垂天之云，扶摇直上九万里。这几句写的多么大气磅礴，让人想一睹鲲鹏风采。

    “姐姐，我这就往北冥走一趟。若是没有，届时还得请姐姐往八景宫走一趟。”羲月说道。

    “妹妹这话说的，都是你在帮我，还什么请我你这是在笑话姐姐吗？”女娲打趣道。

    “是妹妹的错，为了赔罪，妹妹这就去北冥。”羲月说完就化做流光走了。


------------

第三百一十二章 定海神珠

    北冥，在洪荒极北之地，北海还要过去，再过去就是北冥之极，极地之境北极了。从北冥地界开始，这里的温度就开始急速降低了，玄冰凝结，可以说走一步就厚一尺。鲲鹏就在北冥深处，那里已经万丈玄冰，只有极深之处才有海水世界。鲲鹏也是靠着这天险，在北冥躲了这么多年。

    不过这极寒玄冰对于太阴化身的羲月来说，不仅没有半点阻碍，反而还是一大助力。太阴乃天下阴属之物的王，说是太阴一出万阴臣服都不为过。

    此刻，羲月正在北海的上空。比起朝气蓬勃的东海，北海显得有些黑沉沉的。一路过来，也少见生灵。

    北海之地，除却上古便盘踞此地的龙族，还有两个非常出名的先天大神。一个是玄龟，一直未化形，最后被女娲斩杀，四足化为擎天之柱。另一个是鲲鹏了，妖族的妖师。

    后世传言北海就是北冥，怎么说也可以。北冥和北海是相连的，只是他们也有非常明确的分割线，这分割线在深海之中，越过那条深不见底的海峡，就是北冥，也是从那里开始温度剧降。到了北冥中心左右，就开始结冰了，北冥深处便是开天之后便存在了亿万载的极地玄冰，洪荒最冰寒的神冰之一。

    越靠近北冥，北海的海水颜色就越深，就像是黑夜下的海水一样，只是天是亮。羲月突然记起来，传说中的烛龙似乎就在极北之地，只是不知道在北海，北冥，还是极地。

    说起烛龙也算了奇葩了，虽然是龙族，一身修为不弱于祖龙，但是从来不参与龙族的事，也极少出现在洪荒。除了那些准圣以及自远古龙凤时期就存在的仙神，烛龙这个名字怕是都有些陌生。

    不过羲月倒是颇有些赞同烛龙的做法，虽然生活无趣了些，可至少以他的修为不会沾上量劫，可以稳妥的一直存在下去了。而在看看那些雄心勃勃的他的前辈，同辈，晚辈，一个个都身死道消了。

    北海很大，虽显得有些冷清，但却有着别样的风情。

    就在羲月即将进入北冥地界的时候，突然看见深海之中闪过一点晶莹的亮光。

    有灵宝，先天灵宝，这是羲月唯一的念头。

    在这个时候了，还能遇见先天灵宝，那真是极大的造化了。

    羲月一改方向，飞入了北海之中。海中到不像海上那么寂静，有着许多的海洋生物，或许是天地环境不美，为了弥补，这里的海洋生物格外美丽。

    这还是羲月第一次来到洪荒大海的海底，比起地球上的，这里更显美丽，各种生物，灵兽千奇百怪。

    海底有许许多多的犹如珊瑚的生物，还有一些灵草，还有许多珍珠，一颗颗的遍地都是，大如足球者都有。这些珍珠皆是那些灵蚌所留，蕴涵着灵气，祭练一番就是一件不错的宝物。

    只是现在的洪荒还十分富有，这种普通蚌类所产的珍珠并没多少人看的上。

    到了海底之后，羲月就再也没看见那宝光了。机缘已经显现，剩下的就靠羲月自己了。

    话说羲月还真是好奇，到底这北海之中还有什么灵宝能躲过龙族，烛龙，玄龟，鲲鹏的眼睛保存到现在。这要真说起来，那可真是感天动地的大运啊。

    羲月走着走着，在那些珍珠中发现了一颗特别的存在。这竟然是开天之后第一只灵蚌所遗留的本命灵珠，也是它的内丹。

    这只灵蚌吸收天地精华，其内丹又经过日月精华的洗练，早就成为一件宝物。因为灵蚌先天而生，这内丹也带着先天的气息，虽不是先天灵宝，但也是灵宝雏形了。

    也亏的神物自悔，加上如此多珍珠的掩饰，才得以保存。当然也是因为灵蚌寂灭时间不长，才让羲月捡了个便宜。

    羲月又在附近找了找，又找到八颗同源而生的珍珠，也是灵气十足，祭练一番倒是可以成为一套子母灵宝。

    “该不会闪的宝光就是这个吧？”羲月寻找良久也找不到那宝光的来源，就看着手上那颗内丹说道。

    不应该啊，能够吸引她的绝对不可能是这种级别的。

    于是羲月继续找，走着走着，她已经走到了北冥和北海的交界处。

    那巨大的深渊就像天谴一样横跨海底，看不见尽头和起源。深渊里充满了混沌之气，而且会吞噬一切进入里面的东西，包括光，就像黑洞一样。

    深渊可以飞行，也没有任何阻力，也可以清晰的看见对面的一切，感受到那边降低的温度。只是一旦有东西落入深渊的水平线，就会消失无踪。

    “难道，那东西是在这个里面？不可能啊，这样的话它不可能发出宝光来的。”

    羲月突然觉得自己好失败，显现的机缘她都找不到，丢准圣的脸啊。

    于是羲月又沿着这条深渊的边缘开始寻找起来，走着走着，她突然感受到了不同寻常。

    这里虽然是海底，但依旧有着水流动的痕迹。可是这一块，虽然海水照常流动，却多了一丝安定的感觉，连深渊上翻涌的气息都稳定多了。

    羲月仔细一找，找到了一块岩石。这块岩石处在一个小土坡的半壁之上，再过几尺就是那无尽的深渊了。像这样的石头很多，时不时都有落入深渊之中。

    羲月将其拿过来，在岩石的侧面，有一丝裂缝，可以看见里面露出的一丝晶莹。羲月肯定那宝光就是这东西发出来的，不过包裹在这东西外面的这层可不简单。乃是北海积存亿万年最精华的深海淤泥，最是能封印和隔绝气息了。

    羲月手上太阴仙光一闪，外层的石屑层层掉落。还没等羲月看清什么，一层岩浆带着地心深处的毒火，哗啦一下就流了出来。周围的海水碰见着流浆，顿时被气化，生出无尽的气泡。

    这流浆遇见水并没有冷却，而是一直流到地上，然后遵循它本来的命运，流入深渊之中。

    而羲月也看到了那岩石中的宝物，十二颗水光流动的神珠。

    “定海神珠？”羲月有些惊讶。她没想到找到的竟然是大名鼎鼎的定海神珠。

    只是定海神珠不是有二十四颗吗，怎么现在只有十二颗，另外的十二颗呢？

    不对啊，传说定海神珠不是在分宝岩上，被通天拿去了，最后赏赐给赵公明了吗，怎么现在出现在这里。

    要不是羲月今天路过，过两天这东西应该就落入这深渊之中，消失在洪荒大陆了吧。

    这是怎么回事？突然，羲月想起一个传说，传说定海神珠并不是二十四颗，而是地煞之数，三十六颗。只是这定海神珠能化诸天，三十六诸天太过逆天，是以毁去十二颗。

    三十六颗这个说法照目前看来应该是对的，不过因为逆天毁去就不太属实了。毕竟就算三十六颗定海神珠加起来也不会超过极品先天灵宝，哪里值得天道妒忌。

    就算是三十六诸天，那也只是法宝世界而已，只是小世界，对于天道半点威胁都没有。

    不过这灵宝最后落到西方手里，成为护教灵宝，能够镇压气运。或许是天道怕西方太过，特地毁去吧。

    三十六诸天，拿人摄物，亦可贮存法力。对战之时就算悬在身后，诸天沉浮，那也是气势磅礴啊。有这三十六诸天源源不断的法力，羲月也能和圣人一较高下。

    羲月不由得火热起来，只是这剩下的定海神珠在通天手中，也不知道赏赐下去没有。要是赏赐下去，她还真不好拿到手。

    还有那乾坤尺，在燃灯手中，别人性命相交的灵宝，想要拿到可不容易啊。不过燃灯还好说，大不了交换。只是赵公明哪里，这倒是行不通，毕竟宝物背后是通天，赵公明不敢乱来，难道要等封神之后？

    羲月想着想着又想起女娲来，女娲的千手万界术如果有这三十六诸天世界之力加持，那会不会上升到另外一个层次。毕竟这定海神珠也是攻击灵宝，化身诸天之后，有着世界之力的加持，攻击力更甚。结合女娲的万界之力，羲月觉得这力量应该不下一件极品先天灵宝，绝对的一个大杀招。

    可是对于这三十六诸天，羲月也是不舍得啊。算了到时候在说，现在八字都还没一撇呢。

    今日这定海神珠遇见了羲月，抓住了那一线生机，免去了毁灭命运。也不知道，会不会因此而改变了其它人的命运。

    羲月惦记上了其余的定海神珠，也不知道最后会花落谁家。而远在西方静修的接引，突然心生烦躁。

    “师兄，发生何事了？”准提问道。

    “有点心神不宁，似乎有关吾教气运。”接引说道。

    “什么，难道是那几位在算计吾教？”准提连忙推算起天机来。

    两位圣人联合推演了半天也没算出什么。

    “或许是贫僧感应错了吧，无关吾教。”接引说道，极乐世界又恢复了清净。

    此刻羲月已经在北冥上空，已经快到了鲲鹏的道场。

    越是深入北冥，气温越低，这深处的玄冰已经不知道有多厚了。而且这北冥深处似乎存在一股淡淡的吸力，能够吸收灵气，以及神仙身上的法力。倒是有点像天然的北冥神功。

    羲月穿过万丈玄冰，到了北冥深海之中。这里虽然极深，上面都是亿万载玄冰，但是海水确是暖暖的。

    鲲鹏的妖师宫就那么悬浮在海水之中犹如一座巨大的冰山。

    “鲲鹏道友，羲月来访，可否一见。”羲月在妖师宫外说道声音不大，却传遍海底。


------------

第三百一十三章 妖师鲲鹏

    羲月喊完就意识到不对了，来拜见人家主人，哪能在门口喊，这不是踢馆吗？

    不过做都做了，又能怎么样，反正按修为来说鲲鹏是打不过她的。再说了谁让鲲鹏修为低，察觉不到她来。

    “何人在贫道门口喧哗。”一个带着几分冷冽的声音响起。

    接着乌光一闪，一个中年男子出现在羲月面前。男子长的倒是十分正派，气势十足。这就是洪荒大名鼎鼎的鲲鹏了，到不似前世中写的一幅小人模样。

    在听见有人呼喊的时候，说实话鲲鹏吓了一跳。北冥已经几万年没人上门了，他在洪荒除了冥河还有点关联外再也没有相熟的人了。至于妖族，呵呵，那些人不和他动手就不错了。

    几万年来，他一直躲在北冥。他在躲妖族，躲女娲，还有那些大能。毕竟他临阵脱逃，提前撤去周天星斗大阵，使得妖族伤亡更甚。

    在听见有人叫喊的时候，他以为那些人真的找上来了。能穿过层层玄冰不被他发现要么修为通天，要么有秘宝，或者是女娲的力量。三样不管哪一样，现在的他都不可抗衡。不是打不过，只是怕招来更多。

    只是当他听见名字的时候，发现并不知道这个人，只是恍惚间想起了天后羲和。

    鲲鹏出来见到羲月，着实被羲月的美貌给惊讶到了，他着一生见过无双的女娲，倾国的羲和，绝色的后土，她们代表着洪荒女仙最巅峰的颜色，从未有人超越，可是今天这个女仙已然美过羲和和后土。

    就算女娲在长相上怕也只是与这个女仙平分秋色，若不是圣人气势，怕还要逊色一分。

    “不知道友是何方神圣，来吾北冥何事？”鲲鹏得道甚早，又曾经位高权重，说话自然也不会客气的过分。何况他眼前的这位，他闻所未闻。只要不是圣人亲临，在洪荒他就是最高处的那几个人之一。

    “贫道羲月，见过鲲鹏道友。”羲月说道。

    “羲月？恕贫道孤陋寡闻倒是不认识道友。”鲲鹏看着这陌生的女仙，脑中急速旋转起来。不是紫霄宫中客，也不是他听闻过的那些隐修之士。洪荒什么时候，多了这么一位女仙了，难道刚刚出世？

    “贫道薄名，道友哪里会知道。贫道此来寻找道友，是有件事想请道友解惑也”羲月说道。

    有事询问，难道是妖族的事。鲲鹏说道：“不知道友寻贫道何事？”

    鲲鹏不想多起争端，好歹对方也是准圣，若是不过分，卖个人情又如何。

    “不请贫道进去坐坐吗？”羲月说道。

    鲲鹏的脸色已经有些沉下来了，妖族虽然不复辉煌，可他的修为还在。

    “道友里面请。”鲲鹏还是请羲月进去了。客人上门，总不好在门外交谈。

    羲月迈步走了进去，妖师宫，鲲鹏的道场。乃是北冥深处，自形成时便存在的天极寒玉所成。天极寒玉，极寒，可冻大罗元神，极为厉害。鲲鹏将其练成宫殿，即可作为宫殿，又是一法宝，其镇压之力极为厉害，是鲲鹏随身的法宝。

    虽然进入里面，但是羲月没有半点害怕。灵宝又如何，修为碾压才是硬道理。

    进入大殿，羲月在左上的位置坐了下来，一幅做客的模样。

    既然已经请了进来，鲲鹏也就不在乎礼在全一点。拿出一盘灵果，放在羲月面前。

    “这是北冥特有的灵果，还请道友尝尝，看看是否合道友胃口。”鲲鹏说道。

    羲月看着那晶莹剔透宛如冰雪的果子，随手就拿了一颗。一股清凉的灵气瞬间在口中散开，遍及全身，灵台一阵清明。果然是极寒地带的宝物，可让人平心静气。

    “好灵果，北冥果然不凡。”羲月赞叹了一句。除了娲皇宫，这还是她第一次到其它神仙家里做客，感觉还是挺奇妙的。

    以前幻想洪荒的时候，总觉得第一次坐客，吃灵果应该是昆仑，或者五庄观，没想到竟然是被各位作者君写成炮灰般的鲲鹏家里。

    “道友谬赞了，不知道友前来寻贫道是为何事？”鲲鹏问道。早点送走早点安心。

    “贫道乃是为人皇之事而来。”羲月说道，“道友可知现在的人皇是谁？”

    鲲鹏虽然不出北冥，但是关于洪荒的大事他还是知道的。刚开始听说伏羲是第一位人皇的时候，他可是惊讶了半天。没想到女娲有这般的魄力，让昔日的妖族羲皇成为人族的人皇。

    这不得不说是救伏羲的最好办法，毕竟当初伏羲可就剩一丝真灵了。人族如今大兴，当成为天地主角，成为人族第一皇，不下于曾经的羲皇的位置。只是从一个先天大神变成一个凡人真的值得吗？身为圣人的女娲，虽然无法恢复伏羲真身，可是让他重回仙道还是可以的。

    “贫道略知一二，现在的人皇是伏羲道友吧。”鲲鹏说道。

    “不错，正式伏羲道友。贫道前来就是为了伏羲道友的事。”羲月看着鲲鹏说道。

    “伏羲道友有着女娲娘娘这样存在，还需要贫道帮忙，道友莫要寻贫道开心了。”鲲鹏间接的推了。开玩笑，他和人族算是死仇吧，他能帮上伏羲什么，还有什么是女娲解决不了的。女娲解决不了的，他一个小小的准圣还能帮上什么。

    “鲲鹏道友莫要妄自菲薄，若不是真的需要道友帮忙，贫道又岂会千里迢迢的赶来北冥打扰道友清修。”羲月说道。

    “道友，人族与贫道的恩怨，你不会不知道吧？”鲲鹏说道。

    “正所谓冤家宜解不宜结，道友何必拘泥于往日恩怨。此事虽然事关人族，却也是事关羲皇。”羲月说道。

    “道友是奉女娲娘娘的命前来的。”鲲鹏有些肯定的问道。除了圣人谁敢插手人族的事，若是三清，也绝不会派这位前来。

    “不，是贫道要来的。”

    羲月还没说完，就被鲲鹏抢了过去：“道友何必隐瞒，洪荒之中除了圣人，谁敢插手人族大兴之事。”

    这等从圣人手中抢气运的事，不要说你自己敢不敢，就算敢，怕也早就被圣人轰成渣了。

    “道友莫急，贫道还没说完。贫道虽然是自己想来，但女娲娘娘也是知晓此事的。”羲月说道。

    果然，看来今日的事不帮也要帮了。虽然他躲着女娲，可是女娲毕竟是圣人，她的命令不能不从，自少现在的他不能先撕破脸皮。

    “既然是女娲娘娘的命令，道友但说无妨，贫道自然鼎力相助。”鲲鹏说道。若是能够重新获得女娲的好感，他的处境应该会好点。

    其实他躲在北冥并不怕其它人，只是无颜面对曾经的那些同僚罢了。他好歹也是紫霄宫中排在前几的存在，除了圣人谁还能把他怎么样。

    “既然如此，贫道就直言了，贫道可知道河图洛书的下落。”羲月直直的看着鲲鹏。

    河图洛书，鲲鹏心中一跳。竟然是为了这件先天灵宝而来，“河图洛书，那曾经是吾妖族至宝，只是天帝陨落之后，这宝物便消失无踪，贫道也不知道它在哪里？”

    鲲鹏一脸的哀伤，似乎在回忆着曾经的妖族。

    “鲲鹏道友，当初可是你在主持周天星斗大阵，而大阵的阵眼便是河图洛书，你会不知？”羲月直接说道。这说的可是十分直接了，就差指着鲲鹏的鼻子说我知道你把它藏起来了，快交出来。

    鲲鹏有些惊讶，周天星斗大阵乃是妖族的绝密。虽然很多人都知道他也参与了周天星斗大阵创出的，也知道他参与大阵运行，可是知道他主持大阵的只有那几个人，就连女娲都不知道，而知道的那几个人可都已经死了。

    “道友说的贫道可不明白，周天星斗大阵乃吾妖族镇族大阵，主持大阵的一直都是帝俊陛下。”

    “鲲鹏道友，有些事你我心知肚明，何必说这些来搪塞贫道。”羲月说道。

    “哼，贫道不知道你在说什么，更不知道河图洛书在何方，这忙贫道是帮不上了，还请道友代贫道和娘娘告罪，不送。”鲲鹏怒声说道。

    羲月毫不在意鲲鹏的怒火，“道友何必如此，好好谈不好吗？”

    “贫道与你没什么好谈的。”鲲鹏说道。

    “道友，人族大兴乃是天道大势，大势不可改，就连圣人都不能违背。河图洛书事关人皇证道，关系着整个人族的大兴。三清圣人，女娲娘娘也都在关注此事，不允许出一点乱子，道友可懂？”羲月说道。

    “人族大兴贫道自然不敢阻拦，妖族的前车之鉴贫道还是懂的，只是贫道真的不知道河图洛书下落，让道友失望了。”鲲鹏说道。

    “道友当真要如此。”羲月的声音也有些冷了。

    “贫道不知，如何相告。”鲲鹏硬声说道。他也有他自己的气节。

    “道友是在玩火，与圣人为敌，你怕还没有这个实力。”

    “那就不劳道友费心了。”鲲鹏说道。

    “今日贫道一定要拿到河图洛书，既然娘娘的名号不管用，那就做过一场来了结。”羲月说道。

    羲月扣了鲲鹏好大一顶帽子。不尊女娲之令，就是不尊圣人之令，打的不仅仅是女娲的脸，还有圣人的脸。

    鲲鹏也是被羲月这话气的不行，“贫道久不在洪荒行走，怕是都忘记贫道是何人了。”

    “今日就让你知道贫道的能耐。”

    鲲鹏话音一落，周身灵光一闪，那妖师宫就化为一道流光飞到了鲲鹏头顶，划成一方大印。

    “正好也让你见识见识贫道的能耐。”羲月说完，一股属于三尸圣人的气势展露无余。

    鲲鹏也是久居北冥有些事不知，若不然他应该知晓羲月，或许这一场就不会发生了。


------------

第三百一十四章 贫道不知

    面对羲月强大的威压，鲲鹏心中一沉，他已经尽量高估这个女仙了，没想到她的修为比起他来只高不低。

    鲲鹏只是斩却二尸，而洪荒中斩却三尸的目前应该只有鸿钧，鲲鹏认不出也不奇怪。或者说他认出来了，只是不敢不想也不愿承认。

    看着鲲鹏妖师宫护身，羲月也不含糊，周身仙气滚动，一道太阴仙光将其牢牢护住。

    紧接着，十二颗定海神珠出现，环绕在羲月周身。

    “太阴仙光，你是羲和？”鲲鹏惊讶出声。这洪荒之中，除了羲和还有谁能使出这等纯正的太阴仙光。

    “道友认错人了，贫道不是羲和。”羲月说道。

    “不可能，天后没有弟子，就算有，此等太阴仙光没有天后全部传承或者太阴之体，根本无法修炼出来。”鲲鹏乃是妖师，研究过诸天妖法，创立血脉传承之术。就连太阳神光与太阴仙光都深入研究过，洪荒之中除却金乌和羲和，对于太阳太阴仙光，鲲鹏绝对是第一人。

    “那不包括贫道，贫道乃是新任的太阴之主。”羲月说道。

    “太阴之主？那日太阴异动，就是因为道友？”鲲鹏问道。北冥乃是寒冰，乃是阴属之地，对于太阴的异动还是非常敏感的。

    “道友，这些还是等我们做过一场再说吧。”羲月说道。

    鲲鹏眼神不明，他认定这个人就是羲和。太阴本源是不会易主的，太阴星也是不会随便认主的，就算得到羲和遗体，那也不可能。就算继承了，也不可能这么完美。而且羲和若是陨落，太阴星势必会预警。

    “既然如此那就领教道友高招了。”鲲鹏头顶三花盛开，又有一灵光射出，乃是一颗圆球，大如篮球，上面一道道闪电围绕。这是鲲鹏的法宝，上品先天灵宝，天雷镇灵球。

    “道友，请。”

    “那贫道就不客气了。”鲲鹏伸手一指，天雷镇灵球带着噼里啪啦的雷电火花朝着羲月而去。

    羲月见鲲鹏发动攻势，也指挥着定海神珠上前。十二颗定海神珠连在一起勉强算的上是上品先天灵宝，带着涛涛浪潮朝着天雷球席卷而去。

    球对上珠，雷对上海。没有惊天动地的爆炸，一碰就分开了，各自倒退飞回，只是定海神珠上带着许多雷电。

    “道友好手段。”羲月说道。这灵宝也是了不得，其上的神雷不弱于紫霄神雷，单论攻击力怕是不下于一般的极品先天灵宝，怪不得是鲲鹏随身灵宝。

    “道友客气了。”交手方知对方实力。鲲鹏知道虽然他占了灵宝优势，但这一招却隐隐落了下风。

    到了他们这种修为程度，一两招就明白了，除非有大因果，否则都是点到为止。毕竟毁了洪荒大地，他们也是要染上因果的。

    “道友道行高深，贫道自愧不如。”其实在猜测羲月是羲和的时候，鲲鹏就知道是这个结局了。当年他就差羲和一招，何况这几万年来他的修为毫无寸进。

    “承让了。”羲月说道。

    “贫道真的不知道河图洛书的下落。”既然技不如人，鲲鹏也就直接了当了。

    “道友。”羲月的脸色顿时冷了下来。

    “贫道说的是实话。”鲲鹏说道。

    “我看你是不见棺材不落泪。”羲月伸手招来招妖葫芦，打开盖子。

    里面喷薄出漫天的妖气，一面闪着灵光的宝幡出现在鲲鹏面前。

    鲲鹏早在羲月拿出招妖葫芦的时候脸色就变了，没想到女娲竟然把这妖族至宝都拿给了这个女仙。惊吓之余，他更加肯定了羲月就是羲和。

    “这是什么想必不需要贫道再说什么了吧。”羲月冷声道。

    “招妖幡，贫道自然认得。”鲲鹏冷哼一声。招妖幡可号令天下妖族这并不是一句空话，也并不是只是因为女娲或者曾经帝俊的威严。而是招妖幡有着洪荒所有大妖的一丝元神，凡上幡之妖无不受牵制，而那些小妖则是无法抗拒来自血脉的压迫，自然受招妖幡的控制。

    这招妖幡当初还是他这个妖师的提议，没想到最后却是作茧自缚。

    “既然知道这招妖幡应当知道该如何做。”羲月沉声道。

    “不知便是不知，贫道这里只有这个答案。”鲲鹏说道。他是妖师，更是天地而生的上古大神通者，他有他自己的气节。

    “哼”

    羲月冷哼一声，摇起了招妖幡。

    顿时招妖幡上妖气滚滚，无尽奇珍异兽在妖气中飞舞。其中一只就是鲲，将这无尽的妖气当作大海，在里面尽情的游弋。

    招妖幡再一摇，无尽妖气化作一道道锁链，将鲲锁住，锁链上有着太阴真火，最是能伤元神。

    这就是招妖幡的攻击，十分简单，但是效果极为明显，能让受刑之人痛苦万分。假若毁去这缕元神，就能让这元神的本体修为难以存进。

    前世很多中，说祭练化身将灵魂分出一半或者一丝。当然这可以，除非你立即服下可以修补灵魂的神药。

    人的灵魂或是元神还没有那么强大，少一缕还可以补回来。但是一半那就是鬼扯了，人的魂魄，三魂七魄，少一魂都能让人变白痴，还少一半，可以活着，但也是没有什么神智的，还修什么仙。

    而这些先天大神对于元神那就更加看重了，毕竟他们修的天道全靠元神，元神不全，还怎么修。就算补齐了元神，那也是会不一样，而且需要海量的时间。仙最多的是时间，但也最害怕浪费时间，时间就是修为。

    招妖幡摇动，鲲鹏立即痛苦万分。可是就这点，还不足以让鲲鹏投降。

    而羲月此刻的想法就是，招妖幡真好用，轻轻一摇，就让鲲鹏这种大能都无力招架。

    “道友，此举并非贫道所愿，贫道只是想要河图洛书。这本就不是道友之物，如今又事关人皇证道，道友若是不交，与诸圣做对，与天道做对，这等后果，道友怕是担不起的。”羲月说道。

    “即使担不起，那也得由女娲娘娘来说，你不配。”鲲鹏咬着牙说道。

    羲月正想说什么，就看见鲲鹏一改痛苦的模样，招呼着天雷球朝着羲月而来。

    鲲鹏能够成为天地神兽，又是唯一有着两种截然不同形态的神兽，自然有着有异于常人之处。他的特殊就在于，不同形态的时候，就有不同的元神。

    他放在招妖幡里的是鲲的元神，鹏的元神并没有影响。而现在他就是以鹏的形态来战斗。

    当初他既然敢提议招妖幡，自然也想到了后果，有着对应之法。哪怕鲲的元神丢失了，他还是鹏，修为不会受影响，最多鲲的能力停止不前罢了。

    这一次，鲲鹏是使了全力，天雷震灵球，化成一片雷海，带着无尽的毁灭之气打算将羲月淹没。

    羲月连忙收起招妖幡，招妖幡虽然号令万妖，但本体并不强悍，根本受不住天雷球的攻击，不然平日里女娲也不会用先天葫芦藤上摘的葫芦练成的灵宝来温养招妖幡。

    收起招妖幡后，羲月双手向前一挥，十二颗定海神珠带着镇定大海的力量冲向雷海之中。

    定海神珠所过之处，翻腾的雷海顿时安定下来，那一道道毁灭之雷也化成一股股灵气，被定海神珠吸收。

    一息之间，那雷海就消失了，天雷震灵球本体闪现，与定海神珠碰撞在了一起。无数闪电火花出现，可又瞬间被定海神珠的定海之力给定住。

    水能导电，似乎天雷震灵球占据上风。可是这是在海中，定海神珠的威能也是有所增幅。

    一击不成，鲲鹏指挥着天雷球再次朝羲月而去。

    而羲月依旧以定海神珠相抗，一个眨眼的功夫就是千百次的碰撞。

    巨大的力量，使得北冥凝结的亿万年的玄冰开始破裂，融化，北冥深海也开始翻起滔天巨浪，本就不多的深海生灵一个个死去。

    然而羲月和鲲鹏视而不见，两个人你来我往，狠劲十足。

    羲月难得碰见一个对手，所以她把修为控制在和鲲鹏差不多的水平，她要好好打一次。

    天雷球威力大，定海神珠威力大，数量多，加上本体够坚硬，斗的是不相上下。好几次，定海神珠都突破了天雷球，打在了鲲鹏的护体神光上。

    看着一片狼籍的北冥，鲲鹏一咬牙，再次拿出一件灵宝。这是他最为妖师的时候，帝俊的赏赐。作为妖族仅次于帝俊太一和成圣后的女娲，鲲鹏拥有的自然不少。也不知道为什么后世传说鲲鹏连一件像样的先天灵宝都拿不出。

    天风幽羽扇，上品先天灵宝，和鲲鹏的属性极为契合。这羽扇上的羽毛和鹏身上的翎羽极为相似。

    记得帝俊得到这件东西的时候，还说过怕不是妖师伴生灵宝。

    鲲鹏拿出羽扇一扇，九天之上的罡风，九幽之下的阴风，席卷着滔天巨浪和玄冰利刃围攻像羲月。

    这一击，不仅声势浩大，力量也绝对是空前的。

    羲月不敢大意，伸手就是一掌。

    “轰”

    太阴真火宛如雪崩一般倾泻而来，极致的低温，一下子就冻住了那翻卷的巨浪和玄冰所化的利刃。

    “太阴真火。”

    可是太阴真火却挡不住那天风幽雨扇扇出的天地之风，这些风一种种都是天地间极端厉害的神风，合在一起，威力又岂容小觑。再者，风无形，烧不坏，冻不住。

    看着呼啸而来的狂风，羲月并没有慌张。她虽然没有定风珠这种法宝，可是这些风也奈何不了她。

    羲月身上仙光灼灼，太阴仙光幻化成一朵朵月桂漂浮在她身边，同时在月桂旁边还有一丝丝银色光点。

    就这样，羲月迎风而立，没有半点出手的意思。

    远处的鲲鹏心一沉，他当然不会以为羲月自大，犯傻。

    于是鲲鹏疯狂的摇动手中的宝扇，无数龙卷风在北冥海底生成，突破层层玄冰，接连到天上。地底积累千万年的海泥也消失殆尽，一个个深坑出现，无尽幽风从地底吹出，融入龙卷之中，助长其威力。

    鲲鹏使了全力，可是羲月在护体仙光之中安然无恙。

    “道友，可说否？”羲月问道。

    “贫道不知。”

    “那就怪不得贫道了。”

    羲月话落，一道宛若银河的神光朝着鲲鹏打去。


------------

第三百一十五章 自有定数

    时间之力着实逆天，一招就让鲲鹏所有的攻势都化为乌有。在鲲鹏还没反应过来的时候，就将鲲鹏困住了。

    “法则之力。”鲲鹏惊讶的喊了出来。是何法则他不确定，或者说不敢相信，只是他确定这就是法则之力。

    “你的法则之力已经入门了。”鲲鹏如何能不惊。虽然准圣就有资格修炼法则了，可是整个洪荒真正能够涉及法则的准圣不及双手之数。他，作为最老牌的准圣，早就摸到法则可是一直难以入门。

    法则之力果然强大，他连一招都接不下来。

    “道友猜的不错。”羲月说道。

    “贫道败的不冤，道友大才。今日能得见法则之力，贫道也无憾了。道友可否告知，这是何法则。”鲲鹏问道。

    “道友心中不是有答案了吗？”羲月说道。

    “果然是时间啊。没想到吾鲲鹏有生之年还能见到时间法则，无憾，无憾矣。”鲲鹏哈哈哈笑到。

    “道友身处北冥，与烛龙为邻，难道没见识过时间法则？”事关时间法则，羲月不由得问了起来。

    “时间，神秘莫测，号称第一逆天法则，岂是那么容易就能参悟的。贫道见识过烛龙道友大法，虽然玄妙，但却还没有到法则的程度。”鲲鹏说道。

    “道友大才，亦是大气运，这等逆天法则都能掌握，它日若能成圣，怕能力压其余圣人。”

    “成圣，道友何必挖苦贫道。圣路若是如此简单，又岂会只有那几位。”羲月说道。

    这一句算是真正戳到了鲲鹏的痛处，那圣位原应是他的。都是因为红云，害得他与圣位失之交臂。

    “圣位啊，确实不是修为够了就能得到。”鲲鹏的声音里带着落寞，亦有无尽的恨意。

    “道友，如今可不是说这个的时候，贫道需要的是河图洛书。”羲月再次问道。

    “你我大战，连累这些无辜生灵已是不该，贫道亦不想再造杀孽。”

    鲲鹏说道：“贫道无话可说，要杀要剐，悉听尊便。”

    鲲鹏怕死，但是更怕毫无颜面的活着。或许当初巫妖大战的时候，他就该死了，这些年也算赚了。

    “道友当真执迷不悟。”羲月怒声说道。念他是洪荒神兽，念他是逍遥游里圣贤书写的对象，羲月一次一次的给予机会，要的可不是这样的结果。

    “那就不要怪贫道了。”

    羲月说完，一掌打向鲲鹏。巨大的掌印带着璀璨的银光，却不带起一丝浪花，看着那么温柔，那么飘逸。

    掌印落在鲲鹏身上，却没有想象中支离破碎的身体。这一掌将鲲鹏的三花五气都打了出来，也将鲲鹏的元神和肉身暂时分开了一点。

    五色五气缭绕着三朵莲花，水之力，风之力在其间穿梭，这是鲲鹏天生的神通之力。

    三花皆成十二品，道基之深厚，遍数洪荒也是少有的。

    羲月指尖一点，仙光流转间，第一朵人花开放。

    神华灼灼，仙光四射，里面有一只鲲和一只鹏，互成阴阳之势，在追逐游弋。这就是鲲鹏的真身了。

    接着第二朵第花开放，上面有着三块区域。雷电交加代表的是天雷球，狂风呼啸之地，是天风幽羽扇，寒冰缭绕的是妖师宫。

    天花绽放，那里有着丝丝法则之力，似凝非凝，一阵阵玄奥的力量自里面传来。仿佛混沌初开，又如北冥冰寒，鲲鹏扶摇。这里是鲲鹏的一身道行。

    羲月看完三花的第一反应就是，鲲鹏真的好穷啊，就只有这点家当。

    其实真的是羲月冤枉鲲鹏了，身为妖师，岂会如此落魄。只是当初巫妖大战，他的许多宝贝都毁在了里面。而且当初大战，他也是受伤不轻，这些年有些定西陆陆续续的都用掉了。

    再说了，拥有两件上品先天灵宝的他真的不穷，不穷，不穷。

    羲月第二个反应才是没有河图洛书。可是这不该啊，若是有必然会在这里的。鲲鹏整个老窝都在这里了，没理由没有的。

    羲月想了想运起密法，搜索起河图洛书的下落。她得到帝俊的传授，有源于河图洛书的演算之法，自然也有感应河图洛书的密法。

    只是，羲月依然感觉不到河图洛书下落。甚至都没有察觉到一丝河图洛书的气息，难道这东西真的不在鲲鹏手里。

    羲月不信，在密法之余加上时间法则可是结果依然没有。

    思索一番之后，羲月撤去法术。鲲鹏瞬间恢复神智，他脸色铁青一片。羲月此举是在是天大的羞辱，比杀了他还让他难受。

    “河图洛书真的不在你身上？”羲月问道。

    其实鲲鹏说的是真的，河图洛书真的不在他手里。当初他见巫妖大势已去，妖族伤亡惨重，就撤去了周天星斗大阵。

    没想到他前脚刚撤阵，下一秒帝俊就死了。他第一想法就是收起河图洛书，可是还没等他动手，河图洛书就消失不见了。

    当时很多人都以为是他拿走了河图洛书，咬着他不放。他的伤一半就是来源于此。

    而羲月不相信只是因为她在人族生活久了，看惯了尔虞我诈，看惯了人心。她忽略了这是洪荒，对于洪荒这些大神来说，一言九鼎，不仅仅是信誉，更是他们的脸面和生命。

    “哼，道友如此羞辱贫道，贫道记下了。今日若是不死，来日必有厚报。”鲲鹏咬着牙说道。出世亿万载，他还未受到过如此羞辱。如今一身道行被人瞧了个透彻，他还有何颜面在洪荒行走。

    羲月并不害怕鲲鹏的狠话，当实力足够的时候，一切算计都是枉然。

    “是贫道失礼了。”羲月说道。

    “哼，道友一句失礼就能揭过吗，当贫道是什么人了？”鲲鹏怒声道。

    “这也怨不得贫道，若是之前道友肯好好说清楚来龙去脉，也不会有如此误会。”羲月说道，这不怪她。

    “呵，道友的意思还是贫道不是了。”鲲鹏怒极反笑。

    “道友知道就好。贫道叨扰多时，该告辞了，贫道还需去找河图洛书。”羲月说完就消失不见，留下满脸错愕的鲲鹏。

    “羲月，贫道和你势不两立。”良久以后，北冥深处爆发出一声怒吼，伴随着的还有一阵滔天巨浪，就连那亿万载的寒冰都化为碎屑。

    羲月离开北冥后，就匆匆赶回了娲皇宫。

    女娲依旧坐在云床上。

    “姐姐。”羲月叫了一声。

    “辛苦妹妹走这一趟了。”女娲说道。

    “姐姐客气了。河图洛书并不在鲲鹏手里，接下来我们该如何，去一趟八景宫吗？”羲月直接说道。

    女娲沉思一会说道：“这个结果我早有预料。”

    “姐姐？”羲月惊讶的看了女娲一眼，即然知道为何还要她走这一趟？

    “当年的事情我虽没有参与，但是河图洛书乃是洪荒第一推演至宝，圣人们未必不垂涎。鲲鹏就算得到了，怕也是保不住的。而这几万年来，北冥一直风平浪静。”女娲说到垂涎的时候，看了一眼某个方向。

    羲月想了想，也确实，以鲲鹏的处境，想要保全河图洛书，很难。

    “那姐姐，这河图洛书到底在哪里？”羲月问道。

    “西方是不可能了。东海那位也不会。昆仑那位有可能，最大的可能是首铜山那位。不过，据如今看来，出手的或许是上面那位。”女娲说道。圣人之名不可轻提，即使是女娲在聊机密之时，也有所避讳。

    “姐姐的意思是？”羲月看着女娲。

    女娲点点头，“我之前让妹妹走这一趟，也是想证实一下这个猜测。”

    “当初他们几个都在娲皇宫，若是暗中出手，哪怕瞒过了我，也不可能一点痕迹都不留给鲲鹏。”

    “姐姐说的有道理。”羲月有些恍惚。历史真的就是历史吗，她的存在或是不存在，历史都会按照之前的发展下去。

    那所谓的历史传说到底是什么，地球上和这里到底是隔着无尽时空还是什么。为什么那里有着洪荒近乎真实的历史传说？难道真有那么巧合羲和来的时候到了未来，她回来的时候回到了过去？地球，到底是怎样的存在？

    羲月想问问女娲，可是又不敢，她有太多顾忌了，有自己的，也有为那个蓝色星球的安宁。

    “妹妹，你怎么了？”女娲看着有些走神的羲月问道。

    “姐姐，你说一切都有定数吗？”羲月没头没脑的问道，她也不知道为什么要问这个。

    “天道自有安排，身为圣人，我们能改的也是有限。虽说小势可改，可那也是需要巨大的代价的。”就像她，想让妖族败的不那么惨烈都做不到。

    羲月回过神，“姐姐，那这事，我们还需要再参与吗，还是。。。。”

    女娲说道：“我也有些忧心，事关哥哥，我也不知道该如何？”

    女娲不允许伏羲这里出一点意外，可是事关天道，她也是有些力不从心。

    “不若还是按之前说的，姐姐去一趟八景宫，或是去紫霄宫问问。人族大兴，乃是天道大势，姐姐有问，也是应当的。”


------------

第三百一十六章 华胥诞女

    伏羲自然不知道在离他无尽远的地方，有两个女仙正在为了他而四处奔波。他现在一心都在研究那蕴含在天地之间的天机，只是不知道为什么，好像冥冥之中总有一层隔膜在阻碍他更进一步，他也想不出如何从这天地之间获取天机。

    难道这天机注定只有仙才能参悟吗，他们凡人没有这个资格吗？伏羲不相信，他老师告诉过他，仙可以做到的，他们人也可以。

    不过伏羲也没有像一开始那么痴迷于研究天机，老师说过欲速则不达，有时候有些东西灵光一现，往往比苦苦专研要来的快。

    伏羲开始更加关注起部落的生活来，在渔网，养家畜之后，伏羲在观赏鸟巢，蚂蚁窝之后，又教导大家建立房子，制作一些简单的工具。

    人们越来越推崇伏羲，甚至他们已经将伏羲当成了下一代首领。伏羲的外公也非常开心和欣慰，终于有人可以接替他的位置了，也终于有人可以带领部落走的更远了。

    牡丹自从那一次回到伏羲身边后就一直没有离开，虽然她没有现身于人族，但是一直帮助着伏羲守护着这个部落。

    她虽然在演算天机上帮不上伏羲，可是其他一些地方还是很有用的。比如房屋，虽然神仙都是以炼器方式建造宫殿，但是没有吃过猪肉，总见过屋子。这一方面，牡丹出力很大。

    还有一些工具方面，刀枪剑戟，见惯兵器法宝的牡丹给了伏羲很多的灵感。

    渐渐的牡丹发现，她似乎开始离不开伏羲。在伏羲离开的时候，她会思念，会不安，有时候看见伏羲也会心跳加速。

    她不知道怎么了，难道自己也会像人族一样生病？像那些凡花野草一样，慢慢枯萎。

    可是她是仙啊，无净无垢，怎么会生病，难道是中毒了？

    牡丹不知道为什么，她开始有些慌了。她该如何？

    伏羲不知道为什么最近牡丹总是闷闷不乐，他以为牡丹是想家了。可是，他却说不出让牡丹回家的话。

    两个人就这么僵持着，谁也不曾说出心中的想法。

    就这样，日子一天一天过去。伏羲的威望一天比一天高，慢慢的传到了其他部落。

    这个时候的人还是比较单纯的，特别崇拜那些有智慧的人。他们开始传颂伏羲的恩德和智慧，慢慢的整个人族都知道了伏羲的功绩。

    随着伏羲名气越来越大，附近有些小部落即然和伏羲的外公商量，搬迁到他们这里，合为一个部落，而他们愿意尊伏羲为首领。

    有一就有二，越来越多的小部落融入到了伏羲的部落。

    而随着部落人口的增长，伏羲的外公就把首领之位传给了伏羲。

    伏羲一直没有想当首领的意思，只是在外公说起的那一刻，鬼斧神差的他竟然答应了，而且他觉得他必须要这么做。

    为了庆祝伏羲成为这么多部落融合后的首领，他们还举行了一个仪式。

    他们不知道的是，在举行完这个仪式的时候。命运长河中属于人族的气运，开始迅速暴涨。

    伏羲部落越来越好，人也越来越多。伏羲这个共主当的很不错，无人不服。

    可是繁华的背后，总会蕴藏着危机。自从巫妖大战之后，妖族再也没有见过如此多人族汇聚在一起了。

    看着那么多的人，他们心中的想法再次活跃起来。人族的血肉，那可是强大的补品啊。

    刚开始都是些小妖，毕竟大妖们看不上人族这点滋养，随便一株灵草都比人要来的好。

    而这些来犯的小妖都被牡丹打跑了，只是他们死性不改一而再再而三的。最后，牡丹也不管三七二十一，直接下了杀手。

    这也引出来后面的祸患，杀了小的来了老的。终于有一天，来了一个大妖，修为和牡丹不相上下。

    但是大妖乃是从战斗中成长起来的，哪里是牡丹这等毫无经验的小仙子能够匹敌的。

    几番交手后，牡丹溃败而逃。找不到原凶的大妖开始屠戮起人族来。那种气势，让人想起曾经妖族屠戮人族的画面。

    但是现在的人族已经不是曾经的人族了，他们已经有人走入仙道。虽然修为不高，但还是有人会站出来。为了那些无辜的人，这些修士哪怕明知不敌依旧义无反顾。

    牺牲了好几人之后，人族终于出现了一个强援。

    一个手持天蛇杖的女子，人首蛇身的女子。她和大妖缠斗在一起，一股股大地之力压的大妖十分憋屈。

    女子一身修为也就和大妖差不多，可是她的法力却源源不断，生生的耗尽了大妖的法力和生命。

    可是妖就是妖，狠辣异常。当它感觉到自己要死的时候，毅然决然的选择自爆。

    巨大的爆炸，将女子的身体炸的支离破碎。这大妖本身修毒，爆炸之后毒雾弥漫，不少人族都中了毒，伏羲的眼睛也在这毒雾中瞎了。

    女子看见人族如此模样，十分痛心。可是现在的她已经无能为力了，她不仅失去了肉身，就连元神都受伤了，一点一点的在奔溃。

    就在女子即将消散的时候，突然出现一股吸力。女子被吸入黑洞之中，她的意识也在那一刻陷入黑暗。

    人族在这一次中伤亡惨重，尤其是伏羲，眼睛都看不见了。

    华胥日日以泪洗面，担心伏羲，也因为部落里死去的人。

    几日之后，华胥身上突然金光大放，在众人惊讶的眼光中，吐出一口白色的仙气。这口仙气在落地的时候，化为一个人首蛇身的女婴。

    众人大奇，华胥生伏羲的时候已经非常奇怪了，可是这一个女婴的出生对比伏羲来说已经算正常了。

    更为神奇的是这个女婴在落地之后，地上就涌来无数土黄色的光芒。在这些光芒的包围之下女婴快速长大，变成一个十七八岁的花季美少女。

    “女娲氏见过母亲。”女婴长大后的第一句话。

    这一句话，石破天惊。女娲，她自称女娲氏。女娲是谁，人族圣母，是她创造了人族。

    在联想到之前女婴的原身，人首蛇身，那不正是女娲娘娘的法相吗。他们连忙跪在地上叩拜。

    女婴连称不敢，扶起大家之后遍说出了自己的身份。

    她是人，并不是女娲娘娘本尊。她可以说是天地间的第一个人，但又不是严格意义上的人。因为她有着女娲娘娘的血脉，她是女娲的后人。之所以说她是人，因为她是女娲娘娘创造人族之前做出来的，因为女娲精血而化形成功。

    后来，她被女娲娘娘任命代替她守护人族，赐予女娲氏的名字。


------------

第三百一十八章 赐名女希

    华胥看着这女儿，实在不敢拖大。不过后来女婴告诉她，她虽记得前尘往事，但已经不在是曾经的女娲后人了。她已经没有女娲的血脉，也没有女娲的神力了。她现在完完全全就是华胥的血脉，普普通通的凡人。

    经过女婴后解说，华胥也认了这个女儿。她何其有幸，能有伏羲这个儿子，又有曾经有着女娲血脉的仙女作为女儿。

    后来，华胥给女婴起名女希。取女娲娘娘一字，来感恩，也昭示女婴的不凡。虽然女娲娘娘名讳不可辱，可是女婴毕竟是女娲血脉，论起来都可以说是女娲的分身。

    希，代表希望，伏羲给人族带来安定，华胥希望女希也会给部落和人族带来黎明的曙光，同时也与伏羲同音，代表兄妹。

    而远在娲皇宫的羲月并不知道人族部落发生的事，之前羲月还在纳闷，伏羲和女娲成婚的传说。没想到事情的真相竟然是这样，女娲并不是女娲。

    不过既然神话是真的，那伏羲和女娲成婚的故事应该就是有水分的了。不说女娲身为圣人，身份贵不可言，怎么会和化身成人的伏羲成亲，就说伏羲和女娲的女儿，宓妃，说是圣人之下最尊贵的存在之一了吧，怎么会是那般下场。

    伏羲对于女希的到来虽然感到很讶异，但很快就接受了，也非常有当哥哥的自觉，对于女希非常照顾。何况女希长的也是非常漂亮，身上有着大地的宽厚和慈悲，非常招人喜欢。

    只是这本该高兴的事，却无人有心庆祝。大妖所释放的剧毒，继续荼毒着人族的部落，死亡的人越来越多。

    伏羲的眼睛瞎了，不过还好他乐观，觉得自己只是伤了眼睛，已经是不幸中的大幸了。

    女希对于这个哥哥和人族的遭遇也是深感歉意，这都是她实力不够的原因。要是她还有之前的修为或许可以帮助部落驱逐这个毒，可是现在她只是普通的凡人，根本无能为力。

    继续修炼她也想过，只是她原本一身的修为都是继承的女娲神力，以及调用的大地之力。所有的法术也都是依靠女娲血脉的，现在化为凡人，一切法术都不能在修习使用了。

    女希痛恨自己的无能为力，痛恨自己当初做事的不果决，若是她能在狠一点，或许现在就不会这样了。

    女希每日都在照顾伏羲，已经中毒的人。空闲的时候，她就会祈求上苍和女娲娘娘。

    只是这本就是上苍给与人族的历练，又岂会帮助人族。至于女娲娘娘，现在正为了伏羲最后证道之事奔波，哪里顾得上凡间的事。

    或许其他人会失望，但是女希没有，每日每夜，她都会在祈祷女娲娘娘的回应，从不间断。

    这一日，女希独自一人去了深林中。她曾经身为仙，自然知道灵花仙草的，她想找找看有没有什么可以治疗伏羲的灵药。

    只是洪荒虽然物资丰富但是灵花仙草也不是随处可见，就算有，就凭女希一届凡人也是无法取得的。

    女希也是知道这一点，只是这也是没有办法的办法，就看自己的运气了。

    只是女希刚走到树林的时候，伴随着一阵浓郁的香气，一个女仙出现在她面前。正是前几日受伤逃离的牡丹仙子。

    那日她不敌大妖，受伤离开，直到今日才压住伤势，回来看看伏羲。

    伏羲的情况她不用走进就看得一清二楚，那一刻，牡丹的心痛的不能呼吸。这种痛，不同于被大妖打伤的痛，这是源于心，最后遍及全身的痛。

    都是因为她害的伏羲失去双眼，也是因为她害的伏羲一直要守护的部落变成如此模样。

    她想去救伏羲，可是她不敢轻易涉足人族之地。她不知道为什么，这种感觉在她下凡之后遇见人族的时候就有了。那种感觉告诉她，若是擅闯人族就会灰飞烟灭。

    不过，在人族附近待了许久，她也知道怎么进入会让那种感觉消失，那就是让人带着她进入。

    也正好是瞌睡就送来枕头，女希出现在了她面前。相比于其他人，女希，这个曾经的仙更适合带着她进入人族看望伏羲。

    而女希看见牡丹的第一眼就知道了牡丹的身份，虽然她修为尽失，但是灵觉还在，妖和仙，善与恶，还是分的轻的，何况这女仙身上带着天庭的轻灵之气，十分好辨认。

    虽然这些年天庭态度不明，但是明白洪荒格局的女希知道，天庭不敢对人族出手，或者谁天庭更愿意人族成长起来。

    在和牡丹一番交流后，女希就带着牡丹进入了部落，去见了伏羲。

    正在见到伏羲的时候，牡丹才明白，之前的痛那都不算什么，现在这个才叫痛彻心扉。她没有救了，她现在明白她得了什么病，这种病无药可救，亦可无药而愈，只是她知道自己落了这个劫，在无全身而退的机会了。

    牡丹第一次落下泪，泪也不是泪，带着强大的仙气，一落地就长成了一株国色天香的牡丹花。这牡丹花上香气四溢，竟然让那大妖的毒气都散开几步。

    女希和伏羲都没有发现这个，但是牡丹发现了。她收起了那株牡丹，就当做从来没有出现。反正女希没有看见，伏羲又看不见。

    牡丹和伏羲说了好多话，好多好多，好像要把一生的话都给说完。

    伏羲和牡丹聊的很开心，只是伏羲不知道，每谁一个字，牡丹就会更痛一分。

    天色渐晚，牡丹告辞。送她离开的还是女希，牡丹问了女希可有法救治伏羲和族人。

    女希回答没有，那大妖的毒十分厉害，就是曾经的她都解不了，必须要有克制其毒的灵花仙草。而且伏羲的眼睛，中毒颇深，虽然不知道为什么没有危及生命和其他部位，但是没有灵花仙草根本无法解毒，不像其他人，仙法就能祛毒。

    牡丹听闻女希的话，点点头，就离开了。

    第二天，牡丹再次出现。她的手上端着一碗灵气四溢的汤药，她告诉女希这是她找到的灵药，可以救治伏羲。

    女希大喜，她相信牡丹，而且那碗汤确确实实是难得的灵药所化。

    女希赶紧带着牡丹去见了伏羲，告诉伏羲这件事。

    伏羲有些怀疑，不过牡丹告诉伏羲这是她回天庭求的的灵药。

    最后，伏羲喝下了那碗灵药。庞大的灵气在伏羲身体中四处乱串，将伏羲体内淤积的毒素，杂质都给清除干净了。

    片刻之后，伏羲被腐蚀的眼睛恢复如初，伏羲也变得比以往更加神采飞扬。

    看到这一切的牡丹笑了，只是她的笑容带着几分虚幻和苍白。


------------

第三百一十八章 牡丹花落

    伏羲眼睛恢复了，代表着人族的希望又回归了。所有人都很开心，只有牡丹的笑容中带着几分哀伤，眼睛里的喜悦也参杂着一点不舍。

    治好伏羲，是牡丹的功劳。女希，华胥自然是感恩戴德，伏羲对于牡丹的感激倒是没有表达出来，只是深深的看着牡丹，眼睛里包含着千言万语。

    牡丹提出让伏羲陪她去看看夕阳，就像曾经那样。正好也是将近黄昏之时，伏羲就带着牡丹到了他们去过无数次的山坡上。

    洪荒的景色很漂亮，夕阳又大又圆，金红的颜色带着几分晶莹剔透，宛如上等的玛瑙一样。

    整个世界都披着一层金色的光，美丽无双，但这美丽之下，又有着几分迟暮之气。

    “伏羲，夕阳真美。”

    “是啊，每一次看好像都不一样，天边那些变换的云霞，真漂亮。要是能拿下来，穿在你身上一定很美。”

    “云霞都是仙女织出来的，她们也会织出最美的纱，只有天上最尊贵的神仙才能穿上，我是没有机会了。”

    “我以后送你好不好，我一定会做出比云霞还美的衣服。”

    “好啊。”牡丹在说这句话的时候，笑的很美，很开心。她活了许久，却从未像今天这么开心过。

    美丽的时间总是很短暂的，披着最后一道余晖，伏羲和牡丹回了部落。

    在走近部落的时候，牡丹突然停了下来。而伏羲并没有留意，越过牡丹一步。

    “伏羲，再见了。”牡丹说道。

    伏羲转过身的时候，看见牡丹整个人都沐浴在金光之中，璀璨无比，娇艳欲滴，整个人比平时美了不止一倍。

    “牡丹，你怎么了？”伏羲的心没由来的慌乱了起来。

    “伏羲，遇见你是我这一生最开心的事。救你，我不后悔。答应我，好好活着，完成自己的理想。有缘，或许我们会再见的。”牡丹含着泪水说道。

    这是她第二次为伏羲流泪了，也是她这一生的第二次，也是最后一次了。总是听人说泪是苦的，原来这是真的，苦到心里魂里的苦。

    “牡丹，你怎么了？你是神仙，你不会有事的，对不对？”伏羲慌乱着，害怕着，他伸手，想去拥抱牡丹。

    “不要过来，伏羲，让我在看看你。”

    伏羲呆在原地，眼泪不听使唤的掉了下来。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。伏羲，流下了人生第一滴伤心泪。

    “伏羲，不要哭，我想看你笑。”牡丹的身体已经开始消散了，从上往下，一点点的化为金光。

    伏羲听见牡丹的话，露出了一个笑容。

    牡丹看着微笑的伏羲，好像看到了曾经的那个少年。她看着那个少年，奔跑着朝她而来。当她快要碰到少年的时候，她发现自己已经消失了。

    “牡丹。”伏羲悲痛的喊道。

    牡丹羽话之后，含在她眼里的泪水掉落了下来。

    落到泥土之中，爆发出一阵灵气。接着一些还未彻底消散的光点从四周飞回，落到泥土之中。

    “牡丹。”看着这异样，伏羲以为牡丹回来了。

    那些光点落入泥土之后，瞬间就生根发芽，长出一株株绿苗。片刻之后就长成一株株植株，花蕊出现，开出美丽的花朵。

    不过几个呼吸间，这一片空地就开满了牡丹花。粉色的牡丹，雍容华贵，灵气逼人，是人族从未见过的花朵。

    这些是牡丹本体精气所化，虽然不像牡丹一样是灵花，但也带着淡淡的灵气，不同于凡花。

    “牡丹，你是想让它们来陪我吗？”伏羲说道。

    伏羲在牡丹花丛待了好久，华胥和女希都来劝过，只是并没有效果。

    整整三天，伏羲待了三天才离开。离开后的伏羲不带一丝悲伤，好像突然之间就成熟了。

    他开始埋头于部落的事情，寻找可以救治族人的办法。

    最后，他们发现，牡丹花就是这毒的克星。

    牡丹花是牡丹留下的唯一遗物，而牡丹又是伏羲的恩人。这种抉择很难，女希自从知道之后，就没有开过口。她不知道该怎么说，或许她也是相信伏羲会做出正确的选择吧。

    那一天，伏羲站在牡丹花丛好久好久。女希一直在等伏羲，繁星满天的时候，伏羲回来了，带着一朵摘下的牡丹花。

    牡丹确实是妖毒的克星，人们刚喝下牡丹花熬的药汤，就痊愈了。当所有人族获救的时候，所有的牡丹花都被采光了。

    那一刻，伏羲都有些恍惚，牡丹真的存在过吗？

    迷茫总是一时的，伏羲开始更加用心的部落的事。适逢大难，部落百废待兴，事情多的不得了。大到全部落的生计，小到喂养家畜，都少不了伏羲的身影。

    女希一直跟在伏羲身边，力所能及帮助伏羲。而女希也不亏是曾经的仙人，一直生活在人族附近。比起一问三不知的牡丹，女希简直就是伏羲的最佳搭档。

    部落在伏羲和女希的努力下，渐渐走上正轨，而且越来越好。

    俗话说饱暖解决了，就会开始享受了。轻松起来的伏羲在女希的帮助下终于完成了他的小玩具，并取名埙。

    那一日，伏羲在牡丹逝去的地方吹了一天的埙。

    之后，女希又创造出笙簧，瑟两种东西。并为这些小物件正式命名为乐器，它们发出的声音叫音乐。

    部落越来越好之后，伏羲又开始专研天机了。而女希身为女娲血脉，对于演算之术并不是陌生。只是她变成真正的人族之后，便失去了能力，也无法再次修习。

    不过女希到底是经历过实战的，虽然有所不同，但还是能给伏羲提出很好的建议。

    经年之后，伏羲也到了繁衍后嗣的年纪了。只是一直因为部落的事耽误了。

    那时候没有娶亲一说，男女之间，看上了就在一起过，不喜欢了也会各自分开。那时候女性负责繁衍后代，地位尊崇，即使分开也不会受到歧视，若是怀孕还会受到整个部落的照顾。

    伏羲的年纪到了，女希虽然刚出世，但是看看样子也到了繁衍后代的时候了。

    只是他们两个并没有中意的人，华胥劝说了许久都没有结果，只能任由他们自己。

    有时候华胥想，若他们不是亲兄妹，那真是再合适不过了。

    其实伏羲只是还没有放下牡丹，而他也志不在此。至于女希，她前世是仙，倒不是看不起这些人族，只是真的不想就这样繁衍下一代，她总觉得这样不对。只是人族一直都是这样的，她也不知道怎么说，只能借口推脱。还好华胥开明，加上她身份特殊，不会逼迫她。

    她也实在想不明白，为什么人族这么热衷于繁衍生息？


------------

第三百一十九章 未来之路

    那日，羲月自北冥归来与女娲商议之后。女娲直接去了紫霄宫，毕竟事关伏羲，她不得不慎重。

    紫霄宫身在混沌，没有确切位置，因为不是鸿钧主动召见，是以女娲去了五年才归来。

    不过女娲并没有见到鸿钧，只是见到了鸿钧降下的法旨，只有四个字“天道使然”。

    答案似是而非，不过女娲却是明白了，这河图洛书必然是在鸿钧手里了。既然鸿钧插手，那女娲也无可奈何。自己强行干预的话，只会得不偿失。

    只是女娲想不通的是，鸿钧为什么要插手人族的事。虽然人皇证道，关乎人族大兴，但是河图洛书一事只是小事，根本不需要鸿钧出手。

    然而事关鸿钧天道，女娲也不敢多做猜测，一切顺其自然。

    在女娲离开的这几年，羲月一直在娲皇宫闭关。造化，造化，可不仅仅只是创造。人们常常说造化弄人，而洪荒大神们也经常说大造化，这可不是随便说说，造化可也代表运气大运。

    女娲能够得到成圣，而同源而生的伏羲却要身死道消，造化帮了女娲可不止一点点，甚至伏羲的气运造化都被掠夺过来了。女娲能够成为六圣中最先成圣的存在，让三清都欠下因果，也是造化使然。

    造化法则，乃是最顶级的几大法则，与命运，平衡，时间，空间这些不相上下。女娲当初能够参悟造化法则也是天生的气运。

    大凡先天而生的大神通者都有会有伴生灵宝，例如太清就有天地玄黄玲珑塔，冥河有业火红莲，阿鼻，元屠，镇元子有地书，而伏羲也有，就是伏羲琴，上品先天灵宝，洪荒第一琴。

    那女娲呢？自然也有，那就是洪荒第一缕造化之气，还是蕴含造化本源的造化之气。可以说女娲自身都比不上这造化之气的跟脚，若是这造化之气能化形这圣位必然是它的。毕竟洪荒初成，需要造化补全。其功德，就算不修炼都能成圣。这圣位，一开始就被造化定了一位。

    所以，女娲自出世之后就气运无双，一直到成圣。

    否则，女娲如何能先三清成圣。他们可是有盘古遗泽。在看看西方两位，独享西方大运仍然需要立下宏愿借来功德方能成圣。

    羲月在这里修炼的几年，虽然短暂，但是有着时间的加成，收获倒是不小。而且她还发现了一件事，那就是她和女娲似乎在一起修炼会更好。

    女娲的造化可以加速羲月修炼，而羲月的时间可以让女娲拥有更多的时间。

    不过，没有经过试验，羲月也不知道行不行，毕竟这样的bug很容易触犯到某些东西。或者说这样的加持只是短暂的，毕竟圣人的修炼，可不是一两天一两年的加速就可以突破什么的。

    这件事，羲月并没有和女娲说。她毕竟没有成圣，而去羲月觉得这样似乎会剥夺女娲的造化。毕竟大道至共，越是往上就越没有投机的空子。

    女娲回到娲皇宫的时候，羲月就出关了，虽然修为有所精进，但是三尸之路的后续还是毫无头绪。

    得知女娲去紫霄宫的结果，羲月并没有意外，却也很意外。她总想改变点什么，却没想到自己还是这历史的一部分。

    既然是鸿钧出手，羲月和女娲只能偃旗息鼓。不过她们也庆幸，还好是鸿钧出手。

    聊了一会之后，女娲就和羲月说起之后的事。

    女娲在这段时间，已经做好准备，等到伏羲证道，她就发现废去善恶二尸，重新斩尸。魔神之躯的诱惑实在是太大了，女娲已经有点等不及了。

    虽然她还没有斩尽三尸，但是这并不妨碍女娲想象，三尸合一之后，她的本体会有多强大。现在的她毫不担心，三尸合一之后，灵宝会不会消失的问题。

    “姐姐，此事还需在等一段时间。”羲月毫不犹豫的说道，现在时机还不到。

    “确实有些仓促，但是时间不等人，妹妹，我们的时间不多。”三清修为渐长，接引也是越来越厉害，女娲在没有突破，她们就真的要被打压到归隐了。

    羲月何尝不知道时间紧迫，三皇五帝之后，封神就会到来。那场封神之战，不仅仅是神仙杀劫，也是诸圣重新划分地位的时候。

    按照之前的传说，女娲娘娘在里面虽然地位尊崇。可是却没有一点话语权，完全就是三清和西方二圣的角逐。这到也罢了，可是这场战争确是在落了女娲面子的基础上开始的。

    “姐姐，人族需经历三皇五帝才能大兴。五帝也就罢了，可是三皇证道之时，需要你和人教的册封。天皇的典礼你至，人教教主也会去。到了地皇和人皇，他去了你不去，可就不好了。”这可不仅仅是落了太清的面子，还是落了地皇和人皇面子。届时，三皇若是有间隙，伏羲的处境就会更加尴尬

    “还有，此事我们须得谨慎，万不可被其他人发现，不然这魔身之躯保不保的住另说，他们也绝对不会看着我们坐大的。”

    西方不希望看见东方强盛，同时东方这三位也自然不喜欢多一个争话语权的人。否则，之前女娲又岂会那么被动。

    “妹妹说的是，我们势弱，不得不小心谨慎。”女娲说道。

    “只是三皇结束之后，人族气运大涨，我若是修为大跌，难保他们不会在人族气运上动手脚，到时候怕得不偿失啊。”女娲也有自己的顾虑。

    “姐姐说的是，错过这些气运的修炼，姐姐必然落下一截。”这落下的，哪怕只是一点点，也是一道难以越过的鸿沟，不要说三清手上还有那等至宝。

    “落下也就罢了，圣人最多的就是时间。可是我隐隐有种感觉，三皇结束之后，天地好像又有大劫降下啊。”女娲面露忧色。

    现在真的是进退两难，怪只怪她们实力太低。其实女娲顾虑的最多的还是羲月，毕竟她是圣人，最多就是退隐混沌可是羲月不一样，她会死的。

    “姐姐是在担心我吗？”羲月顿时听明白了。

    “姐姐自己倒是没什么，最多落点面皮，被排挤出去。哥哥成为人皇，也是无人敢动。我是妖族圣人，只要我在，妖族便不会灭绝，惟有你，得罪了那两人，我怕护不住。”女娲说道。

    “姐姐不必担心我的，我已经重新登临太阴之主的位置。杀了我就是动了太阴，这等因果，他们还不敢。”羲月说道。

    “而且我修炼时间法则，能看见未来。虽然不是很清晰，但是保命还是可以的。”

    “妹妹，圣人手段岂会真正害怕因果，只是值不值得罢了。”女娲叹了一口气。

    太阴的因果又如何，太阴太阳不都被算计的身死道消。圣人不沾因果，又岂是一句空话。

    “姐姐，妹妹又不是泥捏的，他们要想动我，也不是那么容易的，你放心吧。”

    “姐姐，重新斩尸需要多久？”羲月问道。

    女娲沉思了一会说道：“若是顺利，十万年。”

    这个时间，说长不长，说短也是不短。主要是封神和三皇五帝时间太接近了。

    “姐姐，若只是先斩一尸，留一尸处理洪荒之事呢？”羲月说道。

    只要过了封神，那就有足够时间了，而三清他们也没有时间来关注女娲了，正好她们闷声发大财。


------------

第三百二十章 通天教主

    “此事怕是不行。”女娲犹豫了一会说道。

    “为何？”羲月不解。

    女娲说道：“不说此事须得一气呵成，两次自降修为，动静怕是瞒不过那几位。而且本尊实力降低，对三尸的影响虽然不大，但是圣人还是感觉得到的。而且遮遮掩掩的，反而会引起其他人的注意。”

    “东方这三位或许不会太过在意，可是西方那两位经过这次的事，必然会抓住不放的。”

    女娲说的也不无道理，被发现后虽然他们也奈何不了女娲，可是要是算计一番使得女娲重斩失败，那就得不偿失了。

    羲月陷入沉默，女娲也是默不作声，娲皇宫一瞬间变得静悄悄的。

    “若不然还是按姐姐的想法，就现在开始闭关，当作被准提所伤？”许久之后羲月提议。

    可是女娲没有说话，即使她可以放弃人族气运加身那一刻也放弃和圣人争夺，可是关于伏羲她不想错过，没有她这个圣母在场，人皇之位就不会圆满。

    见女娲不做声，羲月也知道她的想法了。忽然她灵光一闪，受伤两个字让她想到了办法。

    “姐姐，我有一法，若是成功不仅可以解决这件事，或许我们还能多一个盟友。”

    女娲一听顿时好奇的问道：“妹妹可是想到了什么？”

    忽然，女娲神色一变：“妹妹，你莫不是想？”

    她们的盟友，左不过也就那几位了，而能在这个时候帮的上忙的，大概也就那位了。

    “姐姐想的想不错，若是能得到他的帮助，这次这件事我们就可以完美的躲过。”羲月说道。

    女娲沉吟片刻之后说道：“妹妹可有把握，这件事风险很大，一个不小心，我们可就将一切都暴露了。”

    说实话，羲月没有把握，可是现在的他们还有的选吗？

    “姐姐，总归要试试，实在不行，我们也只能等了。”

    “妹妹说的是，再差也不过就是现在的处境了。”女娲说道。

    大不了，等诸事完毕，再封山修炼，卷土再来。

    羲月暗自叹了一口气，还是自身实力不够啊。

    “姐姐，未免夜长梦多，我这就前往探探他的口风。”

    “妹妹你去吗，不如还是我去吧。”

    “不，此事由我出面比较妥当，也免得引起他们的怀疑。”

    “那就烦扰妹妹了。”女娲歉意的说道。自从羲月归来，似乎一直都是她在四处奔波，而她自己一直都是坐享其成。

    没想到成圣后的她还是那么没用，还是得靠着他们才行。

    “姐姐宽心，妹妹自当会竭尽全力，希望到时会有好消息传回。”希望自己能说服他吧，这件事全看她的一张嘴了。

    羲月离开娲皇宫后，一路往东而去。相较于北冥的寒冷，东海要温暖多了，碧水蓝天，十分漂亮。

    地球上的东海不大，但是洪荒的东海十分的大，比北海要大的多，资源丰富，比起洪荒大地毫不逊色，也难怪当初祖龙会选择东海为龙族大本营。

    东海之上，有零星岛屿分布，不少都灵气四溢，有的还是无主之物。羲月在赶路的时候，还被一座小岛吸引，去采了一点灵根神水。

    羲月的速度在洪荒之上，除了圣人，怕是那些极善飞翔的准圣也是比之不上，不过半日，她就从娲皇宫到了目的地。

    “见过贵客，我家老爷已经恭候多时，还请贵客这边请。”仙岛之外，一位童子已经恭贺在此处了。

    羲月并没有意外，她虽然隐藏踪迹，但并不指望能瞒过上清圣人。

    没错，羲月的盟友人选就是上清通天教主。也只有他有能力搅乱这个局，三清之中也唯有他羲月才有几分把握。

    “有劳仙童了。”羲月微微一笑就和这童子进入了传说中的金鳌岛。

    金鳌岛不愧是圣人的道场，灵气浓郁，到处都是灵花仙草，瑞气升腾，仙光四溢。

    金鳌岛很大，童子带着羲月乘玉桥而入，不到一息就到了碧游宫门前。

    “老爷在里面等候贵客，贵客路面请。”童子侧身指引羲月上前。

    “多谢童子引路。”羲月道谢之后，就望碧游宫内走去。

    一走进宫内，虽然大殿还是大殿，但是羲月却总觉得进入了一个另外的世界，道则规律全都变了。

    通天果然是通天，阵法之道无人能及。不开辟世界，却胜似新的世界。

    “贫道羲月见过上清圣人，愿圣人圣寿无疆，得享无量量清净。”羲月恭敬的行礼道。

    “道友客气了，还请上座。”上清圣人笑着说道。他到时好奇羲月来此的目的，想必不会是什么小事。

    “多谢上清圣人。”羲月在一侧的云床上坐下，端的是仪态万千。

    “还没恭贺羲月道友荣登太阴神位，不曾想道友今日来我碧游宫做客，可是怪贫道没用送上贺礼啊。”上清圣人笑着说道，一句话就把他们的距离拉近了一半。

    羲月也有些纳闷通天的示好，不过既然通天也有意，那她今天的目的算是完成了一半。

    “此等小事还劳烦圣人记挂，已是羲月的荣幸了哪里还敢要什么贺礼。圣人真是折煞小仙了。”羲月也笑着说道。

    通天哈哈一笑：“应当的，太阴神位可是不简单，这贺礼贫道自然要送的，不然贫道坐下的弟子如何敢修炼。”

    通天坐下大多都为妖族，而妖族几乎都以月华修炼，是以这太阴对于通天来说更显重要。

    “那就多谢圣人了。”羲月也不推辞。通天的身家就算在圣人之中也是数一数二的不要白不要。

    “道友也是第一次来贫道的金鳌岛，可要好好住两天。贫道这金鳌岛，虽不敢比娲皇天，但是风景也是独树一帜的。”通天说道。

    “多谢圣人，那贫道就却之不恭了。刚刚贫道就差点被美景迷了眼，没用看尽兴，这下可要好好欣赏。”

    “如此甚好。”通天绝口不问羲月几日来此的目的。

    只是通天不提，羲月却不能不提，“小仙今日前来。。。。”

    羲月还没说完，就被通天打断了：“道友何必如此谦逊，你我相差无几何不平辈相称。”

    通天有些大大咧咧的，并不像原始那般在意那些繁文缛节。

    “那就却之不恭了，上清道友。”羲月一愣，随即开口说道。

    “如此才好。道友有事，不妨说来听听，看贫道能否相助一二。”通天说道。

    “道友，事关重大，隔墙有耳。”羲月说道。

    “道友宽心，此殿有贫道大阵守护，此刻你我在洪荒，又不在洪荒，他们无法得知的。”

    “道友大才，这空间之道，怕是再无人出其道友左右了。”

    通天哈哈一笑，他此生最得意的除了剑道，就是这阵法一道了。能得时间之道的夸奖，如何能不高兴。

    “上清道友，贫道此来，是有关女娲娘娘的事与道友相商。”羲月说到这里就没用往下说了。

    “道友但说无妨，女娲娘娘亦是贫道师妹，贫道自当鼎力相助。”通天说道。

    这事，十有八九算是成了。当即羲月便把此行的目的一五一十的说了出来，不过对于斩尸之物，羲月倒是没有明说，只是说女娲要碎尸重修而已。

    “女娲师妹好大的毅力。”通天感慨一句。不过通天更多的是在感慨女娲的机遇，能让女娲做出如此决定的，寻到的先天之物必然不凡，怕是不弱于先天至宝啊。

    “这事贫道倒是可以帮，可是贫道为何要帮？”通天问道。

    “女娲姐姐是道友的师妹，师妹有求，道友不应该帮一帮吗？再者，这也是我东方大事，能搓一搓西方的锐气。”羲月说道。

    “道友说的有理，只是为何不去找贫道的两位兄长。”通天问道。

    羲月等的就是这句话，“道友也应当知道，以那两位的脾气，怕是不会参与进来。而且他们与西方，贫道总感觉有着似有若无的联系。”

    羲月这一句话，立即让通天脸色一变。对于这个，通天也是隐隐有所察觉，只是一直不敢确认而已。没想到今日在羲月这里听闻，那就是说女娲也已然察觉了。

    “道友大兄虽然立下大教，但是坐下弟子也就一个。道友二兄虽有门人弟子，但是有至宝镇压气运。届时东方若出现什么事，道友截教怕是要首当其冲。”

    没有至宝镇压气运一直是通天心里的一个疙瘩，可是这镇压气运之物洪荒也就那么几件，要么品级不够要么有主。通天也不是那种无耻之人，是以一直没有着落。

    听见羲月这么说，通天心里突然一跳。这心血来潮来的十分突兀，但又无迹可寻。

    “道友可有预感，人族大兴之后，吾辈玄门之士又将有杀劫降下。”羲月又下了一记猛药。

    通天的心又跳了一次，虽然他依旧算不出什么，但是这已经告诉他截教或许真的要迎来生死存亡了。

    “道友和女娲师妹可是知道了什么？”通天意味不明的问道。

    “天机混沌，贫道也不知。只是贫道修炼时间法则，在女娲姐姐的协助下有些感悟罢了。”


------------

第三百二十一章 天道预警

    “道友有何感悟不妨仔细说说？”上清说道。他对于羲月还是很有好感的，那种爆脾气十分合他的胃口。不过他也不是那种听两句挑拨就脑子一热的人。

    “神仙杀劫，凡圣人之下皆入红尘。唯福德深厚之人，方能避开。”羲月说道。

    突然，万里晴空的东海之上，出现了一道晴天霹雳，无数乌云凭空出现，里面有雷霆万丈。

    羲月听见天道预警，也是心中一颤，连忙停了下来。

    通天见状，大手一挥，驱散了金鳌岛上空的雷云，东海再次恢复风平浪静。

    “多谢道友，贫道失言了。”羲月也有些心惊肉跳，天道的力量一如既往的可怕。

    “道友多礼了，是贫道失礼了。”上清圣人此刻脸色也有些不好。

    “还请道友等贫道一会。”上清圣人突然闭上眼睛。也不知道他做了什么，天道再次预警。

    见到通天此举，羲月松了一口气。能为她遮去天机，看来通天已然相信她了。这还真得多谢天道，帮她证实了。

    “道友的时间法则当真玄妙，这等天机都能看见。”布置好一切的上清圣人对着羲月说道。

    羲月说道：“道友过奖了。不知道友对于贫道之前的提议可有结果了？”

    “天道预警，就算是道友筐了贫道，贫道也得早做打算。西方那两位早就对于东方虎视眈眈，他们若想大兴必然要削弱吾东方势力。而吾东方，大兄和女娲师妹都不少有门人弟子。妖族又刚刚经历大劫，剩下的也就是贫道的截教和二兄的阐教了。”

    “截教是贫道的心血，贫道自然不会看着它毁于一旦的。”

    他那个二兄他是知道的，虽然不是那种心胸狭隘的人，但是他一直看不起妖族，看不惯他的截教，若真是出事，一定会推出他的截教。

    其实有些东西他自己也清楚，他的弟子众多，大多心性不足，比不上原始的那几个弟子，若是降下杀劫，他的弟子必然首当其冲的。

    “道友是答应了。”羲月问道，这个时候，羲月的心反而定了下来，不喜不悲的。

    “与女娲师妹合作确实是个不错的选择，可是贫道为何不和大兄合作。而且女娲师妹自顾不暇，如何能帮的上贫道。”上清说道。

    “道友，面对两位弟弟您觉得，身为兄长该如何选？”

    上清圣人一滞。

    羲月见状继续说道：“此次杀劫降下，怕是圣人不好直接出手。就像上次巫妖大战之时，即使女娲姐姐想要插手都无能为力。”

    “若是道友选择兄长，他也同意。可是他坐下又有何人可以出面干预，玄都的修为怕是不够，说不得自身都难保。”

    “而女娲姐姐不同，她即使不懂用妖族还有贫道。贫道不才，但是修为放眼洪荒，圣人之下难有敌手。再者贫道身为太阴之主，不在这次大劫之中。”羲月说道。

    确实如羲月说的，他们圣人是不能直接干预洪荒大势的。他的坐下，虽然弟子众多，但是干预大劫，他们还不够资格。或者说他们三清坐下，根本就没有人能担得起这份大任的。也就是说一旦大劫开始，他们就只能看着一切发生。

    而相对的原始坐下有十二金仙，自己座下虽然弟子众多，但是能和十二金仙相抗衡的可没有几个。一旦对上，他们输的可能性很大。

    而若是羲月能出手，那就不一样了。首先她实力和地位都足够，再者她不在大劫之中，不受影响。

    即使最后他还是输了，起码羲月可以保全弟子的性命。

    上清说道：“道友的提议似乎贫道无法抗拒。”

    羲月接着说道：“即使之后没有所谓的劫难，道友既然帮了贫道和女娲姐姐，我们自然欠道友一个因果，届时道友有需要，我们姐妹自然全力相助。”

    上清看着羲月，其实他已经想答应了。圣人之间的因果可不是那么容易欠的，而一旦欠下日后或许有天大的用途。

    而且他座下多为妖族，和女娲还有太阴之主交好，绝对是有利的。何况这一次女娲要帮的忙并不是什么难事，这样就换两个因果实在划算。

    其实上清不知道的是，在羲月出现的时候，他的心就偏向了。他为人耿直，最看不得的就是欺负弱势一方。当年娲皇宫一事，虽然是天道使然，可是他一直都过意不去。如今答应羲月也算是弥补吧到还是他占了便宜。

    “此事贫道应下了，左右贫道也损失不了什么，反而还多了两个因果。”上清圣人说道。

    羲月笑着说道：“如此，就谢过上清圣人了。”

    “道友客气，是贫道占了便宜。”上清说道。

    “不知道友可是有计划了，届时需要贫道如何配合？”上清问道。

    羲月说道：“此事毕竟事关诸圣，还需的从长计议，贫道还没有详细的计划。”

    “左右这件事还得等三皇五帝结束，届时贫道和姐姐再商议，免得中途出现什么意外。”

    当时也不知道通天会不会同意，也就没有制定计划。万一不同意，不就是白想了不是。

    “确实如此，想要瞒过大兄和西方那位只怕是不易，不可以出现一点意外。”通天也点了点头。

    “若是需要贫道，道友直说便是。既然贫道应下了，便不会置身事外。”

    “那就多谢上清道友了，希望一切都顺利。”

    和上清商议完毕之后，羲月就离开金鳌岛了。她还需要去和女娲报喜，以及商议日后的安排。

    说起安排，羲月现在也是一脑袋空白。要想想瞒过太清和接引，那可不容易啊。这可不是什么撩乱天机就行的，而是要天衣无缝，一切都是自然。

    羲月满怀心事，朝着娲皇宫赶去。没想到，刚上了东海海岸就遇见了一波天劫。

    原本羲月是没什么想法的，可就是心血来潮，那渡劫之物似乎与她有关。

    羲月朝着那劫云而去，那里黑压压的，声势不凡，看来渡劫之物也不是普通凡物。

    羲月仔细一看，那渡劫之物乃是一缕清风，是开天之物。因为风无常，所以现在才化形。

    莫不是师徒之缘，羲月心想。可是掐指一算发现他们并没有什么师徒之缘，也没有什么因果纠缠。

    这就怪了，好端端的为什么会心血来潮。难道事关未来？羲月再次一算，可是天机混沌，什么都算不出来。

    郁闷，算来算去，羲月之发现自己与那清风无甚关系。

    “咔嚓”一道巨大的天雷落下，将那缕清风打的四散。

    风无形，一下子又汇聚起来，不过看气息倒是弱了很多。

    还没等这风有所恢复，又是一道天雷，毁灭的气息比之前那道还要重很多。一下子就把那清风击的渣都不剩，这一下，清风汇聚起来以后，身形明显小了好多。

    可是还有最后一道天雷，也是最强大的一道。看那清风的样子显然是渡不过这次劫难了。

    “虽然算不出你们之间的缘分，不会相聚就是缘。贫道助你渡过此劫，也算了了因果。”羲月说到。

    当最后一道天雷落下的时候，羲月挥出一道仙光，一下子就打散了天上的劫云。

    片刻之后，无尽灵气和甘霖降下，天花多多，仙鹤飞舞，一个男子的声音在天花之中显现。

    不过，羲月没有再留下，而是回了娲皇宫。
------------

第三百二十二章 诛仙剑阵

    回到娲皇宫，女娲已经等在那里。一见到羲月就迫不及待的问道：“妹妹，发生何事了怎么会引发天道震怒？”

    女娲一直在关注着金鳌岛，第一次天道预警的时候虽然还来不及看清到底如何，但也知道与上清关系不大。奈何她准备细细查看的时候，通天出手扰乱了天机，又故布疑阵。若不是她一直关注金鳌岛，怕也发现不了里面会有羲月的手笔。

    “姐姐安心，只是泄露了些天机，并无大碍。”羲月心中一暖，话语都比平时柔和了几分。孤寂了几千年，每一次的关心，羲月都特别珍惜。世上纵有人千千万万，但是真正关心你的人不多，哪怕只有一分，羲月都愿意用十分回报。

    她不相信爱情，因为爱是唯一的。想想这漫长的岁月，只爱一个，或许自己也做不到。所以她不奢求，也不会碰。但是亲情她相信，因为它可以不是唯一。因为对于亲情，我们不会苛求太多。

    不是都说爱情到了最后都会变成亲情，那何不就跳过爱情，来到最后一步呢？

    况且她和女娲不要说都追求大道，早就跳出了七情六欲，就说同为女相，又无原始欲望，亲情和爱情又有什么区别。

    就算羲月动了七情六欲，她也不会爱上女娲。不是女娲不美，不好，而是她太美，太好了。她是人族圣母，羲月前世就是听着她的传说长大的，对于她有的只是尊敬，如同母亲一般的尊敬，她从来都没有任何亵渎或是肖想女娲的想法。

    “怎么会泄露天机，是什么样的天机能惹的天道出面警告，这可是千万年来从未出现过的。妹妹，你和那位到底聊了什么，千万不要因为姐姐而去做什么惹怒天道之事。”女娲有几分着急。不过也注意着没有喊出上清的名讳，圣人名讳不可轻提，否则被提者便会心生感应，通晓此间之事。

    “事关未来，左右现在已经无事了，姐姐就不要多问了。”羲月可不想因为一句解释而让天罚出现。

    “无事就好，妹妹以后行事可要三思而后行，切不可如今日这般，被天道记挂上，那可不是好事。还有日后要是有事，千万要告诉姐姐，不要独扛。”女娲吩咐道。

    她是想知道羲月到底说了什么，惹的天道出面。但不是为了知道而想问，只是纯粹担忧羲月而已。她怕羲月日后再触及这方面，天道直接降下天罚那就麻烦了。

    “我知道了。”羲月温柔的笑笑，一瞬间就像是百花盛开，星空璀璨一样美的无与伦比。

    “如今在洪荒，姐姐就剩下你这么一个可以依靠的，你千万不可以有事，知道吗？”女娲不放心，再次嘱咐道。

    “姐姐，你放心吧，我可是很爱惜自己的小命的，不会拿自己的性命开玩笑的。”羲月笑的有几分调皮。

    女娲无奈又宠溺的笑笑：“你啊，真是拿你没办法。”

    羲月挽起女娲的手，往里走去：“姐姐，你不问问这次的事，我办的如何了？”

    羲月走了两步就觉得不对了，挽手？我的天，什么时候她这么女人了，毫无生涩的当起了姐妹？

    “那你说说如何了，看你这样子怕是成了？”女娲说道。

    “姐姐不愧是圣人，万事通晓。”羲月调笑一句，接着说道：“此行倒是非常顺利，似乎那位也有着与我们结盟意思，但是我又感觉，不像是结盟，反而有些偿还因果的意味，姐姐可是与那位有什么纠葛？”

    女娲思索了一会说道：“我与那位交情不深，若说因果哪里记得上那位兄长的因果？”

    “我想起来了，或许是那次巫妖量劫之时，他们前来娲皇宫之事，我记得那位说过是无奈之举，颇有几分歉意。”

    羲月说道：“应该就是如此了，那位性格耿直，想必一直对姐姐有所愧疚吧，何况那位坐下弟子又多为妖族，交好我们也在情理之中。”

    她们之前倒是忘记这一点了，不然羲月谈判之时怕也不用涉及天机。不过，涉及之后，上清就是不帮也要帮了，这种利益关系会更为牢靠。

    圣人虽说是站在神仙的最顶端，但是他们有时候反而比人还自私。三清就是最好的例子，为了大道，三人亿万年的情谊毁于一旦。

    “妹妹说的有理，只是我还有些担心。。。。”

    “姐姐不必担心，那位不会应付了事。我以你我两个因果，换取这次帮忙。而且那个天机事关截教存亡，他必然会尽心尽力的。”羲月说道。

    “截教存亡，没想到妹妹已经看的这么远了。不过这么一来，倒是可以放心了。只是妹妹，截教的事，你可以应付吗？截教的存亡，必然涉及天道大势以及诸位圣人？”女娲问道。

    羲月微微一笑，她可是大致知道事情发展的，怎么会应付不来，“姐姐放心，量劫这种事，圣人不好直接插手，而我身为太阴之主，福德深厚，不入大劫，无碍，可况还有姐姐和那位在，诸圣为难自有你们顶着，与我可没什么干系。”

    “再说了，我也不会直接改变截教，只是有些不方便你们出手的，由我代劳而已，左右不过救几个人罢了。由你们拖住诸圣，洪荒谁还能阻我。”

    女娲说道：“我们只有两人，可是西方那里还有两个，难保不会接机搅局。”

    羲月笑到：“姐姐莫不是忘记了那位手中那物。”

    女娲略吸一口气：“诛仙阵？”

    “正是，就算他们四位其上。那位摆下诛仙阵，姐姐再拖住一位。那他们那里阻碍的到我。”诛仙阵非四圣不可破，那可是建立在上清一人摆阵，若是再加上女娲这一位圣人，那结果还真不好说。

    不过，由女娲拖住准提，剩余三人，也破不了诛仙阵，也就够了。左右羲月要是救人，也不需要花费多少时间。

    “诛仙阵啊，怕是不少人都忘记那位手中还有这一利器吧。”

    女娲丝毫不怀疑诛仙阵的威力，她可是感受过周天星斗大阵和都天十二神煞大阵的，凭借几个大罗金仙和一尸准圣都能力扛圣人几招的，凶名更甚的诛仙阵，又岂会简单。

    “不是忘记，他们只是记住了后面那句话，非四圣不可破。洪荒除了那位之外，可还不止四圣，他们不过是有恃无恐罢了。”

    联合到了四圣，他们又岂会害怕诛仙阵。不要说西方那两位，怕是女娲和羲月不和上清站在同一战线，都想破了这阵，毕竟那可是能威胁到圣人的存在，他们如何会允许这种逆天阵法的存在。

    就像周天星斗大阵一样，谁人都可布，但是没有了河图洛书，那就再也威胁不到圣人。

    再如十二都天神煞大阵，没有祖巫，就算有阵图功法也无法成阵。

    这些都是偶然吗？还是天道，抑或是鸿钧的手笔，可是这些又有谁知道呢？

    “有恃无恐，以往还真是贫道想的简单了，以西方那两位的性子，怕是主动都会前来，诛仙阵倒也形同虚设。反倒是贫道成了多余的了。”女娲说到气愤之处，已然自称贫道了。难怪他们处处打压她，原来她早就处于被踢出的地位了。

    “这些怕也是早在算计之中罢了，那位为何得到的是诛仙阵，为何没有镇压气运之物？”羲月说道，石破天惊。

    “你是说？”女娲一惊，还好在她们谈论之前就封闭了娲皇宫，“妹妹慎言。”

    若真如羲月说的那样，那真是太可怕了。不过细细想来，羲月说的也有礼。之前许下圣位，是完善天道，教化洪荒。可是当天道完善之后，教化完成之后，天道又可愿意允许他们的存在，来指手画脚它的决定。

    “妹妹知晓，我亦不过猜测，无论对错，警醒些，也是好的。”羲月说道。

    “圣人之下皆为蝼蚁，可是天道之下，圣人又何尝不是蝼蚁。”女娲嘲讽一笑。

    是啊，若真是天道出手，他们这些顺应天道而生的圣人又如何防抗的了。

    羲月默然不语，圣人都无法反抗的了天道，何况是她。除非，她能彻底挣脱天道。

    挣脱？莫不是。。。如果真的是这样，那会不会。。。。她们这一步，是不是错了？

    女娲见羲月走神：“妹妹，在想什么呢？”

    羲月回神：“没什么，只是觉得天意难测。”

    “唉，终究我们还是有束缚的，也不知什么时候才能真正的超脱？”


------------

第三百二十三章 洛水之神

    当羲月和女娲回过神来的时候，凡间的伏羲已经准备成亲了。

    这倒是把羲月给震惊了，同时也让女娲吃惊不已。她虽然想到过伏羲化身凡人的总总，却从未想过伏羲会成亲。不过羲月震惊的倒不是伏羲成亲，而是伏羲的妻子并不是女希，而是一个普通凡人。

    女希因为曾经是仙，并没有选择凡人的生活。她的心还是向着大道的，她有着更高的使命。

    伏羲成婚之后，就更加关注部落中的事了。虽然依旧有着天灾妖祸，但是比起之前依旧好很多了。伏羲的部落已经越来越大了，已经开始超越了部落的范围，开始向国发展。

    看着安定起来的伏羲，女娲也是很欣慰。前世的伏羲为了她和妖族殚精竭虑，应当过几年这种安稳的生活。人族生活虽然清苦，但是比起仙道来说，真的好很多了。只是这种生活，怕也是不能持续多久。

    羲月最近，都在娲皇宫修炼。正好女娲出关，可以指导指导她。女娲也不亏是圣人，各方面都有独到的见解。短短几年，就让羲月的根底有了本质上的飞跃。这算是羲月成仙以来第一次系统的学习仙法，意义和成果都是非凡的。

    当然，这并不是单方面的指导。羲月仗着自己后世的经历，想法大胆而又独特，往往跳出常规，不仅不荒诞，反而另辟蹊径，不比现有的差。女娲也是受益匪浅，修为也略有益进，当然最多的还是一些术法的改良。

    时间过得很快，伏羲有了女儿，长得玉雪可爱，取名宓妃。这就是日后大名鼎鼎的洛神了，羲月还特意看了，倒是继承了伏羲的几分样子，长大以后必然天姿国色。

    只是和女娲这个姑姑比起来，相差到不止十万八千里了。也真是奇怪了，伏羲长的和女娲还是非常相像的，奈何宓妃一点也没有继承到女娲的容颜，也没有带着半分的伏羲气息。

    不过想想这位洛神后来的命运，到也差不多。哪怕这两样沾得一点都不会落得那般境地吧，还是说一切都是天意。不过想想好像人皇之女都没什么好下场，伏羲和神农的女儿都是淹死的。

    宓妃还没几岁的时候，她的母亲就去世了。本就是一届凡人，而且伏羲身为上古大神，又是人族未来人皇，承受不住这等福气。只是来世，再来世，她都会福寿双全的。

    宓妃一直都是女希照顾长大的，两人情同母女。而伏羲之后也没有妻子，一心扑在人族大兴之上。然而那个时候，还没有妻子这一概念，死亡对于人族来说也是再正常不过了。

    所以伏羲的妻子过世之后，就有很多女子前来示好伏羲。什么名份，什么家业，她们都不要。伏羲左拥右抱，也不会在意。毕竟，那个时候男女关系非常混乱，几乎难有几个孩子知道自己的亲生父亲是谁。

    也大概是因为这个吧，伏羲和女娲逐渐开始推广婚姻制度。这个起源还是帝俊和羲和，是女希提出来，没想到一提出就得到了伏羲的赞同。

    婚嫁之事在人族并没有得到很大反响，毕竟人族在这方面自由惯了。不过，伏羲也不着急，有些事总要慢慢来。

    宓妃在女希的照顾下日见长大，出落的更加美丽，俨然有了小嫦娥的称呼。求取宓妃的人很多，不过都被女希和伏羲挡了回去。两个理由，宓妃还小，二要以婚嫁制度迎娶宓妃，不得再有她人。

    看似简单的理由，却推了一堆接着一堆的人，直到宓妃淹死在洛水她都没有嫁出去。

    女娲那个时候想出手，不过还是没有，那是伏羲证道的一劫。宓妃既然生为伏羲之女，占了如此福分，自然也要为伏羲担下这人族因果。

    宓妃死后，灵魂沉入洛水，此生与伏羲再无相见之日。

    宓妃的死刺痛了伏羲，让人变得沉默起来，这已经是他第三次失去最心爱的女人了。那一晚在洛水坐了好久好久，之后他回到了领地，坐在那一株唯一的牡丹花旁，坐了一天一夜。

    当初所有的牡丹都被用来救治族人，没想到最后牡丹落泪之地还生长出了一株。这一株就变成了部落的恩人，神花，受到整个部落的供养，一日比一日娇艳。

    之后，或许是化悲愤为力量，伏羲和女希开始更加致力于人族的发展。他们联合周围的部落，建起房子，围墙，又教授他们制作更多的工具，如何打猎等等。

    人族开始欣欣向荣，而伏羲和女希也渐渐变老。他们终日成双成对的，到也让一些族人羡慕，开始主动的按照伏羲建立的婚嫁制度来娶亲。

    有一日，伏羲心内有感，自己该出去了，他记挂了半辈子的事情不该在困于一隅了。

    于是他将部落交给女希，他开始了新的征途。他走过千山，踏过万水，来感受天地之间的蕴含的大道。

    虽然一直他依旧没有能创立出什么，但是他脑中的想法已经越来越清晰，他只需要一个契机，理顺这些就够了。

    一日，伏羲回归的时候，路遇洛水。他看着洛水，想起了宓妃。然而他看着的洛水，突然伸出一条条脉络，把一些看不见的东西好像联系了起来，又好像只是一副地图。

    图，伏羲脑中出现这么一个字。

    “哒哒”一阵踏水之声响起，一匹矫健的龙马，踏着洛水而来。

    它停在伏羲面前，仰天一阵龙吟。伏羲定睛一看，发现有一物在其背上。

    “河图。”两个字突兀的出现在伏羲身边。

    “哗啦”

    又是一阵水声，龙马边上一只巨大的龙龟出现，背上也驼着一物。

    “洛书”

    伏羲脑中再次出现此物的名字。

    伏羲拿过河图洛书，还不等伏羲说什么，龙马和龙龟就消失不见了。

    伏羲只好转头看向河图洛书，这不看不要紧，一看就是十天十夜。

    当伏羲回过神来的时候，一点都不觉得疲倦，反而神采奕奕，整个人都在发光。

    他看了一眼洛水：“宓妃吾儿，这就是你给父亲的礼物吗？”

    只是洛水没有回答，它依旧只是向前流去。

    “宓妃，父亲不会让你的生命白白失去的，一定会让人族过的更好的。”

    伏羲带着河图洛书回到部落，交代女希无论如何都不要打扰他后，就开始在房间里闭关了。

    这一闭关就是三年，整整三年当女希都以为伏羲要作古，准备进去看看的时候，伏羲的房间释放出无量神光，照亮了整个人族。命运长河中的那条气运之龙也在这一刻仰头长啸。

    “我成功了，我终于成功了。”伏羲呼喊着跑出了屋子，对着女希兴奋的叫喊。

    等伏羲冷静下来，女希才知道原来伏羲研究了半辈子的东西终于成功了。女希不得不佩服伏羲，仙才能掌握的东西，居然真的让他用人类的方式掌握了。

    之后，伏羲给这个取名八卦，并在整个人族传播开来。八卦不亏是伏羲倾尽半生之力，以河图洛书这等至宝为基础研究出来的，神妙无双。连女希都感慨，比之一般的仙家密术都要强。

    预知灾祸，测算吉凶，这对于人族来说，那是多大的功绩啊。人族对于伏羲感恩戴德，被尊为人族共主，人皇一位正式诞生。


------------

第三百二十四章 伏羲证道

    伏羲成为人皇以后，更加励精图治，广纳贤才，把人族治理的井井有条。同时，他也在为人族开疆扩土，把人族向着洪荒大地播撒开来。

    人族在伏羲的治理之下，欣欣向荣，朝气蓬勃。随着新生儿的不断降临，人族数量不断的增加。

    人口的增加使得人族气运开始呈爆炸式的增长，就连一般的神魔都感觉到了人族势不可挡的运道，都不得不暂避锋芒。

    而感受最直观的就是女娲，她身上的气运一日一个变化，修炼速度堪称恐怖。只是，女娲执念太深，没有借此斩出第三尸。

    伏羲虽然身为人皇，功德深厚，但是他毕竟只是一个凡人，寿数有限。日渐苍老的他不得不打算他的身后事，而他唯一放心不下的就是人族，至于女希，他却是不担心，毕竟也是半截身子入土的人了，何况以她的贡献，人族如何会亏待她。

    伏羲开始打听贤德之人，让他继任自己的共主之位。一时之间，人族一片哗然，接着就是争相展现自己。

    只是面对一个个毛遂自荐的，伏羲都没有看上眼。或许他们之中有些小才，但绝对领导不了整个人族。

    一日一日，伏羲一直在寻找，他的身体已经日渐衰老，时间不多了，伏羲也开始着急起来。

    直到有一天，他的心腹向他推荐了一个人，姜姓部落的烈山氏。俱传此人有大才，部落之人无不信服，而且天生异象，与伏羲相似。

    伏羲闻言大喜，立马派人去查看烈山氏，发现此人果然入心腹所说。不过，伏羲并没有盲目传位。而是把烈山氏请了来，当面考察。

    后来伏羲发现烈山氏果然如传言一般，不仅具有大智慧，而且对于人族之事见解独到。

    经过一年的考察，伏羲彻底放心，并且正式宣布将传位与烈山氏。

    第一任共主禅位，对于人族来说那是天大的事。人族建造祭坛，设下女娲和太清神位，举办禅让仪式。

    “吾，伏羲，人族共主，今日传位与神农，望女娲娘娘和太清圣人鉴之。”

    伏羲对着女娲三拜，再对着太清三拜，然后转身对着跪在身后改名为神农的烈山氏说道：“今有神农，有大德之才，人族皆服，故吾今日传位于汝，为新任人族共主，望汝日后带领人族走向辉煌。”

    “神农谨记共主教诲，为人族死而后已。”神农郑重的说道。

    “贤弟，日后人族就要靠你了。”伏羲说道。

    “必不负兄长所托。”神农说道。

    “来拜过女娲娘娘和人教教主太清圣人。”

    当神农拜过两位人族至高信仰之后，突然天上出现紫气万里，祥云奔涌之景。有凤凰于飞，金龙腾空，麒麟踏云，仙乐阵阵，天花朵朵。

    “恭迎女娲娘娘。”伏羲突然福至心灵，跪了下去。

    “恭迎女娲娘娘。”整个人族都开始高呼，乌压压的跪了一片。

    之间，祥云之中，一只金色的凤凰驮着女娲娘娘由远而近，出现在祭台的上空，同时出现的还有一位脚踏青莲的女仙，羲月。

    两位洪荒最美的女人站在一起，一出现就仿佛夺尽了天地的颜色。背后绚丽的紫气和七彩祥云都黯然失色，连成为背景的资格都不够。

    “平身”女娲轻启朱唇。天知道，她现在有多激动。几万年了，她终于再次见到她的哥哥了，而不是那一点闪闪发光的真灵。

    “谢女娲娘娘。”齐整整的声音再次出现在洪荒的上空。

    伏羲刚刚起身，抬头望去就看见了羲月。虽然震惊于羲月的美丽，却一眼就认出了羲月的身份。

    “拜见老师。”伏羲再次跪下。

    “起来吧，不必多礼。”羲月说道，“今日贫道受你这礼，也算了了因果，日后亦不必在称呼贫道老师。”

    “老师。。。。”

    伏羲还想说什么，就听见羲月说道：“不必多言，日后你自会知晓。”

    “是。”伏羲满肚疑惑，却还是听从了羲月的命令。

    “为兄来迟，还望女娲师妹见谅。”伴随着告罪声，太清圣人骑着青牛怡然而至。

    “人族伏羲，拜见太清圣人。”

    “拜见太清圣人。”

    随着伏羲下跪，人族又再一次跪下了。

    太清圣人伸手虚扶一把：“免礼。”

    “师兄多礼了，不过先师兄一步罢了，何来师兄迟到一说。”女娲转身对着太清说道。

    羲月在一边见礼：“见过太清圣人。”

    “道友不必多礼。几日不见道友，道友风采更胜往昔啊。”太清圣人眼里闪过一丝精光。这羲月端的厉害，不过千余年时间，修为就到了这个程度。

    羲月谦虚道：“多谢太清圣人夸奖，这还的多谢女娲姐姐的教诲为不然哪有羲月现在的水平。”

    “道友谦虚了，女娲师妹固然功不可没，可也需要道友自身资质。”太清圣人笑着说道。

    羲月的心里没由来的咯噔一下，难道太清知道了什么，不然以太清的性子怎么会说这么多无关紧要的话。

    难道通天那次没有瞒过太清？还是她的行踪暴露了？要真是这样的话，那可就不妙了。

    女娲见状说道：“师兄这般夸赞羲月可是起了收徒的心。不过师兄可是要失望了，羲月妹妹可是师妹的人万不舍得让她入了师兄门墙的。”

    太清圣人哈哈一笑：“师妹说笑了，贫道可当不起羲月道友的老师，普天之下怕是只有吾等老师才有资格当羲月道友的师尊了。”

    这一句话，简直是石破天惊。谁人不知，鸿钧座下即为圣人。太清这么说，就是再说羲月可成圣，或者至少可以位同圣人。连着当日和准提一战的事实，怕是要在洪荒掀起轩然大波。

    “道祖的弟子，谁人不想，可惜他老人家不收。若有一日贫道能聆听一次道祖教诲，也就不枉此生了。”羲月回到。

    “师兄，吾等还是稍候叙旧吧，先把此间事了，如何？”女娲提议道。

    “善。”

    太清圣人一正神色：“伏羲上前听旨。”

    “伏羲在。”

    “今伏羲为人族共主，功德圆满，特封为人皇，为天地人三皇之一天皇。”

    “人族圣母女娲娘娘，可否应允？”

    “允。”

    “多谢女娲娘娘，太清圣人。”

    圣人亲临已然是最大的场面了，是以分封流程极为简单。

    礼毕，当伏羲站起身来的时候。天上突然降下一股巨大的功德金光，将伏羲笼罩了起来。

    其中又有一股飞向女希，一小股飞向人族外围的那株牡丹。

    伏羲接受功德金光之后，身上的气息开始变化，一下子就突破到了大罗金仙，到了准圣方停了下来。


------------

第三百二十五章 兄妹情深

    准圣便是伏羲前世的修为，伏羲被蒙昧的真灵也在功德的洗涤之下，变得清澈透亮，前世的种种记忆尽皆回归。在功德的帮助之下，伏羲已然退去肉体凡胎化为功德金身。随即，一轮巨大的功德金轮从伏羲脑后升起，金光万丈。

    金轮形成之时伏羲的气息开始变得飘渺，充满了人的味道，修为也在准圣之上慢慢变高，到达一种似圣非圣的状态才停了下来。

    女希，得到功德金光之后，并没有退去凡胎化为功德之身，而是变成了女娲法相，人手蛇身，一身修为比以往更加深厚，容颜上也增加了一抹慈悲。

    羲月也得到了一份功德，并不比女希的少，甚至还多那么一点。她把功德都收集了起来，也在背后化成功德金轮，多耀眼啊。而且这也是一种警告，警告想要伤害她的人，伤她可是要付出极大的代价的。

    “恭喜伏羲道友历劫归来。”伏羲本就是紫霄宫中客，和三清平辈，又是女娲兄长，太清也没有托大，何况伏羲现在证得人皇之位，功德加身，不是圣人却也胜似圣人。

    “多谢太清圣人。”伏羲比起之前，多了几分，怎么说呢，用凡间的话来说就是人味，不像以前的伏羲那么超凡脱俗，不食人间烟火了。

    “哥哥。”女娲深深的看了伏羲好久，终于叫了出来。这一声包含的东西太多了，有思念，有喜悦，有踌躇犹豫。

    伏羲看了女娲一眼：“见过圣母女娲娘娘，伏羲有礼了。”

    客气好像又带着疏离。

    女娲不可置信的看着伏羲：“哥哥，你怎么了，我是女娲啊。”

    伏羲看着女娲说道：“伏羲已不在是曾经的伏羲了。自今日起洪荒再也没用妖族羲皇，只有人族伏羲。”

    女娲不管是哪个伏羲，她在意的不是这个：“哥哥，难道你连我也不认了吗？”

    伏羲温柔的笑笑：“伏羲永远是你的哥哥，只是你也是我人族圣母。”

    女娲看着伏羲，也不知道当初做的对还是不对，不过这终究是他选择：“既然哥哥如此，女娲也明白了，女娲会尊重哥哥的选择，只希望日后哥哥永远记得女娲是你的妹妹，而不只是人族圣母。”

    亿万年的兄妹之情，到了现在也终于要变了吗？会记得又如何，终究不再是她一个人的哥哥了。

    这一刻，女娲有些茫然，有些恐惧。一直以来都是哥哥在前方保护着她，支持着她，如今哥哥却不能继续再当她一个人的哥哥了。哥哥要守护着她曾经创造的种族，之后才是她，这算不算一种因果报应。

    当初她在紫霄宫得了哥哥的位置，成为了圣人。现在让她成圣的人族，却夺走了哥哥。

    哥哥会继续照顾着她，可是参杂了人族在里面，终究就有了不同。哥哥你选择了人族，日后该如何面对妖族？或许你可以不在顾念妖族，可我又该如何面对妖族和有你的人族？

    羲月看着神色哀伤的女娲，心中泛起点点心疼。那种被其他人抢走哥哥的失落，她了解，前世地球上多的是这种事。只是她更心疼女娲的立场，人族和妖族，她本就两难，现在又加上一个伏羲，她如何？帮这一族，就寒了那一族，两不相帮，又会寒了两族。

    羲月走了过去，扶住女娲：“姐姐，伏羲大哥安好你应该开心才是。”

    女娲看着羲月，点点头，还好她还有羲月。

    伏羲见到羲月也是微微一礼：“多谢道友教诲，方才有今日的伏羲。日后贫道的妹妹还要劳烦道友多照顾，贫道失职对她不起。”

    伏羲不认识羲月，但是见到女娲和羲月如此互动，也知道她们关系不浅。能得到女娲承认，伏羲也不免对羲月亲近了几分。

    羲月还礼说道：“道友客气，都是女娲姐姐照顾我，我也就给姐姐做个伴。”

    “如此甚好。”伏羲微笑着。看来，女娲和羲月的关系比他了解的还要好，这样他也就放心了。

    “哥哥不曾对不起我，是我对不起哥哥。”女娲说道。

    伏羲温柔的看着女娲说道：“我是你哥哥，本就该一直照顾你的。只是日后我不在你身边，凡事可不要任性而为。”

    女娲点点头。

    兄妹情深，就连太清圣人都有些感动了，他们三兄弟要是有伏羲兄妹一般的感情怕是也不会像如今这般吧。

    太清圣人对着伏羲说道：“伏羲道友，女娲师妹，羲月道友，时间也不早了，还是先了却此间之事吧。”

    “是贫道失仪了，还请师兄继续。”女娲正了正神色道。

    上清取出一印：“此乃崆峒印，应人族而生，为人族气运之宝，今日便交给道友保管。非人族生死存亡，不可出，道友可明白。”

    羲月一惊，崆峒印不是应该由太清保管，怎么给伏羲了呢？传说又错了？

    “是，伏羲谨遵教主法旨。”伏羲恭敬的接过崆峒印，郑重的收了起来。

    “道友身为人皇，亦能镇压人族气运，可前往火云洞清修，非人族大事不可轻出，以免人族气运受损。”太清圣人说道。

    羲月倒是知道这件事，只是没想到太清会以如此口吻说话，而不是直接降下旨意。

    “女娲师妹觉得如何？”太清圣人问道。

    女娲回答道：“师兄安排甚好，女娲无异议。”

    这就是身为人皇要承担的后果，虽修为高深位亦同圣人，但是却没有自由。然而，这已经是她能为伏羲争取到的最好的选择了。

    “如此之便请道友移居火云洞吧。”太清圣人说道。

    一辆由三匹龙马拉着的车撵从天际而来，落在了伏羲身边。

    伏羲说道：“伏羲先行一步，诸位道友日后再见。”

    伏羲最后看了女娲一眼，就踏上车撵，朝着火云洞而去。

    “恭送人皇。”神农带着跪在地上人族最后送别伏羲。

    女娲看着离去伏羲心中充满了不舍，这一别，再相见又不知要多少年了。

    “女娲师妹，此间事了贫道就先回八景宫了。”太清圣人说道。

    “恭送师兄。”

    “恭送太清圣人。”

    “姐姐，我们也先回去吧。”羲月说道。

    “善。”女娲看着地上的神农，最后吩咐了一句：“日后人族要靠你了，千万不要让本宫，还有哥。。。。人皇伏羲失望。”

    神农受宠若惊：“神农谨遵女娲娘娘教诲，必不敢辜负娘娘和伏羲兄长的期望。”

    女娲点点头，就乘着金凤回了娲皇宫。

    “恭送女娲娘娘。”齐整的人声再次响起。

    “恭送圣师。”这一句却是在送羲月。身为人皇之师，羲月倒也当的起这一声圣师。


------------

第三百二十六章 此生不悔

    羲月和女娲连袂而去，天地异象也逐渐消散，那种令天地失色的艳光也在那一刻消散。地上的人久久不能回神，他们见到了人族的母亲，何其有幸。

    女希此生也只是在出世之时如此近距离的见过女娲，还有一次就是补天之时，遥遥观望过。今日得见，女希自是欣喜万分，可也有些小失落，女娲娘娘终究还是没有能注意到她，或许她和其他人族是一样的，都是只是女娲的孩子。

    就在女希晃神的时候，耳边却传来了女娲的声音：“你虽为人族，却蕴含吾之精血，继承吾之血脉和法相，得了这大造化，亦承担了大责任。如今你助人皇登位，得天地大功德。吾亦给你一次机会，摆脱坎坷的宿命，从此不在过问人族诸事，逍遥天地，追寻大道。汝可愿？”

    女希按捺住内心最初的激动，毫不犹豫的回答道：“女娲娘娘，女希既然继承了你的力量，就愿意一辈子守护人族，我不愿逍遥天地，只求救人族与苦海。”

    “你可知这条路的艰险？”

    “女希知道，但是女希不悔。”

    “好吧，既然你如此选择，吾可以成全你。只是走了这条路，便不能再后悔了。”

    “此生不悔。”

    “吾便封你为人族守护者，代替吾照顾人族，也算吾对于人族的补偿。”女娲叹息了一句。她的后人，背负着人族，承担了女娲的因果，注定了一生的坎坷。

    女娲不想女希代替她承受这些，只是女希还是选择了这个。

    “多谢女娲娘娘。”女希激动的叩谢女娲，她终于得到了女娲娘娘的认可了。对于未来，她也是充满了期待。

    只是女希不知道的是，从这一刻开始，女娲后人的悲催命运就注定了。不是谁强加给谁，也不是天道为之，而是女娲后人自己的选择。责任越大，付出的代价就会越大。而女娲后人的职责，已经不是用大可以形容的。守护人族，太难了，外患亦解，内忧难除，这是一条没有尽头的路。

    忽然五彩光芒闪现，五颗宝珠出现在女希面前。

    “此乃五灵珠，水火土风雷，乃应人族而生，可操控此五种天地之力，赐你守护人族和护身之用。”

    五灵珠虽是天地而生，却是后天灵宝。但是威力极为不凡，可操控天地之力，治理天灾，亦可以护身封印之用，最是适合女希这样的人族守护者。

    “多谢女娲娘娘。”女希满心欢喜的收起眼前的宝物。

    过了一会，又一宝光出现在女希面前。

    “此乃炼妖壶，可震慑群妖。内含洞天，亦可封印妖邪。只是万物有灵，妖族亦有良善。此物乃是给你行走洪荒防身之用，切不可拿来危害妖族。”

    最终，女娲还是把这一大杀器给了女希。洪荒妖族众多，免不了一些穷凶极恶之辈，不顾及她的面子。女希代替她守护人族，总不能让妖族拖了她后腿。

    “多谢女娲娘娘。”

    “此物不可轻用，亦不可介于他人。吾已在上面施了法，非吾之血脉不可用，否则伤及自身，切记切记。”女娲的声音消散而去。

    女希知道女娲和妖族的关系，连忙说道：“女希谨遵女娲娘娘教诲，绝不乱用此宝。”

    地上的人族和女希直到过了很久才从圣人的影响之下回过神来，站了起来。

    女希也在这一刻消失在人族，她会隐匿在人族，非大难不出。

    羲月陪同女娲回到了娲皇宫，一走进娲皇宫，女娲一身气势消失殆尽，剩下的就是无尽的落寞。

    羲月看着女娲的背影，也许这一刻才是真正的女娲吧。她也只是一个女人，她也不想承担那么多可是上天却把最难的抉择都给了她。

    “姐姐，你怎么样了？”羲月走了过去。

    女娲一脸伤心，却没有泪水，“哥哥说他再也不是伏羲了，千百万年的情谊，他那么轻飘飘一句就结束了。”

    女娲终究不能释怀。

    羲月没想到女娲再次提起这个，她也不知道该如何说，“姐姐，伏羲大哥还是伏羲大哥，只是如今身份不同，立场不同而已。兄妹终究是兄妹，这是改变不了的。”

    “他已为人族。”

    “他还是伏羲。”

    “是吗？”

    “是的，躯体，身份会改，但是心不会变，就如姐姐，不会因为他变成人皇而有所改变。”

    “其实我知道，当初做这个选择的时候我就知道后果。只是没想到这一天来临的时候，还是会难过。”

    羲月默然不语，其实不必自己劝，女娲也会自己看开。

    不一会，女娲周身气息一改，突然的强劲起来。宛如帝皇一般君临天下，又如大地一般厚德慈悲。

    “日后女娲便只是女娲。”女娲说道。

    羲月在一旁笑着说道：恭喜姐姐道行大进。

    女娲微微一笑：“哥哥始终是我心中的执念，如今虽然不算完美，但终究哥哥有了自己的道路，我也放心了。”

    “姐姐能看开就最好了。”羲月说道，若是连妖族一起放下怕是能斩尸了吧。

    只是这个羲月不能提，女娲自己又何尝不知道。只是执念之中东西，看似简单却也很难，更难的还在于明明知晓却放不下。

    “姐姐如今诸事已了，我先回云梦泽了。”羲月提出告辞，自打她落户云梦泽，还真没在那里待过几天。

    女娲说道：“妹妹这就要走了吗？不如多在多留几日吧。”

    “终究还是要走的，多留少留都一样。”羲月说道。

    女娲说道：“即如此，姐姐也就不多留你了。要是想来，姐姐随时欢迎你。”

    羲月笑着说道：“姐姐这般倒是像那凡间的人族了，区区分离就弄的如此这般不舍。”

    女娲也笑道：“妹妹可是忘了那人族可是出自我手，按照我自己的模样来的。”

    “是是是，是他们像你。姐姐，我先走了，那件事，便等时机到来之时再行商谈吧。”

    女娲点点头，此事不易，正好趁这段时间好好谋划一番，不可叫旁人看出端倪来。

    羲月离开娲皇宫就朝云梦泽而去，这次离开的时间不长，但是经历的事却多，总感觉离开好久了。

    云梦泽还是一如既往的安宁祥和，偶尔有白鹭轻鸣，仙鹤起舞，十足的仙家胜地。

    羲月回到岛上，还未坐热屋内的蒲团，就听见云寒的通报声说有人前来。

    羲月一见，竟然是通天座下的童子，前来送贺礼。

    童子行礼道：“碧游宫上清圣人座下童子，见过羲月娘娘，这是我家老爷送给娘娘的贺礼。”

    云寒上前接过玉盒，放在羲月旁边。

    “上清道友多礼了，替贫道谢过你家老爷。”羲月说道。

    童子说道：“是。小童定会带到。我家老爷还有一话带给娘娘。”

    “请说。”

    “谢过娘娘救了小徒。”小童说道。

    羲月有点疑惑，“救？难道说是？”

    童子说道：“小童不知。”

    “嗯，贫道知道了。云寒，带小童子下去，好好招待。”

    “小童告辞。”

    等他们走后，羲月打开玉盒，里面放着的竟然是二十四颗定海神珠。

    羲月有些惊讶，这是不是太突然了，刚想怎么谋求定海神珠，后脚就送来了？

    “难道那天那缕清风就是他？不然那位怕也不会特意送出这个吧？没想到会这么巧？果然我还是有主角光环的。”


------------

第三百二十七章 神农归位

    后世传说定海神珠乃是混沌珠碎片所化，得到了混沌珠最大的一块碎片和神华。当初羲月得到十二颗的时候，因为不完整，并没有查看出其和混沌有关的东西。

    说起混沌珠，在后世传言中也是大名鼎鼎。但是在羲和的记忆中，似乎并没有关于这个珠子的传说。他们继承的记忆中，混沌只有三大至宝，那就是三十六品混沌青莲，开天斧，造化玉蝶。

    今日羲月既然得到了这完整的定海神珠，自然要仔细看看其中的玄机。

    羲月一挥衣袖十二颗颗海蓝色的宝珠就出现在她面前，上下沉浮好像是十二片汪洋大海。里面波涛汹涌，似乎带着无与伦比的滔天巨力。

    玉盒中的二十四颗珠子受到牵引，立即从玉盒中飞了出来。

    几颗珠子就像久别重逢的老友一样，上下飞舞，旋转，无尽的水之灵气开始蔓延而出。三十六颗珠子排列在一起，好像是一副海洋的地图，蓝色的雾气喷涌，将珠子掩盖，似有浪潮声传来。

    一股属于极品先天灵宝的气息开始从着定海神珠所化的海洋中传出，无尽的海洋之力突然出现在四周，将这大殿装饰的好似海底龙宫一般。

    羲月衣袖一挥，挥去了四周的大海之力，三十六颗珠子再次出现在羲月面前。比之之前，这几颗珠子更加清澈透亮，蕴含的力量也更加强大，不比那些有名的极品先天灵宝差。

    羲月取过珠子，元神浸入。过了好一会，羲月才睁开眼睛。她初步炼化这珠子，终于得知这珠子的来历。

    这定海神珠并非是混沌珠碎片所化，乃是开天之时，本因化为洪荒四海的海洋精粹因缘际会，得开天斧碎屑所化，天生具有控海定海之能。

    珠子中的海洋精粹可化四海，重量不可估计，加上本体含有开天斧碎屑，十分强大，可用于直接攻击，乃是一等一的先天灵宝。

    羲月没想到会有如此意外之喜，如今就有如此威能，等开辟诸天之后，岂不是要逆天。原本还想赠与女娲的心思，羲月彻底歇下了。她手中本就缺少攻击灵宝，如今这定海神珠来的正好。届时三十六诸天齐齐压下，再有日月轮转镜在后辅助，看谁能扛得住。

    洪荒之中若论极品先天灵宝的数量，怕是圣人也比不过她了吧。造化青莲，日月轮转镜，寒月玄冰绫，定海神珠，一共四件，件件造化非凡。

    想那太上虽然灵宝众多，但除却离地焰光旗之外，并无其余的极品先天灵宝。太极图乃是至宝，天地玄黄玲珑塔乃是后天功德灵宝，随身扁拐和非常出名的金刚琢都是功德灵宝。而紫金葫芦，芭蕉扇之类的也都只是上品先天灵宝而已。

    羲月想到这里都不禁露出一个傻笑，她还有混沌钟，混沌星辰果树，还有月桂。原来，她已经这么富有了。真是不想不知道，一想吓一跳啊。

    不过，除了定海神珠是羲月自己的气运之外，好像其他都是羲和的遗泽吧。

    羲月定了定神，要低调，定海神珠千万不暴露。她手中那三件已经够惹人注意了，在出现一件估计要保不住。俗话都说了不怕贼偷，就怕贼惦记，尤其是西方那个无耻的家伙。

    良久以后，羲月停止了胡思乱想，开始专心炼化起定海神珠。这可是以后她手中的一大杀器，必须要认真对待。

    洪荒大地，人族。

    人皇证道，女娲，太清亲临，传遍了每一个角落。人族正式在洪荒万族心中留下了印象，强族的印象，当然这个强不是力量的强，而是关系。两位圣人当后台，他们岂敢招惹。

    而且现在还有人皇，虽然不知道人皇实力如何。可是曾经的羲皇有多强大，不少人还是了解的。如今涅槃重生，功德灌体，相比更甚以往，否则女娲娘娘怎么会把伏羲安排到人族，太清又如何会和颜悦色的称之道友。

    所有生灵在圣人神威之下蛰伏，再也不敢招惹人族，人族得到了前所未有的安全，甚至有些心善的仙神还会暗中帮助人族。

    而人族，自伏羲证道之后，神农的时代正式来临。人族安宁和乐，食物充足，繁衍迅速，比之伏羲在时还要繁荣。当然人族并没有忘记伏羲的功德，反而更加感恩伏羲的贡献。没有伏羲，这一切又怎么会有。

    然而伴随着成功，先来的总是灾难。人族开始出现瘟疫，开始出现病痛。这一切的起源就是五谷杂粮，神农自五彩鸟儿口中得到的那一株谷穗。

    以往人族吃的都是野兽的肉，山中的灵果，天生地养，蕴含洪荒灵气。人食之可饱腹，祛病邪。

    然而自从五谷开始，人类往复种植，使得大地失去灵气，五谷化为凡物，沾染了大地浊气。人常食之，必会身体抱恙。

    其实这也是必然，人族一代一代繁衍，九天息壤中的灵气和女娲精气已经越来越淡，身体素质也一代不如一代。

    加上人族群而居之，世代繁衍，附近灵气和灵果早就消失了。

    而人族本为息壤所化，带着土地之气，身体退化，使得他们带着大地的浊气，日积月累的接触使得周围的一切都慢慢退化为后天凡体。

    自身的退化，加上环境影响，人族生病就愈加频繁。

    神农为此也是伤透了脑筋，他也不明白为何人族会出现这种情况。难道是他，他不该当这个人皇？

    有一天，神农去看生病的族人，突然看见路边有一小兽受伤了。他刚想上去帮帮这小兽，却发现它在吃一种野草，连根带叶的。

    这就奇怪了，这小兽平日里可是吃肉的，怎么吃起草来了，难道是受伤了，找不到食物？

    在神农思索的时候，小兽受伤的地方开始不在流血了，伤口也在慢慢愈合。不过片刻功夫，小兽就一瘸一拐的跳走了。

    神农心下大奇，走过去看了看那小兽吃的野草。仔细一看，似和旁边的不同，有一种特殊的清香。难道说小兽是特意来吃这个的，这个可以治伤？

    神农被心中的想法一惊，可是这只是普通的野草，并不是灵花仙草啊？

    神农思索着，浑浑噩噩的过了几天。然后，他清醒了，他开始尝试着吃这个草，来验证。

    事实是，确实可以治愈伤口。人族开始出现了第一种药草，止血愈合的药草。

    神农好像发现了新大陆一样，开始试吃着各种植物，并记录下它们的特性。

    很快他就把部落附近的草都吃光了，也庆幸人族附近没有什么毒草，不然神农可要交代在这里了。

    神农找到了几种可以治疗伤口，和一些小病痛的植物。他开始在人族推广，并得到了很好的效果。

    神农也因此，定下了自己的目标，他要尝遍天下的植物，找到所有能治疗人族的植物。

    他交代好一切，走出了人族。一边走，一边品尝百草，记录它们的特性。然而神农的运气并不是一直那么好的，他尝到了毒药，就那么一小口就让他立即倒地不起。

    就在神农即将死去的时候，天上一道祥云落下。

    一个年轻道人，给神农喂下了一颗丹药，救活了神农，并赐给神农一神鞭，此鞭可解百毒，而此道人便是太清坐下人族玄都。

    神农借着神鞭之能，走遍了万水千山，尝遍百草，记录下了它们的功效，而这些有用的植物，被神农命名为了药。

    药已过千百，神农也结束了这一次的冒险。他回到了人族，然而迎接他的不是人们的笑脸，而是巨大的噩耗。他的女儿，女娃，淹死在了大海之中。而他的妻子也因为女儿的去世一病不起，不多久就去了。

    神农当即吐血三升，晕了过去。这一睡就是十天十夜。这几年虽然有神鞭在手，可是神农精力依旧损耗巨大，加上突如其来噩耗，心神俱伤，就倒了下去。

    神农醒来以后，就去了女娃淹死的海边。可怜他的女儿才几岁，就这么去了。

    神农悲从中来，不由得嚎啕大哭起来，这都是因为他的疏忽。

    “精卫，精卫。”忽然一阵鸟叫声出现在神农耳边。

    这就是精卫鸟了，神农响起族人所说，这应该就是他女儿所化了。看着那鸟儿衔起石块树枝扔向海里，他的心就一阵一阵的痛。

    他呼喊着女娃的名字，可是精卫鸟没有回应。他想带精卫回去，可是精卫死活不肯。神农只好作罢，任由精卫在此填海。或许有一日，大海被填满他的女儿就会回来。

    回去之后的神农开始整理之前记载的药，并在人族推广。神农的药果然神奇，只要对症，就没有不医好的。

    药这个字在人族上空回响，药香开始在人族之中弥漫。

    随着药的出现，医也有抬头的趋势。而掌握治病救人的大多都是那些会巫术的人族，巫医也就是起源于这个时候。

    神农推广百草之后，就潜心医药，治病救人。人族因为他，少了许多病痛的折磨和死亡。

    神农因为百草，终究是伤了身子，还没等他的本草经写完，就过世了。

    随着神农的过世，洪荒第二位人皇正式受封。

    那一天，不仅太清圣人，女娲娘娘亲临，就连天皇伏羲也现身迎接神农归位。

    人族气运因为神农归位，而再次暴涨，一举超越洪荒百族，成为名副其实的天地主角。

    只是神农去的突然，并没有立下下一任人皇。就连圣人也不知道下一任人皇是谁，什么时候诞生。洪荒之中也是议论纷纷，这人皇功德着实让人眼馋。


------------

第三百二十八章 巫族谋划

    最后一位人皇因为圣人的关系，变得模棱两可，更有传言说能一统人族者便是下一任人皇。而随着天际的逐渐明朗，诸位大能也都测算出人族将迎来大战乱，这意味着最后一位人皇以战而出。

    洪荒之中因此暗流涌动，有实力的种族都想争一争这人皇之位。他们开始试探圣人的意思，可是诸圣漠不关心。他们胆子也就大了起来，纷纷打算让族人投胎到人族去。

    当然有打算是好的，但是轮回这一关可不是谁都有资格插手的，那里可是平心娘娘地盘，一个道行不弱于圣人的存在。而且轮回那是平心娘娘的身体所化，她具有绝对的掌控权，就算圣人也别想悄无声息的干预轮回，何况洪荒那些仙神。

    也有人不甘，前来平心殿参见平心娘娘，想要借用轮回。可是轮回乃是洪荒重地，平心娘娘又岂会随意答应，他们又何来如此面子，毕竟就算圣人都不可随意插手轮回。

    妖族也有心争一争这人皇之位，希望借一点人族气运来恢复妖族元气。只是奈何轮回乃是巫族之地，他们要想干预人族那绝对是不可能了。

    本来他们有伏羲的，可是伏羲不复妖，斩断了和妖族的一切，让妖族借运化为乌有，只能谋求人皇。

    唉，天命不在，纵容他们有毁灭人族之能，都无济于事。

    妖族和洪荒许多种族都被这一关拒之门外，可是有一族不一样，这简直就是为了他们量身定做的，他们都怀疑这是不是天道给予他们的一次机会。

    盘古殿中，巫族争论不休，他们在商量到底要不要参与这一次的人皇之战。虽说圣人态度不明，可是万一诸圣中途插一脚，怎么办。其他人或许可以放心，可是女娲，这个妖族圣人怎么可能眼睁睁看着他们巫族崛起。而且女娲身边最近出现了一个强大的女仙，祖巫们死的死封印的封印，他们巫族能有和准圣相媲美的族人已然没有了。

    况且，他们猜测那个羲月就是羲和。羲和那可是洪荒之中最恨巫族的人了，就算女娲肯坐上旁观，她也不会。

    “我们还是要搏一搏，这是我们巫族最后的机会了。”巫族大巫雨师说道。

    一旁的风伯也说道：“我也认为我们要搏一搏，后土祖巫还在，我们何必如此畏畏缩缩。”

    自从祖巫死后，巫族的大权就掌握了在这些大巫手中。他们或多或少的都得到了祖巫的遗泽，修为比之一般大巫要高出不少，可媲美准圣。

    坐于主位上的九凤开口说道：“后土祖巫居于地府，不便插手。就算出手拦住了女娲娘娘，还有其他圣人呢，他们可愿意看着巫族崛起，还有那羲月，我们之中可有人挡的住她。”

    九凤乃是后土部落的巫，巫妖大战之后后土部落唯一剩下的大巫。自从祖巫死去之后，她就得到了后土的栽培，成了巫族实力最强的巫，离祖巫也就一线之隔。加上她继承了后土的慈善，所以巫族现在由她代为掌管。

    相柳怒声道：“女娲可以安排伏羲成为人皇，我巫族为何不可一争这人皇之位。当初人族得巫族庇护，现下夺点他们的气运就当还我巫族因果了。”

    “九凤，你若为巫族，就不该阻止我们。”

    盘古大殿可以隔绝天道，是以他们在此可以毫无顾忌的争论。不然凭借相柳这番话，就足以惊动女娲了，哪里还轮得到他们安排后续之事。

    九凤暗叹一口气：“我并非阻止你们，只是此事难为。女娲娘娘安排伏羲成了人皇，可是结果呢，伏羲不为妖，妖族借不得半分气运，反而失去了他们的羲皇。”

    “若是我巫族挣得了这人皇之位，巫是否还是巫，还是和后土祖巫一样不复巫？”

    相柳一噎，硬着脖子说道：“我巫族男儿顶天立地，岂会像妖族小儿那般不认自己的种族。后土祖巫虽脱去祖巫之身，但依旧照顾着巫族，哪里会想妖族小儿那般。”

    “在说了那伏羲肉食皆毁，成为人族也是无可奈何，又不是圣人逼迫。只要我们安排得当届时自可让转世的巫族族人得回巫族真身。”

    九凤回答道：“你想的倒是简单，这人皇之位可不是给我们巫族设的，巫族若是参与，妖族还有各方势力势必会参与进来，胜负难料。况且上一次巫妖大战，我们欠下天地大因果，还在靠着后土祖巫留下的功德和族人在地府当差赚取的功德维系着，要是再一次失败，我们如何撑下去？”

    九凤的一番话让所有大巫都陷入沉默，她说的没有错，巫族已经禁不起失败了。风雨飘摇的时刻，只能寻求安妥。可是他们不甘心，曾经的巫族君临天下，威风凛凛，可是现在呢，龟缩在十万大山之中，看着曾经弱小的人族凌驾于他们之上。

    “就算这样我们也要试，巫族战天战地，从不服输，何况一个小小的人族。”这是一个高大的身影从殿外走了进来。

    盘古大殿，神秘异常。隔绝天地，但是大门常开，唯巫族血脉方能进入。这也是为什么，此巫能在中途突然进来的原因。

    雨师站了起来，惊喜的说道：“蚩尤，你回来了。”

    蚩尤单膝跪下，恭敬的说道：“蚩尤打扰各位大巫议事，还请恕罪。”

    “无妨，蚩尤大巫多礼了。”九凤说道。

    巫族虽然高傲，但是在族中却极为遵守规矩。

    相柳说道：“蚩尤说的对，我巫族自诞生起何曾怕过谁。我们是盘古父神的后裔，顶天立地，如何能如此畏畏缩缩。”

    “战。”

    “战。”

    顿时大殿之上响起了巫族自诞生便会喊的那个字，大殿之内气势滔天，他们又仿佛看见了曾经的巫族。

    九凤是及其不愿意巫族去尝试的，巫族若能成功，当初又怎么会让巫族变成这个地步。没落的种族若能这么快复苏，那称霸过洪荒的三族，还有魔族岂会现在都恢复不了元气。可是她没有办法阻止。她不是祖巫，她的话命令不了这些大巫。

    九凤无力的说道：“此事吾亦无法决定，还需去问问后土祖巫的意思。”

    希望后土祖巫能阻止他们吧，可是后土不复巫，真的还能说服这些大巫吗？若是他们一意孤行，怕是后土祖巫也拦不住吧。

    “理当如此，我们这就前往地府。”

    “好。”

    话音落下，几位大巫就从密道去了地府之中。

    平心娘娘住在地府最深处的平心殿，比起地府阴森森的感觉，这里光明浩大，功德之光围绕，十分的宁静祥和。

    “巫族求见平心娘娘。”蚩尤，相柳，雨师等五位大巫跪在殿外。

    良久之后，大殿之中传来一声叹息声：“进来吧。”

    几位大巫一进去就看见坐在上方功德祥云之上的平心娘娘，比起还是后土的时候，平心娘娘的面容更加慈悲了，修为也更加深不可测了。

    “你们的来意贫道依然知晓。只是平心已经不是祖巫，无法决定巫族之事了。”平心娘娘说道，声音带着祥和的气息，听之让人心神安定。

    蚩尤说道：“娘娘何来此话，在巫族心中娘娘永远是娘娘。”

    有些话，蚩尤也是避重就轻，不敢提及祖巫二字。

    “唉，若是贫道不赞同，你们当如何？”平心娘娘说道。

    蚩尤几人万没有想到平心娘娘会如此直接，甚至都不听一听他们的意见就拒绝了。

    蚩尤不由得喊了一句：“娘娘，您。。。”

    平心娘娘说道：“不明白贫道为何会这么说吗，贫道只一句圣人不会允许巫族来当这个人皇的。”

    “不，圣人不会插手的。”蚩尤说道。

    “他们可曾放言。”平心娘娘说道。

    这到不曾，可是人族将迎来杀伐，这是洪荒共知之事。

    “娘娘，我还是想试试，这毕竟是我巫族唯一的机会。天道之下自有一线生机，这是连圣人都无法违背的。巫族必须要试一试，不然巫族怎么对得起盘古父神赋予的血脉。”蚩尤说道。

    平心娘娘心中叹了一口气，她就知道她阻止不了，就像当年阻止不了她的兄弟姐妹一样。

    “娘娘若是不愿插手，蚩尤亦无话可说，只是希望娘娘能借轮回给巫族一用。”

    “你们打算让谁去。”平心娘娘还是答应了，或许真的该去试试这一线生机。左右巫族已经这样了，就算失败了，地府这些她还护的住，巫族不至于灭族。

    蚩尤说道：“我去，事关巫族存亡，蚩尤当仁不让。”

    其余四人大惊，他们原本只是想找一个实力低一点，计谋好的巫族前去，没想到蚩尤会亲自上阵。

    若是说起来，巫族怕是没有比蚩尤更合适的了。蚩尤不仅是大巫，实力高强，而且长期混在人族，熟悉人族，计谋也好，巫族无人能出其左右。

    “你决定了？”平心娘娘淡然的问道，没有一点意外。

    “是。”蚩尤坚定的说道。

    “好，等时机来临，贫道会助你走过轮回。”平心娘娘说道。

    五位大巫跪下说道：“多谢平心娘娘成全。”

    平心娘娘看着地上跪着的巫，心里有些不安，但愿她今天做的是对的。

    几位巫族离开地府的时候，远在云梦泽的羲月也睁开了眼睛，定海神珠终于被炼化了，这效用还真是让她惊喜。

    她收好神珠，掐指一算，看看洪荒动静。

    “已经到这个时候了啊，巫族也应该蠢蠢欲动了吧，还有天庭。”羲月说道。

    虽然最后一位人皇不知道什么来临，也不知道是谁，但是时间到了还是会有些征兆的。

    逐鹿之战，还真是让人期待。羲月想着要不要自己出手，她还真看不得天庭在这个时候出手捡便宜。

    不过要是出手毙了天庭的机会，怕是又要少了一位女神的诞生了。人族传说中女神虽然不多，但也不少。但是到了就是受到供奉的就不多了，而九天玄女算是其中香火和地位都算不错的存在。为了咱们女性神灵的地位，她还真不舍得出手。

    毕竟她和天庭也没什么深仇大恨，也就羲和的一点不舒服，毕竟天庭曾经是她的。


------------

第三百二十九章 岛中来客

    羲月最后还是歇了对天庭下手的心思，现在的天庭可怜吧唧的，她还真不好意思下手。不过羲月也是闲不住，琢磨着要不要去洪荒找点事做，咳咳，其实也就是去惹点事。咋滴，现在她修为高，有靠山，还不允许嘚瑟一下啊。

    说来也奇怪，在地球的时候羲月的心一直很静，整天想的大多都是修炼。可是一到洪荒之后，她的心就静不下来了，就想着出去惹是生非，啊，呸，是去见识见识洪荒的精彩。毕竟一下子到了传说的世界之中，好奇总是难免的。

    只是，现在去干嘛呢？羲月也不知道，现在正逢人族大世，各族暂避锋芒，洪荒一片安宁。

    圣人现在是对人皇之事保持不闻不问，可那只是对于人皇人选一事。没有人怀疑若是有人敢出手针对人族，会遭到灭族的下场。就算现在有些种族蠢蠢欲动，可也是暗中谋划，不敢惹对人族不利。再说他们也可打算借人族气运的，又如何会在这个时候破坏人族气运。

    羲月想了想，不如去东海看看，三仙山可是至今还未出世呢。要是一个不小心发现了那个洞天福地，可是有不少宝物的呢。

    不过她选在宝物已经足够了，三仙山再强大应该也出不了极品灵根和极品先天灵宝了。而且她又不需要道场，找到了也没什么大用途。东海之地，颇为敏感，这个时候还是少去为好。

    羲月思索间，突然感应到有客前来。羲月打开宫殿大门，传音给云寒让她去把客人带进来。

    这一下，羲月突然想起，这云梦泽还少一个护岛大神。不然平时有客来还需要自己看，多麻烦。云寒她们修为毕竟太低，还无法控制这护岛大阵。要不是这只麒麟地位太尊崇，这个职位倒也合适。

    不一会，云寒就把麒麟族的小太子麒拓给领了进来。

    麒拓一进来就拜倒在地：“麒拓见过娘娘，愿娘娘寿与天齐。”

    寿与天齐？羲月嘴角一抽，这个词还真是好，“起来吧。”

    “不错，修为已经完全巩固了，还小有提升，看来麒麟族的底蕴还是在的。”

    麒拓受宠若惊的说道：“多谢娘娘夸奖，麒拓有今日全靠娘娘提携。”

    “也是你自身努力。”羲月摆摆手说道。

    “当日贫道说过让你来寻贫道，只是贫道也不知该如何安排你。你有何想法，但说无妨。”

    麒拓一愣，显然没想到羲月会这么说。不过他没有丝毫不满，反而很感动。若不是在意，随手就打发了，怎会来询问他。

    麒拓心一横，大着胆子说道：“麒拓想拜娘娘为师。”

    羲月一愣，不过也没有多少意外，“贫道座下并无弟子，现下也不打算收弟子。”

    麒拓心中一暗，正想说什么，却又听见羲月的声音传来。

    “麒麟一族乃是大地化身，贫道修炼的乃是太阴之道，并不适合你。洪荒之中说起来最适合当你老师的当属女娲娘娘，还有后土娘娘。她们都是大地之母，深谙大地之道，最合你麒麟。”

    “贫道虽然无法让你听闻后土娘娘大道，但是女娲娘娘的道还是可以带你听听。”

    麒拓原本掉落的心又升了起来，女娲娘娘啊，大地之母啊，还有谁比她更合适。或许后土在大地之道上比女娲更厉害，可是后土是巫，仙道和巫法总归有不同。

    “多谢娘娘大恩。”麒拓连忙谢道。

    羲月想了想总不能就这样吧，好像给人画了个大饼一样，不行，她可不是小气之人。

    羲月手指一点，一套珠子灵宝出现在麒拓前方，一共二十四颗，颗颗色入明月，光泽温润。其中有一颗，宝光吞吐，十分耀眼，其他几颗都是围绕着这颗。

    “此乃二十四桥明月夜，乃是贫道亲手所练。最中心的那颗珍珠，乃是一只先天灵蚌内丹所化，亦乃先天之物。”

    “此珠分子母，可护身，可防御，亦能吸收日月精华辅助修炼。虽不入先天，但威能不比先天差，你收着吧。”

    这套珠子就是羲月上次去东海找定海神珠时发现的珍珠，因为是先天之物所练，威力非凡，一般的先天灵宝都挡不住。

    “多谢娘娘恩赐。”麒拓满心欢喜接过了珠子。他虽然是麒麟一族的小太子可是先天灵宝何其珍贵，他们族里并不多，有的都掌握在族长和长老手里。

    一般的法宝他又看不上，是以一直没有趁手的法宝。现在羲月赐予的这件法宝，在威力和造型上都让他满意之极。其实先天三族不接龙族爱宝，凤族爱美，麒麟一族也是如此。

    “你随云寒去吧，她会把你安排妥当的，日后贫道自会带你去女娲娘娘座下聆听大道。”

    “是，麒拓告退。”

    就在麒拓快要走出大殿的时候，羲月叫住了他。

    “你且等等，贫道还有一问须问问你，望你老实回答。”

    麒拓心中顿时一突，不过面上不显，“娘娘请问，麒拓不敢欺瞒娘娘。”

    “麒麟一族对于人皇之位可有想法？”羲月问道。

    麒拓连忙跪下说道：“麒麟族不敢，娘娘对于麒麟族有大恩，小仙又和人族结下善缘，又岂敢如此图谋人族。”

    麒拓有些惶恐，人族之事实在敏感。若是羲月怀疑他们麒麟一族，那可就不妙了。

    羲月又说道：“人族人皇可是有大功德大气运，麒麟一族就不动心？”

    麒拓说道：“族中确实有人提议，可是此法却是行不通。”

    “不说后果难料，就单轮回那里，麒麟族也是走不过去。”

    “千百万年来，麒麟族不是没想过复兴，可是一次又一次的失败了。次数多了也就让我们知道想要复兴，除了看天道大势，就唯有自己的力量。外力终究是外力，即使借来了，也不会长久。”

    麒拓还有一句没说，就是他们既然已经搭上了羲月和女娲就没必要去掺合这里。要是恶了女娲，就算借来气运那又能如何。

    羲月听完后性质却却，好失望。要是麒麟一族插手多好，她也可以玩玩。当然了，不是帮助他们得到人皇之位，而是谋求一点福利而已。

    羲月也想试试自己的能力，看看能不能在这一场角力得利，能得利多少。

    麒拓看着羲月脸上略带的几分失望，不由得有些疑惑。他们这么做不对吗，难道娘娘希望他们参与进去？

    “不参与也好，稳妥。好了，你先下去吧日后好好修炼。”羲月挥挥手示意他下去。

    “是。”

    这一下麒拓终于走了出去，而羲月又陷入纠结之中。


------------

第三百三十章 大世争锋

    在千呼万唤之中，人族人皇终于出世了。只是天际却将人皇掩盖了，众仙并无法得知到底谁是人皇。而这一届的人皇也着实低调，并无异象伴随，让人无从猜测。

    不过，现在他们并不着急去找出人皇。在他们看来，人皇还不是人皇，他只不过是一个气运之子罢了，最后还是要看实力。现在他们最最重要的就是安排他们的人进入人族，争夺人皇之位。

    最正统的道路就是走轮回，以正统人族身份参与。而这一条，唯一能百分百成功的就是巫族了。毕竟就算平心娘娘同意或是被胁迫讨厌，有巫族在，谁能保证她不会动手脚。

    此时此刻，六道轮回之前。

    平心娘娘凌空而立，六个巨大的轮回漩涡将其衬托得异常神圣。

    “你真的想好了？”

    对面的蚩尤目光坚定：“想好了，为了巫族。”

    蚩尤的坚定一方面是为了巫族，其实也有自身性格所在。他比一般的巫更为好战，实在忍不得人族上位。何况人族杀伐证道的方式，正是他喜欢的，想想都让他觉得巫血沸腾。

    后土看着蚩尤，或许自己都不如她吧。当初她虽是为了洪荒众生，可到底辜负了巫族。

    平心娘娘伸出手，临空一点。只见蚩尤全身精血都朝眉心而去，他的身体也开始变得虚幻起来。

    最后，蚩尤的躯壳化为一推黄沙，留下的只有一点血色真灵。

    巫族没有元神，无**回，这一点真灵还是平心娘娘花费大法力凝聚出来的。

    巫族所有的神通都在鲜血之上，为了能让蚩尤更具竞争性，平心娘娘将精血都封印了起来，和蚩尤真灵一起轮回。这也就是平心娘娘了，否则就算换成圣人也无难以让生灵带着精血轮回。

    平心娘娘处理完蚩尤，又变化法诀，将六道轮回之中的人道开启。又挥出一道神光，在轮回之中开启一条大道。

    “娘娘保重，蚩尤去了。”蚩尤真灵说完就飞入了那轮回漩涡之中。

    “贫道能做的都做了，但愿你能成功。”平心娘娘看着不断变换的轮回通道低声说道。

    平心娘娘不仅让蚩尤带着精血重生，更是汇聚了六道轮回之中的人族气运还有皇气加诸在蚩尤身上。这可是冒了天下之大不违，擅自更改轮回通道的大事。若是被其他圣人知晓，平心娘娘必然会受到很大的压力，甚至丧失对于六道轮回的绝对掌控。

    巫族这边已经开始行动，其他种族也各显神通。有的直接夺舍人族，以此化身人族。有的是通过密法操控人族，打算见机行事。方法千奇百怪，不过狠毒的到不曾出现，毕竟业力是会阻挡人皇证道的。

    除了这些之外，还有一些有远见或者胆小的种族，并不想争人皇之位，而是打算辅助人皇，赚一赚功德。人族上位，成为天地主角，他们沾一沾光总可以吧。

    不过这种选择却被那些大族嘲笑，嘲笑他们没有胆子，竟然跪舔人族。谁不知人族是洪荒最弱小的种族，若不是顾及女娲，早就在诞生之时就灭族了，而他们竟然对人族俯首。就算人族为天地主角又如何，那只是圣人给的，不是实力，人族没有让他们臣服的资格。

    殊不知，他们最看不起的种族才是这场人战的最终胜利者。

    唉，大利益之下，又有几人看得出天道的算计。百族不衰，气运不失，人族如何登临高位而无忧。也或许他们看到了，只是低估了人族，高估了自己。

    伴随着一个个种族的加入，人族开始进入了动荡时期。战争这个词开始进入人族的眼球，内乱也自此开始。

    有些人嚎啕大哭，人族应该是团结的。他们也是因为团结才一步一步从洪荒这个大战场中走下来，可是如今人族竟然开始自相残杀。

    他们跪拜女娲娘娘，祈求人教教主，告罪伏羲和神农，可是没有人回应，一如往昔的对人族不闻不问。

    人族并没有怪他们供奉的人族，只是更加痛心。就连人皇都看不下去了吧，他们曾经努力开创的盛世就这么被毁于一旦。

    只是战争和内乱并没有因为他们的反对而停止，反而有愈演愈烈的趋势。有很多看不下去的人族开始离开部落，有的迁移到战火之外的地方，有的迁移到深山老林之中，人族倒也因此遍地开花。

    只是，这不过是战争最开始的样子。搅的人族大乱的两个正主现在还没开始他们表演呢。

    平心娘娘不愧是与圣人同等的存在，对于天机的把握十分的准确。轩辕黄帝和蚩尤几乎同时降生，黄帝生于轩辕之丘，正统的人族部落，而蚩尤生于九黎一族，乃是人巫混杂的部落。

    平心娘娘这一手不得不说漂亮，人巫混血的种族对于巫族有着强烈的崇拜，蚩尤日后显现出强大的巫族能力，自然而然就会成为其首领。而且巫人的战力非常高，九黎是所有巫人部落中最强大的一族。先天上，平心已经为蚩尤安排了一半，剩下的就只有打败人皇候选人了。

    蚩尤也不愧巫族大巫，一生下来就比别的人巫强壮，几年之后就力大无穷，部落中无人可敌。其强大的巫族血脉也成长中慢慢复苏，加上蚩尤过人的智慧，九黎已然将其当作下一位族长。

    比起蚩尤的锋芒毕露，黄帝表现的可就平凡多了。虽然比别的孩子要聪慧一些，但是并无非常亮眼的表现，人族也无其他亮眼之人出现。

    也是因为此，洪荒之中对人皇猜测纷纷，到现在也没个结果。甚至有的种族已经投靠了九黎，巫族大巫亲自出手，定然不凡。而且妖族既然都出了伏羲，和妖族并驾齐驱，亦有执掌轮回的平心娘娘在，为何不能再出一个人皇。

    这样说倒也有理，毕竟前两位人皇都是圣人钦定。而这一位却是无人出面，模棱两可，很有可能就是女娲厌弃巫族的原因。何况，人族之中早有巫族血脉，上古之时人族也得巫族庇护，说不得这次就是人族在偿还因果。

    他们开始暗中助力九黎，宁可错过也不放过用在这种地方倒是极好。至于其他争夺人皇之位的，也保持观望，最多试探一下。争夺之战还未正式开始，他们可不敢提前发动，成为炮灰。

    九黎一族发展倒是因此蒸蒸日上，逐渐成为了人族第一大族。蚩尤虽然勇猛，但是前世记忆并未复苏，是以一直安稳的在部落之中，只要外敌不入侵就绝不挑起战争。

    而九黎的这一表现更加让之前的传言做实，颇有一种人族归心的感觉。

    只是这个时候，黄帝突然如同洗去灰尘的明珠一般，横空出世。教化人族，整合人族，在洪荒都还没有反应过来的时候一气呵成。

    这是谁都没有想到的，而当事实呈在眼前的时候，他们却顾不得惊讶，而是惶恐。洪荒之中能有如此能耐瞒过诸天仙神的唯有圣人和天道了。

    不管是哪一个钦定的，皇帝都是下一任人皇，他们惹不起。可是他们已经上了蚩尤的贼船，现在反悔不说皇帝会不会接受，他们的脸面也将无处安放。他们只能一条道走到黑，安慰自己之前的传言是真的，人皇之位还要看最后的决战。九黎有巫族相助，战力非凡，人族不可匹敌。

    只是洪荒的局势又岂会如此简单，他们相抢从龙之功，另外的势力就不想了吗？

    一直稳稳当当按兵不动的天庭，此刻业已瞄准好了目标。这种局面他们非常乐意看到，他们这可不是刻意参与人族之事，只是顺应天道而已。

    蚩尤看到皇帝崛起，不知为何心中升出恼意，想要和黄帝一决雌雄。随着他心境的变化，他巫族血脉开始变得浓厚，人也越发好战。

    终于他在看到黄帝一统中部，并向有向外扩延的时候，忍不住爆发了。带着强大的九黎战士，一下子就整合了九黎附近的部落。那些别的种族化身的人族在巫族面前根本就翻不起一丝浪花，反而将果实都拱手让给了蚩尤。

    黄帝和蚩尤对立而成，谁也不服谁，不断像四周扩散，直到整合完所有人族区域。

    也就是在那一刻，洪荒有些东西变了所有人都知道一场大战即将到来，这不是量劫，气息却依旧让众仙胆颤，原来不知不觉间人族依旧强大到可以影响洪荒大势了。


------------

第三百三十一章 大战伊始

    蚩尤和黄帝的对立而观，谁也没有轻举妄动。蚩尤是在观望，他知道对面那个就是人皇了。天定之人，他不会看扁。他虽然凶戾，但不代表他没脑子。他现在不仅仅是一个人，更是代表着整个巫族。

    而黄帝则是忌惮九黎的实力，那些有着巫族血脉的人族，个个骁勇善战，有的还能操控神秘的力量，普通人族根本无法抵挡。

    蚩尤的按兵不动让黄帝松了一口气，不过他知道这只是暂时的，蚩尤迟早会发动进攻的。只是面对凶悍的九黎人，他改如何是好。他这边虽然也有些能人异士，可哪里比得过一族的血脉。

    黄帝开始变得着急上火，而知道黄帝状况的蚩尤，反而不急着进攻了。有什么比看着自己对手绝望，害怕，还来的高兴的事呢。玩到它精疲力尽，说不得他自己就投降了。在蚩尤看来，这才是人族还有的样子，他们有什么资格和巫族叫板。

    此时此刻，羲月也来到了这里，遥望着战局。看到蚩尤如此托大，心中有几分不屑。小看人族，有你哭的时候。

    不过羲月有些奇怪，巫族整出这个，圣人们竟然毫无反应。即使是知道巫族不会成功，可是平心此举不就是再打圣人们的脸吗？其他圣人也就算了，连女娲都毫无反应就有点奇怪了。还是说女娲因为伏羲的事，打算还平心一个因果？

    可是这也说不过去啊，女娲会欠平心什么因果，两人算是死仇吧。

    等等，羲月忽然想起轮回。轮回的现世最得利的应该就是人族，而人族也需要轮回。难道是因为这个女娲才对此不闻不问。

    巫妖两族水火不容，奈何两族地位最高的人之间的关系却是有点错综复杂。天道啊，果然是算计最深的存在。

    羲月抬头看了看天，不知道现在的她是不是也已经入了天道的局而不自知呢？

    忽然羲月又自嘲一笑，即使知道又如何，现在的她连成圣都没有做到，和谈挣脱天道。

    前世看那些洪荒，主人公一个个都牛逼哄哄，要么凌驾于天道，要么独立于天道之外，要么算计无双，次次抓住那一线生机。怎么到了她即使知道了未来，也依旧无能为力。是太难了，还是她太笨了。

    可是真让她算计，她又该算计什么呢？真的能天衣无缝吗？她不相信，天道都还有缺陷，何况是她。当然也不是天衣无缝的算计才会成功，可是你真当那些圣人那些神仙都是傻的不成？

    好吧，羲月这是再为自己强行解释。她并不想那么复杂，她所求只是逍遥，只是自由自在。前世做人已经那么累了，成仙之后又何苦再入利海。

    羲月乱七八糟的想了一会，就离开了。她想去找女娲的，后来想想又作罢了，有什么好问的呢，事情都已成定局了。

    蚩尤和黄帝的交锋终于在一场巫人的挑衅下展开了，这一战人族惨败。

    面对力大无穷，又可以操控自然之力的巫人，人族根本毫无抵抗力。

    庆幸的是这一次并不是蚩尤下命令，是以没有一鼓作气。战败的人族松了一口气，若是他们追上来，怕是他们要全军覆没了。

    他们赶紧回到人族总部，去禀告黄帝。黄帝得知此事心中却并无多少惊讶，迟早要来的。只是他听闻那些有着巫族血脉的人族战力之后，好久都没有说话。之前他就知道九黎战力非凡，没想到还是低估了。这些先遣部队都如此厉害，那蚩尤座下的精锐岂不是要上天了。这可如何是好，单凭自己的人族，这场战根本不需要打。

    “首领，我们也应该招收更多的奇人异士了。巫族毕竟是上古大族，神通非凡，单靠人族的力量是无法战胜的。”黄帝的心腹和谋臣对着黄帝说道。

    黄帝头也没抬，叹了一口气：“你说的我何尝不知，只是那些仙人道士大多在仙山福地修炼，我该何处去寻，又该如何说服他们。”

    心腹一笑：“这倒是不难，只是请不请的动就看首领了。”

    黄帝猛然抬头，有些激动的说道：“你知道仙人在何处？”

    心腹说道：“前不久我就听人说东边的山上有位仙人，我就去看了看，虽然没见到仙人但是确定那上面有仙。”

    “你说的可是真的。”黄帝一把冲到心腹面前。

    心腹连忙说道：“岂敢欺瞒首领。”

    “太好了，太好了。”黄帝喜不自胜，只是片刻之后，他又皱起了眉头，“可是我该如何说服神仙前来。”

    神仙不理红尘，一心向道，怎么会答应来帮他人族这小小的内战。

    “这或许不难，主要首领诚意到了，应该会同意。”心腹思索了一会说道。

    黄帝的心顿时又亮了起来：“此话怎讲？”

    心腹说道：自人皇伏羲之后，人族开始大兴。据说每一位人皇证道都会有大功德降世。那些助力过人皇的人都会得到功德，立地成仙。

    “对于那些神仙来说，功德具有非常大的吸引力。只要首领亮出自己的身份，估计就能成功一半。只要首领诚意到了，打动仙人，他们一定会选你。”作为谋臣人族的历史他可是知道不少。

    “可是蚩尤的实力更为强大。”黄帝犹豫了一下，“他们何必选我。”

    心腹说道：“首领，你想一统人族，成为人皇，重现曾经人皇伏羲和神农在世时的人族盛况吗？”

    “当然想。”黄帝大声道。

    “我明白了。”

    第二天，黄帝就去了那座有着神仙居住的仙山之上。没人知道黄帝用了什么办法，只知道三天之后，他回来了，带着一个仙风道骨，长相清俊的道人。这个道人不是别人，正是原始天尊座下弟子广成子。

    黄帝对于广成子礼遇非常，甚至以师礼待之。广成子并没有收下这个弟子，但却尽足了老师的责任，教导黄帝治国之道，以及一些修炼之术。

    不知道是不是因为这一届人皇要以杀证道，黄帝在这一方面倒是天赋十足，虽然仙法不怎么样，但是武道炼体倒是学得很快。

    除此之外，广成子还帮着黄帝请了几位同道中人，也把人族那些求仙问道的人都集中在了一起。

    最近这几次小摩擦还多靠了这些修道的人族否则黄帝部落就要后退了。

    这些修道的人族也非常喜欢现在的状态，不仅有人练手，还能听广成子讲道，简直就是天上掉馅饼的好事啊。

    不过羲月对此倒是嗤之以鼻，原始天尊，呵呵。对于广成子这个弟子倒是真的疼爱，这么大份功德就给偷偷安排了。


------------

第三百三十二章 三族混战

    广成子得到原始命令自然不敢怠慢，甚至已经使出了浑身解数。对于功德他自然是眼馋的，当时伏羲证道之时羲月受到的功德，可是羡慕死他了。按照一般的方式，那样的功德没有万年几乎不可能得到，而且这质量也不能比。毕竟这种大功德降下之时，都会伴随着玄黄之气，那才是宝中之宝。

    广成子见到有巫族血脉的人族如此勇猛，也是一肚子的火。当初上两位人皇都如此轻而易举，到了他就要卷入这无聊的战争之中。这种事一旦处理不好，不仅功德泡汤，还会惹上一身的因果业力。否则广成子早就一个番天印下去，哪里还有九黎什么事。当然这也是想想，巫族还有大巫在，以广成子现在的实力，还斗不过巫族那些肉身无双的大巫。

    单靠人族修士和一些散修，显然是无法和巫族相斗的。广成子最先想到的就是龙凤麒麟三族，只是这三族除了龙族在四海之中，其它两族都避世不出，而龙族早就没落，又不愿参与洪荒大地之事，所以广成子想到了不受原始待见的妖族，那可是和巫族一争高下的存在。只是他有些顾及，不仅是女娲娘娘，还有他的师叔通天教主。参与争场战争，总会有牺牲，他把这些妖族拖入大劫之中，获利自是不必说了，万一损失惨重，那可真不好交代。

    不过，好像他别无选择，妖族是最适合的。那些猛兽，最是适合打前阵。抱着做大事不拘小节的态度，广成子开始鼓动起妖族来。广成子身为圣人之徒，身份高贵，加上功德的诱惑自然有很多妖族想要参与，不过这些都是一些普通的种族，像那些血统高贵的，都不屑参与，人族算什么。

    而羲月看见广成子此举，也是眼神微冷，广成子竟然打起了妖族的主意。劫难之所以叫劫难，那就是挣脱死亡。能挣脱便是最大的好处了，还指望天道给予功德。要知道，即使是正义之战，也是有业力的。

    何况这一次是天道给予人族的功德，要是平分了外族，还怎么让人族辉煌。这些参战的种族，不过是在给人族平分战争带来的业力罢了。只是那些目光短浅的看不到这些，以为成功了就会得天道眷顾，可笑，从龙者几个有好下场。

    羲月的怒气不仅仅是对于广成子，还有对妖族。女娲三分四次的警告，看来还是没有听进去。仗着那个时候帝俊对于妖族的划分，还是那么自大，以为妖族仍可东山再起。以为自己是妖族，就可以在这场战争中获利。

    广成子的嘴皮子倒是真不错，一下子就忽悠了好多妖族。他们驱使着未开智的野兽，组成猛兽军团，成为炮灰，去消耗巫族的战力。

    只是他们没想到的是，那些有着巫族血脉的人族见到野兽的鲜血反而更为兴奋，力量好像都源源不断。

    广成子他们失策了，对于巫族来说，妖族就是口粮。又是杀敌，又是打猎的，自然兴奋。何况，凶猛的野兽比人族更能激发巫血的力量，这是先天而生的，巫妖就是死敌。

    战争开始越发激烈，无数野兽在前战中死去，鲜血染红了洪荒大地，被九黎吃掉的兽骨也堆成了山。

    他们打磨着坚硬的兽骨，变成一把把利器，反过来杀死他们的同类。巫妖，再一次陷入死敌之势。

    战局似乎变得复杂起来，本来是人族内战，可是演化到现在已然有了巫妖再次较量的趋势。

    即使是广成子都有些吃不消了，巫妖的因果他如何承受得起。

    “哼，成事不足败事有余。”羲月都不知道该如何说广成子这个二货了。原始倒真是教了一堆的好徒弟，一个个中看不中用的。

    羲月旁观良久，对于战争她是不感兴趣，可是人族巫族妖族三族因果她不能不关心。她虽然知道人族最后必然会成为最大的赢家，可是三族因果纠缠太深也不是件好事。

    不知道是不是她的到来在某种程度上改变历史，使得这种战争都变了味道。涿鹿之战，到最后可不要变成三族大战啊。若真是这样那可真是会牵连到整个洪荒。

    羲月现在唯一的优势就是知道未来，若是因此而改变了，她可就真的是哭都哭不出来了。

    就在羲月有些纠结的时候，蚩尤终于耗尽耐心了，不再是小打小闹，他开始正式进攻黄帝的部落，或者说是国度了。

    巫人们呐喊着，带着无比的热情和战役。而对面的人族，就显得有些气势不足，若不是前方那些妖族和猛兽在，他们估计真的要吓得腿软了。

    “黄帝，你束手就擒吧。就你这点乌合之众，如何是我九黎的对手。”蚩尤长得粗犷豪放，声音大如洪钟。这是他和黄帝第一次见面，在他看来，黄帝的军队若不是有野兽撑着，也就玩玩过家家。

    黄帝大声回道：“蚩尤，你休想。九黎乃是巫族血脉，如何能执掌我人族。我看还是你束手就擒，归顺于我吧。”

    黄帝不从实力上回击，而是选择大义，倒是让人刮目相看，也赢得人族一致叫好。巫族虽然在上古时庇护过人族，可是那个中屈辱只有人族自己知道。现在要换成巫族来当人族人皇，窃取他们的辉煌，他们如何能答应。

    “黄帝小儿，休逞口舌之利，我们手底下见真章。”蚩尤说道。巫族好战，能动手就绝不动嘴。

    “蚩尤，你行事狠辣，不顾人族性命，妄动杀戮，致使人族血流成河，如何能成为人族人皇。”黄帝并没有头脑一热就冲上去，相比于蚩尤，黄帝更有谋算。

    蚩尤大哼一声：“我妄动杀戮，你黄帝何曾没有南征北战，杀人无数。今天就看看谁的刀快，谁先斩了谁。”

    蚩尤说完，挥着刀就冲了上去。后方的九黎一族也冲了上来，嘴里大声喊着巫巫巫。

    巫族得大地浊气而生，行动之间声势浩大，就像整个大地都在颤动，无尽黄土沙尘飞扬，给这战场增加了几分壮丽。

    而妖族也是毫不畏惧，看见那些奔涌而来的巫人，体内的血都在沸腾，一阵阵的杀意在心中弥漫，好像有个声音在告诉它们杀了对面那些巫族。

    “吼吼吼。”震天的兽吼响起，在天地之间回荡，一团团的乌云出现在上空，遮住了太阳。

    巫掌地，妖掌天。这一刻，好像回到了巫妖的时代。这一景象，也震惊了整个洪荒，没想到人族的大兴，竟然会再次掀起巫妖之战。


------------

第三百三十三章 战局失控

    这样的场面或许连圣人都没有想到，三族混战，一个控制不好，那可就是滔天大祸啊。君不见当年巫妖大战，可是天崩地裂。如今加上一个受天道护持的人族，谁知道后果会如何。

    谁都没有想到，妖族会如此兴师动众，那些未开智的猛兽会如此凶狠。虽然它们不是妖族的主力，九黎也不是巫族主力，可是看如今他们如此不畏生死的状态，丝毫不逊色于当年巫妖的最终之战。

    那些猛兽，一个个张牙舞爪，疯狂的撕咬着九黎族人。而九黎也不愧是有着巫族血脉，肉身强大，那利爪都难以抓出血肉。

    两方都异常凶悍，你来我往，尘土飞杨，鲜血如雨，残骸四散。不少巫妖杀死对方之后，还会吃上一口，让不少人族看的浑身发抖。战争他们看多了，可是如此血腥残暴的，还真是第一次看见。

    没有人明白，为何他们会如此。这只是人族的人皇争夺之战，为何巫妖两族会如此拼命。这血腥程度，似乎都已经错过了以往的巫妖大战，当年可没有这么多炮灰的存在。那些高手出手，一击而下，哪里会如此血腥。两族虽然有些残暴，可是对于自己的种族还是很爱惜的，不会如此消耗。而且两族高位那些人也知道，太多的死亡，因果会太大。

    所以，这次开场规模不大，但是却血腥异常的战争，引起了众仙的关注。很多胆子小的，甚至已经封闭山门，生怕这劫气会蔓延到自己身上。

    更多的仙人则是在推算，为何事情会演变成这样。广成子自然无法逃脱众仙的推演，这也让众仙有些惊讶。难道这是圣人的旨意，可是圣人为何要再次挑起巫妖大战。难道原始是要和女娲娘娘，平心娘娘彻底撕破脸皮吗？

    其实广成子看见这个的时候，也是呆了。他设想过巫妖再次碰面会是什么样，可是没想过会是这么惨烈。这样下去，双方的大佬迟早会出现。他虽然是圣人弟子，看似尊贵，可是那些巫妖之中真正的大能怎么可能听他的，甚至他都要俯首听训。

    战局已经愈演愈烈，那些修行有成的妖族看着自己这方的惨烈，也忍不住冲了上去。他们的血液不断的沸腾，似乎有着巨兽在里面苏醒，好像他们再努力一点，就可以挣脱束缚再进一步。

    妖的加入，让隐藏在九黎人巫之中的巫族也战血沸腾，冲了出去。

    一时之间，巫术妖法，漫天飞舞。人族在一刻连配角，甚至是炮灰都算不上。黄帝和人族早就呆了，九黎的实力竟然如此可怕。他们这肉体凡胎，竟然妄想和巫族一决高下。

    蚩尤看着血肉横飞的战场，体内巫血翻滚，这才是他渴望的样子。

    战局开始变得不可控制，越来越多的妖族进入战场。他们一口一个，吃掉巫族。巫族以妖为口粮。妖族亦可以吞吃巫族，只要消化的掉，巫族的血肉绝对是极大的滋补，那可是父神盘古的血脉。

    而巫族就相对简单多了，他们上演的就是手撕。次啦一声，就能把巨大的妖兽给撕成两半。

    地上，密密麻麻的都是尸体和鲜血。有点巫族已经站立在妖兽堆积的尸山上，来一个就干掉一个。

    战场开始像四面八方蔓延，许多憎恨彼此的巫妖两族从各方赶来，或在自己的地盘上打了起来。

    一时之间，洪荒之上战火飞扬。快的，就连众仙都没有反应过来。

    地府再一次飘满冤魂，血海之上再起波涛，似有无尽灵魂在呐喊。

    平心娘娘在地府遥看着战局，心内五味陈杂，或许这一次她真的错了。可是她出不了地府，只能眼睁睁地看着。其实她就算出去了，也阻止不了。巫族既然参与进去了，这件事不结束就无法挣脱。

    羲月也在看着，那血肉横飞，撕咬生吞的原始场景，差点让她吐了出来。

    而忽然之间，她感觉到自己的身上出现了一丝丝的业力，很淡，但的确存在。只是羲月元神圆满，肉身化为混沌之身，已然如同圣人一般，不沾因果。这些业力虽然出现，也只是围绕在她身边，不曾靠近。

    羲月心下一惊，她何来的业力？自从来到洪荒之后，她不曾伤及任何？莫不是眼前的大战？是有人在算计她？虽然她不沾因果业力，可若是真的欠下，还是要还的。

    羲月连忙掐指推算起来，一股太阴之力冲霄而上，没入冥冥之中大道天机之中。太阴星光华灼灼，以无尽太阴气运协助着羲月，冲破迷瘴。

    算及自身，对于任何仙神来说都是不容易的。就算是羲月，也不能轻而易举的知道自身之事。毕竟羲月要算的可不仅仅是这业力的来源，还要这业力起因，为何会让她毫无所觉。

    片刻之后，羲月停了下来。这业力确实是来源于这张战争，来源于妖族。这不是因为羲和的原因，而只是因为羲月。

    羲月的回归，使得太阴星恢复正常。便洒的帝流浆和月华，使得妖族实力大增。而且羲月回归，太阴有主，太阴那是什么，妖族天后执掌，也是妖族力量的来源。

    妖族顿时扫去颓废，重整旗鼓，就连气运也得到羲和遗留的功德增长了几分。

    当然还不仅仅是这样，最主要的还是陆压。之前陆压觉得自己害死了自己的父母亲人，也间接毁了妖族，所以一直颓废着，也无心于妖族之事。

    可是那日太阴择主之日，他见到羲月。尽管羲月百般否认，可是他认定那就是他的母亲羲和。他的心好像一下子就活了起来，他想带着妖族再次站起来。

    妖族毕竟还有一些忠心耿耿的元老，也一直想要妖族再次恢复荣光。陆压身为太子，又再女娲娘娘座下，自然是最好的带头人。

    妖族蠢蠢欲动，巫族又如何甘心平凡，蚩尤的行动便是其一。而平心也自然看到妖族蠢蠢欲动，是以在蚩尤投胎之时，让他带着全部修为投胎，又默许巫族一躲人族气运。

    两族互相叫力，架上广成子这一参合就顺理成章的变成现在这个样子了。

    当然，羲月的业力不是源于此。而是源于太阴星，太阴沉寂几万年，突然苏醒，固然带给妖族强大的好处，可是也因为没有及时消化，而在血脉中蛰伏。

    妖族传承来自于血脉，血脉受到太阴之力刺激，便大有开启妖族传承的机会。

    妖族，和巫族誓不两立，生死仇怨。那些大妖在留下传承的时候，自然也把对于巫族的恨给留了下来。

    在这个节骨眼上，又遇见巫妖冲突。血脉爆发之下，让妖族都失去理智。而且受到巫血的刺激，妖族血脉更为翻涌，刺激着他们杀戮。

    不断的循环，就使得巫妖两族愈演愈烈，一下子就挑起了那些大妖大巫们上古留下的仇怨，推波助澜。

    生命不断死去，天地压力倍增，而羲和这个间接的推动者也受分担到了业力。

    “这就是蝴蝶效应吗，这些起源都是因为我？”羲月自嘲一笑。枉她一直小心翼翼的，结果却在洪荒引起如此大的风暴。

    而羲月也在心里默默的给广成子记上了一笔，若是没有他瞎参合，这场战局不会如此。

    什么圣人弟子，还有传言广成子智慧无双。智慧无双还能把这么简单的事做成这个样子，智慧无双还能连自己的师弟妹都管不好。羲月看，广成子的智慧都用来讨好原始了吧。

    生气归生气，可是眼下这个战局还是要管的。只是一时之间羲月也不知道该怎么办，她不是圣人，哪怕出手，一时之间也镇压不住如此多的厮杀。何况巫妖两族，还有不弱的准圣和大巫。

    若不然去娲皇宫，可是现在他们应该知道这件事了，为何还无动于衷？


------------

第三百三十四章 天后之名

    当年巫妖大战，亦搞的生灵涂炭。可是诸圣也没有出面，最后还是鸿钧出手阻止。羲月不相信那个时候他们会不知道巫妖的最终之战还没有开始，难道这次也是同样的理由。

    可是他们有没有想过上次巫妖之战，天地破裂，天河倾泻，这次呢，天地已经破碎过一次，已经比不上最初有着不周山顶立的时候。

    可是随后羲月又自嘲一笑，她关系这些干嘛，轮得到她来关心吗？既然鸿钧和圣人们都不出面，她出来干什么。业力，她又有什么好怕的。大不了脸皮厚实些就好了，左右影响不了什么。

    天地若是破碎那就破碎吧，万一还能再捞点功德呢。这场大战之中，最惨的可不是她，不是还是广成子那个家伙吗，原始，你一直高高在上的，也看看自己的弟子吧。

    羲月袖手旁观，看着波及越来越广的大战，心如平镜。人族也被波及到了，羸弱的肉身，哪怕只是一丝巫妖之力都能让他们灰飞烟灭。

    这一刻黄帝开始恐慌，开始后悔，他不该坚持这一场战争，不该同意让妖族的加入。

    有巫族突然在场中高声呼喊：“妖族小儿，你们这群软骨头，竟然对人族俯首称臣。要是你们的祖宗看见你们这般模样，怕是爬也要从轮回中爬出来，吐口口水淹死你们。”

    说着，这个纯粹的巫族族人，抓过一只大妖，撕拉一声，将其撕成两半。套出一颗晶莹剔透的蛇胆，一口吃了下去。

    顿时，此巫族身上神华喷薄，无尽精气四散而出，让人迷醉的气息弥漫开来。让巫族更加兴奋，而妖族则是怒火横生，血红了双眼。杀红眼的他们，一时之间并无话反驳，只是更不要命的扑了上去，抱着就算是死也要咬下他们一块肉的心。

    “人族小儿，难道你们忘记了，曾经妖族是如何屠戮你们人族，导致你们差点灭族的，哈哈哈。不愧是人族，连如此深仇大恨都可以忘记，哈哈哈。”此巫满口鲜血，狰狞无比。

    人族早就恐慌不已，此巫的话却是没有引起他们多少愤怒。人族生命短暂，距离那个时候已经过去不知道多少时间了，已经没有人记得了。就算记得又如何，在大局面前，一切都是可以屈伸的。不然，羸弱的人族如何能在这洪荒繁衍下来。

    蚩尤闻言大声喊道：“说的好，说的好。妖族这些软骨头，哈哈哈。”

    妖族也有大能喊到：“几万年不见你巫族修为不见涨，嘴皮子倒是变得利索不少。这些年龟缩在南疆，时间怕是都用来练嘴皮子了吧。”

    “巫族，你们不好好想想怎么救你们填海眼的那位，还有心思来夺人族的东西，越活越回去了吧，哈哈哈。”妖族心思玲珑者多，论嘴皮子，巫族怕是真的比不上。

    巫族这边立马有巫大声骂了回去：“至少我们的祖巫还活着，总有一日会归来。你们呢，一个个死的不能再死，没死的都不愿意承认自己的身份。”

    巫族在上古时期不善言辞，与妖族交锋多次溃败。这些年与人族交流多了，倒也练出了几分。

    这一句确实是诛心了，妖族两位陛下以及天后，全部死绝，十太子也只剩下一位。羲皇又不在为妖，女娲虽然为妖族圣人，但也是人族圣母，两不相帮。比起巫族还有祖巫存活，有平心庇佑，妖族确实更为凄惨。尤其是伏羲，虽然妖族不敢说，但这确实是妖族的耻辱。以前伏羲为了妖族而献身的功劳，在此刻看来真的是无比讽刺。

    良久以后，妖族有大妖喊道：“谁说我妖族死绝了，吾族天后业已归来。天后和太子自会带着吾妖族重登巅峰，而你巫族，先出的了牢笼再说吧。”

    谁比谁更狠，既然互揭伤疤，那就索性都揭了吧。你巫族有祖巫又如何，有平心又如何，一个被囚禁，无量量劫不得出，一个被困在地府，非召不得出，也就比没有好一点罢了。

    可是他们妖族呢，太子乃是自由身，天后归来亦是自由身，女娲虽然不方便出手，可终归还是自由身。再说了，太子他不是护住了。何况妖族中剩余的上古大神还有一位鲲鹏那也是不弱于祖巫的存在。

    这句话，让羲月莫名躺枪，也让洪荒皆惊。前些时候，太阴择主，他们还在猜测是不是羲和归来，也在猜测是否羲月就是羲和如今妖族亲口承认，看来羲和确实归来了，而且实力上升了不止一个层次。

    一旁观战的羲月听见这话，一口老血差点没喷出来。

    “该死的。”羲月恼怒这个大妖的口无遮拦，这是要把自己绑上妖族这辆破车上吗？同时，对于这场大战的导火线广成子又默默记上了一笔。

    “莫要和这些妖族废话，儿郎们给我上，撕碎了他们，让他们知道什么是巫，什么是盘古血脉，重振我盘古正宗的威名。”蚩尤在那边说道。战局激烈，他并未觉醒，是以他并没有上场。

    “巫巫巫。”场上巫族大声呐喊，巫血开始沸腾，气势连城了一片，平白的增加了几分威力。

    “妖妖妖。”妖族也不甘示弱。仰天怒吼，一个个大妖开始现出原型，无尽妖气弥漫。大妖们也操控这己方的妖气，开始对抗巫族的气势。庞大的妖气，遮天蔽日，威势不凡。

    妖气不同于仙灵之气，是日月精华混合大地浊气而成，是帝俊和鲲鹏他们研究出来最适合妖族修炼的大法。

    妖气，仙气，真论起来并无正邪之分，只是妖气浑浊厚重，仙气纯净轻灵而已。妖气有些像巫族，但又不同于巫族血脉之力，这也是巫妖不和的一个原因。

    而当年女娲创造人类，用的可是正宗的仙气。虽然两者只是本质不同，但是对于浑浊的妖气，人族天生不对盘，犹如剧毒一般。

    妖族妖气一出，人族立马就感觉不对了，倒在地上，口吐白沫。就连有着大气运护身的黄帝也在这大妖妖气之下，摇摇欲坠。

    “不好。”广成子见状立马祭出了中央戊己杏黄旗，这是他下山之时，原始给他护身的宝物。

    杏黄旗飞到人族上空，旗帜一展，万朵金莲凭空而生，摇曳旋转在人族四周。金莲仙光之下，一切妖气退散，天地重现朗朗乾坤。

    人族也因为仙光的照耀恢复了过来，看着大展神威的广成子纷纷拜谢。

    只是战场之上的战局并没有因为广成子的出手而缓解办法，这个时候他们已经打出了真火。

    在喊出羲和名讳的时候，不少观望的妖族都开始蠢蠢欲动了。太阴异动，很多妖族都知道，但是羲和的事它们并不知道。如今若是羲和归来，执掌太阴，那么妖族就可以恢复到上古时期的修炼状态。

    他们还有一个想法那就是既然羲和都可以归来，那么帝俊和太一是不是可以归来。当年失踪的混沌钟是不是会重新现世，若是妖族重新有了这洪荒第一至宝，那么他们必然可以重返上古荣光。

    巫族听见羲和的时候，自然是无比的愤怒。巫族可是有两个大巫折在羲和手上，一个祖巫也是因为羲和而死，这种仇不共戴天。

    “杀杀杀。”巫族已然改变了口号。

    “战战战。”巫族杀意漫天。不少巫族族人从南疆而出，有些甚至都从地府而来。这一些，都是经历过上一次巫妖大战的，对于妖族和羲和都无比痛恨的存在。

    “为了妖族，为了天后，杀。”妖族再次抬出了羲和的名讳。妖族，几个不受太阴恩惠，几个受的了太阴的诱惑。曾经妖族的荣光，大部分都是因为羲和。不然以帝俊，为何要迎娶羲和，还让女娲出面。


------------

第三百三十五章 广成出手

    太阴太阳互相吸引固然是一个原因，另一个更重要的原因就是太阴对于妖族重要性。几乎所有妖族后天修炼都需要月光精华，而帝流浆不仅仅是妖族修炼至宝，也是妖族开灵至宝。可以说，妖族就是依赖太阴而生。

    虽然妖族号称吸收日月.精华，但是太阳精华太过霸道，一般的妖族根本承受不住，就连火属性的妖族都扛不住太阳真火的霸道。

    当初帝俊和太一立下妖族的时候，就担忧过聚拢不住妖族。后来还好羲和出现，阴阳归一，妖族大定。虽然羲和不参与妖族大事，但是羲和却是妖族的定海神针。

    如今有大妖高呼羲和归来，这不仅仅是妖族多了一位掌权者，而是整个妖族力量源泉的回归。

    妖族气势大振，凶戾更胜往昔。体内的血脉在巫血的刺激下开始蜕变，有的甚至临时突破。一时之间，场中无数妖兽嘶吼。

    修为永远都是最诱惑洪荒众生的，看着战场之上的妖族频频突破，越来越多的妖族加入其中。原本都是陆上走的，现在天上飞的，海里游的都加入了进来，花草昆虫无不包括。

    而巫族在妖族的刺激下，巫血翻滚，一个个露出巫族真身，擒蛇握龙，凶悍狰狞。

    “羲和归来又如何，巫族能杀她一次，自然能杀他第二次。儿郎们，今日就让我们痛饮妖血。”

    说话的是一位大巫，他现出真身，乃是一位脚踏芒蛇，背后三手，长着巨大獠牙的兽人形象。

    他飞扑入妖族，如虎入羊群，一口一个妖族，鲜血从他的獠牙中流下，宛如一条小河一般。他的脸上带着疯狂而又嗜血的笑容，让人毛骨悚然。

    这时一只大妖挺身而上，他的原型乃是一只巨熊，黑亮毛皮如同黑色的流水一般，美丽。只是他行动之间，凶悍暴戾，出手雷霆万钧，破坏了这一美丽。

    巫族以肉身见长，黑熊也是力大无穷，皮糙肉厚，打的是难分难舍。巨大的力量，让大地破碎，山河移位。

    身出金莲之中的广成子额头满是汗珠，他已经感受了无尽的业力了，再这样下去他的一身道行怕是都要交代在这里了。

    咬了咬牙，广成子留下杏黄旗，飞身而上，来到了巫妖战场的上空。

    “贫道乃是玉清原始天尊座下弟子广成子，还请诸位住手。再缠斗下去，只怕会降下天谴。”广成子立在祥云之上，周身围绕玉清仙气，倒是卓尔不凡，尽显圣人弟子的风范。

    只可惜，激战之中的巫妖并没有在意广成子。原始亲至或许有用，但是一个弟子显然还不足以震慑他们。这就是大族和散修的区别了，他们有自己的底气。

    广成子见到下方的巫妖根本不理他，反而厮杀的更为厉害，心中恼怒之余也是一阵害怕。这样下去，他可真要身死道消了。

    广成子心一狠，祭出翻天印。古朴的印章，带着浓厚的盘古气息，飞到天上化成一座巨大的高山，挡住了天上的太阳。

    盘古的气息铺天盖地，带着强大的威压，让一些普通的巫妖族人直接瘫倒在地上。

    这时巫妖两族才发现了广成子，他们或许不惧广成子，但是原始的面子还是要给的。巫妖两族除了那些大巫大妖级别的战场之外，其他人都住手了。

    “不知圣人门下有何见教。”一妖族问道。这话意味很明显，我们不惧你广成子，只是给圣人面子。

    广成子也不顾什么，他们能停手已经是万幸了：“见教不敢，只是诸位再如此打斗下去，怕是要生灵涂炭，惹下无边业力。”

    “战争，这是在所难免的。上古时期，我等的战争比这还要激烈，就不劳道友操心了。”妖族的态度有些敷衍。业力又如何，参与者千千万，分摊下来也就那么一点。

    广成子闻言一怒，不过也不敢表现出来，说话的大妖道行可比他厉害多了。

    “道友此言差矣，如今天道完善，因果业力不除，天劫难度。在这两族厮杀，死的都是自己族人，何必呢。”

    巫妖乃是世仇，广成子也知道劝不了他们握手言和，只是希望他们能暂停而已，过了这段时间，再杀起来就不关他的事了。只是，这世仇劝说起来也是不容易，他也不知道该怎么劝。

    “道友不喜杀伐，那便别插手，作壁上观即可，这业力，这伤亡，我妖族不惧。”

    “这位圣人弟子有所不知，我巫族不修元神，不历天劫，自然不惧业力。巫妖两族仇怨已久，就连当初的圣人都无法阻止，道长还是别白费力气了。”巫族有些嘲弄的说道。

    广成子再好的修养，也被巫族这番话气的说不出话来。他难道会不知道巫族不修元神吗，需要他们来提醒，还嘲笑他不自量力。

    “这场仗不停也要停，波及洪荒大地实乃大罪。”广成子怒声道。他身为圣人弟子到哪里不是被奉为上宾，今日竟然被这小小的巫妖二族如此欺凌，真当他是泥捏的不成。

    妖族大妖当即怒喝一声：“广成子，吾敬你，那是看在圣人面子上，不要以为自己有多本事，竟然妄想左右巫妖二族之事。”

    “广成子，别人怕你，吾巫族不怕。在我们面前耍威风你还不够资格。”巫族也同时说道。

    巫妖二族难得的意见统一，一致对外。以至于他们自己都不敢置信的互相看了一眼。

    “哼，那就不要怪贫道了。”事到如今，广成子也是骑虎难下。今日他必须要出手维护住自己圣人弟子的威严，不然日后他还有何颜面可言。

    广成子一点上空的翻天印，翻天印带着盘古威压，以无上巨力镇压而下。

    翻天印乃是半截不周山所练，不说其威压，但其重量就够威慑天下，何况还有广成子的法力加持。

    看着翻天印化成的不周山带着盘古伟力而来，妖族大妖不敢怠慢，祭出自己的法宝盾牌，打算力扛。

    而巫族这时候也没有看戏的心态，法天相地，变化出万丈真身，顶天立地，托住了翻天印。

    翻天印虽然威势无双，非顶级防御至宝不可挡。但广成子的修为毕竟弱于巫妖二人，何况巫族并不惧怕盘古威压。

    广成子见自己一击被巫妖挡住，心下一狠，再次加大法力。

    “轰隆”一声，翻天印所化的不周山一抖，重量剧增。托住不周山的巫族，双脚立马陷入了大地之中。而妖族的盾牌也是摇摇欲坠，宝光明灭。

    巫妖二人，顿时觉得脸上无光。想他们纵横洪荒多年，如今竟被一个小辈给弄的如此狼狈。

    “啊”大巫大喊一声。身上肌肉隆起，青筋暴起。双手猛的向上一台，竟把翻天印给顶了回去。

    翻天印无往不利，这还是第一次受挫，广成子都愣住了。早就听闻巫族肉身强大，祖巫之身堪比圣人，今日一见果然名不虚传。

    而这是巫族见到自己族人大展神威，破了这不周山化的宝物，高声呼喊：“巫巫巫。”

    妖族大妖见到翻天印被击退，以迅雷不及掩耳之势，利爪横空朝着广成子抓去。

    巨大的兽爪遮天蔽日，带着撕裂空间的威力，就连巫族都有些惊讶。这个肉身的强悍，比起他们巫族也是不弱多少了。

    广成子见到兽爪拍来，一点翻天印。只见翻天印一转身就朝着兽爪而去。

    而这边的大巫也没有闲着，看着广成子对付妖族的时候，双手一展，无尽寒雨落下。这雨带着剧毒，可以腐蚀人的元神和肉身，是玄冥部落的天生神通。

    广成子自然明白这冰雨的厉害，连忙招来杏黄旗。

    金莲朵朵，花飞满天，一下子就隔绝了玄冥部落闻名洪荒的玄冥神水。

    大巫一看，招式一变，滴滴神水，化为一根根冰锥刺像广成子。不过杏黄旗乃是顶级防御至宝，哪怕玄冥神水再厉害也破不了它的防御。

    另一边，翻天印已经将兽爪击碎，朝着那大妖而去。

    这一刻，广成子以一对二倒是神勇无比。只是各中不易，也就他自己知道了。

    大妖再次祭出盾牌，和翻天印对上。

    “咔嚓”

    虽然挡住了翻天印，但是盾牌之上也出现许多裂痕。

    大妖心疼之色一闪而过，张口吐出一股妖火。满天大火，犹如浪潮一般，席卷而来。

    一边是火一边是冰，绕是有杏黄旗在，广成子都有些吃不消。两件极品宝物，已经耗费他太多的法力了，他已经有些撑不住了。

    然而此时此刻最惨的不是广成子，而是人族。面对妖气，妖火，玄冥神水的三重影响，他们已经生不如死了。若他们不是部落精挑细选的雄壮男子，怕是早就死了。

    看着哀嚎的人族，黄帝也无能为力，他自己也不好受。至于那些修道者，连仙道都不曾迈入，怎么可能挡得住有大罗金仙修为的妖族和巫族。现在他们不过是勉强的挡住一点，使得这些气息不那么凶猛。

    如此僵持不下也不行，广成子孤注一掷，将剩余法力都注入翻天印之中。

    翻天印一转，一分为二，朝着巫妖而去。所过之处妖火退散，冰锥消融。

    巫妖见状，也是使出全力，加大妖火和冰锥的力量，以大罗金仙的绝世伟力，挡住了翻天印前进的步伐。三人也因此暂时陷入了僵局之中，到了比拼法力的地步。

    然而人族的噩梦就开始降临了，那消融的冰锥所化的玄冥神水飘落到了人族上空。

    玄冥神水的威力，哪是这些人族修士挡的住的，一落到他们设下的结节上，玄冥神水的力量就顺着法力到了修士身上，将他们化为虚无就连旁边的普通人族都不可避免。

    “啊啊啊”人族陷入了恐慌之中。

    就在这时，五颗灵珠自远处飞来，落到人族上空，化成一个五彩结界，护住了人族。

    三族族人抬头，只见一人首蛇身的女子，手持天蛇杖，踏着五彩云霞而来。

    “女娲娘娘？”不少人族和妖族惊呼。

    就连交手之中的广成子三人也抬头望了过去，不过他们一眼就看出了这不是女娲娘娘。

    “诸位道友还请停手，在这样下去，人族将会死伤无数。”来者正是有着女娲血脉的女希。

    “人族伤亡关吾等何事。”妖族大妖说道。

    “人族大兴乃是天道大势，几位道友不顾人族伤亡，若是惹怒天道，怕是不妥。”

    “大地伤亡已经很重，这些因果业力都需要两族各自承担。气运受损，怕是二位都不愿意看见的吧。”女希说道。

    巫妖二人沉默不语，他们个人或许不在乎那点业力，可是业力过大影响本族那就得不偿失了。

    “你是何人？”妖族问道。

    “我乃女娲娘娘造化之后，女希。”女希说道。

    “你就是那个帮助伏羲的那个女子。”大妖说道。当日伏羲证道，妖族可以说期待非常，没想到最后却是竹篮打水一场空，伏羲连女娲都不认了。

    “正是贫道。”女希说道。

    “广成子道友，看在女娲娘娘面子上，停手如何？”女希说道。

    广成子看见有人来劝架当日是万分欣喜：“贫道本就为止戈而来，道友之求岂会拒绝。”

    说完广成子看了一眼巫妖二人，意思再明显不过。

    “二位前辈以为如何？”女希问道。


------------

第三百三十六章 天后娘娘

    女娲终究是妖族的圣人，妖族可以不给广成子面子，但是女娲的面子却不能不给。但是和巫族这一战他们也不能放弃，大妖一时之间陷入了两难之中。

    然而巫族并不这么想，他们最恨妖族若是女娲亲至，他们转头就走，但是不过是女娲血裔，资格还不够。

    “小女娃，你还不足以阻止巫妖二族。当初诸天圣人都不敢管，唯道祖出面，方止戈为武。”巫族大巫说道。

    “不是我不给娘娘面子，你也看到了。”妖族大妖说道。

    女希头疼，两个人都深不可测，心思玲珑。再多的花言巧语，怕也是说服不了他们。

    “你们二族的时代早已过去，现在人族当道，受到天道和圣人庇护，若是你们冥顽不灵，上古时期的悲剧将会重演。”广成子见到两人连女娲和原始两位圣人的面子都不给，顿时怒火丛生。

    “广成子莫不要以为自己是圣人弟子就可以口无遮拦。”大巫眼中喷吐着无量火光。

    “你。。。”广成子一噎，被气的说不出话来。此刻他们还在比拼，广成子这一分心，翻天印一颤，差点被打飞回来。

    妖火丛丛，神冰点点，落在五灵珠幻化的结界之上，犹如一个个炸弹一般。五灵珠虽是难得一见的宝物，可是女希的修为太低，根本发挥不了全部的威力。加上巫妖二人修为高过女希太多，结界已经开始变得暗淡了。

    “给我继续杀。”大巫高喝一声。

    “杀。”妖族大妖也大喝一声。

    伴随着命令，两族又开始厮杀了起来。妖气滚滚如潮，巫力弥漫天地。

    女希身体一转飞到了人族上空，全力支撑起结界。天蛇杖在女希头顶飞舞，将落到她身前的冰火击飞。

    “两位前辈还请住手。”女希高喊，“广成子道友。”

    “非是贫道不住手，只是停不了。”广成子说道。他现在也是骑虎难下，翻天印似乎已经快超出他的掌控了。

    翻天印乃是不周山所练，也就是半截盘古脊柱。那是什么，那可以说的洪荒第一的仙材了。它所练的宝物十分不凡拥有强大的盘古遗泽，比之一般的灵宝都更具灵性。虽然结果原始祭练，但是广成子并没有将翻天印炼化的如同臂使，现在已经有脱离掌控的趋势了。

    女希已经快支持不住了，她咬咬牙吞下几枚仙果，随即就拿出了炼妖壶。

    如青玉铸成的炼妖壶，造型华美，两只耳翼如龙似凤，十分不凡。此壶一出，场中的妖族就感受到了一阵心悸。

    炼妖壶，乃是女娲采集诸天大妖之气，加入天地清气，以不周山上的青髓玉炼制而成。它还有一个名字，那就九黎炼妖壶。九黎者，巫也，所以炼妖壶也是巫族的克星。

    不过女希拿出此宝并不是为了震慑巫妖二族，炼妖壶即是空间之宝，也是防御至宝，女希打算以此笼罩住人族，以法宝本身来抵抗，这样也可以减少法力输出。

    至于说将人族收入壶中，且不论需要多少法力，这炼妖壶充满妖气，人族一进去，那是必死无疑，何况女希还没有完全炼化炼妖壶。

    只是这件宝物终究展露在巫妖二族面前，日后必然会有数不尽的麻烦。

    九黎炼妖壶喷吐出无尽的仙光，壶身开始变大变透明，一把将人族笼罩在其中。五颗灵珠化为五颗宝石，嵌入炼妖壶中。

    一股让巫妖震颤的力量弥漫开来，隔绝了所有妖气和巫力。

    “这是什么东西？”有妖族惊呼。他们感受到了一股致命的威胁，好像是什么恐怖的存在一般，连他们体内的法力运转都慢了几分。

    巫族也是如此，那股威压让他们心颤，有种俯首的感觉。

    “招妖幡？不对，这不是招妖幡，也不是招摇葫芦。”大妖感受了一下，炼妖壶并没有那么强大的气息。

    “这是什么东西，竟然能克制妖族？”大妖问道。

    “此乃九黎炼妖壶，女娲娘娘亲赐。”女希说道，“助贫道守护人族之用。”

    克制妖族，呵呵，女娲终究还是偏向人族吗。大妖虽然愤怒失落，却不敢对女娲娘娘不敬。

    “竟以九黎之名，看来此宝还是为了克制我巫族了。”大巫也出声说道。

    女希暗道不好，可也只能保持沉默，这是事实，就算她解释了也改变不了。巫妖都不会容许这件东西掌握在外人手里。

    巫族不修元神，对于在这宝物不感兴趣，只是想毁了它。而妖族不然，他们可以使用炼妖壶，虽然这克制妖族，但也克制巫族。若是拿在手里，岂不是有了一个对付巫族的大杀器。

    大巫和大妖各自看了一眼，突然气息狂飙。一股带着太阴真火气息的妖火自大妖紫府喷出，带着极致的冰寒，连带着四周天地都好像下起了白雪。

    而大巫也是一提气，双手挥舞，无穷无尽的玄冥之雨落下，带着狂风席卷之势朝着广成子而去。

    纵然有翻天印在手，可是广成子道行不济，哪里挡得住两位大罗金仙级别高手的全力一击。

    尤其是这一击，极寒之火与极寒之雨，寒气两融，互补互助，威力加成。

    翻天印一下子就被打飞了出去，广成子也吐了一口鲜血，落下云头。

    巫妖二人，暗中使力，竟然让翻天印朝着人族而去，显然是想让巧合破了炼妖壶。

    翻天印失去广成子的操控，加上巫妖之力的影响，竟然激发出灵宝本能之威，比在广成子手中还要厉害三分。

    翻天印不仅化成了不周山的模样，还隐隐有一巨人虚影与其重合，山入脊柱。

    “盘古大神。”巫妖惊呼，没想到翻天印竟然还能显化盘古影像。

    原始不愧是洪荒第一炼器师，竟然连盘古影像都能练进去，这一手起码能将翻天印的威力提升一倍。也不愧号称除玄黄量天尺之外的第一后天攻击灵宝，非极品先天防御至宝不可挡。

    不周压顶，还没破了炼妖壶就有不少人族被活生生的压死，七窍流血。

    九黎炼妖壶毕竟不是极品先天灵宝，面对如此强势的不周山，已经开始剧烈晃动起来。若是真的等其碰到结界，怕是九黎炼妖壶一刻都挡不住。

    只是为了人族，不能挡也要挡。女希晃动蛇尾，高举天蛇杖准备挺身而上。

    就在这时，一轮明月突然出现挡住了威势无双的不周山。

    然而这一击似乎激怒了翻天印，盘古影像仰天怒吼，一股浓郁的盘古气息弥漫开来来，那轮明月应声破碎。

    在明月破碎之时，天上突然出现一轮宝镜。明月为面，大日为环，吞吐这无尽的日月仙光，辅一出现，就遮盖住了大日之光。

    日环转动，一道太阳神光射出，一把就笼罩住了不周山和盘古影像。

    太阳神光之中，不周山晃动，巨人嘶吼，似在挣脱这太阳神光。

    “果然不愧是翻天印，有着盘古不屈的意志。”一个清冷的女音，仿佛自天外响起。犹如九天仙乐一般，让场中杀红眼的巫妖两族瞬间灵台清明。

    “可惜，你只是被人祭练而出的残缺意志，已经不是以前的盘古意志了。”

    话音一落，高悬在天上的神镜爆发出一阵璀璨的仙光，犹如大日凌空，烛照诸天万界一般。

    在这璀璨的仙光之下，翻天印哀鸣一声，重新化为一方小印，滴溜溜一转，就没入了宝镜之中。

    天空之上，一只玉手凭空而仙，洁白无瑕，完美到极致，微微的兰花指，却显出无尽的优雅与高贵。

    它带着七彩仙光而来，轻轻抓住宝镜，随后消失不见。虽是转瞬即逝，但这美丽却印在了每一个人的心中，一生难忘。

    “拜见天后娘娘，愿娘娘万寿无疆。”妖族几个大妖瞬间跪了下去。

    他们已经认出日月轮转镜，此宝在羲月与准提一战之后便传遍洪荒。这些大妖有的则是亲眼见过那场大战，见过日月轮转镜。

    随着大妖们的跪拜，在场的妖族都跪了下去，带着狂热的喊道：“拜见天后娘娘，愿娘娘万寿无疆。”

    “羲和？”巫族有巫低呼。

    在众人瞩目之下，一个女神出现在天空之中。她脚踏青莲，穿着一身流光异彩的银白色宫装，美到让天地都为之失色，好像占尽了洪荒的钟灵毓秀。

    （看进度条）

    尤其是她身上流转的气息，带着太阴极致的清冷，又有一种可以将神的灵魂都吸引进去的神秘。

    “见过羲月娘娘吗愿娘娘万寿无疆。”女希也俯首参拜。

    “起来吧。”羲月说道。高高在上凌驾于众生之上，这种感觉确实奇妙，让人迷恋啊。可惜，她不是羲和，也不想做羲和。

    “谢娘娘。”女希说道。

    而妖族则是：“谢天后娘娘。”

    天后两个字咬的特别重，似乎在特意提醒巫族，他们的天后归来了。

    而此时此刻，平心娘娘也在地府看着羲月的一举一动，玉手摩挲着六道轮回盘。如有必要，她就算收到惩罚也要护住巫族。只是她没想到，当初那个女子竟然会是羲和。

    巫族此刻沉默不语，羲月的威名他们当然听说过。那可是可以和圣人一战，而不弱下风的存在。

    所谓敌不动，我不动，他们到要看看死了几万年重新归来的羲和会如何处理这个场面。没想到当初差点灭了人族，憎恨人族和巫族的羲和会出手救下人族。

    羲月此刻也是有些头疼，若不是翻天印突然抽风，她也不会出手。现在她出来了，也被妖族叫成羲和了，她真的是。。。

    “贫道。。。”羲月正要开口，天际突然飞来几道流光。
------------

第三百三十七章 平心娘娘

    “拜见天后。”

    “拜见天后。”

    来者不是别人，正是昔日妖族赫赫有名的妖神，英招，商羊和白泽。十大妖神最后只剩下他们三个了，也是最忠心的三个。

    羲月看着跪倒在地的三位绝世大妖，有种无语望苍天的感觉。

    “你们先起来吧。”羲月暗叹一口气，事有轻重缓急，羲和之事还是等会吧。

    “谢天后。”三人满怀激动，天后可以回归，是不是天帝也能归来，妖族的荣光可以重现洪荒。

    随着三位妖神的到来，巫族顶级大巫相柳，风伯，雨师也连袂而至。他们站在一旁，有些顾忌的看着羲月。那日羲月大展神威他们也是看见了，不要说现在的她，就是曾经的羲和，他们也无法抗衡，准圣唯有祖巫方能力敌。

    “今日贫道出手乃是为了人族，你二族开战虽起因为人族，可不改祸及人族。你们可知这一印下去会有何种后果。”

    “人族大兴乃是天道大势，你们莫不是想要逆天而行，想要改天换地吗？”最后一句，羲月加重了语气，听的巫妖二族心神俱震。

    相比巫族的忌惮，妖族反而更为开心，羲和越强，妖族就越有利。

    “属下不敢。”妖族十分配合。

    巫族默不作声，妖族有何权利来问罪他们。若不是他们祖巫不在，说不得就要上去干上一架了。

    “巫族，难道你们不知错吗？”羲月眼光一转。

    相柳站出来说道：“天后，巫族如何还不需要你插手。”

    “是吗？”羲月眼神一冷，一股巨大的力量喷薄而出。相柳根本无法抵挡，一下子就被打飞了出去。

    “欺人太甚。”风伯，雨师怒吼着要冲上去。

    “尔敢。”英招，商羊，白泽也寄出法宝，几万年了，早就该松松筋骨了。

    而此时此刻，身在地府的平心娘娘也已经提起六道轮回盘。身后的六道轮回开始涌出无尽的轮回之气，地狱的恶鬼开始嘶吼，挣扎，想要爬入那轮回通道之中。

    “住手。”羲月怒喝一声。太阴仙光喷薄而出，一股不弱于圣人的威压如滔天的浪潮一般，朝着巫妖二族压下。

    “哄”无数巫妖在这威压之下瘫倒在地，就连相柳，商羊这几个也被这威压给震慑住了。

    “天后息怒。”无数妖族呼喊。

    而巫族宁死不屈，咬着牙在那里抵抗。

    “现在可是清醒了，贫道可管得。”羲月问道。

    “哼，天后觉得吾巫族是贪生怕死之辈吗？”相柳的背直直的挺着如同撑天的不周山一般。

    巫族不敬天地，只尊盘古，乃是盘古正宗，岂会向他人摇尾乞怜，就连盘古元神所化的三清都不曾屈服过，何况是妖族天后。

    “倒是挺有骨气。”羲月冷笑。盘古正宗？呵，不过是天道眼里的绊脚石罢了。

    “巫族战天战地，以傲骨立洪荒，相柳岂敢丢了巫族的面子。”相柳说道。

    “嘴巴倒是厉害，只是修为却不够看。”羲月话落。所有的威压都朝相柳而去，犹如一个发射的炮弹一般，把相柳给弹飞了出去。

    相柳虽然是大巫，但是距离准圣还是有一线之隔，修为和羲月比起来更是天差地别。这一气势威压，一下子就把相柳震的口吐鲜血。

    “这算是一个小小的教训，日后长长记性，什么话可说，什么不该说。”羲月说道。

    看见相柳被羲月打飞，风伯心中一怒，就要冲上来，不过一把被身边的雨师拉住了，示意他不要轻举妄动。

    以羲月的实力，足够将他们全部杀死，但是她没有。显然不是为灭族而来，现在他们巫族处于下风，还是得谋而后动，避免不必要的伤亡。

    “现在，该是贫道说话的时候了吧。”羲月眼光扫过巫妖两族，里面满是威严。

    “请娘娘吩咐。”妖族垂首。

    “天后请说。”雨师说道。

    “人族大兴，乃天道大势，不可改，巫妖二族凡天仙以上不可入战场。”羲月直截了当。

    九黎不算巫族，但是战力惊人，非一般人族能够抵挡。单靠本族修士，定然难以取胜。羲月此举看似在约束两族，实则在帮人族。

    两族没想到羲月会这般说，一时间都愣住了。

    “贫道说的，你们可是明白。”见无人应答，羲月再次问道。

    妖族还是沉默，他们当然不甘心，只是羲月身份在那里，他们也不好反驳。

    至于巫族，他们更不可能答应了。其他先不论，要是这么离场，岂不是说他们巫族怕了妖族。这样一来，他们还如何立足于洪荒。

    “娘娘想让我巫族就此罢手吗，那巫族死去的这些族人该如何？”雨师说道。毕竟羲月说的只是不让他们参与人族之事，而不是让巫族就此与妖族罢战。这是天道大势，羲月站理，他们也不能太过分了。

    羲月问道：“你说应当如何？”

    羲月的声音十分平静，听不出喜怒。

    雨师继续说道：“当然是妖族赔罪，赔罪之后，我族立马退下。”

    “雨师，你不要太过分。”英招是十大妖神之中脾气最暴躁的，也是最冲动的，一听雨师这话提起法宝就要冲上去。

    旁边的白泽一把拉住了他，低声喝道：“娘娘还在这呢。”

    “我和天后说话哪有你说话的份。”雨师轻蔑一笑。

    “你。。。”

    白泽再次拉住英招，示意他稍安勿躁。

    “这并无不可。”羲月说道。

    羲月此言一出，巫妖皆惊。妖族有些不可置信的看着羲月，他们妖族怎么可以给巫族赔罪。

    雨师应该说是最震惊的，他是料定羲月会震怒。他有些希望看见羲月震怒，大杀四方。他想知道后土会不会出手，想知道族巫能否归来。上天可以给妖族奇迹，他们巫族难道就不能有吗，这可是盘古父神创造的世界，他们是盘古后裔，理应受到上苍眷顾的。

    就在大家都震惊的时候，羲月清冷的身音再次响起：“那么妖族的伤亡该如何算，一命抵一命吗？”

    突然间，羲月杀气肆意，风云变色。四周温度急剧下降，天空飘起了一朵朵雪花。

    雨师在这一瞬间，好像跌入了万年玄冰之中，整个人连同元神都被冻住了。这一刻，他才明白羲月的可怕。

    这一刻，羲月也突然抬起头，望了一眼血海方向。那里，羲月感受到了轮回之力。看来平心也不是完全放下了巫族，甘心困于地府之中。

    “平心娘娘，既然您也看到了，不如现身一见。”羲月撤去杀气，一瞬间风和日丽，祥云万里再无半点战场的血腥和残酷。

    “道友有礼了。”伴随着温和慈祥的声音，洪荒最美的女神之一，也是大地之母，后土平心娘娘，自化轮回之后，再次现身与洪荒之中。

    平心娘娘的美不同于羲月的清冷绝艳，而是一种极致慈悲和雍容。周身带着大地的温暖，让人如沐春风。

    两位绝世佳人，相对而立，各自演绎着极致的美丽，让周身的一切都失去光彩。

    只是现在来到并不是平心娘娘的真身，只是她用法力凝聚的化身，隐约间倒是羲月的美更加吸引人。倒不是平心看不起羲月，不屑真身到来，而是无诏不可出。

    “见过道友。”羲月还礼。

    “见过平心娘娘。”妖族在三位妖神的带领下给平心行礼。

    后土身化轮回，福泽洪荒众生。即使她前身是巫族，妖族亦不敢怠慢。

    “见过后土祖巫。”这一刻，巫族，包括九黎一族全部跪倒在地。

    “贫道乃是平心，早就不是祖巫后土了，你们还是起来吧。”平心娘娘叹息一句。

    羲月说道：“平心娘娘，贫道之前的提议巫妖二族天仙之上不可参与人族之事，可好？”

    平心娘娘说道：“道友提议甚好，两族开战，死伤无数，苦的还有洪荒众生。”

    “娘娘说的是，当初巫妖大战，撞毁不周山，导致天河倾泻，生灵涂炭。两族亦背负滔天因果，至今还未恢复若是再来一次，还不知会惹出怎样的后果。”羲月的这番话也是说给巫妖两族听的。

    平心娘娘点点头，那场大战至今都是她心中的痛。

    “贫道和平心娘娘的话，你们可听到了？”羲月面向两族，威严而又神圣。

    “吾等领命。”片刻之后，妖族跪下接旨。

    平心也对巫族说道：“若是还愿意听贫道一言的，就按羲月道友的话做。”

    平心娘娘的到来已然给了巫族一个台阶，于情于理他们都得答应了。

    “吾等谨遵平心娘娘法旨。”雨师说道。

    平心娘娘点点头，然后对着羲月说道：“此间事了，贫道就先回地府了。此事还得多谢道友，平心出不的地府，道友有空不妨来地府一叙，也好让平心一尽心意。”

    “不敢，日后贫道若是叨扰，还望娘娘莫怪。”羲月说道。

    平心娘娘温婉一笑，就消失在了空中。

    羲月看着下方的妖族说道：“人族之事已了，贫道这里却还有一事。”

    “娘娘请说。”

    羲月说道：“贫道虽为太阴之主，但并非妖族天后羲和娘娘。”

    “羲和是羲和，而贫道是羲月。日后还望你们莫要再认错了。”

    妖族闻言，被惊讶的说不出话来。而巫族也是愣在原地，什，什么意思，她不是羲和？

    “天后，您为何？”

    白泽还未闻出疑问就被羲月打算了，“贫道不是羲和，虽然贫道和羲和非常相似，但也只是相似罢了。”

    “贫道话已尽，就先行一步了。”

    两族人就这样看着羲月消失在天际，眼中充满了好奇和迷惑。羲月不是羲和，那羲月又是从哪里来的。


------------

第三百三十八章 九天玄女

    有了平心和羲月的出面，两族终于消停了下来。黄帝和蚩尤战争，也重新开篇了。巫妖两族并没有因为平心和羲月的介入而彻底放下干戈，巫族派了大量的普通族人去了九黎，而为了争一口气的妖族也是派了许多普通妖族。

    天仙之下，破坏力已然没那么惊人，随他们怎么折腾，洪荒都经的住。

    不过这一战广成子是丢尽了脸面，被人打落云头也就算了。可是后来羲月，平心等大能的到来却看都没看他一眼，也是可怜。手里的法宝控制不住，差点惹下大因果，还被羲月收走了，真的是竹篮打水一场空。

    不过还好羲月把翻天印还给了广成子，广成子对着更是气愤，就像扔垃圾一样扔回给了他，眼神都没给一个。可是他有什么办法，羲月他惹不起，或许他的师尊都还得给羲月几分薄面。

    虽然极为不情愿，但是广成子还是回到了人族。只有人族胜利，黄帝登位，他才能挽回一点面子。

    随着时间的过去，战争开始进入白热化。巫对妖，九黎对人族。九黎有着巫族血脉，而人族亦有修士，倒是拼的有些旗鼓相当。

    渐渐的传说中那些事迹也开始出现了，大雾弥漫，暴雨连天，狂风怒吼。风伯和雨师虽然不能参与，但是他们部落的族人可以参与。

    巫族血脉相连，同一个部落修炼的和会的都是相同的神通。这次的情况和上次风伯和雨师弄出动静差不多，因为也是这两个大巫的族人，人族传言也就变成他们两人在阻挡人族了。

    因为广成子不能参与，面对巫族的阵法，人族一时之间无能为力。

    而这时，天庭就瞄准了时机，他们等这个机会已经很久了。

    九天玄女，她精通兵法术数，有着英气十足的倾城美貌。素闻人族黄帝爱好美色，如此女战神想来应该是正好的。

    九天玄女，在后世大名鼎鼎，是道教最著名的女战神。很多人以为九天玄女在仙界应该是名不见经传的，否则也不会被派下来相助黄帝，甚至还和黄帝牵扯不清。只是因为她对于人族的功绩，才会被奉为道教女战神，享有极高地位。

    其实不然，九天玄女本身就出身不凡，不然她如何敢以九天为名，九为极致，九天便为天之极致，乃是极尊贵的。

    之所以以九天为名，是因为她乃九天之上的九天玄气所化，九天乃是天地赋予的姓，因为化为女身，是为玄女，因此得名九天玄女。

    九天玄女出身不凡，修为也是不凡，已经有大罗金仙的道行了。在天庭女仙中，绝对是数一数二的。

    而这次天庭派九天玄女下来，也正是因为她的身份。黄帝身边有广成子在，他是圣人弟子，地位尊贵，不是同等级的存在，如何能在广成子手中分一杯羹。

    当然天庭也不是只有九天玄女这么一个出身和修为都不错的，还有很多男仙。但是女仙更有优势不是吗？他们对黄帝无法施加手段，也就只能用这种最原始的方式了。一旦黄帝有所倾向，就算是广成子也无可奈何不是吗？

    当然这只是天庭的想法，九天玄女自然是不愿的。她乃堂堂大罗神仙，又不是修罗族那些不知廉耻的女修罗，还去勾引人族，就算他是人皇又如何。

    可是玄女却无法拒绝，她是天庭一员必须要遵行昊天的法旨，再者她还欠王母一个因果，王母业以出面以此了因果。

    其实功德对于她来说也非常有吸引力，她的修为已经困在原地几万年了，功德正好可以帮她解决。再者有了功德护身，也可以在大劫之中有更多的自保之力。

    总之，九天玄女来到了人间。按照历史记载的那样传授黄帝兵法谋略，治世之道。也献计给黄帝，去东海取夔牛之躯做成大鼓，驱散迷雾，鼓舞士气。

    之后，黄帝请来应龙，蓄水以淹蚩尤军队。蚩尤亦请来雨师和风伯部落族人，落布下大阵招来连绵风雨，使得黄帝大军陷入困境。

    而后女魃登场，破了巫族雨师部落的大雨。黄帝和蚩尤开始了最终的三战，也就是是历史上非常有名的涿鹿之战。

    第一战，依旧战了九天九夜，以人族的失败而告终。九黎的肉身太过恐怖了，人族根本上不了他们。

    最后是广成子到八景宫，求来一把宝剑，历史上大名鼎鼎的轩辕剑，乃是太清用妖族的屠巫剑练成。

    炼成之后原本怨气滚滚的妖剑，变成仙光璀璨，通体金黄的神剑。剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

    轩辕剑乃是人族血肉所化，一到黄帝手中，便认其为主。剑中有着无上伟力，亿万人族的信仰。黄帝拿着他大杀四方，让巫族闻风丧胆。

    第二站，因为轩辕剑，巫族死伤无数，人族胜。

    因为失败，蚩尤爆发出了前所未有的戾气，就连哪日平心在无人知晓的前提下给蚩尤的血脉封印都松动了。

    说起封印，这还是当日平心见到羲月出动，知道巫族必败，才封印了蚩尤的巫族血脉。不是她不自信，只是怕最后事情超出掌控，给巫族惹下大祸。在说了若是巫族有机会，哪怕蚩尤不觉醒大巫之身依旧可以，注定是输的话，即使她出手也无法更改。

    蚩尤并没有冲开封印，也没有被人发现他体内的封印。在巫族的帮助下，以上古魔虎的躯体和无数妖族的魂魄，练出了一把刀，虎魄刀。

    虎魄刀出世之时，天地风云变色，鬼哭狼嚎。

    就这样，手持虎魄刀的蚩尤和拿着轩辕剑的黄帝开始了最终一战。

    那一战，杀的是日月无光，血流成河。那一战也让整个洪荒都看到了虎魄刀和轩辕剑的厉害。

    两把可以不用修为，就能发挥出巨大力量的兵器。

    手持轩辕剑的黄帝，明明是人族，却神光万丈，宛如战神出征。横握虎魄刀的蚩尤，虽是巫族，可是魔气滔天，犹如魔神临世。看似两个人的战斗，却是两把兵器的较量。

    他们这一战就算一天一夜，越打越激烈。

    最后黄帝接着轩辕剑可以汇聚整个人族信仰和气运之力，险胜一招，将蚩尤斩于足下。

    可是这一斩没有斩灭蚩尤，却斩灭了蚩尤体内的封印。

    那一刻，天地色变，风起云涌。伴随着震荡天地的吼声，蚩尤褪去凡身，变回大巫之身。

    大巫依旧是大罗金仙的修为，但是蚩尤不一样，他虽然变回大巫之身，可是保留了人族血统，所以他是人族，他可以参战。

    他继续和黄帝斗了起来，虎魄轩辕，火力全开。

    大巫之身，力大无穷，这是轩辕剑都无法弥补的肉身累力量，黄帝可以说节节败退。看的九天玄女和广成子心中大骇，这样下去黄帝必死无疑，那么他们所做的一切都会成空。

    最后关头，还是九天玄女灵机一动。号召整个人族为黄帝祈祷，以信仰之力加持轩辕剑，以气运之力提升黄帝。

    最终，黄帝再次斩下蚩尤的头颅。当所有人以为黄帝胜利的时候，蚩尤再次复活。不死之身不是每个大巫都练成的，但不巧的是蚩尤会。

    就这样，黄帝和蚩尤大战了九天九夜。黄帝砍下了蚩尤的头颅，四肢和躯干，将其封印在五湖四海，才算彻底解决了蚩尤。

    没有了蚩尤，九黎溃不成军，被黄帝收编。巫族也因为蚩尤的死，退回南疆。自此，天下大定，黄帝成为继伏羲，神农之后的第三位人族共主。

    人族也因为黄帝的即位，浴火重生，再次走上繁荣之路。

    因为这次战争，继三清，女娲之后，月神羲月，战神九天玄女被人族正式供奉，而天庭也借此传下道统。

    黄帝在即位之后，广成子就功成身退了，他可是一天都不想多待。

    九天玄女并没有马上离开，而是继续教导黄帝。美人在侧，天下太平，黄帝不可避免的生出亵渎之意。

    人皇和战神，人族自然也是乐见其成，于是一些传言开始出现。九天玄女也是气的咬牙切齿，只是任务还未完成，她要让人族认识到昊天上帝和西王母才能功成身退。

    黄帝也是会错意，以为玄女有意于他，大力支持着玄女，宣扬昊天和西王母，并建立了仙宫供奉。

    只是玄女怎么会看上黄帝，就算看上了，那也只会是孽缘而已。所以玄女完成了使命之后，就立马返回了天庭。

    黄帝因此性情大变，广纳美女。这也是历史上黄帝御女三千而白日飞升传言的由来。

    且不说黄帝如何，那日玄女功成身退，返回天庭之时，却在途中遇见了羲月。

    玄女从未和羲月有过交集，却也不敢怠慢上前恭敬的见礼。

    羲月也是第一次见到这位女战神，确实英姿飒爽，美丽非凡，难怪黄帝有人道之力护持都会动心。

    没人知道玄女和羲月见面了，也没有人知道她们谈了什么，只是知道玄女回到天庭之时，面带笑容。
------------

第三百三十九章 黄帝证道

    黄帝在位几十年，手持轩辕剑，涤荡妖魔，四海归心。道法也在黄帝的推动下，开始在人族普及起来。这还得对亏玄女，皇帝推行的道法都是得自玄女，乃是昊天专门为人族创造的法。

    上古时期，人族的天赋普遍较好，但是修法之人不多。不是因为没有法，因为圣人的法太难，也不轻传。一般的仙人又看不起人族，所以人族修士一直都是凤毛麟角般的存在。现在，有了昊天的法，加上皇帝自己的感悟，十分适合人族修炼，而人族也迎来了道法时期。

    黄帝在后世被称为上古仙人，也是因为这个原因。《黄帝内景经》也被称为人族最古老的修炼圣经，后世很多功法都是源于此经。

    然黄帝身为人皇，纵然修行有成，成为第一个，也将是唯一一个入仙道的人皇，但终究逃脱不了天道和人道的限制无法长生，无法登仙。

    在黄帝即位三十年后，黄帝逝去。人族哀痛，为其修建陵寝，规模宏大。

    在黄帝逝去第八十一日，黄帝褪去旧壳，羽化而出。

    那一刻依旧祥云紫气万万里，女娲娘娘，太清圣人亲至，伏羲，神农伴架。

    天将无量功德，以昭黄帝功绩。但是黄帝杀伐过大因果缠身，功过纠缠，修为涨至二尸准圣阶段便不在上升。

    女娲法旨，太清亲封，最后一位人皇自此归位，那一刻，天降仙音祥瑞以示庆贺。

    三皇归位，人族气运没有在涨，而是变得凝实。人道也正式出现雏形，等待着飞跃九霄的一天。

    黄帝被伏羲和神农带着离开了人间，三皇归位，意味着火云洞就要正式关闭了。这一关，也不知道要多少年才会开启。

    在黄帝离开之前，他把轩辕剑留了下来。蚩尤和那把消失不见的虎魄刀，始终是人族的祸患。有轩辕剑在，日后他们若是出世，人族也好有对应之法。

    广成子辅佐皇帝，亦得到不小功德。只是因他之故，引发巫妖大战，到底生灵死伤无数，大地遭劫，功过相抵，算是白忙一场。阐教的失利，倒是让截教看了好一场笑话。

    最得利应该就是天庭了，九天玄女赚足了功德，一举突破到大罗后期，成为一位福德正仙，可安度下一量劫。与此同时玄女还得到人族的祭祀，享受了一丝人族气运，可谓名利双收。加上玄女顺利撒播天庭信仰，分得人族气运，功劳巨大，昊天王母好一波夸赞和奖赏，使得玄女在天庭一时风光无限。

    至于那些参战的妖族和巫族，还有女魃这些仙神精怪，半点儿好处都没有捞到。这也是让那些没有参与的仙神们慰藉的地方，真当大劫那么好渡，保全性命就叩谢上苍吧，还想功德，呵，做梦。

    至于羲月，不知道是不是她运气太好了，竟然也有功德。而且还不小，这估计是止戈的奖赏吧。羲月现在也可以说的上是功德正仙了，脑后金轮已初具规模。这算是无心插柳柳成荫吧，只是她的身份在洪荒沸沸扬扬的。她并不喜欢这种感觉，明明切断了和羲和的一切，却又有种藕断丝连的感觉。

    有时候，羲月都怀疑，是她借着羲和重生，还是羲和借着他重生了。亦或者是你中有我，我中有你，是自己，亦是羲和。

    羲月并不是想不明白，也不会突然顿悟什么我就是我的感悟，要真是这样，她如何来得准圣修为。

    “妹妹，你在想什么呢？”女娲处理完黄帝的事，就到娲皇宫就看见羲月在那里发呆。

    羲月收起思绪说道：“没什么，总感觉和过去断不开。”

    女娲一笑：“过去既然发生那就是抹不掉的，而感觉只是因为它发生过，不是真的有牵绊。”

    “这些我都明白，只是旁人的牵扯让我不舒服而已。”羲月说道。

    “不说这些了，姐姐如今三皇归位，之后的五帝便是人族自己的事，无需你们出面。碎尸重修一事，是否现在开始。”

    女娲脸色瞬间凝重起来：“按照之前的设想我们的确该开始了，可是这么多年，我还是没有想出什么好办法可以瞒天过海。”

    女娲不现洪荒，并不是什么大事。可是碎尸重修，她的修为必然会降下很多，这件事是瞒不过去的。没有合理的解释，根本就挡不住那几位的窥探。万一他们以为女娲有更上一层楼的方法，那可真的就是不妙了，毕竟当初女娲第一个成圣已经埋下了不小的祸患。

    说起这个羲月也是满心的无奈，她和女娲都不是那种擅长谋略的人，何况还是要在天机明朗的情况下欺瞒天道和圣人。

    只是等待也不是办法，她们必须得主动出击了。

    “姐姐，不如你我合理推演一下，看看有没有什么时机。现在三皇归位，人族暂时隐退，天际已经逐渐明朗。”羲月说道。

    女娲点点头，事到如今也就只能先如此了。

    女娲回到云床之上，运转起造化之力，脑后巨大的功德金轮显现。三花盛开，其上一股先天造化之气翻滚，沟通着冥冥之中的天机。

    羲月也显出顶上三花，不大的功德金轮也是金光万丈。造化青莲转动之间，带着神秘的时间之力，冲向女娲头顶上的天机之中。

    圣人之力以时间为为媒介，女娲的人首蛇身的法相来到了时间长河之上，看到了过去未来。亦飘荡到命运长河之上，观看洪荒气运。女娲从未像现在这般看过两条传说中最神秘的洪流，时间法则果然玄妙异常。

    女娲看似匆匆一眼，但她元神归位的时候，已经过去十几日了。

    于此同时，羲月也睁开了眼睛。她的法力几乎都消耗光了，脸色也有些发白。她的时间法则才刚刚入门，帮助女娲窥探天机确实有些勉强了。

    羲月抬头看女娲的时候，女娲浑身缠绕着浓郁的时间之力和命运之力，就连那股先天所待的造化之气都比不过。这股气息从女娲元神之中透出，就像是时间法则和命运法则的交织，玄之又玄。

    羲月心下暗惊，莫不是女娲领悟了时间法则和命运法则？命运法则她不敢确定，可是时间法则的气息和她身上的一样，绝对是修炼时间的人才会有的。

    女娲睁开了眼睛，里面交织着时间和命运，有着无数的纪元在更替，有着万物生灵在挣扎，像一个无尽的漩涡一样，让人一眼就会沉沦。又好像是万丈红尘，花花世界，有着你想要的一切，吸引着你堕落。绕是以羲月的道行，都不免有些恍神。

    “姐姐，你觉得怎么样了？”片刻之后，女娲身上的气息就散了，羲月连忙出声问道。

    女娲呼了一口气：“我没事。”

    “这时间和命运之力怎么会出现在你身上，是姐姐得到了时间之种和命运之种吗？”羲月问道。

    女娲说道：“不然，只是借助你的时间法则，让我的元神看到了时间长河，又机缘巧合接触到了命运长河。本想摄取这两**则的，只是他们的强大出乎了我的意料。我虽然截取到气息，但却毫无用途。”

    “刚刚你见到的就是未消散时间之力和命运之力，哪怕我以造化为笼都留不住一丝。”

    羲月松了一口气，两种法则突然消散，差点吓了羲月一跳。这两**则可不是一般人能掌控的，洪荒之中不乏有大神通者想要参悟，差点落得个身死道消的下场。

    “刚刚时间和命运交缠还以为姐姐能得以入门，只是这突然消散姐姐没有受到反噬吧？”羲月问道。

    女娲说道：“没有，造化法则亦不弱于他们，护身足够了。”

    羲月问道：“姐姐，既然你观看了时间长河和命运长河，可是看出什么时机没有？”

    女娲摇摇头：“欺瞒天地，哪有那么简单，即使有也不会显现出来。”

    “难道我们真的要坐以待毙，或是拼死一搏吗？”羲月有些不甘心。

    “那到不然，我隐晦的感觉到好像有一个时机，只是具体什么我看不清，甚至这个时机在什么时候，怎么出现，我也看不清。”女娲说道。

    羲月听见女娲的话，还没来得及高兴，就跌落了回去。女娲的感觉不会错，可是她们难道只能被动的等待，要知道这种事必须计划安全，差一点都是不可以的。

    “既然姐姐有此感应，那必然是不会错的。只是这件事需得万无一失，我们必须做最坏的打算。”羲月脑中冒出一个大胆的想法，若是不成，这或许就是最可行的办法了。

    “妹妹可是有什么打算了？”女娲露出一番好奇的神色，慈悲雍容之中竟然透着几分可爱。

    羲月差点就被这样的女娲给诱惑了，好犯规哦，她身体虽然是女体，可是她可是男人的灵魂啊。

    羲月默念几句清净经然后说道：“兵行险招，联合那位布下诛仙大阵。即使四圣至，我也可以拖住一位。或者干脆在此之前，就伤了那位。”
------------

第三百四十章 机缘将至

    羲月眼中的狠光差点吓到了女娲，诛仙剑阵，打伤一位圣人，亏她想的出来，不过，这倒不失一个办法。

    诛仙阵若是凑不齐四圣，那就是牢不可破。

    “妹妹的想法到也可行，只是这诛仙阵，乃是洪荒第一凶阵，那一位怕是不会轻易布下。何况这可是要和其他几位圣人结下因果的，这般代价，怕是。。。”女娲说道。

    羲月一笑：“会不会，就看我们利给的大不大了。至于因果，那位和其他四位关系怕也是好不到哪里去。何况这次是守护师妹，要动手的是他们，可不是那位。”

    女娲一想到也是这个理，可是她们能拿什么打动那位呢。

    “既如此，妹妹可是有法子打动那位？单单因果，那位怕是不会出手。”

    羲月也纳闷这个，到底怎么办？这件事可不是普通之事，诛仙阵可不是闹着玩的。主要是后面封神的事，她还不好言明。若是通天知道后果，怕是自己都会赶着来缔结因果。

    忽然，羲月冒出一个想法，或许这个能哄骗一下通天。不对，也不算是哄骗，毕竟那里羲月也不是很清楚，或许真的有呢。

    “姐姐不必担忧，我已经想到了一个办法，那位肯定会答应。”羲月说道。

    “妹妹想到了什么？”女娲忽然灵光一闪，“莫不是妹妹打算以那个来交换？”

    “正是。”羲月说道。

    “如此倒也可以，只是妹妹如此为我，姐姐如何过意的去。”女娲有些惭愧的说道。

    “姐姐说的哪里话，这都是为了我们的将来。”话一说出口，羲月就后悔了，尼玛，这太有歧义了，太容易让人想入非非了。虽然把她心里上是个纯爷们，可是她现在是女人啊。不能乱来啊，她可接受不了两大女神那样啊。

    啊，啊，停下来，不能想，不能想，想太多了。

    羲月这边天人决战，女娲倒是一点都没有听出其他的意思，确实这就是为了她们的未来。

    “姐姐记住了。”女娲饱含深情的说道。

    “呵呵呵”若是可以，羲月真想干笑两声来缓解尴尬。但是不可以啊，只能演一出姐妹情深。哦，不是演，是真的姐妹情深。

    之后，羲月和女娲一直在娲皇宫闭关，静待时机的到来。同时，女娲也在为重修做着最后的准备。

    这一日，羲月突然心血来潮，睁开了眼睛。而在另一侧的女娲也睁开了眼睛。

    “姐姐，我突然心神不宁，好像有事发生。”羲月说道。

    女娲也同时说道：“时机到了。”

    “时机，莫不是这时机于我有关？”羲月问道。

    女娲摇摇头：“我也不知道，只是感应到那日看见的机会已经到来。妹妹今日也有此感应，或许是同一事也不一定。”

    羲月连忙掐指一算，朦朦胧胧的看不真切，不过这似乎和太阴有关。

    “与太阴星相关。”羲月说道。

    “你且去东海看看，你的因果在那里。那个时机或许也在东海。”到了现在女娲依旧看不清。圣人虽然最贴合天道，但也并非真的无所不知，很多关于自身命运的都会被天道掩盖。

    羲月点点头：“既然在东海，说不得与那位要扯上关系了。”

    女娲说道：“确实，此事你我并无布置，得全靠妹妹见机行事了。”

    “姐姐放心。”羲月点点头，“我先走了。”

    羲月走出娲皇宫，并没有急着前往东海。虽然羲月已经有预感，但那事还没有发生，她想先去太阴星看看，到底是什么还牵扯到太阴星了。

    太阴自从羲月回归之后，虽然依旧那副清冷的样子，但是多了一些生机活力，不再像之前的那样死寂一片。

    羲月并没有发现什么不对劲，月桂也一如既往，只是花开的更艳了。

    “拜见娘娘。”树下捣药的玉兔见是羲月到来，立马放下捣药杵过来行礼。

    “起来吧。”羲月虚手一扶。

    “谢娘娘。”玉兔站起身来，退到一边不在说话。羲月并不是客人，而是这里的主人，她只要等着羲月吩咐就可。

    “最近太阴星可有什么异常没有？”羲月问道。

    玉兔想了想回答道：“小仙不曾发现。小仙最近闭关了一次，多有不知，不如娘娘问问嫦娥仙子，她或许知道。”

    玉兔话落，嫦娥翩然而至，“拜见娘娘。”

    羲月再次问了一下嫦娥，嫦娥也不曾发现什么，正要摇头的时候，她忽然灵光一现：“近期不曾有过异象，只是万年之前，太阴有过震动。只是那时小仙法力低微，也察觉不到什么。”

    羲月问道：“怎么样的震动？”

    嫦娥回想了一下：“非常轻微的震动，就像有重物落下的感觉。”

    羲月见问不出什么，就自己去查看查看。虽然她是太阴之主，可是她在太阴星上时间很短，对它并不是非常了解。

    不过羲月看了一圈也没发现什么，最后羲月的出一个结论，要么是真的没有，要么就是连羲和都不知道的事。

    既然回来了，羲月也没急着走，今日正好是十五，月圆之夜。

    由于羲月回归，月神当值，今夜的月亮特别的明亮，强大的月华之力充斥着整个洪荒，比平时要多一倍。

    然而这还不是最让洪荒众生激动的，帝流江才是今晚的大餐。虽然这不是六十年一遇的规模，但依旧让众生惊喜。

    然而这还不是羲月最终的馈赠，她往洪荒撒了一把月桂花。借着月华和帝流江的掩护，悄然落在大地上，等待有缘人的到来。

    其实羲月并不是心血来潮，而是特意在做功德。她和女娲接下来的事十分危险，做点功德，得点天道气运护持。不要小看这个，老话不都说了吗，某事在人，成事在天。

    忙活一晚上，第二天趁着紫气东来之际，羲月就去了东海。

    朝阳初升的东海，广阔浩渺，淼淼的烟波被渲染成一层层紫金色的薄纱，非常的美丽。

    紫气，在东海之上尤为突出，浩浩荡荡，蔓延几千里。只是来的快去的也快，很多仙妖都来不及捕捉。

    紫气弥漫的时候，可以在东海之上看见无数笼罩着仙光神华的仙岛，有仙鹤振翅，凤凰合鸣，龙腾虎跃。

    羲月也不是第一次来到东海，却是第一次留心东海的景色。如此美景，也难怪在人族历史上留下那么多的神话传说。仙山宝药，仙人神兽，在人族记载中只要出自海中，怕是九成都是源于东海。

    还有什么八仙过海，哪吒脑海，统统都在东海。

    羲月在东海上漫步着，看看自己能不能偶遇到蓬莱那三座仙岛，反正空着也是空着。
------------

第三百四十一章 女神望舒

    整个洪荒世界，由洪荒大地以及四海四极组成，浩渺无边，就算是大罗金仙没有百年的全力飞行也无法横跨。四海之大，比之陆地更甚，就拿东海来说，差不多有一个洪荒大地的面积。

    龙族虽然号称执掌四海，但其实也就是靠近大地这部分海域，其余的龙族也是有心无力。

    不过或许是因为有通天教主坐镇，东海之上倒是一片祥和。虽然妖族占据了许多海上仙岛，但是到处瑞气升腾，布满上清仙光。

    羲月一路走来，倒是看见了许多无人的仙岛。有一些岛屿，甚至比云梦泽还要好，上面有着不少洪荒大地没有的灵花仙草，至于说灵宝，那是一件都没有。不是说这些地方不够资格孕育先天灵宝，只是福地无限，而灵宝有数。

    这日，在一座朦朦胧胧的仙岛上，有一女仙在其上，似乎在追逐着什么。

    女仙月色长裙，身姿飘逸，光光一个转身就足够让人神魂颠倒。飞舞的追逐宛如一场舞蹈盛宴，尽显女子的柔美。

    片刻之后，一道金光若隐若现。而这女仙似乎也快追逐到了，冷若冰霜的脸上有一丝丝笑容出现。就像是冰天雪地，黑云压城之中的那一丝亮光，好像能唤起人心底最深处的那一丝温暖和希望。

    女仙瞄准金光，一个加速，伸手一抓就抓到了那道金光。不过金光并不老实，在女仙手中疯狂乱串。

    女仙嘴角浮现一个笑容手中亮起无限的仙光，一道又一道的朝着金光压去。慢慢的金光安静了下来，露出了本来面目。乃是一个铃铛，金色镂空钟形小玲。镂空的花纹玄奥复杂，而在那些镂空的本体之上又有许多花纹，似乎是日月星空，整个铃铛美丽又充满了神秘。

    “九玄铃。”女仙在制服仙铃的时候就知晓了它的名字，“竟然是先天灵宝。”

    女仙大喜过望，没想到这金光竟然一件先天灵宝，还是一件中品先天灵宝。其上玄阴之气浓郁正适合她。

    难怪之前有那么强烈的感应，原来这件灵宝是玄阴至宝啊。

    女仙轻轻一摇，一阵清脆悦耳声音响起，仿佛九天仙乐一般。

    “这里到底是什么地方，竟然还有先天灵宝孕育。”把玩了一会，女仙就把仙铃收了起来，开始打量这座仙岛。

    她之前见到金光误打误撞就进来了，之前还没留意，现在才发现这竟然是一座仙岛。

    “东海之上多仙岛，可是这般景象的仙岛还真是少见啊。”这里的灵气极为浓郁，除了有液化的趋势，而且纯净度极高。

    忽然女仙感受到了一丝不寻常的气息，“不对，这，这是混沌的气息？这到底是什么地方？”

    女仙走走看看，可是始终在外围的白雾之中，怎么走都走不出去，远处山峰似乎只是海市蜃楼一般。

    “看来，此地与我无缘。也罢，得到此宝以及是得天眷顾了。”女仙自语道。

    她尝试过破解这里的迷阵可是那透露出的混沌气息让她不安，似乎里面有着绝世大恐怖。

    一般来说福地的守护阵法都是防御保护为主可是也有很多攻击性的阵法。而且很多福地里面，有着很大的危险，除尽危险才会是洞天福地。

    女仙拿出九玄铃说道：“既然是你带我进来的应该能带我出去吧。”

    女仙将一股玄阴之力输入到铃铛中，虽然不想承认，但是她真的是困在这里出不去了。

    “叮”一声轻响，强大的玄阴之气形成一股巨大的力量，在女仙的前方打开一条通道。

    白雾消散开来，女仙看到了外面的海水蓝天。

    “果然是好宝贝啊。是不是之前你也想出去啊。”女仙一笑，收起宝贝就飞了出去。

    女仙飞了出来，在一处停了下来。这里的依旧笼罩着一层薄雾，不过已经是在外面了。女仙回头望去，那里只有层层迷雾，什么也看不清，又似乎只是海上迷雾，影影绰绰可以看见海水翻涌。

    “唉”女仙叹了口气，怪只怪自己实力不够了，不然登上仙岛，必然有着天大的造化。不是她胆小，只是明知不可为而为之，丢了性命那就真的是蠢了。

    女仙转身准备离开，突然一个身穿灰色衣袍的男子出现在她面前：“见过这位仙子。”

    女仙心中一跳，此处有人，她竟然一点都没察觉到。这人突然出现莫不是看到了之前那事，不然也不会这么巧吧。

    女仙压下心中的猜测，淡然的说道：“道友有礼了。”

    “贫道上清圣人坐下弟子乌墨子，不知仙子仙门何处，倒是脸生的很，不曾在东海上见过。”乌墨子说道。

    女仙心中一凛，竟然是圣人弟子，但愿他没有心怀不轨，不然真的就难办了，但是真让她交出宝物那也是不可能的。

    “原来是圣人弟子，贫道望舒，一直在洪荒大地修行，这是第一次来东海，道友觉得脸生也是正常。”女仙望舒谦虚的说道。

    乌墨子嘴里低语了两声望舒的名字，似乎不是什么圣人准圣弟子啊。

    “原来道友是第一次来东海，难怪了。这东海可是好地方风光秀丽，尤其是吾截教碧游宫，那可是东海第一圣地。”乌墨子骄傲的说道。

    “圣人道场自然是非比寻常哪是一般仙山福地比的上。”望舒恭维了一句，毕竟是圣人弟子。

    乌墨子说道：“贫道见到道友觉得颇为有缘人不如去贫道的岛上坐坐，贫道那岛在东海也是数一数二的。正好贫道还约了几位师妹，可以一起谈经论道，岂不快哉。”

    望舒心中咯噔一下，果然。

    “道友盛情，贫道本不该拒绝，只是贫道还有急事，需要尽快回去了就不叨扰道友了。”望舒一脸难为情的说道。

    乌墨子脸一沉：“道友这是不给贫道面子吗？”

    望舒依旧一脸谦和的说道：“非是贫道不给面子，只是贫道还有急事在身，不得不起回去。”

    “哼，休诳贫道。想要离开也成把那件东西留下。”乌墨子也不打算和望舒废话了。

    望舒说道：“不知道友说的是何物？”

    “休要装疯卖傻，之前那道金光不是被你拿走了吗赶快交出来。”乌墨子说道。他早就看见望舒在追那道金光了。他也看出那是一件不凡的宝物，他想去争一争的只是那道阵法竟然阻挡住了他没办法，他只好在外面等着望舒。

    想他乌墨子身为圣人弟子但愿竟然还没有一件像样的法宝看着那些师兄师姐都手持先天灵宝他早就嫉妒死了？如今碰见一件，他一定要拿到手才行。


------------

第三百四十二章 明光大仙

    既然已经撕破脸皮，望舒也没什么好藏着掖着了，当下脸色一冷：“若是贫道不交呢？”

    乌墨子眼中凶光一闪，“若是不交就休怪贫道不客气了？”

    望舒冷哼一声：“好大的威风，这就是圣人门下的做派吗，不知圣人可知其门人如此行径？”

    乌墨子也是有些心虚，通天教主的棋子是好用，但若是被圣人知晓，那也是免不了身死道消的下场。不过，这宝物可不能放弃。

    “伶牙俐齿，你出言侮辱圣人在先，贫道不过是出手教训一二罢了。”

    望舒闻言一股怒气直上心头，“好大的名头，不如你我前往圣人之处辩个是非。”

    乌墨子听见圣人，心中一狠说道：“既然道友如此不配合，那就不要怪贫道翻脸不认人了。”

    乌墨子说话间，一道上清仙光自胸中射出了护住了自己，借着又伸手召唤出一把宝剑。

    望舒见状也不敢怠慢，身上喷涌出无尽仙光化成一道又一道的屏障护住自己。又有一道白光飞到望舒头上，乃是一枝树枝，绽放着柔和的月光上有仙花朵朵，香气异常芬芳。

    “月桂树枝？你是什么人物竟然会有月桂树枝。”乌墨子惊讶的问道。

    虽然说月桂就在太阴上，太阴也不像是太阳，被太阳真火围绕等闲不得近。但是太阴星也不是什么人都可以上去的，更不说是去折一枝桂树枝了。

    太阴星不想太阳有天然屏障，但也有自己的护卫之法。先天灵根也有自己的护身之法，何况月桂自诞生以来就有先天阵法护持，除了羲和等闲不得近身。月桂本身也是生命力极其旺盛，非一等一的神兵利器不可断。所以，整个洪荒能拥有月桂树枝屈指可数甚至是没有。

    可是今天乌墨子竟然在这么一个无名女仙身上看见了怎么能不奇怪呢？要知道他们截教如此多的妖族的可是都没听闻哪一个得到过月桂树枝的。

    乌墨子又想起最近名声鹊起的太阴之主，羲月，若是这女仙和她有关那还真不好办了。

    望舒说道：“道友好眼力哦不亏是圣人弟子见多识广。这宝物从何而来。道友难道不知，自然是源于月桂树了。”

    “哼，待会贫道擒下你就知道了。”听见望舒这么说，乌墨子反而不害怕了。望舒和那位绝对没有什么关系，他也好出手了。

    乌墨子一把握住仙剑，挥动间，只见漫天剑光闪动，无穷无尽的剑气，朝着望舒而去。

    望舒见到这剑气，也不敢大意，挥动着手中的月桂树枝，刷出一道道太阴之气。

    望舒的月桂树到和准提的七宝妙树有着异曲同工之妙，都是无物不刷的性质。

    剑气刚烈，太阴至柔，以柔克刚，剑气被望舒完美化解。

    望舒并没有停下而是朝着乌墨子狠狠一刷，一道太阴神光犹如一条巨龙一般，朝着乌墨子咆哮而去。

    乌墨子一个转身，手中仙剑仙光万丈，朝着那道太阴仙光劈下。

    剑光与太阴仙光相遇，太阴仙光一下子就被劈成两半，消散不见。而剑光却去势不减，快到望舒面前才消散。

    果然是通天教主门下一手剑术高深莫测，望舒将手中的月桂抛了出去。

    只见那月桂一脱离望舒的手就开始极速长大变成了一颗参天大树，上面长满了一朵朵洁白的月桂花。

    月桂绽放着无尽仙光，以先天灵根之威朝着乌墨子当头压下。

    乌墨子挥动手中仙剑，剑光灼灼，铺天盖地可是伤不得月桂树半分。

    “贫道这月桂生生不息，道友是砍不断的。”望舒说道。

    片刻之后，乌墨子就被望舒的月桂给镇压住了。

    “哼，快放开贫道，贫道乃是圣人门下你竟敢如此对待贫道抢不怕圣人问罪吗？”乌墨子被困在月桂仙光之下就动弹不得心中不免有些慌乱。

    他原以为和这女仙修为差不多，他是圣人门下弟子修习上乘仙法定能手到擒来没想到这女仙身上竟然有月桂树这等宝物。

    “哼，圣人门下圣人要是知晓有你这种弟子怕才是要震怒吧。今日贫道就给你一个教训，让你知道什么可以做什么不可以做。”

    望舒伸手一点月桂，无尽仙光垂下，带着无尽的重力，太阴之气的阴寒，都落在了乌墨子身上。绕是乌墨子有着上清仙身，依旧痛苦不堪。

    “啊，妖道贫道定叫你不得好死。”乌墨子喊道。

    “哼”望舒加大了力道，并操控着月桂吸收乌墨子身上的法力。

    “何人再次行凶？”突然一声冷喝声响起。

    望舒心中一震，法力都差点散了。

    一道仙光自远处而来，落到了望舒前面是一个中年道人。

    望舒警惕的看着对方来人深不可测，她不是对手。

    还不等望舒说什么那边的乌墨子就喊了起来：“明光大仙，救我，我是乌墨子啊。”

    “乌墨子小友，稍等。”

    明光大仙屈指一弹，一个光点落在了月桂树上。

    月桂树立马萎靡了下来，重新变成一节树枝回到了望舒身边。

    法宝受损望舒也不好过，闷哼一声，显然受伤不轻。

    “多谢明光大仙相救，乌墨子我感激不尽。”乌墨子垂首施礼。

    这位明光大仙可不一般，是东海之上的一位大能有着准圣修为和他的师尊通天教主亦有几分交情。

    “小友不必多礼。”明光大仙笑容温和，倒是一副得道高仙的模样。

    看着笑容满面的两人，望舒心道不好。她私下打量着，若是不对得立马想法子逃跑才行。

    “小友这是怎么了怎么会再此？”明光问道。

    乌墨子眼睛一转说道：“贫道闲来无事就出来走走，看看有没有什么机缘。也是巧了竟然遇见这位仙子，可是却没想到这位仙子竟然侮辱家师，还要置贫道于死地。”

    望舒见乌墨子如此颠倒是非黑白，连忙反驳道：“你胡说，明明是你贪图贫道法宝，想杀人越货，现在反倒反咬贫道一口，你枉为圣人弟子。”

    “贫道乃圣人弟子，怎么会贪图你的宝物。你有何东西能让贫道贪图的，你倒是拿出来看看。”乌墨子赌定了望舒不会讲那宝物拿出来的。

    “你。。。”望舒如何敢拿出来。那可是先天灵宝啊，要是拿出来她可就真的是没命了。

    “说不出话来了吧，如此心狠手辣，不分尊卑之人，还请明光大仙出手，拿了此女会碧游宫问罪。”乌墨子大义凛然的说道。

    明光身为准圣又岂是那么好糊弄的，再说了乌墨子是什么德行，他还不清楚吗？八成就是他看上了人家的宝物结果又技不如人。


------------

第三百四十三章 太阴真火

    明光一直以来都是看不起乌墨子的，小小的金仙却狂妄自大，目中无人。不过奈何人家有个好师尊，就连他也不好得罪。截教之人虽说脾性不怎么样，但极为团结，得罪一个会引来一群，通天教主更是一个极为护短的人。他的道场也在东海之上，说起来还得了通天教主的庇护，截教弟子能处好自然不会得罪。

    明光正要一举拿下望舒的时候，突然被望舒身后的层层迷雾给吸引住了。准圣的神觉何其敏锐，只一眼头就看出了后面的迷雾是一个大阵，护岛大阵。他之前竟然没有发现，以为是普通的迷雾。那么只有一个可能，这护岛大阵不凡，而且此岛还未出世。未出世的仙岛，还是级别极高的，其上的造化必然不凡。

    他们两个出现在这里，结合之前乌墨子说的，必然是这女仙在岛上得到了大造化。这宝物，说不得就是先天灵宝。先天灵宝罕见，但东海之上的仙岛可不是没有过先例。

    先天灵宝啊，寄托三尸啊。想他明光准圣大能，也是曾经紫霄宫中客，因为缺少先天灵宝，一直没有斩却第二尸。如今，有此机缘。

    “还望大仙明鉴，小仙并未辱及圣人。圣人之名，天地众生共尊，小仙岂敢出言不逊。”望舒故作镇定，内心却是焦急不已。

    明光大仙却是哈哈一笑：“贫道自然相信道友，只是当时贫道并不在场，也不好定夺，不如道友随贫道走一趟碧游宫，若是有冤屈，贫道自然会保道友平安。”

    乌墨子听见明光大仙的话，得意一笑：“大仙说的是，道友还是随我去碧游宫一趟，万事自有吾师尊定夺。”

    望舒早就留意到明光大仙眼中的幽光，只怕他也惦记上自己的宝物了。先天灵宝啊，整个洪荒，除了那几位之外，谁会不动心。

    若真的是去碧游宫，或许还有一线生机，可是他们怎么会带她去碧游宫。

    望舒说道：“贫道还有事在身，怕是不能去碧游宫了。”

    “道友，贫道劝你还是随贫道走一趟。”明光大仙脸色一沉。

    望舒脸色也是不好看，但依旧硬声道：“上仙这是打算以势压人吗？”

    她虽为女身，但也是傲骨铮铮。求饶，她不会。

    明光大仙冷笑：“好伶俐的口齿，待贫道擒下你，看你还敢如此。”

    明光早就不想如此浪费唇舌了，他要得到那宝物，看看是否是先天之物，更要去看看那仙岛之上的造化，免得夜长梦多。

    明光气势全开，准圣威压朝着望舒而去。

    望舒脸色一变，这强大的气息，应该是准圣无疑了。她连忙祭起月桂树枝，洒下无边月华之力，护住自己。与此同时，她运转法力，化为流光就像后方迷雾中飞去。准圣大能非她能敌，如今只能拼一把运气了。若是她能成功飞入迷雾之中，或许还有一线生机。

    “哼，不自量力。”明光见望舒逃跑，心念一动，天地间灵气汇聚，化为一只无边巨手朝着望舒抓去。

    此刻，看着明光，乌墨子心中升起点点忌惮，准圣之威果然非比寻常，就这简单一击，就让他心惊肉跳。

    逃跑中的望舒自然察觉到了这一攻击，看着越来越近的巨手，望舒一狠心，燃烧起精血来，速度更快上几分。

    可那毕竟是准圣的攻击，望舒离那迷雾也不算近，还是被追上了。

    望舒无法，只得转身回击。月桂树上仙光万丈，汇聚成一束，以无上月华之力反击。

    巨大的月色光柱打在了明光幻化的巨手之上，轰然一声，灵气所化的巨手只是震了一下，望舒的攻击根本没有起到任何作用。

    这一击，不仅让望舒色变，也让乌墨子色变，没想到温温吞吞的明光会有如此实力。望舒那一击，就算她全力也接不下，可是这却奈何不得明光随手一击，准圣大能果然非同一般。

    若是明光知道乌墨子的想法，必然是嗤之以鼻。身为圣人门下，见识竟然如此短浅。

    其实倒也不是乌墨子一人，截教之下大多如此。目中无人狂妄自大，否则封神之时他们又岂敢对圣人不敬。

    望舒一击无效，自然不会束手就擒。只见月桂树一转，其上月桂花突然喷吐处无尽的神华，一股股清幽的香气弥漫开来。

    香气渐浓，“啵”的一声，月桂花开，天地间似有无尽月华汇聚而来。

    也就在花开的这一霎那，月桂花落。洁白的花朵，单层的花瓣，却好像汇聚了天地间所有的美丽，就连明光也有一瞬间的失神。

    月桂花旋转而上，慢慢变大，花瓣间弥漫出一股股月华，犹如一道道绫纱一般，轻盈飘逸。

    华美，梦幻般的一招。但不要觉得这只是华而不实，美丽之下蕴涵着的是无比巨大的力量。乌墨子或许感觉不到，但是明光却察觉到了。

    只是那一瞬，明光的灵气巨手已经和月桂花撞在一起了。

    “轰”巨大的爆炸声响起，巨手和月桂花同时破碎，无数海水被席卷到天上，化成一股水龙卷。原本笼罩在此处的迷雾也被驱散了许多。

    望舒瞄准时机，猛然加速。

    “想逃，真是痴心妄想。”明光伸手一抓，无尽的吸力自他手中放出。

    望舒一下子就被定住，然后整个身体往后倒退。

    望舒心下大惊，再次拿出月桂树枝，摘下一朵月桂花朝明光扔去。

    “若是月桂本体在，说不得还能让你脱逃，但这一根枝桠可救不了你。”

    明光另一只手轻轻一点，月桂花停止转动，恢复本体，慢慢悠悠的落在了明光手上。

    “你这小仙子倒是好运道贫道都不曾见过的月桂却被你得到了。”明光看着手中的月桂花说道。

    “哼。你没想到的还有呢。”

    望舒抵抗着明光的力量，伸手一掌，无尽的月白色火焰朝着明光而去。火焰光华灼灼，犹如乳白的潮水一般，带着丝丝缕缕的月桂清香，滚滚而来。

    所过之处，海水凝结，水雾成冰。就连明光那无尽的吸力，都被火焰燃烧起来。

    “太阴真火？”明光一惊，连忙招来无尽海水抵挡。

    太阳真火，极致高温，焚尽一切有形之物。太阴真火，极致低温，冻裂天地万物。

    传说中无尽虚空还有太虚真火，虚无缥缈，可烧尽一切无形之物。只是此火如其传说一般，虚无飘渺，存在与否都鲜有人知。

    两大真火威力无双，难以掌控。但自开天辟地以来，能掌控太阳真火的却还有诞生自太阳的金乌一族，以及几位福缘深厚的大神通者。可太阴真火却未见人使用过，传说中也就那位天后最可能掌握。毕竟太阴真火不像太阳真火布满了太阳，而只存在于太阴星最深处。

    可是今天，他竟然看见有人能御使太阴真火，这可能真的是开天辟地头一遭了吧。

    “我真是小看你了，不仅有着月桂树枝，还有太阴真火在。莫不是你就是那位太阴之主的弟子吧？”若不是望舒修为太低，明光真的以为这位就是羲月了。

    漫天的真火被一股蓝色海水挡住，望舒这一边的海里是寒冰万丈，明光那边依旧天水一色。

    这已经是望舒最后的绝招了，可是依旧被明光用最简单的海水挡住了。望舒面露悲色，难不成今日她就要陨落在此了吗？

    她不相信，她召出更多的太阴真火。铺天盖地的神火，将附近海面都冰冻起来，空中雪花飘零，每一朵都带着冻裂灵魂的力量。

    乌墨子此刻早就惊呆了，太阴真火，好恐怖的太阴真火，若是望舒一开始就用此火，他怕是早就陨落了。

    “看来你的太阴真火还没有练到家。”明光说完，伸手就是一掌。

    望舒大骇，顾不得隐藏，将手中刚刚得到的璇玉万空铃拿了出来。

    “铃儿啊玲儿，你若是有灵，就帮帮我。”望舒对着万空铃低语一句，然后将剩余的法力都注入到万空铃中。

    璇玉万空铃得到望舒的法力，瞬间爆发出无尽的仙光神华，将整个海域都渲染成一片玉色的世界。

    “叮叮当当”

    万空铃发出一阵铃音，空灵飘渺的声音，好像一下子就把人心底所有的杀念不安都抚平了，让人仿佛进入了无比空灵的天人合一的状态。

    “先天灵宝。”明光惊呼，他身为准圣，这样的手段自然迷惑不了他多久。倒是那乌墨子沉迷于铃音之中，不可自拔。

    万空铃在空中一转，一股强大的太阴之力凝聚。

    “轰”太阴所化的光柱，带着泯灭一切的力量朝着明光而去。

    璇玉万空铃，自出世起便从未有主。望舒得到之后，也没来得及炼化，是以它本身的自保之力还在，加上望舒的力量，倒也把它本身的威能发挥的七七八八了。

    面对先天灵宝如此强大的威势，明光不敢大意。胸口亮起无尽飞仙之光，在其四周交织成一片片天幕。

    手上又亮起一道仙光，甫一出现就照亮了四周的海域，就连万空铃的仙光都无法与之争锋，甚至还被其融合。

    仙光包裹着明光的手，在其手上形成一块圆形光幕。明光托着这光幕，迎着万空铃的太阴仙光而上。

    望舒加大法力，万空铃一震，更加强大的力量朝着明光而去。

    但是这毫无用处，那强大的太阴之力落在那圆形光幕上，就像打在海绵上一样。

    “哈哈哈，贫道的神光可不是你能抗衡的，就算有先天灵宝也不行。”明光脸上涌出丝丝激动，先天灵宝，他就要拿到了。

    望舒见状，一把撤去万空铃的攻击，将其招了回来，转身就跑。

    “你找死。”宝物突然消失，让明光一阵恼怒。反手就是一掌，这一掌已然带有明光五层的力道。

    巨大的掌印，所过之处一切归于虚无。望舒避之不及，生生的捱了这一掌。

    “噗”望舒喷出一口乳白的鲜血。血液里带着纯净的太阴之力，一落空中就化为点点月华消失不见。

    望舒手里抓着万空铃，无力的从空中落下，黑色的眸子里带上了一层水光，漆黑的秀发在海风中乱舞，带着无尽的凄美。


------------

第三百四十四章 月御之神

    望舒最后看了一眼洪荒大地，绝望的闭上了眼睛。这一掌，她五脏皆碎，胸中五气溃散，紫府破碎，就连元神也出现了裂痕。就算她能脱离魔掌，也活不了多久了。

    “哈哈哈。”明光大笑起来，他仿佛已经看见自己斩却二尸，站在洪荒顶峰的画面了。

    乌墨子被明光的笑声给惊醒过来，看着出气无多的望舒。心里一阵火热，先天灵宝，那竟然是先天灵宝啊。截教虽然灵宝众多，但是弟子也多，并不是所有人都能得到通天赏赐的，更逞论是先天灵宝了。

    万空铃虽然没有被望舒炼化，可是沾染上了望舒的血，感受到了望舒的状态，不由得发出一阵悲音。

    “多谢明光大仙出手，截教感激不尽。”面对先天灵宝，乌墨子也顾不上明光，直接拿出截教来。

    明光冷笑一声，平日给你截教弟子三分面子，真当自己就高高在上了。

    “道友客气，此女辱及贫道，自然要出手教训。”明光说道。

    乌墨子心中一沉，果然面对先天灵宝，这个软弱的明光道人也坐不住了。

    “此女真是大胆，不仅辱及吾教教主，还出言对大仙不敬，吾碧游宫必要严惩。”乌墨子说的大义凛然，其实也就一个意思这个女仙我要带走，包括先天灵宝。

    明光笑着说道：“自然要交给碧游宫处置，侮辱圣人那可是大罪。不过，此女身上有一物却要留下。”

    乌墨子心中大怒，他要此女还不是因为那宝物。明光竟然如此猖狂，竟然和截教抢夺宝物。

    那边的望舒因着仙体轻灵，在水上沉浮。虽然深受重伤，但是神志还在。看见两个争夺宝物的无耻之人，望舒怒火横生，想一把火烧死他们，奈何有心无力。

    不过，打杀他们虽然不行，了结自己还是可以的。只是可惜了这宝贝，刚刚出世就要毁在自己手上了。

    “不好。”明光暗道一声，连忙挥出一道仙光，将望舒禁锢住。

    “想要自爆，那也要看贫道允许不允许。”

    “大仙说的是。如此姿色，又是纯阴之体，死了岂不可惜。”乌墨子在一旁迎合道。

    “你。。。”望舒气的发抖，这就是圣人门下，如此无耻。

    明光对于乌墨子的言语也是一阵鄙视，修行当靠自身，外力终究是外力。修行这么久，还过不了女色这一关，也真不知道是怎么在圣人门下修行的。

    明光伸手一抓，就把望舒手中的璇玉万空铃给取了过来。镂空小玲，洁白无瑕，秘纹裹身，当的不凡。

    “明光大仙，此物乃是这女仙之物，还是交给贫道一起带回碧游宫，听从教主发落。”乌墨子眼睛直直的看着明光手中的万空铃。

    明光看到丑态毕露的乌墨子眼光一寒，看来今日这个乌墨子是不能让他平安离开了，否则将会有无穷的麻烦。

    该不该说他运气好呢，不仅得到了先天灵宝，还身处这个天机混沌的地方。这种地方正好杀人放火，稍稍处理，就连圣人也别想算出什么。

    明光嘴角露出一个冷笑：“道友说的极是，是该让你带回碧游宫处置。”

    乌墨子的心神都在万空铃上，一点也没有发现明光的不对，连忙笑着点头道：“多谢明光大仙。”

    “只怕你没命拿。”明光冷喝一声。

    “什么？”还没等乌墨子反应过来，他就被明光一掌飞了出去，落到了望舒旁边。

    望舒见到此刻的乌墨子也是冷笑一声，这等蠢物活该是这种下场。

    乌墨子一身道行被明光的一掌给打散了，五脏六腑也碎成一团，只余元神还安好，“明光，你。。。你。竟敢暗算。。我，难道。。。不怕截。。教追究吗？”

    “贫道怕啊，所以你必须死。”明光冷冷的说道。明光见乌墨子还有力气说话，当下一道仙光禁锢住了他。截教的护体仙光果然不凡，换成其他金仙，早就被他一掌魂归地府了。

    一旁的望舒简直无语望苍天，怎么会蠢成这样啊。随便编一个截教气机相连什么的，拖延一点时间也好啊。

    “你放心，贫道得了你的机缘，也会让你好好上路的。”明光看了一眼望舒，眼里毫无波澜，到了他们这种修为，什么美色什么双修都不会看在眼里。何况望舒来历神秘，留着反倒是祸患。

    明光一挥衣袖带着他们更加靠近迷雾中心，这里对于天机的蒙蔽已经非常厉害了。在深处便是要入那座护岛大阵了，里面福祸难料，明光可不敢随意带着他们进入，万一被他们逃了可就不好了。

    在这这种地方扰乱天机很简单，明光随手布置了几个欺天大阵，又用刚得到的万空铃守阵，未炼化的先天灵宝，能自行遮掩天机，圣人不可算。

    “现在，你们就好好上路吧。”明光立于阵中，伸手就是一掌。

    强大的力量呼啸而来，望舒轻轻的闭上了眼睛，乌墨子眼睛瞪得老大，满满的都是恐惧，额头上青筋暴露，大汗淋漓，想要说什么，可是什么都说不出来。

    说时迟那时快，一道璀璨的仙光自天外而来，卷走了悬在空中的璇玉万空铃，划破了层层阵法，也击散了明光的攻击。

    仙光在望舒的上空爆炸开来，化为璀璨的七色流光，倒影在这迷雾之中，迷离而又梦幻，像天际的七彩云霞，又似雨后的虹桥。

    流光飞舞，最后又汇聚归来，化成一朵七彩祥云。一位身穿银色流光裙的女仙，自空中落下。

    女仙浑身仙气缭绕，看不清面容，然而这影影绰绰的姿态，反而更让人觉得其绝世无双。

    “敢问这位仙子是何方神圣？”来者不善，修为高绝，这是明光对于眼前女仙的第一印象。

    女仙并未回答明光的话，而是挥出一道仙光，解开了望舒的禁锢。

    “太阴之体，太阴仙光，太阴真火？”羲月一眼就看出了望舒身上的一切。

    “看来女娲算出的因果就是她了。”羲月心里暗道。

    之前羲月正在一座仙岛之上采摘灵草，突然心血来潮，接着又感应到附近有太阴之力出现，就连忙赶了过来。一来就看见明光要杀人的一幕，羲月自然是出手相救了。

    看见熟悉的太阴仙光，明光暗道不好，看来是那望舒的援兵到了。不过这个女仙也太过狂妄了，竟敢忽视他还拿走那件先天灵宝，说不得要给她一个教训。

    “你叫什么？”羲月直接问道。如此之人简直是为太阴星量身定做，难怪会与太阴星有关。

    天地间有太阴之体的，自开天辟地以来就只有羲和。如今却再出一个，只不过她是后天的太阴之体，而羲和是先天太阴本源所化的先天太阴之体。虽只一字之差，但相差的却不只万里。

    “小仙望舒，见过上仙。”望舒勉强行礼道。

    望舒，望舒，羲月心里一惊，这不就是传说中的月御之神吗。有书记载：前望舒使先驱兮，后飞廉使奔属。在古代亦用望舒指代月亮。

    说起来望舒的记载和羲和的记载有一点非常相似，羲和乃是日御之神，而望舒是月御。只是记载中羲和的神职比较多，比较重要，又被尊为日月女神。

    羲月看着望舒，突然神台一阵清明。望舒就是太阴造就的第二位月神，待其修得太乙之位，功德圆满，便可飞升太阴。荣登月神之位，镇压太阴造福洪荒。只是羲月突然归来，望舒就被抛弃了。

    比竟比起望舒，羲月更适合当太阴之主。望舒即使飞升太阴，也只是月亮之神，而不会是太阴之主。

    额，这算不算羲月夺了望舒的机缘啊。

    “起来吧。”羲月说道，难怪会与她有因果纠缠。

    “多谢上仙。”然而尴尬的是，望舒身受重伤，根本站不起来。

    羲月伸手一挥，一道浓郁的太阴本源之力飞入到望舒体内。

    望舒的伤以肉眼可见的速度恢复起来，就连元神的裂痕都修补了一些。

    “多谢上仙。”望舒激动的说道，原本她以为必死无疑了，没想到事情竟然出现这么大的转机。

    “道友，是不是太过分了。”明光没想到这位女仙竟然不认识望舒，这年头居然还有人强出头，真是好笑。

    “那又如何？”羲月一个霸气的转身，身为太阴之主的气场全开。

    明光一阵恍惚，仿佛看见了高高在上的圣人一样，竟然有种俯首跪拜的冲动。

    “道友无端坏贫道之事，如今又咄咄逼人，少不得要做过一场。”明光冷冷的说道。以他的修为，只要不是那几位女仙，谁还是对手，即使打不过，脱身也是不难。

    “那就做过一场，正好了解因果。”羲月浑身绽放出无量仙光，将四周都变成了一个银白的月光世界。

    明光也毫不示弱，一道比月光还要璀璨的仙光绽放开来，不仅与羲月分庭抗礼，还隐隐的融合着羲月的仙光。

    “原来是先天之光化形，真是可惜了。”羲月摇摇头。


------------

第三百四十五章 无量神山

    先天之光无净无垢，万法不沾，诸邪不侵，本是世间最纯净的东西，可与日月同辉，与天地齐寿，奈何此道人却是心性不足，生生的浪费了这一身好资质。

    若是他能修身养性，不坏了自身的福德气运，凭他的资质，即使比不上镇元子一流，也不会差多少。

    太阴之光乃是后天之光，而明光的仙光乃是其本体之光，先天第一缕白光。虽然不是天地第一缕光，确也是洪荒亿万光芒之首。虽然以为明光心性不足有些玷污了自身，但依旧威力无双，死压羲月的太阴仙光，并渐渐的融合成它本身的力量。

    “哼。”

    明光冷笑一声，和他比拼仙光那就是找死。整个洪荒除了那占据无双气运和特质的自开天斧下诞生的第一缕先天曙光，就算是三清传下的三大仙光，他都无惧，可况是后天太阴之光。

    羲月心中暗自摇头，神仙比拼难道就是拼的一缕仙光吗？

    “道友，请。”羲月说道。

    “还是道友先请。”明光这点风度还是有的。

    “那贫道就不客气了。”羲月一把将望舒和乌墨子扫向远处，浑身仙光再次绽放，无穷无尽，照亮了天地，仿佛一轮掉落凡间的明月一把压制住了明光的仙光。

    后天之光确实比不上先天，但是羲月的修为绝对碾压明光。绝对的伟力，就连仙光本身的质量都无法抗衡。

    “铮——”就在这瞬间，羲月眸光流转，两道月光射出，刹那之间，两道月光化作了两把无上神剑，神剑凌空刺出，刺穿天地六道，斩杀众仙诸神，神剑的寒光让明光心里面一寒，好可怕的目光神通。

    明光飞身而起，无尽仙光自体内飞出，光华璀璨，就连他的身体都变得透明起来，好像要融化在这仙光之中。

    喷薄的仙光在明光头顶汇聚，照亮九天十地，四海八荒。一把光刀在明光头顶生成，神光耀世，不可直视，仿若无上至宝。

    光刀一分为二，迎着羲月两把目光所化的仙剑而去。

    剑尖与刀尖相遇，剑碎刀，刀融剑，不相上下。可那只是相遇的一瞬，下一瞬就是仙剑刺碎光刀，带着无边的锐气刺向明光。

    明光眼神一凛，没想到这个女仙的道法竟然如此厉害。

    他反手一掌，仙气绕绕的掌印打在那两把仙剑之上，巨掌和仙剑都化为漫天流光，落入海中。

    明光倒吸一口冷气，这是在是可怕。明光也不敢在留手，头顶一朵巨大的仙莲盛开，一座喷吐着青色仙光的神山出现。神山高可万丈，吞吐着无量精气，散发着一股镇压诸天万界的气息。

    这无量神山就是明光的伴生先天灵宝，上品先天灵宝，具有无量神威，可镇压天地万物。

    神山一出现，就朝着羲月镇压而来，无穷无尽镇压之力，已经无尽的重力，还未接触到羲月，就让羲月脚下的海水低了好几丈。

    “好灵宝。”羲月赞叹一句，不愧是顶级的先天大神，伴生灵宝果然不凡。此等威势，哪怕在上品先天灵宝之中也能排到最前列。

    “哼，那你就好好尝尝贫道的灵宝之威。”明光冷哼一声，大手猛然压下。

    “轰隆”

    无量神山发出一声震动之音，一股更加强大的力量朝着羲月压下。

    先天灵宝皆带着天地伟力，无量神山也是如此，除了本身的重量，还带着大地的厚重，这是世间最强大的一种镇压之力。

    面对灵宝之威和大地之力，羲月也不敢大意。她飞身而上，喷薄着无尽仙光的仙体，突然气息一改，变得亘古，苍凉，一股不朽不灭的气息也随之出现。丝丝缕缕的混沌之光开始出现，周围的灵宝之光，明光的仙光都被其同化，三丈之内不敢近。

    羲月高举左手，一把就托住了无量神山。

    “轰”

    两者相触的力量，在海上爆发，整个海面狂风四起，带起无边巨浪，宛如一场灭世风暴。

    “什么？”看着以肉身之力顶住神山的羲月，明光大惊失色。这可是先天灵宝啊，攻击类的先天灵宝，带着无上的伟力，她怎么可以凭借肉身就接下。如此可怕的肉身难道是祖巫真身吗？

    羲月早就想试试自己肉身的实力了，混沌魔神之躯果然不凡。尽管被盘古抽取了许多力量，但依旧不是洪荒生灵之躯可以比拟，就连祖巫也远不是对手。

    明光眼神一晃，手中飞快结印，一股神光打入无量神山之中。

    无量神山顿时清光大方，接连起天地，又一巨山虚影出现，高不见定，仿佛支撑天地的不周山。巨山之上，又包裹着一片蓝色仙光，波光粼粼，如光似水。

    此处虽然不在陆地，但是无量神山和明光都是出身东海，自然借的这无尽深海之力。

    大海之力并不弱大地之力，浩淼无边，沉重之余还带着大海的连绵不绝和柔，克制羲月刚猛无匹的肉身之力。

    羲月一触碰到那层蓝色的仙光，就像是触到水里一样，无处着力，然而大海那庞大的压力却无处不在。

    “水柔之力，呵呵，我可是这方面的祖宗。”水之柔，就是阴，水也本属阴，而这方面，谁又比得过羲月这位太阴之主，洪荒阴气的源头。

    羲月气息再次一变，亘古苍凉之中出现了一股至阴至柔之气，一股柔和到无以言表的力量透体而出，羲月身上的仙气猛然一变，丝丝冰寒之中透出无尽的柔和，就连四周狂暴的天地灵气都开始安定下来。

    “先天太阴之光。”明光惊呼一声，先天太阴之气，乃是洪荒万气之祖，比他的本体先天白光还要高级的存在，和先天第一缕光是一样的，都是这方面的祖宗。

    这才是羲月真正的护体仙光，先天太阴仙光。羲和乃是先天大神，所修仙光岂会是后天之光。只是羲月一直身处太阴，后天的太阴之光与太阴星更为契合，所以一直以来羲月用的都是后天之光。羲和也是如此是以很多人都忘记了羲和本是先天大神，而非和帝俊一般乃是后天妖族。

    先天大神所修的护体之光都是以自身本源为基，是以都份属先天。但是这种先天仙光，能修的都只有他自己本身。就像三清，他们的护体仙光都是先天之光，但是他们的弟子虽然修习的和他们一样但都是后天之光。

    先天和后天仙光，在威力上相差不多，但是级别上相距甚远。就如同妖族的血脉压制一样，一样的水平上，后天绝不敢与先天争锋。

    在至柔的太阴之力面前，大海之力的优势荡然无存。羲月深处右手，狠狠一掌。

    “轰”

    无量神山的虚影破碎，本体亦被羲月打飞。强大的力量使得明光都控制不住无量神山，差点砸到自己身上。

    “你到底是什么人，怎么会有如此强大的肉身，还有先天太阴之光。”明光大声问道。

    羲月并未回答，飞身而上，一拳轰出，强大的力量仿佛要轰碎虚空。

    明光指挥着无量神山再次朝羲月压下，纯粹的重量，好似携带着整个天地一般。

    “轰”

    无量神山被羲月轰飞了出去，落入了深海之中。

    大海震动，巨大的浪潮直涌天际，宛如当年天河倾斜一般，海水的两头接连着天地。

    羲月并没有停下来，又是一掌，朝着明光打去。羲月的魔神之躯，绝不亚于极品先天灵宝，这一拳，羲月用了六分力，比之上品先天灵宝的全力一击也不差多少。

    明光看着那混沌之气缭绕的拳影，心中泛起一阵凉气。他匆忙拿出另一座神山，迎了上去，一只大鼎出现在他头顶，垂下道道仙光将他包裹起来，与此同时明光身上的仙光变得更加纯粹，整个人都近乎透明。

    这一座神山虽比不得无量神山，但也是明光采集无数海上仙山以及先天材料祭练而成，威力无双。

    只是神山和拳影一接触，瞬间就爆裂开来，化成无数山石落入海中。

    拳影去势不减，一下子就打在了明光的护体宝鼎上。

    “铛”一个深深的拳影出现在宝鼎上，宝鼎瞬间宝光暗淡，不过终究还是挡下了羲月这一拳。

    “你是太阴之主羲月，你一定是她。”明光终于猜到了羲月的身份。

    “正是贫道。”羲月隐去了魔神之力，只余太阴仙光依旧光华璀璨。

    明光见羲月承认身份，顿时后悔不已。这么久这么倒霉碰上了这个疯女人，她可是连圣人都会挑衅的存在，战力惊人，法宝无数。

    想去法宝无数，明光又是一惊，到现在羲月都是赤手空拳，没有出动一件法宝。果然是能力敌圣人的存在，修为果然是不同凡响，该不会是要证得圣人了吧。

    “见过羲月道友，之前贫道不识道友，多有得罪还望道友见谅。”明光说道。

    羲月说道：“贫道不过山间小仙，哪里当得道友的不是。”

    明光心中一阵恼怒，同为准圣，竟然如此不给他面子。


------------

第三百四十六章 怒怼圣人

    不过羲月修为惊人，他得罪不得，当下陪笑道：“道友谦虚了，道友神威盖世，洪荒谁人不知。”

    明光说着，话锋一转：“道友前来东海，可是有何事？贫道不才，久居东海，对此地甚为熟悉，倒是能给道友指引一二。”

    “此地离乃是通往金鳌岛方向，道友莫不是是来找上清圣人的。贫道和上清圣人也有几分交情，可为道友引荐一二。”

    羲月如何听不出明光的阴阳怪气：“拿截教来压贫道，你还不够资格。”

    “你。。。”明光到底还是咽下了这一口气，“道友何必咄咄逼人。你我皆是准圣，拼的两败俱伤，有何好处。”

    “两败俱伤，你到真看得起自己。”羲月冷笑，连她肉身之力也挡不住，还敢说两败俱伤。

    明光一口气差点没背过去，“那你想如何？”

    “不想如何就是以彼之道，还施彼身，一报还一报，以了因果。”羲月目露寒光。

    若不是那日女娲亲自出手，说不得今日羲月就救不了望舒了。望舒乃是太阴星借助天道之力，打算培养成月神的存在。最后羲月截胡，与望舒也算有了不小的因果。她若死了，这因果就难了了。说起来，也是因为羲月的回归让望舒失去了太阴眷顾，才会有此劫难。

    “你欺人太甚。”明光怒喝道。

    “那又如何？”明光身上业力不少，可见平日里没少做伤天害理之事，今日羲月也权当替天行道了。

    “贫道和你拼了。”明光气的发抖，他也是堂堂准圣，何时有人敢和他如此说话。

    “哗啦”

    无量神山从海底飞出，绽放出无尽仙光，以无上之姿朝着羲月镇压而去。

    羲月脚尖一点，飞身而起，摆脱无量神山的锁定。

    无量神山自有灵性，追着羲月不放。无尽的大海之力受到无量神山的牵引，也朝着羲月而去。

    羲月一个回旋转身避开无量神山的一击，身后浮现一轮轮明月。明月洁白如玉，仙光万丈，蕴含着无比强大的力量，好像能和九天之上的那一轮争辉。

    羲月双手轻轻一推，一轮明月就朝着无量神山而去。

    “轰”

    明月和无量神山撞在一起，明月支离破碎，化成满天流光，无量神山也是退后一寸，其上仙光更是暗了一分。

    还没等明光喘口气，一轮轮明月接连不断朝着无量神山撞去。

    “轰轰轰”

    海上爆炸不断。

    不过无量神山终究是先天灵宝，无坚不摧，羲月这点力量还是拿不下无量神山的。

    明光见久攻不下，纵身一跃，幻化成一道比太阳还璀璨的仙光，直直射入无量神山之中。

    无量神山顿时仙光大作，璀璨到极致的仙光，就连天上的太阳都暂避锋芒。

    “倒是有几分手段。”羲月赞叹了一句。人宝合一，这种情况可是不多见。哪怕是伴生灵宝，也不见得就能和主人合二为一。而一旦人宝相和，可发挥出比两者叠加强大十几倍的力量。

    两者合一之后，无量神山褪去所有颜色，变得透明起来，就像一座仙光交织成的神山，个头也变小了。不过其蕴含的能量变得更加强大，就连一般的极品先天灵宝都要靠边。

    “咻”

    无量神山带着璀璨的光尾，朝着羲月而来，一路上海水分离，深可见底。

    羲月也不敢托大，日月轮转镜从其身上飞出。日轮旋转，一道火红的神光射出，挡住了无量神山。

    “日月轮转镜。”无量神山中的明光低呼一声。这件灵宝随着当初羲月和准提一战，也是名震洪荒。

    日月轮转镜月轮旋转，一道白色月华神光再次射出。

    无量神山也仙光大作，于山顶汇聚成一束白光，对上月华神光。

    两束神光相接，并没有惊天动地的声势，而是在互相融合。明光的仙光乃是天地第一缕白光，除却天地第一缕光，他就是万光之祖，号令万光，诸法不侵。

    就在这时，天机飞来几片祥云，上面上清仙光涌动，看来是截教之人。

    “来者可是截教道友。”明光就像看见了救兵一样，满口惊喜。

    “正是，前方可是明光大仙？”有一截教之徒喊道。

    “正是贫道，道友来得正好，快快帮助贫道，此人杀了乌墨子小友，被贫道撞破还要杀贫道灭口。”明光喊道。

    听见明光的话，羲月也不组织，反而露出一丝莫名的微笑。

    “什么，师弟在哪里？”三道仙光落下，露出三个青年道人。华服冠玉，仪表堂堂。

    羲月一点日月轮转镜，日轮顺时针旋转，月轮逆时针旋转，日月神光其出，一击打下明光的第一缕光，将无量神山击飞。

    “你是何人竟敢在东海行凶，杀我碧游门人，难道不知道这是圣人道场吗？”截教门下，乌灵子怒喝道。

    “贫道如何还轮不到你来过问，东海之地绵延亿万里，如何就都成了截教地盘。”羲月冷声道。

    乌灵子说道：“竟敢侮辱我截教，说不得要带你到碧游宫走一遭。”

    “师兄说的是。”流云仙应和道。

    “贫道不想和你们多做废话，赶紧让开。”羲月往前一步。

    “师兄，乌墨子师弟已经死了。”另一个截教弟子佘羽抱着乌墨子的尸体来到了乌灵子面前。

    羲月眼睛都没有瞟一下，乌墨子早就被明光打废一身道行，又封住六感，动弹不得，能在羲月和明光大战之中活下来才是奇迹。

    “竟敢杀我截教徒，贱婢，今日必要你一命还一命。”看着乌墨子的尸体，乌灵子暴怒，浑身仙气暴乱，一幅恨不得要把羲月碎尸万段的样子。

    他和乌墨子自幼相识，早就亲如兄弟，如今他弟弟身死，他岂能不怒。

    羲月听见贱婢两个字，早就无悲无喜的心上，泛起滔天的怒气。她堂堂男子汉大丈夫，堂堂太阴之主，竟然被骂成贱婢，无论那一面，羲月都不能忍。此刻羲月虽然脸上并不显现怒气，但是周围的温度却是冷了几分，脚下的海水都浮现了一层薄冰。

    “几位道友，并不是这位上仙杀的你们同门，是那位明光道人，他想杀人灭口。”望舒看见羲月和截教生出误会，连忙过来解释。

    “给贫道闭嘴，你们一个都活不了。”乌灵子大喝道。

    “圣人门下真是好大的威风。”多少年了，多少年没有人敢如此辱骂她了。

    “不过，今日该死的是你们。”

    羲月忽然眼神一转：“想跑，跑的了吗。”

    空中日月轮转镜光华一闪，飞到了无量神山之上，一道神华垂下，将准备偷跑的无量神山牢牢困住。无论无量神山如何撞击，都破不了那一层光幕。

    “道友，救我。”无量神山之中，明光大声呼喊。

    乌灵子当即怒喝道：“当着贫道的面还敢行凶，当着胆大包天。”

    乌灵子手中光华一闪，一柄杀气腾腾的仙剑出现，直直的朝着羲月刺来。

    小小金仙，竟敢如此胆大包天，截教当真混乱不堪。

    羲月一道仙光就把乌灵子打飞了回去，继续控制着日月轮转镜，将其连带着无量神山给收了回来。

    “师弟，结阵。”乌灵子说道。

    也不知道该说他们蠢，还是说他们勇气可嘉。连明光这位准圣都不是羲月的对手，他们三个金仙竟敢叫阵。

    流云仙和佘羽闻言立即将羲月围困起来，拿出随身仙剑，与乌灵子一起抛向空中，双手结印。

    三把仙剑顿时化为虚无，与此同时无穷无尽的剑光出现，交织成一个结界，将羲月困住。

    “贱婢，就让你看看吾截教大法。”乌灵子说道。

    “就凭你这句话，今日谁来都救不了你。”羲月眼神冰寒到极致，看的乌灵子都有些发怵。

    “启阵”

    突然之间，结界之中浮现亿万仙剑，每一把都带着无比锋利的剑气，似实似虚，让人无法分辨。

    “通天道友的法倒是不错，可惜教错了人。”羲月低声说道。

    面对铺天盖地的仙剑，羲月浑身仙光大方，太阴仙光包裹住了所有剑光。然后在三人惊讶的眼神中，所有剑气开始融化，就连他们的法宝也被融化掉了。

    心神相连之下，三人齐齐吐了一口血。

    “你是何人竟然如此厉害？”乌墨子说道。

    羲月没有回答而是向前走了一步。

    “你不要过来，吾乃碧游宫门人，上清圣人座下弟子。”乌灵子有些慌了。

    “道友，我等多有得罪，还请道友看在上清圣人面子上放过我们。”流云仙也惶恐的求饶道。

    “道友饶命啊。”佘羽求饶。

    羲月冷笑，继续往前走去。

    “你。。你不要过来。”

    看着越来越近的羲月三人丑态毕露。

    “啊”乌灵子大叫一声突然喷出一股黑水，铺天盖地将整个天地都抹黑了一般。

    “你们跑的了吗？”

    羲月只不过一挥衣袖，天地恢复清明，乌灵子三人也被羲月禁锢住了。

    “与天地告别吧。”羲月说完，一道如利剑般的仙气射向三人。

    “道友息怒。”一声清朗的声音响起，羲月的仙气顿时消失的无影无踪。

    “他们辱及贫道，必须死，就算道友的情面也不行。”羲月硬声道。

    说着，一道蓝色仙光自羲月三花中飞出，朝着虚空一打，打破了上清圣人的力量。

    蓝光显现出原形，是三十六颗定海神珠。神珠之中水光流动，仿佛一个海洋世界。

    三十六颗定海神珠飞射而出，朝着乌灵子三人打去。

    “道友，此举过了。”身在碧游宫中的通天教主怒喝一声，羲月此举就是在打他脸面。与此同时通天教主再次沟通天地之力，化作一道屏障阻挡羲月的攻击。

    “如此侮辱贫道岂能轻饶他们。”

    定海神珠突然爆发出强大的力量，极品先天灵宝的气息一瞬间传遍东海。

    “轰”

    神珠所过之处，屏障碎裂。乌灵子三人被神珠之力剿灭的连灰都不剩。

    “羲月，你欺人太甚。”通天教主的暴怒声传遍整个洪荒，诸天仙佛纷纷睁眼，将目光投向东海之地。

    众仙还未了解什么事就听见一个女声传遍洪荒：“此事怨不得贫道，怪只怪你弟子德行不佳辱及贫道。”

    众仙反应过来了，天哪又是这个疯女人，这是又要和圣人干架了吗？


------------

第三百四十七章 力战通天

    这女人上一次和准提圣人打一架还不够，这次又要惹上上清圣人吗？上清可不是准提，手中法宝众多，她有何优势，何况上清手中还有那一大杀器。只能说女人心，海底针。

    其实他们不愿意承认的是，即使羲月太过冲动，但是这份勇气是在可嘉。像他们越是修行就越是在意生死，早就失去了最初修道之时那股一往无前的锐气。也许这就是他们修为停滞不前的原因吧。

    在有些仙佛看来，这一战无论结果如何，羲月都胜了，足以名流青史。自圣人出世执掌洪荒以来，有谁挑衅过圣人的威严，又有谁当着圣人的面杀过他的弟子。然而这一切，却被一个女仙做到了。

    羲月一举杀灭截教三仙后，三十六颗定海神珠飞回羲月身后，上下沉浮，宛如三十六个海洋世界，珠与珠之间气息相连，接成一片碧潮，明明不大，却连羲月脚下的东海都失去颜色。

    定海神珠飞回的同时，羲月又一指日月轮转镜，一股庞大的吸力传出，将无量神山吸到了镜中世界。

    “上清道友救我。”面对羲月的无上伟力，明光只来得及发出最后一声呼救。

    伴随着无边的紫气和祥云，海上凭空升起朵朵金莲又有无尽天花自虚空而生，落入海面。飞仙起舞，天女鼓瑟，异香弥漫。将整个大海都渲染成无上仙家圣境。

    上清圣人通天，脚踏七彩祥云而来，只是与这无边祥瑞不同，他的脸上带着无边的怒气，隐隐还透着几分杀气。

    “把明光道友交出来。”通天怒气腾腾的说道。

    对于明光他不甚在意，但是羲月当着他的面如此做，明光他保定了。

    羲月毫不犹豫的说道：“不可能。”

    明光差点坏了她的因果，又对她有过杀心，岂能放虎归山，滋生无边后患。

    通天当即怒喝道：“羲月不要以为你有女娲撑腰，贫道就不敢拿你怎么样？”

    圣人一怒，天地变色。之前所有的祥瑞异景通通消失，取而代之的是乌云压顶，电闪雷鸣，宛如灭世之景。

    羲月说道：“非是贫道要拂道友面子，事出有因，想必道友应该知晓一二。”

    通天怒极反笑：“好一个事出有因，既然贫道的弟子该死，那就该死好了。道友与贫道弟子既然因果已了，现在就还请道友与他们的师尊来了解因果吧。”

    与通天一战，实非羲月之愿。她虽然斩却三尸，又融合了时间魔神的躯体，但终究不是圣人，何况通天身上灵宝众多，又有诛仙四剑在手，她真不是对手。

    “还请上清师兄息怒。”

    无量功德之光自天际而来，在灭世之境中，开辟出了一方玄黄仙境。

    无尽的功德之光汇聚成一个巨大的功德金轮，金光照耀九天十地，驱散了所有邪恶。女娲真身在功德金轮之前显现，更加强大的功德玄黄之气弥漫开来，使得不少生灵获益。

    “女娲师妹来的倒是快。”上清冷笑一声，收起怒气，天地间的乌云雷电顿时消散，恢复了海上的清明。

    女娲也收起功德金轮，天地异象也随之消散。

    “见过上清师兄，羲月她不懂事，多有得罪，还望师兄见谅。”女娲柔声道。

    通天冷哼一声：“贫道可当不得，羲月道友神威盖世，哪里需要女娲师妹出面。”

    “不过既然今日女娲师妹出面，贫道也给师妹一个面子，让她交出明光，再去碧游宫请罪，面壁思过三百年。”

    落了他的面子，岂是一句轻飘飘的话就能揭过的。若是如此，他圣人颜面何存。

    女娲闻言，心中一怒，交出明光也就罢了，可是让羲月去面壁三百年还是为了三个挑衅她的小小金仙，是在太过分了。要真是这般，羲月日后还有何颜面行走与洪荒。

    羲月当即沉声说道：“上清圣人，不要太过分了。”

    若只是交出明光和道歉，看在女娲的份上，羲月也就算了。毕竟当着人家的面杀了人家的弟子，也着实有些过了。可是面壁思过三百年，那就太过分了，这是惩罚弟子晚辈的做法，也是在羞辱羲月。如此还不如镇压羲月三百年来的好，反正敌不过圣人也是正常。

    “过分，你还知道过分，贫道还以为你无法无天惯了，早就忘记尊卑了。”通天怒极反笑。

    “不要以为成为太阴之主，得天道气运庇护贫道就不敢拿你怎么样。”丝丝杀气让众仙心惊。

    通天虽然是以功德证道，但是他喜好剑道，又执掌诛仙阵，身上少有功德慈悲之气，反而满是杀气。但也或许剑是兵中王者，乃君子之道，通天脾气虽火爆一些，但是为人极为正直，通常都是先礼后兵，不会提剑就杀。

    “妹妹，你少说两句。”女娲一把拉住准备说话的羲月，转头对通天说道：“师兄，此事是羲月不对。不如让羲月给师兄赔个不是，再放了人，就算揭过如何？”

    “不行，她今日如此落贫道的面子，又杀了贫道的弟子。贫道若不给她个教训，如何正圣人之威，吾通天还如何在洪荒行走。”通天说道。

    圣人若是连颜面都护不住，还妄称什么圣人，还修什么大道。

    “师兄，一定要如此吗？”女娲问道，她实在不愿意看到通天和羲月刀兵相见。

    “哼。”通天冷哼一声，意思已经十分明确。

    让女娲一个女人如此在前方提她赔礼道歉，羲月早就受了了，她虽然没什么大男子主义，但好歹也是个男人，怎么能让女人出头。

    “既然如此，贫道就和道友做过一场，以了因果。”

    “好胆，果然不愧是敢挑衅准提道友的存在。贫道也不占你便宜，若是接下贫道三十招，今日之事就一笔勾销。”通天说道。

    远在西方的准提得闻此言却是一阵气恼，好一个通天教主，此刻都不忘记羞辱他一番。

    “一言为定，还请圣人前来混沌一战。”羲月说完，就化为仙光直入混沌。

    “哈哈”通天大笑着一步跨出，下一刻已立身于混沌。

    “妹妹。”女娲来不及阻止，只好随着他们前往混沌。

    混沌之中，羲月通天相对而立。通天浑身上清仙光笼罩，无悲无喜，不泄半分气势。

    一边的羲月，脚踏十二品造化青莲，臂缠寒月玄冰绫，身后三十六颗定海神珠沉浮，头顶日月轮转镜光华灼灼。周身先天太阴仙光缭绕，光华璀璨，犹如一轮明月一般。

    这幅装备，全是极品先天灵宝，便是整个洪荒也找不出第二个了，直叫诸天神佛看红了眼。

    什么叫豪富，这才是。此刻又有不少人想起了羲月与西方那一战。比起羲月来说，西方真的算是两手空空了。

    有人甚至转头看了看西方，让准提羞愧的咬牙切齿。

    “道友宝贝倒是不少。”通天看着那三十六颗定海神珠，哪里还不知道就是自己送出去的那一件。原本以为只是品质尚可的先天灵宝，就当结个善缘，却不想是一件极品先天灵宝。

    “那还得多谢道友成全。”羲月说道。身后三十六颗定海神珠沉浮，犹如一片汪洋大海。

    “道友先请，免得说贫道以大欺小。”通天说道。

    “师兄，羲月，你们一定要如此吗？”女娲十分担心羲月，纵然羲月修为高深，时间法则深不可测，可对手毕竟是通天圣人。

    “姐姐不必多言。”羲月说道，“正好让我讨教讨教上清大法。”

    羲月说完，浑身太阴仙光大放，照耀着整个混沌。臂间缠绕的寒月玄冰绫仙光灼灼，增幅着羲月的护体仙光。顶上日月轮转镜徐徐转动，与太阴仙光相合。

    羲月双手一展，无尽太阴之力涌向日月轮转镜。

    此刻，日月轮转镜，寒月玄冰绫，羲月三者气息相连。

    得到羲月和玄冰绫力量的日月轮转镜，爆发出亿万仙光，璀璨的连圣人都有些不敢直视。

    日环月轮齐齐转动，一道阴阳混沌神光射出，所过之处，神魔辟易，混沌移位。

    “来的好。”通天教主哈哈哈一笑。一道青色剑光凭空出现，带着开天之威，所过之处，清气上升，浊气下降，似有一方世界即将诞生。

    剑光虚空而来，一举劈在了羲月的阴阳混沌神光之上。剑光与神光同时化为光雨，融合在混沌之中。

    一击过后，一柄青色的仙剑浮现在通天教主头顶，此乃青萍剑，通天教主证道之宝。

    羲月脚下造化青莲花瓣摇动，牵引来无尽的混沌之气。

    羲月得到造化青莲的补充，再次催动日月轮转镜，太阳真火和太阴真火所化的阴阳鱼头尾交缠，朝着通天教主绞杀而去。

    与此同时，三十六颗定海神珠飞出，在半道上合成一颗巨大的蓝色神珠，带着无上的定海之力镇压而去。

    面对两件极品先天灵宝的全力一击，通天也不敢大意。

    青萍剑挥洒出亿万剑气，四下飞舞，最后合成一把巨大的剑气之剑超阴阳鱼砍去，而青萍剑的本体则是刺向定海神珠。

    “轰”阴阳鱼被剑光斩碎，无数火花掉落在混沌中。

    青萍剑撞上定海神珠，打的不可开交。每一次撞击，都引得混沌震动。

    剑光消散以后，只见日月轮转镜镜光一照，那满地的火光立即重新汇聚成阴阳鱼，朝着通天绞杀而去。

    “道友好手段。”通天赞叹一句。

    接着一把杀气腾腾的古朴宝剑出现在通天手中，这便是大名鼎鼎的诛仙四剑之诛仙剑，极品先天灵宝。得魔祖罗喉祭练，汇聚了无边的杀气和戾气，乃是洪荒一等一的杀伐之器。若是四剑齐聚，阵图出，便不弱于先天至宝，配合而成的诛仙阵，非四圣不可破。

    面对羲月威力无双的两大真火，通天也不得不谨慎。

    诛仙剑挥舞，道道杀气混合着无边锋利的剑气，将两大真火所化的阴阳鱼剿灭的一干二净。

    通天并没有继续攻击，只做防御。身为圣人怎么也得先让羲月几招不是。以大欺小，通天可做不出来，他可不是准提那厮。

    羲月一点日月轮转镜，日环月镜分离，化作太阴与太阳，携带者无穷无尽的太阴真火和太阳真火交缠着朝通天而去。


------------

第三百四十八章 时间之光

    立于无尽虚空的太阳星与太阴星，微微一震，各自射出一道神光，落在日月轮转镜所化的太阴与太阳之上，使得它们力量大增。犹如太阳太阴真身前来一般，带着无上的伟力，就连混沌之气都悄然退开，不敢与之争锋。

    与此同时，定海神珠碎裂开来，十二颗挡住青萍剑，二十四颗朝着通天打去。定海神珠虽然只有二十四颗，但是其上依旧是极品先天灵宝的威势，那定海之力，不弱于三十六颗齐出。就连翻涌不息的混沌，都在这定海之力下服服帖帖。

    这一刻洪荒皆惊，没想到这日月轮转镜还有这般攻击神通，果然不愧是极品先天灵宝。

    而那定海神珠也是惹得众仙一阵羡慕，先天灵宝之中这等成套的最为难得，力量和妙用都远超一般的灵宝。

    常人得一件已经是得天之幸了，羲月竟然有两件，实在是让人嫉妒。

    在众仙晃神之时，日月轮转镜所化的太阴与太阳已经到了通天面前。定海神珠所化的无尽大海，也朝着通天镇压而下。

    通天教主手持诛仙剑，其上杀气如潮，席卷无尽的混沌。

    一道巨大的光剑覆盖在诛仙剑之上，混沌之气稍稍靠近就被剿灭成虚无。

    “轰”

    通天朝着无尽大海和日月轮转镜砍去，强大的杀伐剑气，一举就劈开了定海神珠所化成的汪洋，日月轮转镜所化的太阴与太阳也暂避锋芒。

    诛仙阵名震洪荒，有些人却忘记诛仙四剑亦是无上杀伐之宝。

    汪洋被破，重新化为二十四颗定海神珠，围绕日月轮转镜，就像星辰拱卫日月。

    而羲月就像是众星之王，立于虚空，俯瞰整个洪荒大地一般。

    羲月意念一动，日月星辰皆朝通天撞去。无尽的阴阳真火，交织成一片火海。二十四颗定海神珠若隐若现。

    通天教主见状，大手一伸，一捧清水浇下，无尽真火悄然熄灭，日月星辰皆现。

    羲月猛然一推，日月朝着通天教主撞去，其上依旧真火灼灼，无物不焚。

    通天轻挑剑尖，就把日月挑开，举重若轻，不带一丝烟火。

    接着，二十四颗定海神珠中的一颗，携带着所有定海神珠的威力朝通天打去。这就是成套法宝最吸引人的一点，每一颗珠子都能瞬间得到其它所有珠子的力量，攻击之时，让人防不胜防。

    就在通天挑开定海珠的时候，剩余二十三颗齐出，日月尾随其后。真真假假，就连圣人也看不出哪一颗定海珠携带者绝世之威。

    “哼”通天轻笑一声，“贫道要出招了，道友小心了。”

    通天终于开始攻击了，诛仙剑飞到上空，绝世杀机有如天河之水倾泻，铺天盖地。

    无尽的诛仙剑气，一下子就布满了整个混沌，让人分不清这是混沌还是剑气世界。

    通天剑指一指，无尽剑气从四面八方，虚空混沌而出，斩向日月轮转镜和定海神珠。

    “叮叮铛铛”

    刀兵相接之声，响彻混沌。最后，灵宝各自归位，这一招羲月通天平分秋色。

    “第一招。”通天说道。虽然也是以抵御为主，但是通天大度，算作一招。

    羲月并没有意外，通天的强大，她早有预料。

    “第二招，道友仔细了。”

    通天话落，诛仙剑分化万千，有如一道剑气化成的洪流朝羲月滚滚而来。

    羲月一把抓过三十六颗定海神珠，一掌拍出。太阴之力裹着闪闪发光的定海神珠，有如银河一般。

    两河相遇，光雨四散，犹如漫天流星。最后，定海神珠掉落，宝光暗淡。看似不分胜负，实则羲月差了一分，羲月动用了灵宝的本体，而通天只是剑气。不过纵然如此，羲月已经算是厉害了，那毕竟是圣人。

    羲月召回定海珠，重新化为一片汪洋悬浮在她身后。

    接着又是一阵交锋，仙光四射，剑气横空。每一次虽然惊险，但是羲月都挡住了。十招过后，日月轮转镜和定海神珠都以光华暗淡。

    “道友好神通，只是接下来几招，不知道友还有何手段。”

    通天说完，诛仙剑直射而来，平平无奇的招式，却携带者开天辟地的威力。

    羲月脸色一变，三十六颗定海神珠再次飞出变成一把神刀，朝诛仙剑砍去。

    “咔嚓”

    神刀破碎，定海珠失去了所有光泽，掉落在混沌之中。

    日月轮转镜出动，却依旧挡不住诛仙剑。最后还是造化青莲和寒月玄冰绫合力，挡住了诛仙剑的灭世杀机。

    “原来羲月道友已经有如此道行了。”不少大能发出感慨。

    当日的羲月还是靠着一族气运，才能和准提对上几招。如今凭借自己就能和通天圣人对上，实在了不得。道行如此，也难怪她有如此底气。

    通天的力道一次比一次强，终于诛仙剑刺破了造化青莲和玄冰绫的防御，带着一抹血气返回通天身边。

    通天教主看着诛仙剑上的气息，神色晦暗不明，深深的看了一眼羲月。

    羲月此刻脸色有些发白，尽管有着造化青莲补充法力，却也是杯水车薪。

    “羲月道友，可要继续。”通天问道。

    羲月一抬头，傲骨铮铮，风华绝世：“自然。”

    “那贫道就不客气了。”

    通天头顶的诛仙剑以一化四，虽都是诛仙剑所化，但气息并不相同。一把诛仙之气，一把戮仙之光，一把陷仙之神，一把绝仙之华。

    四剑齐出，斩妖灭魔，屠神戮仙，就连天地都能撕裂。

    羲月隐去浑身太阴仙光，一股银色光芒从其眉心绽放，照耀混沌，此光璀璨无比，似从亘古而来，前往无尽的未来，似古老无比，不朽不灭，又似刚刚诞生，充满生气。

    “时间之光。”有仙惊呼。

    时间之光通天彻地，直接迎着诛仙四剑而去。所过之处，时光倒流，万物溯源。

    诛仙四剑与时间洪流相接，没有惊天动地，只是隐隐约约的看见四剑合一，变回诛仙剑，又再其中腐朽老去。

    通天剑指一转，诛仙剑倒飞而回，上面充满了腐朽之气。就算是可以亘古长存的先天灵宝依旧挡不住时间的侵蚀。

    通天伸手一摸诛仙剑，时间之力消散无踪，变回了原本杀气腾腾的模样。

    “时间之力果然神秘莫测，道友果然福缘深厚，能参透此等逆天法则。”

    “道友，请继续吧。”羲月不敢停下，她怕一停就没有这个勇气再战下去了，她的底牌已经亮的差不多了，她的三花也已经萎靡了。

    通天也没有废话，诛仙剑再次演化四剑，这一刻，一张虚无的阵图出现。

    通天以诛仙剑化诛仙阵，带着诛仙剑阵绝世杀机朝着羲月笼罩而来。在羲月和众仙都没有反应过来的时候，她已在阵中。

    通天善剑，但亦精于阵法。能以诛仙一剑，演化洪荒第一杀阵，可见其阵法造诣。

    无尽灭仙之力加诸在羲月身上，阵法未起，造化青莲和寒月玄冰绫的防御就开始颤动。

    羲月张开双臂，整个人绽放出无尽的时间之光，这一刻，周围的时间都好像静止了，翻涌的混沌之气不再动弹。

    羲月眉心璀璨，各种仙光飞出，三清仙光，造化仙光，太阴仙光，太阳仙光，似乎每一个人都可以在里面找到自己的仙光。最后所有仙光聚合成一条璀璨的长河，里面众生百态，天地生灭，万物轮回。

    “时光演化一切。”有仙道出玄机。不是羲月会诸天万法，只是时间演化一切。

    时间长河宛如一条巨龙，缠绕着羲月，最后腾空而起，跃出诛仙阵的封锁，盘旋其上。

    时间长河透出点点光芒，侵蚀着诛仙阵。诛仙阵在时光之下一点点瓦解，阵图消散，四剑腐朽。

    然而诛仙阵就是诛仙阵，洪荒第一杀阵，岂会如此简单。在破灭之前，四把剑爆发出无比恐怖的杀气，戾气，暴虐之气，化为惊天剑光，一举劈碎了时间长河，逼退了强弩之末的造化青莲和寒月玄冰绫。

    “嗯哼”

    羲月闷哼一身，她忍住了那口血，那口带着混沌气息的鲜血，到飞了出去。

    她的胸口出现了一个恐怖的伤口，深可见骨。伤口不见血，唯有点点时间之光。

    “妹妹。”女娲一把上前接住了羲月，看着羲月如此模样，女娲泪眼朦胧。

    “姐姐，我没事。”羲月说完就闭上了眼睛。圣人之下皆蝼蚁，此言不虚。哪怕羲月得天造化，依旧不能匹敌。

    “妹妹。”女娲呼喊一声，看着气息微弱，元神破碎的羲月，简直肝胆欲裂。

    好一会，女娲手中山河社稷图一闪，把羲月收了进去。

    “接下来几招，就让师妹来领教。”圣人之言不可改，三十招就是三十招如今还有三招，女娲待羲月接下。

    “可否。”

    “可。”

    众仙没想道，最后女娲和通天打了起来。圣战，虽不是第一次，但依旧让众仙期待。

    女娲第一招就没有留手，功德金轮照耀四方混沌，红绣球演绎开天之力。

    通天也没有留手，诛仙四剑齐出，庞大的杀气直接透过目光刺痛众仙神眼。

    惊世大战比起女娲和准提那一战更加激烈，女娲就像不要命一样殊死搏斗。

    通天无可奈何一身道行齐出，演绎上清大法。

    最后剩余四圣现身混沌，但业已劝说不住已经狂暴的女娲。

    两大圣人争斗之间，圣人之术层出不穷，看的众仙眼花缭乱。又有无穷世界在争斗中诞生，又在其中毁灭。

    没想道平日里慈悲祥和的女娲娘娘，也有如此一面，能和通天在杀伐上一较高下。

    最后，混沌之中突然出现无穷无尽的剑气，将女娲团团围住，诛仙四剑横空而来。

    “女娲娘娘要输了。”众仙叹息一声。虽然女娲娘娘是第一个证道的，但是修为却不不上上清，落败道也在情理之中。

    只是下一秒，女娲一变为三，两个各自迎上两把仙剑。而女娲本尊，一掌破阵，以无上之姿，打了通天一掌，而通天亦还女娲一掌。此招，以命换命。

    通天受伤，女娲善恶二尸破碎。

    “师兄，因果已了，女娲告辞。”

    众仙并没有看见受伤后的女娲，女娲借着通天的掌力就化作流光走了。

    此战之后，碧游宫闭，娲皇宫隐。


------------

第三百四十九章 大战之后

    继通天与女娲封闭宫门之后，其余几位圣人也闭关不出。这一次大战，羲月，通天，女娲三人崭露出来的东西太多了。时间法则，诛仙阵，圣人之术等等，连圣人都无法忽视。许多大能也都封山不出，想借此参悟无上圣境和圣人之术，洪荒也因此再一次迎来和平。

    而这一次的和平给人族创造了极好的发展条件，虽然已不在有人皇镇压大世，但是五帝即将诞生，人族安定依旧。

    或许是因为大能们集体闭关，以至于地下的小辈蹦跶的特别欢。而天庭也是瞄准时机，在人间招兵买马，在人族散播信仰。

    当然，这都是后话，他们的行动还没有这么快。那一日的大战，足够让洪荒众生安静一段时间了。

    话说那日，女娲被斩碎三尸之后，就立即回了娲皇宫。善恶二尸破碎，女娲道行瞬间就降了一大截，至少十去其四，比她成圣之时的道行都低了不少。

    圣人乃是天道完善的一环，虽然有鸿钧以身合天道，但是圣人的作用依旧无可替代。他们教化洪荒，同时也是镇压洪荒天道法则的存在。在女娲道行下降那一刻，天道有感，法则波动，除了几位圣人不少道行高深的准圣都感受到了。

    这一刻，他们明白，女娲真的二尸被毁。不过他们没有嘲笑女娲的冲动，反而极为感慨女娲和羲月的情谊。修道一途，走的越远，人就越孤单，心就越寂静。曾经的一切都会烟消云散，只剩自己漫步于长生。到了最后或许连自己都会迷失，只剩一个活下去的念头。他们早就丧失了这种血气，一往无前，无所畏惧的勇气，以及一颗有温度的心。

    虽说大道独行，但是有一人可以陪着走下去多让人羡艳，仙超脱七情六欲，但是一旦有情，那真的就是永恒之情，生死不忘了。

    不过似乎这种情况曾经出现过一次，镇元子曾经也为一个人不惜过生命。只是比起女娲来，似乎还差了那么一点。女娲至情至圣，也不愧能创造出人族这样的种族。

    虽然凡人的一生都陷在七情六欲，生老病死之中，可那种平淡和充实，有时候连他们都羡慕。也大概是因为人族纠缠于七情六欲，生命短暂，不像其它万族那般嗜血长存，不停的向天地索取，才会以如此弱小之躯登临天地主角之位吧。

    再说回女娲，女娲道行被削，但是本体受伤不重，只是寄托三尸的灵宝，红绣球和山河社稷图灵性大损，没有无尽时光的修养怕是养不好了。

    不过对于自身，女娲并没有在意，她回到娲皇宫的第一件事就是给羲月治伤。

    女娲将羲月从山河社稷图中拿出的时候，羲月依旧在昏迷中。她脸色苍白，气息微弱。胸口巨大的伤口，依稀可见其混沌色的魔神之骨。不过还好，那丝丝时间之力，将一切都挡住了，就连圣人也别想一眼看透。

    女娲伸出玉手，一朵青色莲台出现，正是羲月的十二品造化青莲。

    羲月被通天一剑砍伤，还来不及收回灵宝就晕倒了。耗尽力量的灵宝，也没有第一时间回归羲月三花之中，最终被女娲收了起来。

    女娲轻轻一抛，把造化青莲放入了造化仙池之中。造化青莲落地生根，得到造化仙液的补充立马舒展了花瓣，重新绽放出造化仙光，与造化仙池气机相融。

    下一刻女娲手上造化仙光绽放，一抹羲月的伤口，将里面的诛仙剑气尽数除去。没有了诛仙剑气的蚕食，羲月的伤口开始慢慢愈合，这就是混沌魔神之躯的强大，如此剑伤都可以自行愈合。

    接着女娲又拿出了一个玉瓶，将一股如玉液般的灵浆倒在了羲月的伤口上。这是用第一批月桂花酿造的帝流浆，真正的帝流浆，羲和亲手以月桂花配合诸天万药炼制而成。里面蕴含着月桂强大的再生之力，最适合治愈伤口。

    帝流浆一接触到伤口，就化为一道道再生之力，刺激着羲月血肉重生，伤口以极快的速度开始愈合。

    接着女娲又取出一个玉瓶，喂羲月喝了几口三光神水。三光神水对于元神来说，乃是无上的疗伤之物。

    羲月喝下三光神水之后，浑身散发着三色神光，更是引动其太阴本源的自我修复能力。破碎的元神之上开始出现一根三色丝线，修补起破碎的元神。

    之后女娲虚托起羲月，将她放在了造化青莲的莲台之上，然后把定海神珠，日月轮转镜和寒月玄冰绫都放了进去。这几件宝物也是受损不轻，正好和羲月一起孕养，还能增加她们的契合度。

    造化青莲花瓣开始收拢，然后慢慢沉入了造化仙池之中。能做的女娲都为羲月做了，接下来就需要无尽时光的孕养了。也还好羲月修习的时光法则，还有造化青莲和造化法则帮助，不然这一睡或许真的就是万古了。

    先天元神是强大，可是一旦受伤，就难以治愈，必须要无尽时光的修养。就算有三光神水，造化法则，也只是加快速度，而无法立即痊愈。

    世上倒是有一样神物，可让这等伤势立即痊愈。那就是原初之水，连大道造成道基之伤也可以治愈。只是这东西只存在于传说中，别说羲月，就连鸿钧都没有见过。

    传说原初之水，乃是混沌诞生之时便存在的水，是万水之源，拥有逆天奇效，可生灭先天魔神。这也是为什么，当初羲月会用原初之水来说动星辰果树。

    当然这不是欺骗，羲月只是给一个可能罢了，若是她寻到原初之水，必有星辰果树一份。星辰果树自己也知道，自混沌诞生以来，就从来没有人见过。但是它依旧选择羲月，至少就算只是回到洪荒，它就可以活下去。不出意外，无尽时光之后，它自己就可自行治好。

    女娲虽然没有原初之水，但是她以造化法则凝聚而成的造化神水，在疗伤方面不比三光神水和帝流浆差，而且还用之不竭。

    女娲做完这一切，心才松了下来，吐出一口乳白色的鲜血，里面隐隐有些固块。虽是淤血，但是依旧蕴含着庞大的生机和力量。这一口血，比之人参果都要强上一分。何况女娲的血乃是造化之血，一滴就可以让凡人脱胎换骨，长生不老，更能羽化飞仙，不损根基之余还能提升资质。

    女娲看一眼这血，伸手一挥，化为无边精气，落在了娲皇天内。娲皇天之中的灵根仙药开始疯狂的吞吐着这造化精气，一时间霞光万丈，药香逼人。

    本来这也是疗伤圣物，适合羲月，不过女娲还是觉得太恶熏惹。再说了，这也不过是锦上添花而已，没有太多疗效。

    这一战女娲可以说是损失惨重，善恶二尸被斩，先天灵宝受损，品质差点下降，但同时也有收获，她可以重新斩尸了。

    她们谋划了这么久的事，终于实现了。以最完美的方式碎裂了二尸，瞒过的诸圣，堂而皇之的封闭了娲皇宫。

    这一切，都是羲月的算计。连通天都不知道，这一切都是羲月故意为之的。刚开始女娲也不知道，后来看见羲月不顾一切，才明白，她这是借机激怒通天，以此来获得机会。而女娲也不负羲月的期望，不点而明，借着通天的力量碎去二尸。少了圣人的猜测和探究，她才可以重新斩尸。

    当初女娲之所以不轻易就碎尸重修，一来就是自我碎尸会有缺陷，毕竟善恶二尸，虽然是自己，但也是独立的个体。自己杀了他们，又让他们重生，那会更加艰难。

    当然这不是最重要的原因，最重要的是碎尸之后，女娲道行会掉落，天道法则会震动，以示预警。

    而这必然会引起其它圣人的探究，到时候女娲手上的魔神之躯，怕就是瞒不住了。就算女娲设法让诸圣相信她修炼出错，可是重新斩尸那动静肯定瞒不过圣人。他们联手之下，绝对能推算出一二。而这一二足够坏了女娲的事。

    但是被人打碎二尸，道行跌落，这就可以说的过去。破而后立，实力增长也可以说的过去。就算最后圣人怀疑，他们也不敢拿女娲怎么样，毕竟到了那个时候，女娲已经成功了。

    当然这也不是万无一失的，所以他们联络了通天。关键时刻，他的诛仙阵可以挡住四圣。虽然四圣就可破诛仙阵，但那是建立在只有通天一圣的情况下。

    再加上羲月，那可就难说了。怎么的凭借大阵，羲月也可以拖住准提。何况，羲月手上还有周天星斗大阵。以日月轮转镜主阵之器，河图洛书为阵眼，足以和圣人一较高下了。

    至于说算计通天，那还真算不上。就算没有这件事，羲月也会杀了截教那几个人。但是最后，羲月不会败的那么惨，甚至不惜身受重伤，以此来换得女娲的暴怒出手，消除圣人的怀疑。


------------

第三百五十章 灵珠童子

    娲皇宫之内，精气磅礴，神霞漫天，药香浓郁，似乎一口就能让人羽化飞仙，长生不老。又有无尽金莲生灭，天花飞舞，地涌仙泉，天降甘露，宛如圣人临时。

    女娲的那一口圣血造化了娲皇宫，如此异象百年都不曾停歇。

    而这百年来，羲月依旧沉在造化青莲之中，哪怕女娲耗费了那么多物华天宝，时耗百年都没有苏醒。

    仙体上的伤口早已愈合，但是元神却迟迟没有恢复，神魂犹如沉溺于虚空混沌浑浑噩噩。

    这是连羲月自己都没有料到的，以女娲的物华天宝都无法让她苏醒。

    其实羲月忽略了一点，那就是诛仙剑。诛仙剑，诛仙二字可不是叫着玩的。其上的诛仙之力，正是仙道的克星。这种力量不像佛光对于邪气的克制，显而易见，而是引而不发，一旦入体，生死难料。

    虽然女娲已经除去了那诛仙之力，可是元神之上依旧有着残留，那里是连女娲都不敢轻易涉及的地方，只能靠宝药和羲月自己。

    说起诛仙剑阵，那可是魔祖罗喉的宝物。魔祖罗喉那可是大名鼎鼎，是和道祖鸿钧争夺天命的存在。虽然最后战败，但是他到底死了没有，却无人得知。他修为道行或许比不上现在的圣人，但若论手段，怕是圣人都比之不上。

    就那诛仙四剑和诛仙阵图来说，它们虽然也是先天灵宝，但却非完全天地而生，乃是罗喉以无上大法，倾尽西方地脉和洪荒量劫之气，以五个无上先天灵胚，借魔道气运，在洪荒众生鲜血之中炼制而成。一出世便是鬼哭狼嚎，天地变色。

    诛仙，陷仙，戮仙，绝仙，以诛仙之力为首，就连曾经的道祖都伤在诛仙之下，孕养千年方得痊愈。而如今的诛仙四剑，在仙道的洗练之下已经没有之前的锋锐，但是戾气内蕴，威能更盛。这也是为什么，诛仙剑阵，非四圣不可破的原因之一。

    诛仙之力，最为恐怖的不是其破坏力，而是让那让仙道沉沦的力量。众生之血，天地第一次量劫的劫气，血海的污秽，魔祖之气，都是最污秽仙道的力量，能让仙永世沉沦放弃抵抗。

    羲月就是在这股力量之下，沉睡到现在。倒不是说羲月太弱，只是羲月入戏太深。她为了让戏更逼真，这一剑她几乎没有防御，任由剑气入体，深入识海，侵入三花，攻入元神。为的就是让诸圣相信她无力抵抗，她生命垂危，给女娲含怒出手一个名正言顺的理由。

    其实，百年，对于神仙来说真的很短。不要说这种伤及元神仙体的重伤，一般的伤势都可能需要千万年的恢复。何况羲月这种先天大神，太过强大的东西，想要恢复，除了物华天宝，还需要时光。

    一日，灵珠子坐在娲皇宫的台阶上，摇晃着小脑袋对着灵凤说道：“娘娘已经闭宫一百多年了，什么时候才能出来啊。”

    “我怎么知道啊，也不过才一百多年而已，娘娘以前闭关几万年都有过。”灵凤看了一眼灵珠子。

    灵珠子摆正脑袋，撇撇嘴：“要是闭关我就不说了。”

    灵凤轻笑道：“你是想出去玩了吧。”

    灵珠子当即反驳道：“当然不是，我是关心娘娘。”

    “哟，你还会关心娘娘啊。”灵凤打趣道。

    “我怎么不会了，我最关心娘娘了。”灵珠子一脸气恼的说道。

    灵凤也不打趣灵珠子了：“好好好，你最关心娘娘了。”

    灵珠子虽然平时爱玩爱闹，但是对于女娲可是忠心耿耿，也是敬爱有加的。灵凤刚刚也不过是和灵珠子闹着玩罢了，平日里灵珠子调皮捣蛋，也唯有说起女娲的时候才会露出着急气恼的神色，甚是可爱。

    “你看看那些花草，你不觉得可疑吗？”灵珠子收起恼色，认真的说道。

    “可疑什么，难道还有人敢来娲皇天作怪不成。”灵凤说道。

    灵珠子撇了一眼灵凤，满是鄙夷，“我说的不是这个，你可看出这些花草为何会疯狂生长，宫内又这般异象惊人。”

    灵凤理所当然的说道：“娘娘不是撒了东西嘛。”

    “那你说是什么东西？”灵珠子问道。

    “神水之类的吧。”灵凤有些不确定。

    “你这只傻鸟。”灵珠子翻了个白眼。

    灵凤当即大吼到：“灵珠子你皮痒是不是，我是凤凰，不对不对，我不是凤凰，我是功德玄黄之气所化，凤凰只是我的化相而已。”

    “好了，好了，我知道了，以后不叫就是了。”灵珠子说道。

    见到灵珠子服软，灵凤傲娇一哼，算是饶过了灵珠子。

    这等对话也不知上演多少次，倒是给空旷寂寥的娲皇天增添了不少生气。

    羲月曾笑说娲皇宫太清静，其实云梦泽何尝不是如此。

    灵珠子话锋一转，有些严肃的说道：“你没感觉到娘娘投出的神物有些异常吗？”

    “异常？什么异常？”灵凤歪头问道。

    “这无边的圣人异象。”灵珠子说道。

    灵凤还以为灵珠子能说出什么来，结果竟是这，当即白眼一枚。圣人道场，有圣人异象又何奇怪。

    “往日里虽有过这等景象，可哪里持续过百年，何况娘娘还在闭关之中。”灵珠子继续说道。

    灵凤转念一想，似乎真的是这样。

    “那你发现什么了吗？”灵凤问道。她执着于修炼，少会顾及这些个。

    “我觉得娘娘那日撒出的神物就是娘娘的圣血。”灵珠子问道。这个世界上，若论对于成圣后女娲的了解，灵珠子当的第一。他乃是得女娲精气化形而出的灵珠，曾经就系于女娲发间，化形之后也经常缠在女娲膝下，对女娲的熟悉，甚至连伏羲都要靠边了。

    灵凤惊呼一声：“不可能，娘娘贵为圣人，怎么会流血。”

    圣人之血，着实吓到了灵凤。

    “虽然娘娘抛出来的时候，只剩下无边的神华和精气，但里面的气息是骗不了我的，还有娲皇天的景象。”灵珠子说道。

    “不，不可能吧。”灵凤还是不敢相信。

    “那日娘娘匆忙回宫，又立即封闭娲皇天，我就觉得事情不对了。还有羲月娘娘，那日走的时候和我说她很快就会回来的，可是一百年了，不要说回来，连娲皇天都隐匿不出了。”灵珠子分析道。

    此刻灵凤没有惊叹成天调皮捣蛋的灵珠子怎么会这么细心，而是焦急的说道：“啊，那怎么说，娘娘是不是受伤了，我们该怎么办？”

    灵珠子说道：“你急什么，娘娘是圣人，不死不灭，不会有事的。”

    灵凤听了灵珠子的话，松了一口气，“对哦，娘娘是圣人不会有事的。”

    忽然，灵凤语气一转：“那你吓我干嘛？”

    “我哪有吓你，娘娘受伤，这可是从来没有过的事。你不想知道娘娘为什么受伤了，还有羲月娘娘为什么没有来看娘娘吗？”灵珠子说道。

    “为什么？”灵凤问道，突然她灵光一闪，“你的意思是羲月娘娘也受伤了？”

    “我是这么想的，那日娘娘匆忙出去，应该有事发生，而洪荒之中能惹娘娘如此牵挂的也只有羲月娘娘了。”灵珠子分析道。

    灵凤点点头：“若真是如此的话，羲月娘娘怕是受伤不轻。连娘娘都要流血，怕是对上了其他几位圣人。”

    “应该是，娘娘是圣人我倒是不担心，只是羲月娘娘。。。”灵珠子没有说下去。他很喜欢羲月，羲月不仅会给他礼物，还会给他讲故事，就像另一个女娲娘娘。

    “羲月娘娘会没事的吧？”灵凤茫然的问道。

    “一定会没事的，有娘娘在呢。”灵珠子肯定的说道。

    “要是让我知道是谁伤了羲月娘娘，我一定给羲月娘娘报仇。”灵珠子说道。

    “万一你打不过呢？”灵凤问道。能伤了羲月娘娘和自家娘娘的，整个洪荒怕也就那几位了吧。

    灵珠子一窒：“那。。那我就打他的门人弟子，给羲月娘娘出气。”

    “嗯，你一定可以的，我也要好好修炼给羲月娘娘还有娘娘出气。”

    “扑通”

    灵珠子突然从台阶上一滑，掉下来一阶。灵凤也是一瞬间睁大了双眼，恐惧一闪而过。

    “你感受到了吗？”灵凤问道。

    “好恐怖。”灵珠子的头上出现了细密的汗珠，“什么东西闯入娲皇天了吗？”

    灵凤摇摇头：“不知道，应该不是。”

    忽然，那股气息又来了，一下子就压的灵凤和灵珠子动弹不得。这一下他们感受到了，这是从大殿里面传出来的。

    这股气息亘古苍凉，浩淼无边，不朽不灭，有着让万物臣服，宛如不周神山压顶的感觉，又带着撕裂苍天般的霸道绝伦，和无边的凶戾，恐怖至极。

    “这是什么？好像绝世凶物一般。”灵凤的嘴唇都有些发白。

    还没等灵珠子回答，这股气息就瞬间消失不见。

    “没了。”灵珠子说道。

    “这是什么气息，如此恐怖，娘娘的圣威慈悲祥和，不是这样的。”灵凤说道。

    灵珠子摇摇头，他也不知道。

    出手抹去这一气息的，正是在修养中的女娲。而这股气息的来源就是造化仙池中，被造化青莲包裹的羲月。

    此时羲月依旧没有醒过来，不过她的意识已经回归了。刚刚羲月逸散出来的就是混沌魔神的气息，仙与魔，神与圣相结合的气息。混沌魔神，便是魔与神的结合。有神的神圣气象，有魔的霸道戾气。

    许久之后，羲月醒过来，睁开了双眼，里面演化这无尽的混沌。

    “阴阳演混沌，仙魔始魔神。”

    羲月吐出这句话后，就盘坐在莲台上，在造化青莲的内世界中修炼了起来。


------------

第三百五十一章 万事俱备

    或许是因祸得福，羲月参透一丝混沌魔神身躯的秘密。一直以来，她虽然融合了时间魔神的躯体，也用魔神之躯斩尸了，可是一直都没有发挥出他们的实力。

    三尸也就罢了总归是外物。可是本体有着完整的时间之躯，可是相较起来，连百分之一的程度都没有达到。刚开始，羲月以为是盘古留下的大阵抽取了躯体太多的力量和本源，以至于魔神之躯变弱了。但终究比自己原先的躯体更厉害，倒也不枉费她的一番心血。

    可是经过这一战，被诛仙剑砍伤后，羲月发现不是。不是因为魔神之躯被抽去的力量太多而是她没有了解魔神之躯。

    混沌魔神的躯体之所以强大一来血脉本体，二来契合法则，血肉中都蕴含法则，三来就是力量之源了。羲月忽略的就是最后一种，力量之源了。

    举个最简单的例子，人吃饭会饱，喝水也能喝饱。但是吃饭吃饱的人和喝水喝饱的人爆发出来的力量能一样吗？

    羲月面对就是这样，她所拥有的仙力还无法开启混沌魔神的全部肉身宝藏。

    这一次，羲月不仅仅发现了问题，而且还知道了如何开启的方法。只要她的力量能朝着混沌魔神转化，她就能开启魔神之躯的力量从而化身混沌魔神。

    不过这并不是一朝一夕的事，现在羲月最重要的就是疗伤。她已经苏醒，就可以开始自主疗伤了。

    羲月入定之后，身上亮起无尽时间之光，丝丝缕缕的时间法则之力开始涌出。一条璀璨无比的长河从羲月眉心飞出，宛如神龙一般盘旋在她头顶。

    时间长河一出现，青莲的内世界突然一震，整个时间仿佛静止下来。然后又一震，空间恢复正常，只是好像有什么东西变了，空间变得不太一样了。

    无尽的造化之气从青莲空间各处涌出，宛如奔涌的浪潮，无穷无尽，羲月整个人都被这造化之气包裹成了一个大茧。整个空间陷入了寂静之中，无比的寂静，那种就连时间都不敢走动的寂静。

    外界的造化青莲，在羲月苏醒入定的那一刻就绽放出了无尽的时间之光，就连原本青色的花瓣，都变成了流光溢彩的星辰一般的颜色。

    青莲开始转动，一股股造化神水被青莲吸了进去。如此恐怖的吞噬，但是池中的水却一点都没有消失，好似永远都用不完一样。

    不知道过了多久，青莲之上的时间之光尽散，合拢了数百年的造化青莲，终于再次盛放。

    羲月就那么出现在莲台之上，长身玉立，明明是绝世佳人，清冷脱俗，却又有一股子男子的潇洒。这样的有些矛盾的气质，在其身上却没有半点违和，反而增添几分神秘的感觉。

    羲月刚刚出关，女娲就站在那里等候了。

    女娲一见羲月就关切的问道：“妹妹感觉如何了？”

    羲月走下莲台来到女娲身边说道：“已经没事了。”

    “那就好。”

    “多谢姐姐相救。”

    “你这是说的什么话，若不是为了我你会受这等伤？你这是存心膈应我吗，还是想让我愧疚。”女娲说道。

    “是我不对，姐姐息怒。”羲月笑着赔罪道。

    “我哪敢生你的气啊。不过你这次也太鲁莽了，若不是通天留手，你此刻还能在这里和我说话。”女娲正色道。那一剑对羲月造成的伤，她到现在都还有些心有余悸。

    羲月收起笑意，“姐姐放心，我心里若是没有几分把握岂会这般冒险。何况我的实力姐姐应当清楚，我还有几分力没出。”

    “通天与我们还有约定，他就算在生气也会留手的。圣人一年通晓天地，发生过什么他岂会不知。”

    “这一次虽然是我故意激怒通天，可是他未必没有做戏给其他几位看的痕迹。只是他没想到我最后会如此决绝罢了。”

    女娲也知道这些，不过她还是不赞同羲月这种做法：“下次不可以再这样了，无论什么情况都不可以。比起实力，命才是最重要的。我们有无尽的生命，即使错过几次，无量量劫的时间，总还会有机会的。”

    女娲一脸严肃，从未有过的严肃。

    羲月看着女娲好半响，才点点头。这或许就是女人的想法吧，顺水而行而男人大多喜欢逆流而上，俯瞰过往。

    “姐姐的你怎么样了，二尸被斩碎，有没有伤及本源。”羲月问道。

    女娲笑着说道：“无碍，之前已经做好了准备，只是修为下降而已。”

    羲月点点头：“两件灵宝呢？”

    极品先天灵宝整个洪荒也没几件，女娲若是失去这两件，就算重新斩尸都会战力大减。这也是曾经羲月犹豫要不要让女娲重新斩尸的原因。

    “没有毁灭，只是灵性损失了些，需要再乾坤鼎温养一些时日。”女娲说道。

    羲月断断续续的问了女娲好些个问题，直到确认女娲没事才放心。

    不过问完之后，羲月没由来的尴尬原来她也有唠叨的潜质。

    “如今你既然已经痊愈，我也放心了。明日我就准备闭关，重新斩尸。”女娲说道。

    羲月点点头，又问道：“姐姐可有把握？”

    碎尸重修，怕是洪荒第一遭吧，哪怕对方是女娲功德气运无双的女娲，羲月都有些担心。

    “放心。”女娲自信的说道。

    “姐姐需要多长时间？”封神即将到来，女娲这个主角可不能缺席。

    “无需多长时间，三千年便可，届时我便可以一举斩尸。”女娲说道。

    三千年，差不多就是封神开始的时间了。

    确定了时间之后，羲月就走出娲皇宫，而女娲也准备开始闭死关了。

    “羲月娘娘，你真的在里面啊。”羲月一出来灵珠子就跑了过来。

    灵珠子和灵凤之前虽然说的信誓旦旦，但都是猜测的，如今见羲月走出来，免不了一番惊讶。

    “怎么了，小灵珠子，想我了。”羲月笑着说道。

    灵珠子说道：“是啊，娘娘上次不是说很快回来，我一直都没见到呢。”

    “对了羲月娘娘，女娲娘娘是不是受伤了？”

    羲月有些惊讶，灵珠子这小毛孩什么时候这么敏感了。

    “你怎么不关心我是不是受伤了？”羲月故意说道。

    “您这不是好好的吗，可是我家娘娘还没出来。”灵珠子抓抓头，有些不好意思的说道。

    羲月弯起食指，在灵珠子头顶敲了一记。咚的一声，可是清脆了。

    “你家娘娘没事。”羲月说道。

    “您就会欺负我。”灵珠子鼓起腮帮子，捂着脑袋说道。

    “小凤儿呢？”灵珠子问道。

    “她在修炼呢。”灵珠子突然脸上闪过一丝羞愧。说好给两位娘娘出气的，灵凤是努力修炼了，而他还是到处玩耍。

    “你怎么不去修炼，这么多年一点长进都没有。”羲月说道。

    “我，我。。”灵珠子半天没有说出一句话。

    “我这就去。”

    灵珠子刚准备走，又回过头问道：“羲月娘娘，您之前是不是受伤了？”

    “你看出来了？”羲月没有否认。

    “嗯那日娘娘回来的匆忙，我们就猜测您受伤了。对了，女娲娘娘是不是也受伤了。”灵珠子问道。

    “你看那边的灵根这般茂盛，还有那气息，是不是我家娘娘的圣血？”

    羲月打眼望去，虽然气息已经消散的差不多了，但是羲月还是一眼就看出来了，那就是女娲的鲜血。

    “你家娘娘是圣人，没事，你呀小脑袋不要想那么多。”羲月说道。

    “那是谁伤了您和娘娘？”灵珠子问道，严重隐藏着怒火。

    “小孩子不要多问。”羲月说道。灵珠子一直住在娲皇天，虽然生性善良单纯，但是被女娲宠的有些骄横，天不怕地不怕的。要是被他知道了，也许真会对通天出言不逊惹下大祸。

    “娘娘，您就告诉我吧。”灵珠子撒娇道。

    羲月又敲了一下灵珠子的脑袋：“小孩子家家的哪那么多问题，你家娘娘身为圣人之谁能打伤。”

    “那您呢，被谁打伤的。”灵珠子眨着卡某兰大眼睛。

    羲月气急，这熊孩子。不过，这灵珠子还真是熊孩子的老祖宗。

    “你娘娘我，法力无边，怎么会受伤。”羲月说道。

    “是吗？”灵珠子明显不信。

    羲月又敲了一下灵珠子的脑袋：“是不是？”

    “是”

    羲月和灵珠子聊了会后，就离开娲皇天了。

    灵珠子还吵着要羲月带他去洪荒大地看看，不过羲月没有同意。这货可是个惹祸精，羲月可不想给他擦屁股。再说，没有女娲首肯，她也不好带灵珠子下界。

    因为羲月的拒绝，灵珠子这货还生气了。不过这就更坚定了羲月不带他的想法，这样的性子不惹祸才怪。

    羲月也纳闷了，为什么灵凤规规矩矩的，灵珠子会这般跳脱。

    其实最主要的是，羲月不想灵珠子带坏她云梦泽的人。云寒也就罢了，灵珠子带坏不了。可是青鸟就不一定了，都说本性难移，青鸟那时凶戾的样子羲月可没忘，万一再被灵珠子激起来怎么办。


------------

第三百五十二章 回归云梦（跳过吧）

    云梦泽，自从羲月在此落户之后，变得愈加不凡。因为有着星辰果树在，日月星辰之力，堪称洪荒之最。原本地下的灵脉只有略略几条如同小溪，现在也变成了滔滔江水绵延不绝。

    更有一条龙灵之脉自星辰果树下生出，整条龙脉不同于其他洪荒龙脉，乃是由纯粹的日月星辰之力汇聚而成，犹如一条银河般在地下流淌，滋润着云梦泽。

    因为星辰之力，原本笼罩的迷雾偶尔会闪现点点星辰之光，犹如宝物出世一般。不少生灵都被这点光芒吸引，硬闯这迷雾。结果都被困在这迷雾之中，如坠云天梦境，无法自拔。

    有去无回，着实吓到了好些人，有的人甚至把这里列为禁地。不过几年之后，那些曾经进去的人都陆陆续续的出来了。

    他们也说不清楚里面有什么，除了白茫茫的云雾什么都看见，后来就坠入了梦境之中，真实又带着梦幻的梦境，十分美丽的梦境，甚至出来的他们都想再回去体味一番。

    因为这个，云梦之名渐渐流传了起来，被人叫为云梦幻境，云梦仙境。

    后来这里的星辰之光闪烁的愈加频繁，那浓郁的星辰之力连那云雾都隔绝不开了。越来越多的进入试探，不乏有金仙大能，可是结果都一样。也有人猜测这是某位大神通者的道场，可是几千年来，却从来没有人见过这里面出现过任何人。

    所以渐渐的又有人猜测，这里或许没有惊天的宝物，但或许是一个未曾现世的福地。

    福地那是什么，那是有无尽造化的地方，不仅有着灵花仙草，还有着天地气运，更是可以为一族一派的根基。

    于是乎越来越多的生灵来这里探索，刚开始还是附近万里，后来万里之外的生灵也赶了过来。来的最多的是妖族，也有江海之中的水族。

    星辰之光，对于妖族修炼的重要性不可否认，所以这当是最适合妖族的地方。而水族虽然号称水族，但若按妖族的定义，他们也是妖，日月星光对于他们也同样重要。所以，他们开始争夺了，只是没有开打而已，毕竟里面有什么，谁也说不准，总不能鹬蚌相争先吧。

    所以，到了最后就是妖族和水族几个最强大的金仙在此处了，其他人都被吓走了。

    等到所有人都散开，剩余的水族三蛟和妖族三妖，开始联手探界。

    他们各自祭起宝物，一道道妖光水华把他们包裹起来。现在这些水族之所以称自己是水族，不仅仅是因为当初龙族未降，更是因为和妖族修炼法术的不同。妖族修妖法，而水族则是修炼龙族传下的法，都是和水有关的法。

    迷雾之中什么都没有，好像就是平平凡凡的陆地。他们往前走了几步之后，心神忽然有些迷迷糊糊的，有种想要睡觉，进入梦境的感觉。

    他们对此早有预料，各自再次祭其一道神光，都是洪荒一些有名的凝神静气的宝物。宝光一起，他们瞬间神清气爽。

    不愧是云梦之名，就连金仙都能迷倒。

    他们在此处游荡很久，可是除了偶尔发现一星半点的日月星辰之光外，什么都没发现，似乎这里就是平平淡淡的。

    不过越是如此，他们就越相信，这里乃是仙山福地，还是那种有先天大阵守护的高级福地。

    这可了不得，于是他们联手攻击，可惜依旧没有获得半分的收获，四周依旧是云雾缭绕，不见半分仙山福地的影子。

    他们并没有放弃，而是回去找救兵了。几日之后，龙族到来，妖族大妖到来各自携带无上之宝。

    他们进入其中，以无上巨力攻击，终于引出那仙光璀璨的大阵。

    依稀可见阵中祥瑞重生，日月精华遍布。

    “何人擅闯云梦仙泽。”在他们强力攻击大阵之后，一个清冷的声音传出。

    有主之地？这是龙族和妖族都没有想到的。

    “我等不知此处有主，无意擅闯，还请恕罪。”龙族为首的太乙金仙说道。

    妖族则是默不作声。

    “既然无意擅闯那就退去吧，云梦仙泽不接外客。”大阵中的声音在此响起。

    龙族闻言心中顿时升起怒火，上古之时不仅四海，就连洪荒的江河湖海都归龙族掌管，这在江水之畔的福地理应是龙族掌管。虽然现在龙族落寞，可是这条江还是归龙族管的。

    “贫道乃是龙族黑龙，掌管此处水域，不知道友是何方仙家？”黑龙依旧和气的说道。

    那个声音没有再说话。

    妖族却是忍不住了：“这就是云梦泽的待客之道，吾等前来，道友都不请我们就去坐坐。”

    比起龙族，妖族确实更有嚣张的资本，何况最近妖族大有抬头之势。

    “云梦泽不接待外客，还请各位退去。”大阵之中在此响起那个声音。

    之后无论龙族和妖族再怎么说，里面的声音都没有再次响起。这也激起了两族的怒火，四位金仙，两位太乙金仙开始疯狂的攻击大阵。只不过一切都如泥牛入海，泛不起半点波浪。

    “姐姐，外面这些人太可恶了。”青鸟咬牙切齿的说道。

    云寒叹了口气：“他们道行太深了，又不曾入得大阵，我们不是对手。”

    “难道就这样看着他们吗？”青灵有些不甘。

    “就让他们打呗，师尊的大阵他们攻不破的，若是退走也就罢了，若是不识相，等师尊归来，他们也就是死路一条。”云寒目露寒光。

    “麒拓也偏偏这个时候闭关，不然他可以教训教训他们。”青灵嘀咕了一句。

    “也不知道师尊什么时候回来？”云寒叹息了一声，是她们修为太低，互不住师尊的威严，以至于让他们打上门来。

    几日后，羲月终于从娲皇宫归来。满怀喜悦的归来，却发现竟然有人在攻击她的山门。

    羲月顿时怒火丛生，一招就灭了他们。被通天打成那个样子，羲月的一肚子火气还没出完呢，也亏得他们撞上来。

    羲月将那几具尸体扔了出去，什么都没说就回到了岛上。

    多年没有回归，云梦泽变得更有仙家气象了。云寒和青灵也褪去凡身，成为了天仙。云寒已经长出九尾，出落的更加美丽动人因为走的是九尾天狐之道，娇媚之余还散发着强大的体魄之力，有着走兽最原始的凶悍气息。

    至于青灵，也是得天地造化而生，青鸟的血脉复苏了大半，周身布满祥瑞之气，人长得也越发柔和纯净。

    最让羲月意外的是白鹿，虽然也是天仙修为，可是觉醒了八层以上的九色神鹿血脉，周身九色神光吞吐，极为不凡。

    因为他们已经是天仙了，羲月就把那从血海之底得到的血河精华给了他们，也好帮助他们血脉进一步强化。

    看过他们之后，羲月又查看了星辰果树的情况。伤势依旧那样，不过比之前好了许多，状态非常稳定，依旧能自我疗伤了。

    还没等羲月在岛上安心几日，龙族和妖族就联袂而来，前来讨一个公道。

    羲月大发神威，虽然没有全部杀了他们，却是削了他们千年的道行，同时也把自己的名号报了出去。

    两族皆惊，急忙退走。妖族更是羞愧，主意打到自家天后身上了。

    后来云梦泽因为这件事慢慢扬名洪荒，加上妖族的推波助澜，成为了继八景宫，昆仑山，金鳌岛之外，洪荒第四大道场，就连五庄观在等地方都要靠后。

    就算镇元子之流可以抗衡羲月，万寿山强过云梦泽，但那又如何？镇元子敢和准提叫板，感对上通天教主的诛仙剑吗？

    传言如此强势，可却无人不服。哪怕云梦泽就是一块荒地，羲月两个字也足以担起这个威名。

    尤其是妖族，对于羲月的奉承简直和女娲平起平坐，甚至犹有过之。
------------

第三百五十三章 布局传法

    不过在云梦泽扬名之前，羲月未死的消息首先震惊洪荒。被圣人一剑差点斩碎躯体，却安然无恙。到底是羲月太强，还是女娲手段了得。

    羲月已然痊愈离开娲皇宫，那女娲呢，二尸被斩的她如何了？据传言女娲道行跌落，天道震动，是不是会跌落圣境？甚至他们猜测，如果女娲失去圣位，很可能羲月会接替女娲的位子。

    不过关于女娲，他们也只能是猜测罢了。圣人之事，他们又岂敢妄议。就算女娲跌落圣境，有鸿钧在，他们也不敢轻举妄动。

    洪荒如何，羲月并没有关注。她回云梦泽还有一件事，就是麒拓，此刻他就站在羲月的下方。

    麒拓虽然见过羲月很多次，可是每一次他都有些战战兢兢。这一次他他也是如此，甚至心里还无端的升起一丝恐惧。明明羲月就坐在上首，平凡就像凡人一样，可是他就是忍不住有些恐惧，好像羲月有什么不同了。

    “你来云梦泽已经几千年了，从未出去，一心苦修，修为也是日益增长，贫道没有看错你。”羲月说道。

    “多谢娘娘夸奖，麒拓不敢当。”麒拓受宠若惊。

    “你也该出去看看了，一味苦修也是无益。”羲月说道。

    麒拓一惊，连忙跪下：“娘娘这是要赶我走吗？”

    羲月摆摆手：“贫道并无此意，只是你还未到大罗之境，多出去走走，有利于修行。何况贫道还有一事要交代与你，不知你是否愿意。”

    “麒拓万死不辞。”麒拓磕了一个响头。

    “好。”羲月说道，“这事说来也不难，只要你前往东海一行，待到功德圆满，贫道自会让你归来。”

    “前往东海之后，切记不可提及贫道以及云梦泽。至于要你做的事，待时机到来，你自会知晓。”

    “是，麒拓领命。”麒拓说道。

    羲月微微一笑，一朵十二品莲台出现在麒拓面前。莲台通体清光流转，造化氤氲，端得是无上至宝。

    这正是羲月手中的防御至宝，洪荒四大莲花之首的造化青莲。

    “这件东西你且带在身上，它会告诉你该做什么，关键之时也会救你一命。”羲月说道。

    “多谢娘娘。”麒拓正要拜谢，造化青莲突然化为一道流光飞入了它的识海之中。

    造化青莲化作一团一团清光，漂浮在里面，一丝丝仙光流出滋润着麒拓的元神和肉身。

    羲月想了想，又挥出一道仙光，直直射入麒拓眉心之中。

    “这是十方寂灭阵，你好生参悟，东海之上用得着。待功德圆满归来，你可返回麒麟族，此阵你可传下，切记此阵凶险，不可轻传。”羲月说道。十方寂灭阵，阵如其名，一旦布阵，十方皆灭，就是作为麒麟族的护族之阵也是足够了。

    “还有一神通之术，名踏天九步，九步之下，可登天，可踏地，碎山裂海不在话下。你麒麟一族身为走兽之王，蹄下本就雷霆万钧，此法确是适合你。只是过你之耳，便不可外传。日后你若立下大功，贫道便允你传下此术。”

    “你可醒得？”

    这踏天九步是羲月闲时，按照前世一些修真中的想法给推演出来的。结合麒麟强大的身躯和四蹄镇地之力，正好能发挥出极致的力量。

    在洪荒，灵宝很重要，堪称斗法第一利器。但是神通之术照样重要，君不见巫族不御使灵宝，但却能凭肉身和神通之力与妖族一较高下。

    还有孔宣的五色神光，镇元子的袖里乾坤之术，一使出来，比之灵宝威力都不弱。何况，灵宝有数亦是外力，而神通无尽，学得了外人便抢不走。对于一族来说，灵宝固然重要，但是术法更加珍贵。

    “麒拓醒的，麒拓代麒麟一族多谢娘娘厚爱，麒麟一族永世不忘。”麒拓恭恭敬敬的跪下给羲月行了大礼。

    虽然他们乃是开天之时就诞生的种族，但是术法并不多。经历大战之后，族中许多大能死去，导致很多法术神通都失传了。这也是为什么，他们先天三族一直没有缓过来的原因。

    羲月这一法，虽然依旧杯水车薪，可是却让麒拓看见了希望。

    “嗯，你行走东海，麒麟族的身份倒是不妥，贫道给你一个道号如何？”羲月说道。

    “请娘娘赐下。”麒拓心中大喜，赐下道号，这意味着他拜入羲月门下不远了。

    “麒麟乃祥瑞，但你又入得这大世，便叫离尘吧，希望你最终能远离尘世，做一个福德真仙。”羲月说道。

    “多谢娘娘赐名。”离尘道人说道。

    只是逍遥自在哪有这般容易，他身为麒麟一族的未来族长，这辈子与逍遥自在算是绝缘了。

    “你且去吧。”羲月说道，“离开之前去青灵那里，取些造化神泉水，日后兴许有用。”

    “是。”麒拓恭恭敬敬的走了下去。

    “现在，该处理你了。”羲月看着麒拓离开悠悠的说道。

    一朵十二品仙莲自羲月头顶盛开，仙气滚滚，神华万丈，一轮宝镜，一根长绫，三十六颗宝珠，在滚滚仙华瑞气之中上下翻飞。得到造化之气的孕养，三件宝物早就恢复如初。

    日月轮转镜光华一闪，射出一道神光，当光华散去，原地留下一座尺长的青色神山，一个道人端坐其上，脸色苍白。

    明光从镜中出来，猛然一愣。接着就想带着无量神山逃离这里，只是他刚刚一动，日月轮转镜就射出一道神光朝其压下。早就法力枯竭的明光哪里是这神光的对手，一下子就被定在了原地动弹不得。

    被镇压的明光，这才抬起头看见了高台之上的羲月。

    “是你？”明光这一声带着不可置信，也有几分羞恼。

    明光被日月轮转镜镇压了几百年，正是浮躁的时候，所以镇压之力消失的时候，他想也没想就往外冲。这一下，他才反应过来，懊悔自己的冲动，也震惊自己还在羲月手中，而这里也不是碧游宫。

    “正是贫道。”羲月笑语嫣嫣，一脸祥和。

    “这怎么可能，通天教主亲临，你怎么可能还活着。”明光有些恐惧的说道。

    “如你所见贫道活的好好的。”羲月嘴角上扬，美丽惊人。

    可是这绝世的姿容，看在明光眼中却比那恶魔还要可怕。他颤颤巍巍的说道：“你，你要干什么？”

    “贫道不想如何，只是想要你的命而已。”羲月轻声说道，语气温柔的不像话，可是说出来的话却带着无边的冰冷，让明光如坠九幽冥海。

    这一刻，明光再也顾不得其它，连忙求饶道：“道友饶命，道友饶命啊，贫道愿意听命道友，任凭道友差遣。”

    “呵呵呵。”羲月轻声笑道。漫长的时间，果然连先天神灵的傲骨都磨灭了。

    “你乃先天而生，如此这般卑躬屈膝，可有半点昔年的傲骨。”

    明光一愣，没想到羲月会这么说。可是在活下去面前，尊严又算的了什么。

    “道友乃是当世大能，又是先天大神，臣服道友实乃贫道之大幸。”

    羲月摇摇头：“如此心性真不知你是如何修炼到如今的地步，留你在世上也是侮辱吾等先天神灵。”

    “求道友饶命，贫道虽远及不上道友，但也是准圣，道友，不，娘娘留下小的，总归有用的，求娘娘饶命，求娘娘饶命啊。”明光虽动弹不得，但嘴里不断的求饶，没有半点身为先天神灵的样子。

    “贫道的云梦泽不需要你这等软骨之人。”

    羲月说完，一道阴阳神火自日月轮镜中落下。火光灼灼，神威滔天。极热与极寒互相交融，有炼化天地万物之威。

    “娘娘，饶命啊。”被禁锢住的明光在大火中十分不好受，但因为其先天神灵之身，到也无碍。毕竟火也算光的一种，奈何不了他这先天之光。

    羲月充耳不闻，继续加大力量。

    明光见羲月铁了心要杀死他，也顾不得什么，开始利诱起来：“羲月，就凭这个还炼化不了贫道。贫道和通天教主有旧，不如你放贫道，贫道美言几句，化解你和教主之间的恩怨岂不美哉。”

    明光虽然不知道后面的事情如何，但是凭借羲月杀死截教弟子，就知道羲月和通天之间必然仇怨不浅。至于说羲月为何安然无恙，怕是女娲在后面出力了。

    “凭你还没有这般大能量能化解贫道和圣人之间的恩怨，至于说能不能炼化你，且看贫道手段。”羲月看着明光，就像看一个智障一般。

    先天神灵确实难以磨灭，但并不是杀不死的。上古之时，陨落的先天神灵可不少。羲月若不是另有打算，杀死明光还是手到擒来的。

    羲月眉心绽放出无尽时间之光，一条璀璨的光河飞出。一下子就冲入神火之中，将明光给淹没了，快的连明光都没有反应过来。

    落入时间之河中的明光，突然一声惨叫：“不，娘娘，饶命啊。”

    时间之河引入神火，与其相融，交缠在明光身上，片刻之间就让他沉沦了下去。


------------

第三百五十四章 神山进阶

    在时光之力侵蚀下，明光的躯体很快就消失了，现出了他的跟脚原形。那是一缕白光，璀璨到极致的白光。辅一出现，就照亮了整个大殿，让人如同坠入一个光的世界。无穷无尽的神圣之光从这一缕白光之中爆发出来，好像汇聚了诸天仙神之光。

    这光不仅能照亮空间，好像连人的心都能照亮。就像是黎明那那一缕曙光，冲破了黑暗，给人以无限的希望。

    只是白光之中星星点点，参杂了不少外物。这是明光一身修为所在，原本他应该修成无净无垢之体，和本体白光一样，万法不沾，诸邪不侵，可惜一朝失误，走错了方向，污浊了本体，以至于亿万年道行都化为乌有。

    白光在时间之河中不断沉浮，每一次沉浮，白光都会玲珑剔透一分，那星星点点的光点也会淡去一丝。而那淡去的一丝一缕都汇聚到时间之河的一头，这是明光亿万年的道行，就算是时间之河也难以立马抹去。

    许久之后，时间之河停止了流动，在其两端各自浮现一物。一头是明光的本体白光，此时此刻已经变得玲珑剔透，圣洁无双，另一头乃是一个道果，明光亿万年的道行所化。

    时间之河完成任务之后，就飞回了羲月的眉心识海之中。

    与此同时，日月轮转镜垂下一道阴阳神火，开始淬炼其明光的道果。一丝一缕的杂质，不断被剔除出去。

    不知道过了多久，神火砰的一声炸开，一颗晶莹剔透的圆珠出现在原地。圆珠之中，充满了无尽的光辉，里面道则流转，仙音阵阵，好像有无数真仙显现，在传无上妙法。

    羲月正准备将它们收起，突然旁边的无量神山激射而来，一道神光笼罩而下，把这道果和白光给收了进去。

    羲月顿时傻眼，还没等她反应过来，无量神山就突然爆发出一股强大的气息，丝丝缕缕的能量从白光和道果上剥离，融入到神山之内，其气息也因此变得越来越强。

    “这是。。。”羲月一愣，这无量神山竟然在升级。它本来就是上品先天灵宝的巅峰了，这升级难道是朝着极品先天灵宝而去？

    羲月愣了，先天灵宝都是先天而生，出世便定了品级，不再改变，还从未听过能够升级的，还是自我升级。

    许久之后，无量神山开始蜕变，就像蟒蛇蜕皮一样，表面出现了一层青黑色的外壳，如同腐旧的石皮。

    “咔嚓”

    这层表皮开始脱落，每一片掉落下来的躯壳，都会在落地之前化为一缕青烟消失不见。

    而重新露出的神山表面，变得更加青翠欲滴，犹如一汪流动的碧水一般。

    “咔嚓，咔嚓。”

    表皮掉落的越来越快，很快就露出了整座神山。神山比之前小了一点，可是变得更加翠绿和通透，通透的几乎透明一样。整体散发着氤氲的绿光，充满了无尽生命之气，又有大山的厚重，和海的浩淼。

    就在这个时候，一束璀璨的仙光自神山绽放，亮到极致的仙光，将无量神山都照的通透，宛如一座透明的水晶神山。

    这一刻，生命之气，山的厚重，海的浩淼统统消失，唯有一束光与世长寸，亘古不灭。就连神山都在这光芒之下，淡去了身形。

    仙光的出现，好似洗礼一般，将神山洗刷的更加完美更加强大。将一缕黑色，一缕黄色，和一缕绿色光芒给冲刷了出来。

    在这白色仙光的照耀下，它们脱去颜色，化为一股本源的力量再次回归无量神山。由上而下，宛如流水一般流过整座神山。之后仙光散去，而神山也是气势一变，变得深邃起来。

    “轰”

    神山轻轻一晃，那低低的声音，却让人觉得天地都在震动。

    无尽的神光从无量神山上射出，极品先天灵宝的气质铺天盖地的爆发开来。这一刻，无量神山完成了它的进化，从上品先天灵宝进化成了极品先天灵宝，这或许是洪荒第一也会是唯一一件能进阶的先天灵宝了吧。

    灵宝有灵，在蜕变完成的那一刻，它就朝着外面冲去。

    “想走？”羲月微微一笑，大殿上方的日月轮转镜垂下一道月华神光，轻柔如纱，不着虚空，却把拥有无尽伟力的无量神山给困在了里面。

    羲月伸手一抓，就把无量神山给抓了过来。不过神山很不老实，四处乱撞。羲月反手一压，无尽力量而下，就把神山给镇压住了，毕竟是无主之物，哪里是羲月的对手。

    挣扎了许久，无量神山终于停了下来，它屈服了。然后一道白光被它吐了出来，羲月一看，这白光便是明光的本体。只是与之前相比，白光弱了很多，只剩下一缕本体，无上的力量和先天而生的气运都消失不见了。

    羲月以为这白光已经被它吞噬了，没想到这神山只是拿走了其无上灵性以及气运。

    羲月收起白光，稍后再做打算。她看向这无量神山，自我升级的极品先天灵宝，她倒想知道有何玄妙。

    羲月喷出一道时间之力所化的灵火，着手祭练起无量神山。

    时光璀璨，一点一点从无量神山的底部开始蔓延，知道布满整座神山。

    神山旋转，一股股无穷的重量引得虚空都泛起一阵阵涟漪。接着一层濛濛白光浸透时间之光悄然绽放，若隐若现，仿若海上仙山。

    祭练还在继续，就算以羲月的道行和时间法则的加持，没有几年也别想炼化这极品先天灵宝。

    当羲月再次睁开眼睛的时候，已经快过去两年时间了，无量神山已经被炼化的差不多了，最后一点就是水磨的功夫了，需要不断的契合才行。

    这次炼化，羲月也得知了这无量神山升级的原因。

    原来这无量神山自诞生起便应该成长为极品先天灵宝的，只是不巧的是，这一缕白光落在了它的诞生地。

    这缕白光应该消散的，它和先天第一缕光有太多重合了，而且它诞生到一半的时候，盘古天地就初成，无尽亮光出现，分散了它的气运。

    可是就在那时盘古化为月亮的那只眼睛，看见天地初亮，神光一闪，照到了这缕白光，让它得以与其它白光分离，还偏离了轨道，落在了东海之上，无量神山所在的地方。

    盘古眼中的神光并无任何力量，却因为在盘古的世界中，落于大地，从而得了一点造化，而这造化在神光消散之后就落到白光之上。就是这一点造化，让落于神山诞生之地的白光，找到了无量神山，并依附其上。

    先天灵宝秉天地而生，集无上气运和天地精华。而依附其上的白光，得到天地精华和无上气运的滋养，不仅稳定的本体，还渐渐诞生了灵智。

    诞生灵智的明光开始自主的掠夺天地精华和气运壮大己身，而无量神山只是被动孕育，根本无法和明光相抗衡。到了最后，反而是它依附明光而生，变相的成为明光的伴生灵宝。只是因为明光的掠夺，无量神山无法继续成长，最后只成为了上品先天灵宝。

    而这一次，羲月炼化明光，将其本源和道行分离。无量神山感应到了天地精华和气运的气息，原本已经快要定型的品质，开始蠢蠢欲动，最后一举吞并明光的道果和本体。

    无量神山以明光的道果为媒介，吸收了原本就属于它的气运和精华，三者相互融合之下，它终于晋升为极品先天灵宝。

    这还得多亏了羲月把明光一身道行炼化成无净道果，不然也无法修复这些年无量神山无法晋升而受到的损伤。这也亏是明光的道行，和无量神山同源，否则就算圣人的道果也无法让无量神山晋升。

    “这算是因果轮回吗？”羲月把玩着手上的无量神山，低声说道。

    昔日盘古目光给了他无上造化，现在让盘古那只眼睛孕育的神灵来收回一切。

    “也不知是这无量神山成就了你，还是你最终成就了无量神山。”

    无量神山原本应该是无上巨力的大地之力，以及孕育万物的生机之力。但是最后经过明光的本体洗礼，无量神山反而更进一步，聚合五行之力，以及光的属性。

    不仅可以镇压万物，还能万法不沾，免疫神通术法的攻击，不仅仅是仙法还包括一定程度上灵宝的法力攻击，比如日月轮转镜的神光，诛仙剑气等种类型的无本体的攻击。

    一报还一报，天地终有时。若不是明光不修德行，怕也不会最终成就无量神山和羲月。

    自此，继日月轮转镜和定海神珠之后，羲月终于又有了一件攻击为主的极品先天灵宝。而比起日月轮转镜和定海珠，无量神山更适合攻击。

    届时，定海神珠提供法力，无量神山主攻，日月轮转镜辅助，造化青莲和寒月玄冰绫防御，这才是打野的完整装备。

    羲月收起无量神山，又把那缕白光给拿了出来。虽然被无量神山吸收了所有的力量，但是这缕白光变得更加纯粹和璀璨。

    羲月将其置于身前，然后身上绽放出一束先天太阴之光出现，宛如流动的月华，翻腾在羲月头顶。

    羲月意念一动，月华流动而下，淹没了羲月身前的先天白光。

    羲月头顶天花瞬间绽放，太阴仙光携带白光飞转而回，宛如神龙一般在莲台之上翻转飞腾。

    天花之上无尽太阴之力涌出，化成一团团云雾，任由太阴仙光吞噬，直到天花不在涌出太阴之力为止。

    许久之后，太阴仙光爆发出一阵璀璨到极致的光芒，天之花才包裹起这缕新生的太阴之光，悄然隐没。

    羲月再次睁开眼睛，嘴角露出一个微笑。她的太阴仙光融合了这先天白光，也将会具有白光的特性，无净无垢，万法不沾，诸邪不侵。配合无量神山，能让其威力大增。

    若不是被无量神山吸收回所有的天地精华和气运，羲月也无法将其溯源回这一步，最后融合到自己的仙光之中。

    难怪之前有感觉一定不能放过明光，之后又感觉明光之躯有大用。原来不是将其练成灵宝化身之流，而是有这般缘法。


------------

第三百五十五章 天地正神

    当羲月出关的时候，离她回到云梦泽已经过去了一百年。时间，在洪荒真的太不值钱了，千百年对于地球来说或许已经是沧海桑田，但是对于洪荒来说，或许连那一朵飞起的浪花都还没有落下。

    当大殿之门开启的时候，望舒已经候在了门口。几百年的修养，加上造化神泉的水的帮助，她终于痊愈了，而且修为更上一层楼。周身太阴之气缭绕，更添几分美貌。

    “进来吧。”

    大殿之中传来羲月的声音，落在望舒的耳中宛如天地之音，恢弘磅礴，飘渺无踪，无处不在，却又无处可寻。

    望舒心中一凛，略整仪容，就迈入了大殿之中。

    大殿的屋顶很高很高，就像大地距离天空那么高。大殿也很空旷，走一步似乎都有声音在回荡。走进这里，望舒就好像来到了另一个世界。好像迈步在太阴星上，又像在时光之中穿行，一步的距离天地变换，沧海桑田。

    果然是大能居住的地方，自成天地，道法流转。

    “望舒拜见娘娘，愿娘娘仙寿无疆。”望舒看见云床之上高坐的羲月，立马跪了下去，恭恭敬敬的行了大礼。

    “起来吧。”羲月说道。

    望舒站起身来说道：“望舒多谢娘娘救命之恩，还赐下灵药帮助小仙疗伤。娘娘大恩，小仙真是粉身碎骨都难报万一。”

    “这是小仙那日得到的灵宝还望娘娘笑纳。”望舒取出璇玉万空铃，呈在羲月面前。

    那日若是若在那人手里，死应该都是奢望了。所以拿出灵宝，望舒心甘情愿。

    “收起来吧，因果所在，不必言谢。”羲月说道。

    “还望娘娘手下，不然望舒心里难安。”

    “收起来吧，这是你的机缘，贫道不缺灵宝。”

    “是。”

    望舒收起灵宝，又说道：“望舒斗胆问一句，当日圣人降临，娘娘可还安好。都是因为望舒，娘娘才会惹上圣人，望舒真是罪孽深重。”

    “无碍，一切都过去了。当日之事，也不怪你。”当然的事，说起来还需要谢谢望舒，不然她也不会得到这般造化，女娲的困扰也不会解决的这般好。

    “真的吗，那可是圣人。不若娘娘把望舒交去碧游宫，一切由望舒起，也应由望舒而终。”望舒说道。

    “你有多大的分量，能平息圣人的怒火，还是说你的分量比贫道还有重？”羲月反问。

    望舒一惊，是啊，她算的了什么，圣人怕是看都不会看她一眼吧，又如何能平息其怒火。

    “是望舒不自量力了，还请娘娘恕罪。”望舒连忙跪下。

    “望舒只是不想娘娘因为望舒而得罪圣人，并无它想。”

    入世不深，处事并不圆滑。但是羲月更喜欢这一类人，太圆滑不是好事。

    “起来吧，你的意思贫道明白。此事已过，你只当未发生过，日后不可再提。”羲月说道。

    “谢娘娘，望舒明白了。”望舒站了起来。

    羲月等望舒站起来后，开口说道：“你可知贫道是何人？”

    望舒愣了愣，一时不知羲月何意，老实说道：“娘娘乃是太阴之主，羲月娘娘。”

    至于妖族天后，望舒没敢说出来。她修炼太阴之道，对于羲月了解的倒比旁人多些，知道她否认过天后的身份，自是不敢提起。

    “正是。”羲月点点头，“贫道正是你所修的太阴之法的源头。在整个洪荒除却天后羲和以及不明就里的嫦娥之外，你是唯一一个修炼太阴之法的。”

    虽然洪荒众生都可日月精华修炼，有的更是秉日月精华而生。但是真正修炼太阴太阳之道的，在此之前洪荒只有那几只金乌和羲和。嫦娥虽然飞升太阴，身俱太阴之力，不老不死，但是她并未修习任何法门。

    对于嫦娥，望舒自然是晓得的，那是几万年前飞升太阴的人族，可以说是人族第一位女仙，也是最可悲的女人，巫妖两族中的牺牲品。

    当然望舒知道羲月的本意不是提起嫦娥，而是她的修炼之道。可是提起嫦娥，难不成当年嫦娥的事另有隐情，和太阴之道有关？

    “启禀娘娘，此乃望舒天生体魄，加上偶得月桂和太阴真火之气，才修炼成的一缕太阴之力，并非觊觎娘娘大道，也未曾去过太阴星。还请娘娘明鉴。”望舒心中有些忐忑。

    “不必紧张，你一身道行的来源，贫道自然清楚。”羲月安抚了一句。

    “此乃太阴星眷顾，也是你自己的造化。”

    望舒听见羲月如此说才放下心来，同时也才明白为何自己可以有这般境遇，原来都是太阴星的眷顾。

    “多谢娘娘眷顾。”太阴星的眷顾，不就是眼前这位的眷顾，不管她有何目的，望舒都须谢恩。

    “不用谢贫道，这并非贫道的意思。要谢你就谢太阴星吧。”羲月说道。

    羲月救了望舒一命，可以说因果已了。但是望舒乃是太阴星造就的新任月神，又是上古神话传说中的月御之神。她的太阴之身，虽说是后天成就，但也绝对是继承太**统的最佳人选。羲月在想，到底要不要收做弟子，还是还给太阴星。

    虽然两个身份都是在她名下，可是弟子和属官还是有所不同的。

    “是，望舒日后定当供奉太阴神位，时时参拜。”望舒不知道羲月是何意思，就先顺着她的意思答应了下来。

    “你有今日造化全靠太阴星，贫道这里有条路不知你愿不愿意走？”

    “请娘娘示下。”

    “你乃太阴造化，天生便是太阴星神，贫道有意封你为月御之神，不知你可愿意？”

    望舒闻言连忙跪在地上说道：“望舒愿意，望舒愿意，多谢娘娘。”

    望舒有些喜极而泣，她终于有安身立命之所了。没有在洪荒生活过，绝对不知道一个女仙的日子过的有多苦。尽管有太阴星关照，可是该有的凶险一样都没有少。

    羲月说道：“如此，贫道便以太阴之主的身份，命你为太阴月御之神，司掌月生月落，阴晴圆缺之职。”

    月御，在古代神话中的意思是给月亮驾车。当然这只是民间加以想象的描写，真正的意思是负责月亮升起落下，阴晴圆缺之时太阴之力对于大地的影响。

    至于说载月而出什么的纯属空谈，当盘古化出月亮之时，它的轨迹和诸般神妙就已经定下了，何须有人来载动月亮来照亮大地。

    望舒满怀激动的说道：“多谢娘娘恩典，望舒日后必定恪守职责。”

    “起来吧。”

    望舒在站起来的那一刻，一道月华自天外而来，落在了她的身上。

    沐浴在月华之中的望舒，感觉每一个毛孔都张开了，无尽的太阴之力进入了她的体内。她的法力开始被洗练，那微弱的太阴真火也变得凝实起来。

    随着月华越聚越多，一块玉印在她体内形成，这便是代表月御之神神位的印鉴了。玉印在她体内大放神光，一寸一寸的冲刷着她的身体，直到红尘之气尽去，躯体变得玲珑剔透才停了下来。

    至此，望舒可以说是位列仙班，成为天地认可的神仙了。

    前世的华夏有很多传言什么羽化登仙，位列仙班。很多妖族修行有成，修为比之一般的神仙都要厉害，但是却在苦苦最求成仙之法。

    这不是因为他们修为不够，没有天仙乃至更高的道行，也不是因为他们是妖族。而是他们所想要的成仙，是位列仙班，得天地认可，受天地庇护。

    仙班当然也有高下之分，像望舒这样的虽然是羲月分封，却是得太阴星气运庇护，神位天地而生，乃是天地正神。而日后天庭的仙班，除却封神榜上三百六十五位正神得圣人承认，其余不过是天庭分封，不算真正的仙班正神。

    至于说像羲月这种，乃是先天地而生的先天正神，生来便得天地大气运，除非主动参与天地大量劫，天道参与要其陨落，否则便可与天地同寿，乃是天地正神之中最顶级的存在，比之同级无神位的先天之神，身份要更高贵几分。

    “月御望舒，见过太阴星主。”望舒再次行礼，只不过这一次是个属官之礼。

    望舒称羲月为太阴星主而不是太阴星君，也是有原因的。因为羲月乃是太阴星真正的主宰，太阴孕育的先天正神，而不是像她这般后天得到承认的神。

    至于她是怎么得知的，那道月华和玉印告诉她的。不过望舒倒是有些纳闷，羲和和羲月到底是什么关系，是不是同一个人。

    不过这些，她这一辈子怕是都不敢问出口的。

    “平身。”此刻羲月不再只是羲月，而是太阴星主。

    “谢太阴之主。”望舒再一礼，方才站了起来。

    “嗯，不错，经过洗礼你的太阴之气已经变得很纯粹了，道行也更加稳固了。”

    “虽然位列仙班，但修行亦不可怠慢，你可明白？”羲月说道。

    “望舒明白。”

    “你即已登临仙班，这便去太阴星任职吧。嫦娥会安排一切，以及传你太阴仙法，切记不可外传。”


------------

第三百五十六章 星辰龙脉

    羲月最终还是只给了望舒一个选择，或许在她内心深处就从未起过收徒的心思。也或许是截教，阐教的事，让她有些顾忌收徒一事。至于说青灵和云寒，记名弟子算不得弟子。

    偌大的云梦泽总归要有几个人打理，道场总归要有点样子，连个迎客的都没有的话，那可不是说你喜好清净，而是丢了脸面，也会有诸多不便。

    望舒离开之后，羲月就来到云梦泽最中心处的地下。这里像是地底，又像是无尽的宇宙虚空，有一条银河一般的灵脉，璀璨生光，环绕着这方土地。在银河的源头，有一条自虚空而生的瀑布，倾泻着无声的银河水。

    这里就是星辰果树下，云梦泽的星辰龙脉，今日就是龙脉彻底形成的日子。羲月从娲皇宫回来，为了离尘和望舒，更是为了这龙脉的形成。

    这龙脉，由纯粹的日月星辰之力汇聚，乃是洪荒第一条星辰龙脉。形成之时有何变故，就连羲月都不知道。

    当然，有着云梦泽的大阵和星辰果树在，区区龙脉形成，哪怕引来天劫都是无需畏惧的。何况龙脉形成，乃是有利与天地，是不会惹来强大天劫的。

    羲月之所以如此慎重，是因为混沌钟。当日羲月因为没有能力守护住混沌钟，便将其封印，最后埋在了星辰果树树下，一来可以镇压星辰果树的伤，二来也可以借助星辰果树和其汇聚的周天星斗之力，遮掩混沌钟。

    这一次龙脉形成，必然会引发云梦泽变动，为了混沌钟，她不得不慎重。

    “哗哗”

    原本无声的星辰之脉，开始出现一丝丝的浪潮声。源头的瀑布上，更多星辰之力开始倾泻。

    隐于虚空的星辰果树此刻枝叶摇曳，点点星辰之光闪现，好像每一片树叶之上都托着一颗星辰，顶端又有日月烛照三千大世。

    伴随着果树的摇曳，天上的星辰之华，如同一道道天幕一般垂落到云梦泽，落入对应的星辰枝叶上。

    枝叶之上宛若星辰的光点，又掉落星星点点，在树下汇聚成一汪清泉，进入瀑布，流入银河一般的灵脉中。

    灵脉波涛汹涌，水声之中，阵阵龙吟虎啸之声响起。星辰之脉也好像瞬间有灵性，开始晃动起来，如龙似蛇，有四肢在破体而出。

    “轰隆隆”

    云梦泽的地下开始震动，地势在灵脉的作用之下开始变化。云梦泽开始变大，河流变得更宽，岛屿变得更大，无数灵花仙草开始生长。又有无穷的地脉精气开始喷吐而出，一时之间云梦泽神华大作，瑞兽齐鸣。

    星辰灵脉开始渐渐化成龙形，源头的瀑布也开始变小，底下的潭水变成了另一个星光汇聚而成的龙头。龙头之上，两只眼睛一白一红，宛如日月凌空。

    “吼”

    当瀑布消失，龙身彻底形成的时候，龙灵仰天长啸，而那龙头之下的混沌钟也露了出来。

    混沌钟上星光缭绕，层层符文若隐若现，不过即便如此其身上的气息依旧恐怖。

    羲月看见混沌钟出现，头顶之花绽放，日月轮转镜，定海神珠，寒月玄冰绫，无量神山，立即飞出。

    只见日月轮转镜射出一道神光，将混沌钟给收到了镜中世界。然后寒月玄冰绫交缠而上，化成一道濛濛月华融合到了日月镜中。无量神山化成一座巨山，带着气吞山河，镇压万物的力量将日月镜给镇压了起来。

    三十六颗定海神珠化成一片蓝色蓝色的海洋世界，将无量神山和日月镜都包裹了进去。

    随即羲月又把这片蓝色的世界收回到自己的顶上三花之中，一道混合先天第一缕白光的太阴神光和一条时间之河将其包裹起来后，才合拢花瓣消失不见。

    此刻，星辰龙脉已经开始在地底飞舞了起来，周身星光喷涌，不断的滋润着这片土地，连带着周围那些灵脉也开始壮大，点点星光自内部出现。

    盘旋几圈之后，龙爪对着虚空一划，一道裂缝出现。龙脉毫不犹豫的钻了进去，出现在云梦泽上空。

    “吼”

    龙脉一出现就仰天大吼，响彻天际，许多洪荒大佬都被惊动了。

    他们一经推算，竟然是洪荒第一条由日月星辰之力汇聚的龙脉出世，此脉强大，不弱于洪荒顶级洞天福地的灵脉，甚至可以和洪荒祖脉相媲美，而且此脉潜力巨大，日后很可能化为一条祖脉。

    祖脉啊，那意味着什么，不单单是顶级的洞天福地，还有长盛不衰的气运。

    他们第一想法就是将其夺过来，凡事能占据第一之名的，妙用之多，气运之强，远不是一般龙脉可比的。

    不过等他们一看，发现是云梦泽，看见了那个绝代风华的身影，顿时就蔫了，他们可不敢和那位争啊。

    就连西方那两位此刻也仅仅是眼红，其他地方也就罢了，还能争一争，可那是人家道场，他们再不要面皮，还能去人家道场抢东西不成。

    三清此刻也看向云梦泽方向，心里也是暗自感慨羲月的气运，得到了星辰果树这一逆天灵根，现在又培育出一条星辰龙脉来，手段当真了得。

    要知道，洪荒龙脉自有定数，除非一条毁灭，才会有另一条现世，否则就算是圣人都难以培育出来。也就是羲月，占据第一之名，又有星辰果树汇聚诸天星辰之力，本身又掌管太阴星，方才有今日龙脉出世。

    不过，三清随即想到一点，龙脉出世除了需要无尽灵气之外，还需要至宝镇压，保灵气不散。星辰果树既然已经作为媒介吸收漫天星力，那羲月是拿什么镇压龙脉。

    镇压龙脉除了极品灵根之外，也就是极品品质以上的先天灵宝了。

    羲月的极品灵宝全都带在身上，那么她是拿什么镇压龙脉。

    他们突然想到一件东西，那件随着妖族灭亡而失去踪影的混沌钟。要说这件东西最可能在的就是在鸿钧手里，而第二个就是这位和羲和有着千丝万缕关系的羲月了。

    其他东西也就罢了，可是这件东西不一般。三清几乎同时沟通天道，开始推算起来。他们毕竟是圣人，不好直接上门而去。

    而三清行动的时候，西方两位也立即反应了过来。混沌钟啊，若是他们西方能得到，何愁不能大兴。开天三宝他们东方已经独得两件，剩余这件合该他们西方所有。

    准提和接引对视一眼，也开始合力推算起来。他们本想亲自前去，只是三清未动，他们也不好先动，左右混沌钟还未现世。

    五圣齐出，天机一片清明，天道之力齐齐汇聚到云梦泽上空。

    羲月也在他们行动的时候就感觉到了，只是如此浓郁的天道之力，怕是鸿钧也出手了吧。也亏的羲月曾经在时间长河中沉浮万世，否则这等天机之力，她还真的感应不到。不过，她也并非毫无准备，就看谁棋高一着了。

    龙脉在云梦泽上空不断盘旋飞舞，无尽日月星辰之光从四方汇聚而来，在其周围形成云雾，最后又化成雨滴落下，滋润着云梦泽的万物。

    最后，它仰天一啸，就朝着云梦泽外飞去，好像要挣脱束缚而去。

    就在这时，天际突然出现一团劫云，其上雷电翻涌，丝丝缕缕的毁灭之气，让看的人都胆战心惊。

    羲月眉头一皱，他们果然出手了。羲月当即大手一挥，三件宝物从地底飞出，分别落在了龙头，龙身，龙尾位置。

    龙头之上，乃是月桂之灵，龙身之上乃是一盏明灯，而龙尾乃是一只铃铛。

    月桂秉太阴而生，其上月华如练，到真是最适合镇压龙脉之物，立于源头，即能镇压，还能滋养龙脉。七彩琉璃灯，火属，对龙脉威慑力极大，也能洗练龙脉。最后的万音铃，与上两件形成三才之势，定住龙脉。

    五圣看到月桂之灵也是一惊，他们没想到羲月竟然有如此能力能将月桂之灵带下凡尘。让极品灵根灵体相离，就连他们都难以做到。难不成，羲月真的只是用月桂镇压住这龙脉的？

    此刻三者各自散发出宝光，将龙脉护了起来。龙脉必须接受天雷考验，但是他们本体又接受不了雷电之力，一旦天雷临身，必然溃散。

    这时就需要镇压之物护住龙脉，抵御住其毁灭之力，留下生机之力，等渡过雷劫，龙脉就彻底成型了。再让这镇压之物带着龙脉回归地底，一切就尘埃落定了。

    羲月不是散不了这雷劫，也不是抓不回这龙脉。只是镇压之物从龙脉诞生之时便存在，对龙脉的镇压可谓轻而易举，不会拼死挣扎，况且这也是羲月给诸圣的障眼法。

    天雷滚滚而来，一道比一道凶狠，不过都奈何不得有三宝和大阵护身的龙脉。最后，得雷霆洗练，龙脉更具灵性，一声怒吼，震惊九天。

    三宝各自发力，将龙脉拖回，在俯身而回的时候，龙脉张口吐出一股灵雨，全都是精纯的星辰之力和雷劫生机之力所化。

    一瞬间，云梦泽无数仙草疯长，灵花盛开。

    “吼”伴随着一声不甘，龙脉被拖回了地底。等龙脉再度契合此处，就算大功告成了。

    看着圣人们一个都没有出现，羲月微微松了一口气，应该是瞒住了吧。这么多道封印，他们应该感受不到这里的混沌气息了吧？

    不过，羲月并没有放松警惕，天道之力虽然淡去了，可并没有消散。

    然而这让羲月更加担心，撤去的应该是鸿钧，他是发现了什么，还是什么都没有发现？


------------

第三百五十七章 西方算计

    过了会，什么都没有发生。羲月才算松了口气，只要鸿钧不出面，那一切都还在掌控之中。不过羲月想了想，觉得鸿钧有造化玉蝶在手，又身合天道，无情无欲，连太极图，诛仙阵这等利器都赐下了，怕也是看不上混沌钟吧。这次出手，估计也只是想看看混沌钟吧。毕竟开天三宝对于洪荒来说，还是非常重要的。

    其实羲月也知道，诸圣早就怀疑混沌钟在她手上了，只是没有确凿证据，顾及颜面没有出手而已。所以羲月也是一开始就高调行事，一回来就找到女娲，然后又强势出手对战准提，先震住西方图谋的念头。

    这一次的障眼法，或许他们也是心知肚明，只是还不好撕破脸皮而已。

    “师兄，我们再次出手试探一番吧？”准提推演无果，但实在不甘心。

    虽然先天至宝能够自行遮掩天机，可是在出世的情况下，圣人还是可以捕捉到它的气机的。

    这一次云梦泽的龙脉成型，星辰果树全力相助，没有周天星斗之力和绝世灵根的帮助，羲月想要完全镇压住混沌钟的气机，怕是没那么容易。

    只要他们出手，也许就能试探出一二，届时混沌钟出现，他们就不信三清会不出手。水混了，他们才有浑水摸鱼的机会。即使他们得不到混沌钟，也不能让它落在羲月手中。要是错过了这一次，下一次可就没那么容易了。

    接引沉默不语，他想振兴西方的心绝对比准提更加强烈，可是这么做，始终有些失了圣人的体面。

    “师兄，我们遮掩天机试一试吧，错过了这次或许在没有机会了。”准提急切的说道。就算他们知道混沌钟很可能被羲月放在星辰果树下，可是人家的道场，他们岂可前去。佛门的大兴，怕是要绝在他们手上。

    何况他们若是出动，三清又岂会坐视不理。届时三清掌握大义，他们绝对无缘混沌钟。三清只怕也是这么想的，谁先出手，谁就无缘混沌钟。他们若是开启大战，只怕鸿钧就会出面。当初东皇太一能在诸圣凌空之时保得混沌钟，未尝没有这方面的原因。

    “阿弥陀佛。”接引最终还是答应了，混沌钟的诱惑，远不是一件至宝而已。哪怕只有一丝机会，他们也要试试。

    接引座下功德金莲，金光璀璨。准提拿出七宝妙树，也是射出一道金光，带着浓郁的遮天之力，明明就在眼前，却混混沌沌的看不真切，这是准提本体菩提树天生的遮掩天机之力，被准提运用的出神入化。

    他们两人或许道行比不过三清，但是在遮掩天机方面，绝对不输三清，甚至有过之。

    两道金光交缠着飞出灵山，在半空中隐去身形，飞入天机之中。一瞬间，天机一片混沌，连三清合力都无法控制住天机的混乱。

    “哼。”东海之上穿出一声冷哼，甚为不屑。

    八景宫倒是没什么反应，昆仑那位也是一脸不屑，不过他倒是期待下面这场戏。如果说西方是最想得到混沌钟的，那他绝对算第二个，盘古幡虽强，但是没有防御，始终是他心中的一根刺。

    通天自然也想得到混沌钟，他倒是不图混沌钟的攻击和防御力，而是它身为至宝的镇压气运之能。通天身为圣人，手握洪荒第一杀器，但却没有一宝能镇压他截教气运，也着实头疼。只是通天为人豁达，到没有原始那般急切。只是，原始的急切真的因为是盘古幡没有防御之力吗？

    天机被搅得一团糟的时候，准提和接引又再次联手，以天道之力，化为一根连空间都可以切开的丝线朝羲月攻击而去。丝线细不可查，准圣之下无人可见，就连一般的准圣都看不见。

    身在云梦泽的羲月看见那微不可查的细丝，心中大骂西方的不要脸。他们是算准了她用那些灵宝镇压住混沌钟了，无法抵抗他们这一招了吗？

    那真的是太小看她了，你们以为云梦泽的护岛大阵是摆设吗？

    羲月双手一转，掌印飞舞，云梦泽上的大阵气息一转，无尽星辰之光闪耀。一颗颗星辰开始出现，星辰果树也在这一刻显现出法相虚影，将云梦泽整个给覆盖了起来。

    “周天星斗大阵？”

    通天双眼放光，对于阵法他永远都有兴趣，何况这是号称可以无限增长威力的大阵。

    然而这还没有结束，当星辰出现之后，又有一阵更璀璨似星光又似银光的光芒出现，化成一云光霞雾，不仅充满了整个大阵，还包裹住了每一颗星辰。让整个大阵看起来，神秘而又深邃，好像在这里时光都停止了。

    “不对，还有时间之力。时间法则混合星辰之力，这样的大阵还真是第一次见，实在有趣。时间可以磨灭入阵之人，还可以加快星斗大阵的攻击，上面携带的时间之力还能磨灭入阵之人攻击和防御，加上星辰果树主阵实在是厉害，比之诛仙阵也不差了。若是日月汇聚，以为阵眼，那可就真是了不得了。”通天一下子就看出了大阵的大部分玄妙。看到精妙之余，通天都不得不赞叹羲月的厉害。周天星斗大阵已经到了一个巅峰，没想到她还能让其升级，威力更甚。

    “若是混沌钟真的在她手上，有这样的大阵，也算得上万无一失了。”

    大阵也着实厉害，硬生生的就磨灭了那天道之力所化的攻击。

    “没想到她还有这一手，周天星斗大阵。”准提的脸色有些不好看。没想到羲月竟然把周天星斗大阵变成了护岛大阵，还以星辰果树主阵，威力比妖族那时数万妖族布阵都来的大。

    “哎，是吾西方无缘。”接引叹了一口气。

    “师兄，我不甘心。”准提咬牙切齿的说道。

    接引微叹一声：“师弟，算了吧，此物与吾西方无缘。”

    “不行，就算不为此物，我与那个女人也是因果要了。”

    准提说着，再次摇动七宝妙树，先天灵根之力，带着天道之力，狠狠的朝云梦泽压去。

    “唉，师弟，你何苦如此。”接引叹道，不过却未出手阻止。

    “真不当为人子。”通天教主再次冷哼一声，偷袭一次也就罢了，还来第二次，真是枉为圣人。

    “唉。”八景宫传出一声叹息，也不知是为了谁。

    至于玉虚宫内则毫无反应。

    羲月脸色铁青：“准提，接引，贫道与你们不死不休。”

    羲月操控着时光星辰大阵，形成时间星光风暴，再一次击退准提的攻击。

    虽然看似简单粗暴，羲月凭借大阵稳占上风，可是个中艰辛也只有她自己知道罢了。

    天道之力岂是那么容易就湮灭的，何况星辰果树还有道伤在身，根本发挥不出多少实力。这两击，已经几乎是这座大阵全部的力量了。

    羲月如此孤注一掷，只是为了震慑住他们。她此刻所有灵宝都在镇压混沌钟，不可出战之外，更怕战斗之时引动三花，致使混沌钟出世。

    所以她只能忍气吞声，不然她早就操控大阵反击了，伤不了他们，也要让他们名声扫地。

    “师弟，罢手吧，再这样下去，吃亏的就是我们了。”接引制止了准提。


------------

第三百五十八章 妖族上门

    那日之事，总算有惊无险的渡过了。羲月倒是不怎么意外，不要说他们还顾及自己的脸面，哪怕再不要脸面的人，也不会愿意在洪荒众生面前丢脸的。

    之后，羲月一直在云梦泽安心修炼。羲月三尸尽斩，但对于三尸合一却始终没有什么头绪。其实对于羲月这种修为的神仙来说，单纯的修炼已经没有什么意义，除非是以无尽的时光来堆砌，否则就是冥冥之中的机缘了。至于说顿悟，也算吧，只是哪怕是一次顿悟，需要的时间之长都够人间几个朝代更替了。

    或许相比于顿悟两个字，参悟更适合他们。参透无上之密，悟得大道真谛，以漫长时间的积累，方能更上一层。

    这一日，羲月刚刚结束修炼，准备到外面走走。

    她刚走出大殿，云寒就走了过来说道：“师尊，外面有位自称是陆压的道人求见。”

    陆压？这小子还没死心吗？

    “不见。”羲月说道。

    云寒微微一愣，显然没想到羲月会拒绝的如此干脆。不过她也不敢质疑羲月的命令，点头称是，就走了出去。

    羲月被这一闹，显然是没什么赏花看景的心情了，就走回大殿，凝神静气，继续修炼。

    羲月这一入定，就过去了一年，当她再次睁眼的时候，云梦泽的星辰灵脉已经彻底定型了。定型后的灵脉，威严神圣，浑身散发着强大的气势。那种力量，就连一般的金仙都不是对手。

    灵脉彻底稳定的那一刻，又一次反哺云梦泽，使得云梦泽的地盘又扩大了好多，灵气浓度也是浓郁了一层，到处云雾缭绕，星星点点，美丽的不可思议。

    羲月环顾了一周以后，非常满意，这样才配得上她目前的身份。

    只是羲月还没来得及露出笑容，脸色就一下子难看了起来，陆压还没有走。

    羲月火大，难道陆压就这么像当她的儿子。可是老娘，呸，老子不愿意啊。她堂堂男子汉大丈夫，怎么能当人家的娘，再说了，陆压又不是她生的。

    “云寒，去把外面的人带进来吧。”月对着殿外喊了一声。

    这绝对是最后一次，她一定要说清楚。

    片刻之后，云寒就带着陆压还有白泽走了进来。

    “见过羲月娘娘。”两人行礼道。

    “两位不必多礼请坐。”羲月一摆手，两张云床出现在陆压和白泽身后。

    等两人落座后，羲月就问道：“两位道友前来我云梦泽不知有何事啊？”

    陆压和白泽互相看了一眼，最后还是白泽开口说道：“我们想请娘娘回妖族主持大局。”

    白泽说完后，大殿里变的死一般的寂静，一种诡异的气氛开始出现，让白泽和陆压都有些凉飕飕的。

    “回妖族主持大局，贫道何德何能能主持妖族大局？”许久之后，还是羲月开了口。

    白泽说道：“娘娘严重了，妖族一直在等待您的回归。现在太子殿下已经整合妖族旧部，只待您回归，带领妖族回归巅峰。”

    “呵呵，等待？道友这话倒是奇了，贫道即不是妖族，亦不曾入得妖族，何来等待二字。”羲月脸色有些不愉的看着白泽。

    “母后，你当真这么狠心。你不认妖族，难道也不想认我这个儿子了吗？”一旁的陆压终于忍不住了，含着眼泪喊道，声音里带着悲伤，也带着一丝丝的怨气。

    羲月被陆压的这一声母后叫的起了一身的鸡皮疙瘩，整个人都差点抖了起来。母后两个字，杀伤力太大了。

    “道友慎言，这可乱叫不得。贫道虽然继任太阴之主，但并非天后羲和。此言贫道在太阴星已经和道友说的清清楚楚了，莫要在纠缠不清。”羲月冷冷的说道。

    陆压没想到羲月还是如此狠心：“母后真当如此狠心，你可以不接管妖族，可以不要天后的身份，但是血脉之情不可以不要。”

    “父皇的笑容，哥哥的样子，昔日的种种，难道母后都可以忘记吗？”

    陆压控诉着羲月，一字一句入杜鹃啼血，让听者流泪，闻者伤心。

    如果羲月真的是羲和，当然忘不了，但是她不是。

    “道友说笑了，没有经历过，何谈忘记。”

    羲月这一句话就像是一把利剑，直直的刺入了陆压的心。

    “母后，当真可以把一切都当作没有发生过？”

    “贫道不是羲和，这是贫道最后一次解释了。”羲月也是说道。

    “太子。”白泽示意陆压不要说话，然后对着羲月说道：“太子思母心切，还希望娘娘不要怪罪。”

    “贫道理解，但是也请两位理解贫道，不要再这般纠缠不放，毕竟贫道也不是什么好脾气的人。”羲月说道，这已经算是警告了。

    洪荒可是传言，她是洪荒第一暴脾气，最难惹的女人，连圣人都照打不误的疯子。

    白泽也是心中一凛，羲月的事迹他可是非常清楚的，眼前这位主可是天不怕地不怕的人。白泽也有些迟疑，眼前这位真的是他记忆中温柔如水，端庄秀雅的天后吗？

    “白泽明白，还请娘娘恕罪。”

    “既然没什么事，那你们就回去吧，贫道就恕不远送了。”羲月说道。

    她是一点都不想见到陆压，一看见陆压就浑身不自在。好像能看见自己大着肚子，生孩子，还是一次十个的那种场景，咦，简直太辣眼睛了。

    “娘娘稍等，白泽还有事相商。”白泽连忙跪下说道，生怕被羲月一下子就赶出去。

    “你说，但是什么该说什么不该说，自己掂量。”羲月说道。

    白泽说道：“白泽此次前来，是想请娘娘执掌妖族大权。”

    羲月身为太阴之主，又战力超绝，实在是执掌妖族的最佳人选。

    “嗯。”羲月拖着长长的尾音，显示着自己心中的不悦。

    “娘娘喜怒，白泽并非是想让娘娘以天后的身份执掌妖族，而是以您自己的身份执掌妖族。”白泽解释道。

    白泽果真不愧是妖族的智囊，这个条件，换成其他任何一个准圣都拒绝不了吧。妖族虽然没落，可是数量众多，又有女娲娘娘在，隐约还有截教的助力，依旧是洪荒一等一的大族，大势力。

    “呵呵，你们倒是看得起贫道。”羲月笑了笑。

    “娘娘哪里话，现在洪荒谁人不知娘娘乃是圣人之下第一人，比之圣人也不差多少。”白泽趁机拍了个马屁。

    羲月说道：“你们的如意算盘，贫道岂会不知。只是抱歉，贫道无意妖族大权。”

    “娘娘？”白泽没想到羲月会拒绝的如此干脆，“还请娘娘三思。”

    “无需三思，贫道无意。”羲月冷冷的说道。

    “太子？”白泽拉了拉陆压。

    陆压也说道：“请娘娘三思。”

    “你们此举，可告知过女娲娘娘。”羲月看着下首的两个人，幽幽的说道。

    两人一震，他们确实忽略了女娲娘娘。现在妖族执掌大权的可是女娲娘娘啊，他们此举算是对女娲娘娘的大不敬。

    “贫道就当你们今日未曾来过。”羲月说道。

    陆压见羲月又要赶他们走，脱口而出：“女娲娘娘会同意的，妖族本来就是母后的。女娲娘娘身为圣人对妖族之事多有不便，有母后出面再适合不过。何况女娲娘娘和母后交好，怎么会不同意。”

    羲月听得陆压此言，心中升起一阵怒火。陆压此人果然身有反骨，难怪日后会投入佛门。

    “这是你该说的话？女娲娘娘庇护你多年难道换来的就是这个？”羲月怒喝道。

    “我，我，母后，儿臣知错。”陆压见到盛怒的羲月连忙认错，“是儿臣口不择言，并非是想对女娲娘娘不敬。”

    “贫道不是你母后。”这一句，羲月差不多是吼出来的。

    “娘娘息怒。”白泽拉着陆压跪下，“是太子失言了。”

    看着跪在地上的两个人，羲月收起怒火，“起来吧，有些事贫道不想再三申明。”

    “谢娘娘。”

    “此事是我们做得不妥，我们这就去回禀女娲娘娘。”白泽说道。

    “女娲娘娘闭关，你们是见不到的。”羲月可不想他们去打扰女娲。

    “那女娲娘娘何时会出关？”陆压问道。

    “现在知道关心女娲娘娘了，早干嘛去了。”羲月说道。

    陆压委屈，他早就去过娲皇宫了，可是哪里大门紧闭，他进不去。

    “你们可是想重震妖族？”羲月并不关心妖族如何，只是不想他们去麻烦女娲，才有此一问。

    “是。”

    “重回上古荣光？”

    “是。”

    “死了这条心吧。”羲月直接说道。

    “娘娘何出此言？”白泽问道。

    “你可知为何先天三族失败，巫妖退场，最后不争不抢的人族上位？”羲月说道。

    “还不是几位圣人的扶持。”陆压说道。

    羲月看了一眼陆压，没有说话。

    “还请娘娘赐教？”白泽一脸郑重。

    “因为人族够弱小。”羲月说道。

    白泽不解：“娘娘的意思是？”

    “先天三族和巫妖二族力量都太强大了，人人都能修炼，也人人都修炼。无节制的向天地索取，欠下天地大因果，所以量劫一到，必然衰败。”

    “当然按族按数量来说，是该天地主角的。可是妖的定义太大了，除却先天神灵，洪荒万族几乎都可以定为妖族。夺得大气运的同时，也要承担大因果。何况妖族本性喜杀，大多业力深重，消耗本族气运。此消彼长，是以，妖族是不可能成为天地主角的。”

    “但是人族不同，他们不像巫妖这般嗜血好战，对于天地索取的少之又少，因果不深。而且他们寿命短暂，种群力量不大，不会威胁到天地平衡。”


------------

第三百五十九章 天庭请帖

    陆压和白泽离开云梦泽的时候，脸色都不是很好。羲月不仅没有执掌妖族，甚至绝了他们要崛起的念头。他们不想承认，可偏偏这些都是事实。

    当然对于陆压来说，他真正伤心的是羲月始终不承认她是羲和，但这次他也意识到，羲月不是羲和了，至少现在的羲月不再是羲和了。

    羲月这一次也算开诚布公的和他们谈了一次，希望妖族能够醒悟吧。天地主角这个位置，未必就适合妖族。没有人会愿意看着一族独大的，当初妖族和巫族未必就没有一族掌天一族掌地，互相平衡下去的可能，怪只怪两族太猖狂了，心太大，自己毁了自己。

    送走妖族的云梦泽还没有来得及喘息，就又迎来了一位客人。

    “仙子这边请。”云寒带着一位极为美貌的女子进入了云梦泽，赫然是那位在涿鹿之战中为天庭立下赫赫功劳的九天玄女。

    九天玄女虽然在人族号称战神，但是她周身没有半点杀伐之气，反而极为温柔，容颜如出水芙蓉般清丽淡雅。

    “云梦泽不愧是洪荒数一数二的道场果然不凡。”九天玄女走在虹桥之上，看着这如梦似幻，灵气如雾，灵草遍地的场景不由得由衷赞叹。

    “仙子谬赞了，小仙听闻瑶池仙境才是洪荒最美丽的地方，可惜无缘一见。”云寒谦虚了一句。

    九天玄女说道：“汇聚了西昆仑最精华所在的瑶池确实美丽，天上地下难寻。只是瑶池和云梦泽美的不一样，我也说不出哪个更为好看，只能说各有千秋。”

    “妹妹若是有空，姐姐我倒是可以带妹妹去瑶池一游，看看瑶池美景是不是比得上云梦泽这漫天星光之美。”

    对于玄女云寒也是知道几分的乃是一个大罗金仙，又是先天神灵，比她要高贵百倍不止，猛得听见她称自己为妹妹倒是有几分受宠若惊。不过又想起自己师尊的身份道也安心了几分。

    “能得仙子抬爱，云寒三生有幸。日后定当叨扰仙子，往那瑶池一行。”

    九天玄女心中暗自点头，这云寒虽然出身低了些，但是进退有度也不算丢了云梦泽的脸面。

    “仙子，师尊就在里面，您请。”云寒躬身一引。

    “多谢妹妹了。”九天玄女温柔一笑就迈步走了进去。

    九天玄女来到这大殿的第一感觉就是不如天庭来的华丽，但却比天庭更具威严和神妙，不愧是太阴之主这等身份的神仙居住的地方。

    其实九天玄女也是有些疑惑，羲月身为太阴之主，为何不居住在月宫。那里才是最适合太阴之主修炼的地方，也是洪荒最顶级的道场。虽然云梦泽现在非同一般，但是比起太阴星始终差了那么一筹，莫非这里有何玄机？

    其实九天玄女哪里知道，羲月选择这里只是因为这里景色好看，月宫虽然好，但是太冷寂了哪里有洪荒大地这般多姿多彩，景色宜人。

    “玄女拜见羲月娘娘，愿娘娘仙寿无疆。”九天玄女对着上方的羲月拜到。

    “起来吧，我这云梦泽最近倒是热闹。”羲月说道。

    热闹？九天玄女不明所以，不过她也敢问出口，“谢娘娘。”

    “坐吧。”羲月抬手示意，“今日前来云梦泽可有事？”

    九天玄女坐下说道：“玄女是奉昊天上帝和王母之命前来给娘娘送请帖的。”

    九天玄女说着就从衣袖中掏出一张烫金镶玉的请帖，上面灵气逼人，若是给一般的小妖都可以算是一件不错的法宝了。

    “蟠桃宴要开了？”见玄女掏出请帖，羲月随口问道。

    “再过三千年就开了。”

    玄女将其呈给羲月，羲月一抬手，请帖就飞到羲月边上了，羲月倒是没看。

    “三千年？天庭这么早就开始送请帖了吗？”羲月问道，“怎么就派你来了，天庭都没人了？”

    “原本没有这么早的，只是娘娘行踪不定，如今得知娘娘落户云梦泽自然是要早点通知的。免得到时仓促怠慢了娘娘就不好了。除却娘娘和几位圣人之外，也只有镇远大仙送去了请帖。”

    “至于小仙，倒是不是天庭无人，是小仙自己请命要来的。”九天玄女说道。

    因为羲月身份的原因，昊天和西王母一直在考虑要不要请羲月。最近才决定下来请的，至少在羲月态度未明之前不能得罪。至于说来送帖子，还是玄女自己主动请缨的。羲月和天庭不熟，贸然去请，怕也是不好。九天玄女身份足够，她肯去，昊天自然是同意的。

    “倒是我的不是了。”羲月笑笑。

    玄女说道：“娘娘哪里话，倒是玄女冒昧了。”

    “蟠桃宴，我会去的。”要是羲月料的不错，这次宴会便是封神的开端，这里可是会上演一场好戏。

    “多谢娘娘，玄女圆满完成任务了。”玄女说道。

    羲月笑笑：“瞧你这般，好像我不答应昊天还会治你罪一样。”

    “这可不是治罪不治罪的事，毕竟是玄女的任务，失败了可是不好。”玄女笑着说道。

    “当日我倒是没发现你这张嘴这么会说话。”第一次见玄女的时候，她冷冷清清的倒是符合神话传说中女战神的样子。而现在的玄女看着就像是普通的邻家女孩一般，娇俏可人。

    “在天庭听的多了也就会了。”玄女说道。

    现在天庭实力不强，有的都是些虾兵蟹将。虽然修为一般，但是这嘴皮子端的滑溜。

    羲月说道：“倒是用在我身上了。”

    玄女一惊连忙说道：“娘娘恕罪，玄女不是有意如此。”

    羲月一笑：“你瞧你，一句玩笑都开不的，快起来。”

    “谢娘娘。”玄女重新入座。

    “娲皇天你们去了吗？”羲月问道。

    “这倒是不知，小仙来的时候，前往圣人道场的人都还没有回来。”玄女说道。

    “嗯，你们应该通知不了女娲娘娘了。”羲月闲聊道。

    玄女说道：“其实几位圣人那里天庭也不敢指望他们到来，只是过场还是要走的。”

    蟠桃宴也不是第一次了，除却第一次三清和西方二圣来过之外，他们便再也不曾出现。至于女娲娘娘更是出来没有去过，连贺礼都不曾送过。昊天早就表达过不满，只是奈何女娲是圣人。

    “你的事如何了？”羲月问道。

    玄女终于等到羲月开口了，心中不免有些激动，“小仙的事处理的差不多了，随时都可以和他们摊牌。”

    羲月点点头：“嗯，如此甚好。至于什么时候，你自己看着办吧。最迟蟠桃宴之后。”

    “是，小仙明白。”

    羲月又何玄女闲聊了几句，之后又在修行上指点了玄女几句。

    “玄女告退。”

    玄女离开的时候我依旧是云寒相送，不过没有走虹桥，而是踏舟而行。临走的时候，玄女还给了云寒一颗宝珠，是天狐一族的传承秘术。

    “仙子，这使不得，云寒不能收。”云寒连忙拒绝。

    玄女笑笑：“妹妹你就收下吧，这东西在我这里也没什么用，我又不是狐族。今日也是你我有缘，也合该这东西派上用场。”

    “可是。。。”

    “收下吧。”

    云寒见玄女情真意切，也就不矫情了，“那就多谢仙子了，云寒就却之不恭了。”

    “这就对了。”玄女点点头，飘然而去。

    羲月对于玄女的一举一动都看在眼里，不过也没去管她，又不是什么大不了的事情，她还拿东西贿赂过灵珠子和灵凤呢。

    玄女走后，羲月也再次离开了云梦泽。她这次的目的是东海，当然，不是去找通天的，而是为了蓬莱仙岛。

    上次救了望舒，那层迷雾她可是一眼就看出不对，然后马上留下了印记。后来和明光交手，惊走那东西之后，她才发现那就是蓬莱岛。

    本来对于蓬莱岛，羲月是没有什么奢望的。可是后来，她多方寻找原初之水后，得到一个结论。洪荒若是有原初之水，最有可能的地方除了不周山就是蓬莱岛了。

    不周山已毁，就是有原初之水也没有了，剩下的就是这混沌碎片所化的蓬莱岛了。

    往日找不到蓬莱的踪迹也就罢了，这一次机缘恰合能得到蓬莱三岛的位置，她说什么也要去看看。

    星辰果树的道伤要是好了，那就是可随时移动的星斗大阵啊，还是火力全开的星斗大阵，她也就有了真正可以和圣人抗衡的实力了。


------------

第三百六十章 孔雀打劫

    羲月在想，前世的自己明明就是个死宅，怎么到了今世在家里就待不住呢？难道她骨子里就是个好动的人？嗯，很可能。前世只是因为张得太平凡了，不愿意出去，

    当然了长得不帅，也有追求美的权利不是。所以羲月也会买保养品，也会买漂亮衣服。虽不是赶潮流，但也穿的让人看起来得体舒服。

    可是这个时候妈妈就说了，你不出去，别人怎么知道你穿的好看。是的，前世她母亲都是用穿的好看来形容羲月的。穿的好看，穿的好看，不是人好看，是亲生的，没错吧。

    所以今世既然美的惨绝人寰，自然要多出去走走。

    羲月出了云梦泽并没有直接去东海，而是前往不周山。羲月来到洪荒这么久一直都没去过，如今得闲自然想一睹天柱的风采。只是可惜的是，不周已断，不显与洪荒，也不知道她能不能找到。

    其实羲月来不周很大的目的也是为了原初之水，尽管她认定不周山不会有，可是哪怕一点点的机会她也要试一试。

    云梦泽离曾经不周山的所在，不算近，羲月花费了两天才到达不周山的遗址。其实说是遗址，不过是一块连绵的盆地罢了。因为遗留着盘古气息和天河弱水之气，这一块显得格外荒凉。

    “唉，曾经洪荒的象征，没想到也变成了这副模样。”羲月感慨道。

    曾经这里的上空，是天庭，瑞气千条，仙光万丈。可是不周山断裂之后，天庭就飞到了云上之巅，游离在天外。直到昊天掌权，才以被鸿钧以无上法力定在九重天之上，九重天也因此化成三十三重天。昊天也因此高居三十三重天，俯瞰洪荒大地，比之曾经的天庭还要来的至高无上。

    当年不周山断裂之后，众圣不敢冒犯依旧挺立着的盘古脊柱，这半截就留了下来。只是不知何时，不周山就消失了，就连圣人也不知道。

    羲月开始在这里细细的查看起来，不放过一丝一毫。可惜的是，羲月一直没有发现什么。

    看地势，不周山就像是被人连根拔起一样，羲月有些怀疑是不是天道让鸿钧出手拔走了不周山，彻底毁灭盘古的痕迹。

    最后，羲月深入大地数千丈，都快到冥界了，也还是没有发现什么。

    没有办法，羲月只能失望而归了，朝着东海而去。希望，蓬莱岛能给她一个惊喜吧。

    羲月驾着祥云，慢悠悠的朝着东海赶去。忽然，一道五色神光闪过，羲月一个不察，就被刷了下去。

    不过羲月终究是准圣大能，即使被偷袭，也不过是被刷走了脚下那一朵祥云，人倒是安然无恙的落在了地上。

    羲月落到地上，嘴里低语道：“这个光，好熟悉。五行之力。。。五色神光。。。是孔宣。”

    羲月嘴角勾起一个浅浅的弧度：“是谁偷袭贫道啊。”

    不一会，五色神光一闪，一个身穿浅色华服的男子出现在羲月面前。

    羲月打眼一看，生的倒是剑眉星目，唇红齿白的，只是眉宇间有丝丝戾气和傲然让人看着有些不喜。

    男子率先开口：“原来是个女仙，长得倒是不错。”

    男子虽然嘴上这么说，但是心里却是惊艳极了，他还从未见过如此美丽的人。都说凤凰一族乃是美丽的化身，可是在这位女仙面前，凤凰也不过是庸姿俗粉罢了。

    “不过小爷不欺负女人，你走吧。”男子大方的说道。

    “你是孔宣。”羲月肯定的说道，到也不在意他之前的冒犯。

    男子一惊：“你怎么知道我名字？”

    “哦，是了，小爷长得这么帅，你一定是仰慕小爷故意送上门来的吧？”

    孔宣得意的说道，就像一只骄傲的孔雀一般。哦，他本来就是孔雀，现在的他若是原形，怕是都要开屏了。

    “果然是孔雀，够骄傲自恋。我记得凤凰虽然自诩美丽，可不会像你这般。真是好的没遗传，坏的都到了你身上。”羲月说道。

    孔宣听见羲月一口叫破他的跟脚，惊讶的差点跳了起来，“你怎么知道我是孔雀，怎么知道我是凤凰的后裔？”

    “自然是看到的。”羲月笑着说道，“不过虽然你是天地间第一只孔雀，但是比起凤凰，还是差了点。”

    孔宣被羲月看的直发毛，好像全身上下都被看透了一样。

    “呔，兀那女子，快从实招来不然别怪小爷不客气。”孔宣凶狠的说道。

    “不客气？就凭你？”羲月鄙夷的看了孔宣一眼，一个小小的金仙，还能翻出什么浪花。

    孔宣被羲月这个眼神看的是怒火冲天，他孔宣自出世以来何曾受过这样的侮辱。

    “就让你瞧瞧小爷的五色神光，看你还敢这般猖狂。”

    孔宣说完身后升起青、黄、赤、黑、白五色神光，宛如孔雀开屏，其中一道青光朝着羲月狠狠刷下。

    羲月也不言语，周身一道月白色仙光升起，也不见她作何抵挡任由那青光刷下。而那青光到了羲月护体仙光之上，就再也下不去一分了。

    孔宣大惊，自他出世以来，他的五色神光无物不刷从未吃过败仗，今日竟然奈何不得这女仙的护体仙光？

    孔宣不信邪，再一道黄光刷下。然而想象中的美好依旧没有出现，黄光依旧被羲月挡下。

    “这就是你的神通，这可让我有些失望啊，孔宣。”羲月笑着说道。

    “你别得意，小爷的神通还没施展开来呢。”孔宣咬着牙说道。

    “我等着。”

    孔宣收回两道神光，五色神光在其背后吞吐，又有无尽金蓝色的孔雀尾羽出现。

    “哈”孔宣低吼一声，五色神光带着孔雀尾羽而来，五行之力所过之处，连灵气都被刷走。

    可是这声势浩大的一击，却依旧轻飘飘的被羲月挡住了。

    “不可能，我的五色神光无物不刷，怎么可能这么轻易的就被挡住？”孔宣满眼的不可置信。

    “五色神光无物不刷，那也得再五行之中偏偏我这神光不属五行，份属阴阳，不在你的克制范围。”羲月说道。

    “原来如此。”孔宣说道，还以为遇上硬茬子了原来也是个脑筋不灵光的女人，这么快就把底子给交代了，真是白长那么好看的一张脸了。

    孔宣一收五色神光，张口吐出一道神火，此乃凤凰的本命火焰，南明离火，洪荒最顶级的几种神火之一，不在太阳真火之下。

    羲月脸上闪过惊讶，竟然是南明离火，可是没听说孔宣还会这一个啊。

    孔宣见羲月脸上一闪而过的惊讶，暗自得意，让你告诉你的阴阳之道。五色神光虽然奈何不了阴阳神通，可是这南明离火至刚至阳，正好克制你的太阴之道。

    然而还没等孔宣得意多久，南明离火就被羲月那层护体仙光给吸收了。那仙光，也与之前有些不同，异常的明亮，好像天地初开之时的光芒一样。

    “这是什么？”孔宣低呼一声。

    “原来只是封印的神通，还以为你继承了凤凰的南明离火。”羲月摇头说道。

    这看在孔宣眼里那就是挑衅啊，竟然敢看不起他。

    “兀那女子接招，别以为你是女的，我就不敢打你。”孔宣变出一张方天画戟，朝着羲月劈来。

    羲月屈指一弹，一个光点飞出，轻飘飘的，孔宣还没来得及反应就被定在了原地。

    “你。。。”

    “哼。”羲月反手一压。只见孔宣凄厉的惨叫了一身，周身长出无数蓝色羽毛，双脚也变成了一双凤爪。

    金光闪过，原地出现一只瞠目细冠红孔雀，尾上有五根五色长翎，金蓝细羽相间，美丽异常。

    “倒是只美丽的孔雀。”羲月说道，“这羽毛我看着都心生喜欢，不若拔下来做件羽衣。”

    “娘娘饶命啊，孔宣有眼无珠，惊扰了娘娘，还请娘娘饶命啊。”孔宣求饶道。要是真杀了他也就罢了，可是不能拔了他的羽毛啊，他可不想做一只没有毛的孔雀啊，太丑了。

    “现在知道求饶了，刚刚不是还想着打劫我吗？”羲月饶有趣味的说道。

    “哪里哪里，都是误会，误会。”孔宣陪笑道。今天他认栽了，出门不利啊。

    “误会？可是我当真了。”羲月说道。

    孔宣再次求饶：“娘娘饶命啊，是孔宣冒犯了，还请娘娘恕罪，不要拔我的羽毛啊。”

    羲月噗呲的笑了出来：你还有心关心你的羽毛。”

    “羽毛就是命啊，娘娘，您行行好，放过我吧。”孔宣说道。


------------

第三百六十一章 收服孔宣

    传说孔宣降生之后，喜好吃人。羲月之前还半信半疑，不过在见到孔宣之后，彻底否定了这种传说。不说此刻孔宣的高傲，连女子都不愿意伤害，他身上也没有多少业力。可见他虽然再此打劫，却甚少伤及生命，本性还算善良，不然羲月也不会那么好说话。

    “你说你好端端的一只孔雀，凤凰之后，怎么会在这里做打劫的营生。”羲月问道。

    凤凰一族自诩高贵，比之龙族和麒麟更甚，他们从来不屑与做这些的。孔宣身上凤凰血统极为浓郁，而且孔雀的性子也像极了凤凰。

    虽然传言有误，孔宣不是凤凰始祖之子，但也是凤凰王族血脉，怎么会来做这等凤凰鄙夷之事？

    孔宣被人揭了短，脸色有些发红，支支吾吾的说道：“其实小。。。我也不是为了打劫，只是最近手痒，又遇见瓶颈，想找个人打架。可是方圆百里已经没人敢和我交手了，我就，我就，嘿嘿。”

    “呵，亏你想的出来。”羲月被孔宣的解释弄的有些哭笑不得，“你就不怕惹上你得罪不起的，一把将你化为飞灰。”

    “不怕啊，我的五色神光无物不刷，这里又地处偏僻，几个能是我的对手。”孔宣傲然的说道，身后五色翎羽抖动，骄傲的不得了。

    羲月凉凉说道：“你今日不就碰见了。”

    一瞬间，孔宣就蔫了，头低了下去，尾屏也垂到了地上。

    “娘娘，求你放过我吧，我保证不在犯了，我以凤凰的名义起誓。”

    “凤凰？你只是一只孔雀。”羲月斜了一眼，意思是你不是凤凰，哪有什么资格以凤凰名义起誓，骗人不是这么骗的。

    “我。。。我虽然是孔雀，可是我流的都是凤凰的血，我也是凤凰一族。”孔宣急吼吼的说道。

    “可还是孔雀。”

    “我是王族血脉，五彩凤凰的后裔，是凤凰族的太子。”

    凤凰一族，诞生于天地初开之时。一开始只有一只凤和一只凰，乃是九彩之色。之后凤和凰一起衍生出了凤凰一族，新生的第一只凤凰乃是七彩之色，之后又有五彩凤凰，三彩凤凰和五色凤凰。

    在凤凰一族，彩凤的地位是最高的。其中三彩以上的凤凰，被列为凤凰王族血脉。七彩凤凰乃是现在凤凰一族至高血脉，只是在凤凰一族极为罕见，除却始祖凤凰之后，就再未出现过，是以五彩凤凰在凤凰一族已经算是最高等级的血脉了。孔宣乃是五彩凤凰之后，说是凤凰一族的太子也不为过。

    “还是孔雀。”

    “我有五彩，连凤凰都没有的五色神光。”

    “还是孔雀，连南明离火这一凤凰的象征都没有。”羲月好玩的说道，孔宣还是挺好玩的。

    “我。。。我。。”孔宣我不出来了，他确实只是一只孔雀，这是无法辩驳的事实。

    “娘娘一定要拔我的羽毛吗，可不可以不拔五色长翎啊。”五色神光是他命根所在，没有了这个，真的就是落毛的孔雀不如鸡了。

    “你的羽毛除了五色翎之外，还有什么值得人看上眼的。”羲月再次逗了逗孔宣。这孔宣倒是和灵珠子有些像。

    “娘娘不要啊，你要是拔五色翎羽不如杀了我吧。”孔宣脖子一硬，一副士可杀不可辱的样子。

    羲月说道：“你以为我不敢吗，不要以为本宫是女子就心软，你可知本宫是何人？”

    看着突然严肃起来的羲月，孔宣突然有些透不过气了，好像有一座大山压在他的心上。

    “娘娘是何方神圣？”孔宣颤着心肝小心翼翼的问道，这回真的是踢到铁板了，凤凰始祖保佑啊，保佑我平安无事。

    “本宫乃是太阴之主。”羲月说道。

    太阴之主？羲月？那个独战准提和通天圣人的女人，号称洪荒脾气最爆的女人？妈呀，真的踢到铁板了，不对，踢到天道的女儿了。真是出门不利，怎么就碰上了这个洪荒最不能惹的女人了呢？

    “孔宣有眼不识泰山，原来是羲月娘娘，孔宣见过羲月娘娘，愿娘娘仙寿永昌。”孔宣虽然不能动，但嘴皮子还算利索。态度也是一百八十度转弯，再也没有之前的蒙混过关的心态，是彻底服软了。

    羲月手指一转，解开了孔宣的束缚之力。

    “念你没有伤人之心，本宫就饶你一次。”

    孔宣见身体能活动，立即变回人形，然后跪在地上说道：“多谢娘娘不杀之恩，孔宣日后必当洗心革面，重新做人。”

    “嗯，吾辈中人虽不讲究济世行善，但若作恶，也免不了去量劫之中走一遭，若是平安度过也就罢了，否则化为飞灰，万年苦修毁于一旦，悔之晚矣。”羲月说道。

    孔宣本性还算不错，羲月也愿意多说几句。不然，直接打杀了，或是镇压个万万年，也免得便宜了西方。

    “多谢娘娘教诲，孔宣定当牢记。”孔宣此刻莫名的有些感动。

    自他出生以来，一直就是一个人，无拘无束。他原以为会厌恶长辈教导，认为那些在长辈羽翼下的孩子都没出息，可是今天面对羲月的教诲，他竟然有些感动，仿佛这是渴望很久的关怀。

    “娘娘。。。”孔宣欲言又止。

    “有事就说吧。”羲月说道。

    孔宣吸了一口气：“娘娘教诲，孔宣无以为报，还望娘娘收孔宣为徒，也好让孔宣服侍左右以报恩德。”

    孔宣说完一个头就磕了下去，没有再抬起来。

    这算是逼迫吗？羲月无语问苍天，收他当徒弟，她是受恩啊，还是欠孔宣要报恩啊。

    不过孔宣特殊，乃是日后的孔雀大明王，就算是为了西方，她也不会彻底拒绝孔宣。

    “真要拜本宫为师？”羲月问道。

    孔宣抬头说道：“是，娘娘乃是洪荒一等一的大能，能拜在娘娘门下，乃是孔宣的荣幸。”

    羲月沉吟了一会说道：“你我如今并无师徒之缘，但想拜贫道为师，也不无可能。”

    孔宣大喜：“还请娘娘吩咐。”

    “你的尘缘未了，还需要在人世走一遭。”羲月说道。

    孔宣的尘世自然是封神一行了，不让孔宣去封神走一遭，怎么让准提心痛呢。任何能让西方难受的事，羲月都想要做。

    “尘缘？孔宣无牵无挂，何来尘缘？”孔宣有些疑惑？

    “此源于凤凰，日后你便会晓得。”羲月说道。

    “凤凰，和我母亲有关吗？”

    孔宣说起母亲的时候有些伤感。凤凰一族镇压不死火山，轻易不得出。他的母亲更是受三族之战的影响，被压在不死火山深处，非天命不得出。幸好他不是凤凰，才能自由于洪荒大地。或许当初母亲就是因为这个，才让他化身孔雀的吧。

    “日后你便会知晓，届时说不准你会见到你的母亲。”羲月说道。

    “真的吗？”孔宣眼睛一亮。

    羲月点点头。

    “那我要做些什么呢？”孔宣问道，“完成了是不是就能拜您为师了？”

    “到时候，你自会知晓，多问无益。”羲月说道，“待到事情完结，本宫就收你为徒。”

    孔宣战力超群，封神之时凭借五色神光，就连陆压和燃灯都不是对手，实在是弟子的最佳人选。哪怕羲月不想收徒，可是见到孔宣都不免有了爱才之心。何况她和女娲座下，总归要有几何拿得出手的人。

    “多谢娘娘。”孔宣欣喜的拜道。虽然他有凤凰族的传承，本身的五色神光也够厉害。但是有师尊和无师尊和好坏他还是知晓的。何况，他现在的师尊是羲月，洪荒谁还敢不给他面子。

    “你的五色神光已然不凡，但须知天外有天人外有人，切不可仗着本宫的名头胡作非为。”羲月严肃的说道。

    “是，孔宣谨遵老师教诲。”孔宣说道。既然已经是准弟子了，孔宣索性就改了称呼。

    对于孔宣，羲月还是相信的。封神之时，虽然抓了不少阐教之人和西周大将，但都是好生相待，也足已证明孔宣心性。

    那孔雀吃人，被佛祖降服，怕不是那群和尚自己传出的，以此来彰显自己的慈悲普渡。传扬放下屠刀立地成佛，来蛊惑世人。

    “你此人间之行，却有一劫，若是度不过，便终身失去自由。”羲月说道。

    “什么？还望老师解惑。”孔宣大惊。他出世之时，他母亲就预言他有劫难，只是无碍与性命。他到不曾放在心上，只是没想到结局会比死更让他难以接受。

    “此乃天机，说不得。”羲月说道。

    “敢问老师，孔宣该如何渡过此劫。”孔宣问道。

    羲月笑了笑，“你既然愿拜本宫为师，本宫自会助你化解此劫。”

    羲月伸手，三十六颗定海神珠出现在他手上。羲月手一挥，就没入了孔宣的身体之中。

    “此乃本宫法宝，定海神珠，关键之时，自会帮你化解劫难。”

    孔宣当即拱手拜道：“多谢老师。”

    羲月笑笑，她手中宝物甚多，偏偏选定海神珠，也不是偶然的，希望到时候准提的脸色能好一点。


------------

第三百六十二章 盘古之光

    “你有凤凰一族的传承，又有五色神光，都是洪荒一等一的妙法，你且好生修炼。待你日后归来，本宫亦会传你云梦泽**。”羲月说道。

    “定海神珠在你体内，其上有天地法则烙印，份属先天水行之力，与你五色神光大有益处，你要好生参悟。”

    “是，多谢老师。”孔宣说道。

    “你且起来。”

    “是。”

    羲月反手一转，一缕金红色的神火出现在她手上。虽然只有一丝，但是那灼热的温度，饶是见过南明离火的孔宣都有些心惊。

    “老师，这。。。。。。莫不是太阳真火？”孔宣有些吃惊的问道。

    太阳真火，威猛霸道，乃是洪荒温度最高的火焰，在攻击力上就算是南明离火也要略逊一筹。

    “正是太阳真火。原本本宫想传你太阴真火，只是凤凰血脉至刚至阳，而太阴之火至阴至柔，虽说不上克制，却也不及这太阳真火来的合适。只是本宫只有这一缕真火火种，日后想要大成，还需要你自己努力修炼。这也算本宫给你的护身之用吧。”

    这虽然只是一缕火种，但是依旧威能无双，稍加修炼，不比孔宣的五色神光差。

    “多谢老师。”孔宣喜滋滋的接过太阳真火。

    “里面还有太阳仙光的修炼之法，也一并传你，你要好生修炼。”

    “是，孔宣定不负老师期望。”孔宣已经有些高兴的找不到北了。

    护体仙光啊，他眼热好久的法术了。这是传自鸿钧道祖的法术，护身对敌，妙用无穷，是连凤凰一族也不会的上层仙术。

    而且这太阳仙光，据说带着太阳真火的特性，至刚至阳，无物不焚，一旦祭起，诸邪僻易，灵宝难伤，乃是少有的具有攻击性的护体仙光，是洪荒最顶级的几种护体仙光之一。据说这是妖族大帝帝俊和太一的独门秘术，比三清圣人的护体仙光之术也不差。

    虽然这是妖族至高秘术，但羲月也不怕这个会彰显自己的身份。太阳真火不比太阴真火，偶尔会掉落洪荒，洪荒之中有太阳真火的也不是没有。

    至于太阳仙光，那就更是了，这门法术虽然厉害但也不是什么绝密，不少妖族都会。何况女娲掌管妖族，各种妖族秘术多的数不胜数，羲月会几样也不足为奇。

    “太阳真火加上太阳仙光，攻防皆备，互相加成之下，就算道行比你高上一截，若没至宝护身，都不是你的对手，切记不可胡来。”

    羲月最后再叮嘱了孔宣一句，就架云离开了，孔宣也继续回洞府修炼，静待时机了。

    羲月一路到东海，都平安无事，毕竟像孔宣这般大胆敢直接偷袭云上仙人的，还是少数的，羲月亦不是那般倒霉之人。至于说撞上孔宣，谁又能说这是气运不佳呢？

    茫茫东海，依旧那么美丽。加上这次，羲月是第三次来这里了。前两次都是满意而归，希望这一次也不要让她失望。

    羲月伸出玉手，开始推算起来。虽然她留下了印记，可是现在她已经感受不到那个印记的存在了。不过这也正常，能到现在还不被人找到，蓬莱岛岂能没点能耐。

    还好当初羲月留了心，以时光法则加上河图洛书的演算之力附在了蓬莱岛的护岛大阵上。法则的力量即使是蓬莱岛遮蔽天机之力，也难以掩盖，何况河图洛书之力又是专门演算天机的存在。两者叠加，就算蓬莱岛受天道庇护也别想遮掩一切。

    片刻之后，羲月眼中精光一闪，朝着一个方向而去。

    东海广阔无边，不少地方就连龙族都不敢轻易涉及，据说里面危险重重，就连大罗金仙贸然进入也要含恨而终。

    羲月因为追寻蓬莱，也遇见几个凶地，里面浑浊之气横生，能污仙人法体，阵法层层，杀人无形，更有毒虫凶兽横行，确非善地。不过这种地方，多有灵物诞生，妙用非凡。对于这些，羲月到没什么兴趣，一眼而过。

    蓬莱毕竟是蓬莱，哪怕羲月留有这般手段，想寻到也是十分困难，寻寻觅觅一个多月，都毫无踪迹。

    羲月发了狠，推推演演，哪里出现踪迹就立马赶过去。也不知道是不是天道出手，每次羲月赶到蓬莱岛就消失不见。

    “不周山找不到也就罢，我就不信蓬莱岛还能找不到了，除非你能离开东海躲到那虚空混沌中去。”

    羲月脚踏碧波，双臂张开，身上月华灼灼，凝成一道神光，飞入天外虚空，落在了太阴星上。

    太阴星光华微闪，好像拨开了一层云雾，纯净明亮的如同眼睛一般。

    月华依旧和往常一样落下，可是这一道道月华就像是羲月的眼睛一般，月华所过，便是羲月眼睛所过，洪荒的一切都在羲月眼中。

    太阴星乃是盘古眼睛所化，能照亮洪荒，亦能查看洪荒，这是羲月执掌太阴后，新发现的一个能力，连羲和都不知道。

    其实羲月也是突发奇想，觉得太阴星即然是盘古眼睛所化，又能照亮整个洪荒，为什么不能查看洪荒。她把元神融入太阴星，神念化为月华与太阴星光一起播撒到大地，没想到竟然成功了。只要月华到的地方，她就能看见一切。

    而且因为太阴星是盘古所化，月华即盘古目光，又长年照耀大地，即使羲月监察大地，也不会被人察觉。只要不主动去探索，就算圣人也难以发觉。

    羲月此次只是为了寻找蓬莱岛，是以将所有目光都放在了东海之上，当然为了不惊扰到通天，羲月特地避开了金鳌岛。

    暗夜中盘古之光所过，一切都无所遁形。加上羲月遗留印记的牵引，羲月很快就找到了蓬莱岛。依靠盘古的目光，羲月竟然破开了那层迷雾，直接看到了三座仙岛。

    其上云雾缭绕，郁郁葱葱，到处都是仙花灵草，阵阵瑞光宝气，看得羲月都有些眼馋。不愧是洪荒最有名的三座仙岛，就算是现在的云梦泽都还有些差距。

    羲月找到蓬莱岛后，并没有急着赶去。而是操控着太阴星垂下一道仙光，以太阴之力暂时定住蓬莱岛。

    当太阴之光落下的时候，蓬莱岛顿时就察觉到了，周身大阵光华一闪就准备溜走。

    “成精了啊。”羲月低骂一句，“就算成精了你也跑不了，奶奶的，老子可是妖精的祖宗。”

    月华可是无处不在的，虽然蓬莱岛躲过了那道仙光，可是它躲不过无处不在的月华。

    那道仙光顺着月华而去，一下子就把蓬莱岛罩住了。与此同时，周围所有有的月华化为一道结界将整个蓬莱岛都笼罩住了。这是盘古的力量，哪怕是蓬莱岛有天道帮助也别想立即挣脱。

    羲月看见被定住的蓬莱岛，立马身化月华飞了过去。

    太阴星如此大的动静必然惊动了整个洪荒，她必须立马到岛上，然后借由蓬莱岛强大的遮掩之力隐去一切。

    在寒月玄冰绫和护体仙光的守护下，羲月一把就扎入了那迷雾之中。在羲月进入蓬莱岛护岛大阵之时，结界消散，蓬莱岛也消失在苍茫的大海之上。

    那些注意到太阴星变故的大神，想查看，却也只是扑了个空。只有距离最近的通天发现了些端倪，猜测羲月必然是进入了那蓬莱仙岛之中。

    蓬莱岛啊，那本是他道场的首选，奈何久寻不得，天机显示此岛不到出世之时，亦与他无缘。最后才选了金鳌群岛，建起了碧游宫。不过他的金鳌群岛也不差，九条龙脉成九龙捧圣之势，中心之处更是灵机磅礴如海，就整体而言比之祖脉所在的洞天福地都还要略胜一筹。

    只是，东海也算他的地盘，眼睁睁的看着别人在自己地盘拿走自己苦苦追寻许久的东西，还真不是滋味啊。可是没办法蓬莱岛就显现那么一会就又不见了，他根本找不到。羲月这个女人当真不简单啊，手段比他这个圣人都要强几分。
------------

第三百六十三章 终入蓬莱

    羲月进入蓬莱岛大阵后，入眼之处皆是茫茫大雾。看似平平无奇，可是连羲月的神念都能隔绝，一丈之外皆不可见。

    羲月张口吐出一口仙气，瞬间化为一阵飓风，由九天神风形成的飓风，飓风所过之处，云雾尽散。可是还没等羲月跨出一步，所有云雾又涌回原地，而飓风已经吹向远处，消失不见。

    抽刀断水水更流吗？九天神风已经算是非常高等级的神风了，哪怕一般的金仙，在这神风之下，都要仙骨尽销，可是在这里就像是一滴入海的水。

    果然不愧是蓬莱岛，护岛大阵端的不凡，就连这最外层的迷阵都不弱于一般福地的守护大阵。

    羲月没有再动手试探，而是迈步向前走去。迷雾之中好像广阔无边，羲月一步一世界，走了好久都没有走出去，而且一点都没有在迷雾中打转的感觉。

    知己知彼才能百战百胜，面对神秘莫测的蓬莱大阵，羲月还是小心为上，耐心的探查大阵的玄妙。至于说以力破之，羲月或许有这个实力，可是破坏天道的设定，那后果可不是闹着玩的。再说了，这种天地而生的大阵，多么难得，其中又蕴含天地至理，参悟一番也能获益不小。

    羲月走走停停，可是哪怕凭借她的道行，依旧没有发现任何端倪，更不要说参透大阵了。

    忽然前方出现一个漩涡，好似一个通道，羲月略微感受一下似乎有点点灵气溢出，带着一丝混沌之气的气息。

    羲月毫不犹豫地走了进去，结果里面时空混杂，天旋地转，黑暗无光，就连羲月都看不见任何东西。大约过了十几息的时间，天地才回复清明。不过此刻羲月已经不在大阵之中，而是在东海之上，水天一色，万里晴空。

    “嗯？”羲月有些惊讶，她这是出来了吗？

    “羲月道友别来无恙啊。”还没等羲月反应过来的时候，通天教主的声音突然响起。

    “见过通天圣人。”羲月行礼道，对于通天的出现羲月也是在意料之中的，那么大的动静要是不惊动通天那才是不正常。

    “道友如此大费周章，想必在仙岛中收获非常吧。”通天开门见山，一点都没有客套的意思。

    羲月说道：“圣人说笑了，贫道道行低微，还未见到仙岛真面目，就被打发出来了。”

    通天微微一挑眉：“哦，以羲月道友的道行竟然都进不去这蓬莱岛？”

    羲月点头道：“正是如此，也怪贫道学艺不精。”

    “这蓬莱岛的护岛之阵竟然如此厉害，贫道倒是非常感兴趣。”通天说道。

    通天的话七分真，三分假。他是对阵法感兴趣，难道对蓬莱就没有兴趣了？

    “道友若是有兴趣，何不自行前往一探。”羲月说道。

    “贫道确有此意，不如道友与贫道一起走一趟如何？”通天不容置疑的说道。

    羲月脸色一变，这就传达了不友好的意思了吗，“贫道道行浅薄，连外围都进不去，就不给道友添麻烦了。”

    “道友是不给贫道面子。”通天脸色一沉。

    “岂敢，只是道友也看见了，贫道无功而返，如何帮的上道友。”羲月说道。

    “是否无功而返，那可不是道友说了算。一起随贫道进去看看如何？”通天语气中带着浓浓的威胁。

    羲月见通天如此强势，心中也升起几分怒火，不过现在可不是和他闹翻的时候。

    “道友即有此雅兴，贫道奉陪就是。只是蓬莱仙踪不定，此刻早就隐匿在茫茫大海之中，还得劳烦道友带路。”

    通天哈哈一笑：“道友说笑了，蓬莱岛自天地初开到今日都不曾现世，吾等圣人亦久觅不得，道友却有缘寻得，可见道友身具无上大法，何须贫道出手。”

    “道友在前，哪里轮得到贫道卖弄。何况贫道能进入蓬莱，靠的也是天时地利，再一次怕是不能了。”羲月叹息一句。

    通天眼色一冷：“道友，难道需要贫道出手吗？”

    羲月自然听得出通天这话的意思，不过她装作听不懂的样子，“还请圣人一展大法，也好叫贫道开开眼界。”

    “哼，好，真是好。看来贫道久不在洪荒走动，洪荒都忘记贫道是何人了。”通天怒声道。

    羲月笑而不语。

    “就让你看看贫道的手段。”

    通天身后青光一闪，青萍剑出现在他身前，周身缭绕的剑气，就算没有没有催动，都让羲月感到刺痛。

    “道友，请。”羲月周身仙光缭绕，寒月绫光华灼灼，却不见丝毫备战的样子。

    通天一指青萍剑，顿时青光万丈，幻化出无数剑气，朝着羲月而来。

    羲月看着铺天盖地的剑气，以及带着毁灭一切的青萍剑本体，微微一笑，然后她周围的一切，剑气也好，通天也好，都犹如一块玻璃一般，瞬间破碎，周围再次恢复一片茫茫白雾。

    “好厉害的幻境，差点就着了你的道。”

    羲月的道心早就千锤百炼，稳如磐石一般的幻境早就奈何不了她了。可是蓬莱这环境，亦真亦假，差点将她给骗了。若不是她和通天有着交易在，还真看不出这幻境中通天的破绽。

    不过也是因为这个幻境，羲月看出一点端倪。

    “散。”

    羲月高和一声，法力鼓动间，云雾烟消云散，一条通道出现在羲月面前。

    羲月走了过去，几步之后，真正的护岛大阵出现，一个极为厉害的杀阵。不过，羲月最不怕的就是这种杀阵。

    虽然此阵以五行阴阳之力而布，又有混沌之气消磨万物，端得厉害无比，可是羲月最不怕的就是混沌之气，何况她还有寒月绫这等防御至宝。

    没多久，羲月就登上了闯过了这杀阵，正式见到了三座仙岛的真面目。

    三座仙岛呈三才之势排列，蓬莱岛面积最大，方丈岛最小。三座岛屿之间，有一条巨大的灵脉，灵气品质极高，散发着淡淡的混沌气息，比之洪荒祖脉一分不差。二蓬莱岛就在这龙脉的头顶，方丈位于末尾。

    羲月第一站就是蓬莱岛，也是羲月进入后她距离她最近的两座岛，其它两族都在蓬莱岛的后面。

    羲月踏上蓬莱岛，四处观看着。蓬莱岛果真是不凡，灵草遍地，仙花朵朵，就连脚下的土地都带着浓郁的灵气。

    不过羲月也知道，这是因为蓬莱岛还未出世，一旦出世，这般景象就会不会再有。起码这些高品质的灵根会消失，土地上蕴含的灵气也会淡去。

    蓬莱岛很大，比她云梦泽最大的几座岛屿加起来都大，看起来不像岛屿，到像是一块大陆。

    羲月一路上也采了几株品质不错的灵根，都是她未见过的应该是蓬莱岛特产。

    一路走到蓬莱岛最中心的山峰下，羲月除了花草之外，一只动物昆虫都没见到，也就几只通灵的人参，被惊扰后撒腿奔跑，才算有点动静。

    不过这到也正常，若是生灵太多蓬莱岛怕也是隐藏不到现在。

    最中心的山峰，灵气已经浓郁到一个十分恐怖的地步，层层的云雾全都是灵气所化。云雾之间又有霞光阵阵，七彩闪烁，显然是灵根诸多。

    羲月毫不犹豫的走上了上去，这或许是洪荒唯一没有被人攀登过的顶级灵山了。


------------

第三百六十四章 两只金蝶

    蓬莱岛的中心山峰，高有万丈，气象万千，比之洪荒名山一点不差。越到高处，灵气越浓，灵根品质越多。羲月都有些惊讶这里灵根数量，怪不得有传言说这里是海外乐园，散修的天堂。

    看来天道也不愿圣人一脉独大，用散修来分一分仙岛的气运。天道也着实用心良苦，选取蓬莱三岛作为散修根基。散修一脉凝聚力不大，气运易散，至宝也难得，而这蓬莱岛则是天然的镇运之物。

    洪荒能镇压气运的仙山福地不是没有，但这蓬莱三岛绝对是首屈一指的，也难怪蓬莱散修一脉能够长盛不衰。不过说起来散修一直存在也是必然的，并不是每个修道之人都能拜入大教的，也不是每个修道之人都愿意拜入大教的。

    言归正传，羲月走到山顶之上，入眼的并不是满地灵花仙草。而是一汪清泉，散发着甘洌的清香，以及淡淡的酒香。

    传说中蓬莱有一汪醴泉，乃天地而生，不见泉眼，却取之不竭，用之不尽。只是这醴泉有个特点，那就是每日取之有定额，过了这个度，取出来的就是普通甘泉了。

    “这应该就是醴泉了吧，果然是天然的酒泉，清香馥郁，灵气充沛。”

    这醴泉虽然是酒，但是蕴含很强大的灵气，能够增长修为，还能疗伤，增强体质，也算是不错的东西。

    不是很强，也不弱，正好适合散修。毕竟太逆天的东西，散修也保不住。

    羲月对于醴泉倒是没什么兴趣，不要说她的造化神池神水了，就算是太阴神水都比这个要高级很多。

    羲月继续往里走，没什么值得看上一眼的，和山顶之下遍地宝物，形成了两个极端。

    过了一会，羲月眼前出现一片花海，花开荼蘼，灿烂到极致，绚烂到极致。一朵一朵或繁复，或娇艳，或高洁，或妖娆，绵延数里，好似汇聚了天下所有的花一般。

    一直以来，羲月都觉得将所有花混合起来，会显得特别俗气。可是这里，只有美。就算蔓延十里的桃花，都比不上这里。荼蘼到能让看的人心都开出花，灿烂到让人忍不住心跳。那种荼蘼灿烂，看的让人对生命肃然起敬，对生活充满希望。这种盛放的美太令人震撼了。

    千种花便有千种香，无香，也是其中一种，只是不被人察觉而已。有时候将有香和无香放在一起，会有意想不到的味道。或惊喜，或熏人。

    这里有着千万种香的混合，不仅不显得俗艳呛鼻，反而格外的清甜，让人神清气爽。

    羲月不得不感慨大自然的神奇，这种神奇是连仙都无法制造出来的。

    忽而，有一群五彩缤纷的蝴蝶飞了出来。阳光下，他们的翅膀闪闪发光，点点蝶粉落下，犹如一段彩色的银河。

    它们在花中飞舞，一个个像精灵一样，美丽欢快。

    这还是羲月在蓬莱之上发现的第一批动物生灵，她原以为这上面除了花草树木不过再有鱼虫走兽了。眼前的景色让羲月想起了聊斋中的一篇，写的就是粉蝶。仙乡之内，翩翩蝶舞，倒是十分应和这里的景色。

    蝴蝶与蝶，从来都是美丽的象征，两者相遇。纵然羲月见惯了洪荒美景，也不由得想多看几眼，这里太美了。

    只是这里花与蝶，都是凡品，虽带些灵气，但并非灵根异兽。

    羲月越过花海，又看见几株花树。高一丈有余，开满了深粉色的花，花有些像杜鹃又像茶花，娇艳动人。满满的开了一树，盛放的正是灿烂，如同一条花瀑。

    这几颗树，让羲月想起曾经看过的那颗百年杜鹃，花开的时候，枝头朵朵，地上成海。那时候，她就觉得世上怎会有如此美丽的盛放，而现在的这几颗，更是有过之而无不及。这种美，是生命的美，盛放的美，不同于那些灵根外表美丽。一个震撼人心，一个震撼的是眼球。

    花树之后，有一个山洞，里面雾霭重重，混沌弥漫。

    羲月升起太阴仙光，毫不犹豫的走了进去。雾像是普通的雾，只是多的混沌的气息。九步之后，雾气尽散，一个普通的山洞通道出现，里面并无光源，却亮如白昼。

    羲月朝前走去，忽闻一阵清香，淡雅如莲，香浓如桂，高洁如兰，又带着一股净化一切的气息。

    拐一个弯，再走了几步，豁然开朗，完如另外一个世界。

    在那里，又又一汪清泉，上面有一朵净世莲花，白如脂玉，温润剔透。花瓣层层叠叠，呈十二品之数，上面有两只金色的蝴蝶停在上面，一动不动。似在守护，又似在吸食花粉。

    “净世白莲？”羲月惊呼一声。

    这朵莲花的品相让羲月想到了一朵后世有过传言的十二品净世白莲。有人将其归类为四莲之一，又有人认为洪荒应该有五朵莲花，分别是造化青莲，功德金莲，业火红莲，玄水黑莲和净世白莲。

    羲月一直以为这只是谣传，可是现在这朵和造化青莲几乎一样的莲台出现她眼前，她不得不相信了。

    羲月走了过去，还没等她靠近，停靠在莲花之上的两只蝴蝶拍动起翅膀，飞上了半空中。

    羲月这才看清这两只蝴蝶，通体金色，但是又比一般的金色更亮，更神秘。翅膀有些镂空，上面的花纹复杂玄奥，但奇异的是特别好看。翅膀的下方和边缘，星星点点的亮光，就像是星空一样，而且不停的掉落彩色光点，非常的漂亮。

    还没等羲月仔细欣赏，两只蝴蝶就朝羲月而来，带着不友好的气息。

    它们一起煽动翅膀，宛若微风拂过，结果一到羲月面前就变成了两道龙卷风，有着撕裂苍穹大地的力量。

    “这洪荒也有蝴蝶效应吗？”

    原本以为是两只普通的蝴蝶，没想到它们这么厉害。而羲月感受它们此刻散发出来的气息，也意识到自己之前大意了。它们身上有着强大的灵宝气息，并不是普通的生命。

    看着这飓风，羲月衣袖一挥，顿时消失无踪。

    两只金蝶见飓风被破，各自吐出一根金丝，在空中交汇成一根，划破虚空，对着羲月缠绕而来。

    羲月伸手劈出一道神光，落在那金丝之上，却没想到这金丝把神光给割裂了。

    羲月不经有些惊讶，这乃是太阴之力，至阴至柔，却不曾想被这金丝给撕裂了。

    看来这两只金蝶不一般啊，不仅漂亮，能力也是不错。

    羲月屈指一弹，一缕太阴真火飞到金丝之上。

    金丝一接触到太阴真火，就被冰冻起来。太阴真火，代表极致的低温，以低温烧毁一切。

    然而这本是手到擒来的一朝，却被这金丝化解了，就连太阴真火都被剿灭了。

    “这是什么东西？”

    这一次羲月是真的惊讶了，竟然连无往不利的太阴真火都折戟沉沙。

    羲月双指成剑，直接一把接住了那根金丝，颇有陆小凤灵犀一指的味道。

    “灵宝的品质，还是先天灵宝，品质至少中品？”

    羲月略微一感受，就察觉到了金丝的底细。

    “没想到这两只蝴蝶还有这般机缘。”

    羲月刚想收起这金丝，没想到一下子就被两只蝴蝶给收了回去。

    “嗯？”

    两只金蝶收回金丝之后，展翅滑行，有如飞鸟一般，朝羲月射来，那两对翅膀就像最锋利的刀，划破空间，引来混沌之气附着。

    羲月不敢大意，身后升起一轮明月，迎了上去。

    翅膀割裂明月，明月化为流光万顷，而蝴蝶来势不减。

    “果真不凡。”

    羲月脸色变得有些郑重，这一招有多少力，她自己知道，没想到一点都拦不住这两只金蝶。

    羲月伸手，一道璀璨的仙光射出，白如月华，亮如太阳，里面又带着星星点点。

    仙光一碰见金蝶就炸裂开来，化为一朵璀璨的烟花，光雨落在蝴蝶的四周，形成一个璀璨的结界，将金蝶困在了里面。

    金蝶不断的用翅膀割裂结界，可是结界纹丝不动。它们煽动翅膀，招来飓风，可是一撞上结界就消失无踪。吐出金丝，也无济于事。任它们诸般妙法，却始终离不开这个结界。

    羲月嘴角露出一个浅笑，这可是先天太阴之气，先天白光，加上时间之力形成的结界，至柔易至刚，万法不沾，时间永恒。一旦进入，除非力量强大如圣人，否则别想出来。

    羲月又捏动法印，一个大大的封字出现，印在了两只金蝶身上。它们瞬间被制服一动不动。

    羲月伸手一招，两只金蝶就落到了她的手上。

    羲月看了一会说道：“原来如此。”

    这两只金蝶十分特殊乃是介于灵宝和生命之间的存在，若按灵宝排应该勉强可以算极品先天灵宝，若按生命，大概有准圣修为。而按它的特性，比之一般的极品灵宝和准圣都要厉害。

    因为比灵宝的话，它可以主动攻击，无需主人操控。比准圣的话，它本体强悍和灵宝特性一样。

    “既然被贫道得到了，那可就是贫道的机缘了。”

    这样的东西好啊，相当于得到了一个手持极品先天灵宝的准圣，还是唯命是从的。最重要的是可以当宠物养一直养下去，不用担心它某一天会修炼有成开了灵智化成人形，不再是你怀里的宠物。

    时间长河从羲月眉心飞出，绕着两只金蝶旋转飞舞起来。

    慢慢的两只金蝶开始融合，与此同时，一群五彩缤纷的蝴蝶从洞外飞了进来。

    “嗯？”

    羲月看着那群蝴蝶一只一只的穿过时间长河，融入两只金蝶之中。

    当所有蝴蝶都融合的进去的时候，两只金蝶也彻底融合成一只。原来之前羲月所见到的那些彩蝶，都是这金蝶生命之气所化。

    融合后的金蝶，生命气息和灵宝气息都淡了一些，但是变得更厉害也更美丽了，隐隐约约还有一股皇者的气息。

    “蝶中之皇吗？”羲月笑道。

    这种介于生命和灵宝之间的存在，她还真是第一次见，诸般奇妙，真是让她大开眼界，或许也只有蓬莱这种混沌碎片所化的地方才能孕育出这般存在。

    金蝶立在羲月指尖，片刻之后，它煽动翅膀，缓缓飞起。绕着羲月飞了一圈，然后羲月眼前，似乎在打量。

    过了一会，金蝶突然开始起舞，上下翩飞，七彩光点四处飞舞，十分美丽。

    “真是个有灵性的东西。”

    羲月虽然用时间法则祭练了灵宝金蝶，没让生命金蝶承认。没想到这家伙看了羲月几眼就认主了，也是个颜控啊。

    羲月逗了逗金蝶，想和它交流交流，却发现这家伙几乎没什么灵智，只会传达最基本的喜好，以及本能反应，不过倒是听得懂羲月的命令。这倒是极好的，养宠物就该是这样的。

    解决了金蝶她开始看向那朵白莲，其实它到底是不是净世白莲，羲月也不知道。她问过金蝶金蝶也不知道，只是它想守护它，虽然白莲的味道很好，但它不敢下口。

    羲月伸手，掠起那汪清泉很普通的水，甚至都不是灵气所化。若这真的是混沌青莲莲子所化，这水能孕育吗？

    要知道羲月的造化青莲诞生自三光神水中，业火红莲乃是盘古之血浇灌，功德金莲据说诞生自开天功德玄黄之气中，玄水黑莲扎根在九幽玄水之中。这些可都是天地间一等一的神物，有着无上造化之力。

    羲月踏水而去，走到白莲旁边。里面有一方脸台上有三孔，结三颗莲子，莲子有如流动的水晶一般，又像是一滴普通的水。

    莲台之下没有莲叶，甚至连枝蔓都没有。不走近，羲月还真没发现。

    她伸手拿起莲台，这真是极品先天灵宝吗？

    就在莲台离开水面那一刻清泉瞬间消失不见，白莲也开始枯萎收缩，朝着那三颗莲子收缩。

    片刻之后，莲台消失，三颗纯净到极致的莲子出现在羲月手上。不，这不是莲子，就是三滴水，三滴十分普通的水。


------------

第三百六十五章 女希宿命

    海外依旧平静，除却偶尔海风刮起的龙卷肆虐之外，再无风浪。哪怕那日羲月以无上大法定住蓬莱，动静巨大，也没有人过多的关注。不少洪荒大地的仙佛纷纷感慨通天圣人在东海之上的强大威慑。

    不过相比于东海的平静，洪荒大地可是不平静。虽然这事情不是很大，但却是开天辟地以来的头一遭。

    地府向来都是天地禁忌，诸圣共敬，又有着后土娘娘这位不弱于圣人的存在镇守，洪荒无人敢惹。但就是这么一个威严不弱于紫霄宫的地方，竟然有人闯了进去，还打伤了地府鬼差。然而这也就罢了，最多也就是得个不知天高地厚的评价，可惜这擅闯之人不是别人，正是女娲娘娘的血脉后裔，女希。

    这可就不得了，女娲娘娘代表妖族，而后土虽然化身平心，但她依旧是巫族，地府的诸多鬼差也都是巫族所化。如今女娲的血裔大闹地府，是不是意味着巫妖要重新开始大战了。一时间洪荒有些人心惶惶，生怕殃及池鱼。

    不过还是有很多人反应过来了，女娲娘娘因为和通天比斗，还在闭关之中，显然不会在这个时候发动战争的，更不要说主动去地府挑衅了。

    据传言，在地府中，后土的实力比圣人还要厉害。最重要的是，地府乃是轮回之所，干扰轮回，那可是要付出极大代价的。而后土身为轮回之主，她出手乃是维护轮回，就算波及地府，甚至毁坏，天道也不会怪罪后土。

    这确实不关女娲的事，她也如众仙预料的那样在娲皇天闭关，对于女希的事情毫不知情。

    其实女希的事情看起来惊天动地，但其实非常简单，不过是痴男怨女那点事罢了。

    女希终日在人间行走，终于按耐不住那点情愫，爱上了一个凡间男子。也或许这就是女娲后人的宿命，爱而不得，或者是不得善终。女希爱上的那个男子身染重病，一命呜呼了。

    原本这不是什么大事，对于女希来说，一道仙光就能解决的事。可是偏偏，男子死的时候她不在身边，等她回来的时候，男子已经魂归地府了。

    起死回生之术，女希不是不会，可是当人的魂魄归于地府之后，一切起死回生都不在有用，只有将人的魂魄找回来，再施展还阳大法才行。

    虽然擅闯地府乃是大罪，可是看着心爱的人死去的女希显然已经没有这个顾及了。她稳定好男子的尸身之后，就马不停蹄的赶往了幽冥地府。

    也不知道她是不是运气太好，还是有人故意放水，她闯过了血海，进入了地府之中。然地府不入生人，在此的除却平心娘娘，有的只有巫族鬼差和鬼仙。

    女希一闯入地府，就被地府鬼差发现了。鬼差身为巫族，自然容不得女希这个女娲后人放肆，何况这又是轮回重地。于情于理，他们都要拿下女希问罪。

    可是女希有着女娲最直接的血脉，身负大地之力，又有着金仙道行，哪里是这些普通鬼差能够匹敌的。才一个照面，女希就把他们打的落花流水。也还好，女希没有继承妖族对巫族的狠，下手不重。

    也是因为如此，有人擅闯地府的消息立即传了出去。越来越多的鬼差汇聚而来，一个比一个厉害，不乏有接近大巫的存在。可是女希有着九黎炼妖壶和五灵珠，五灵珠也就罢了，可是这九黎炼妖壶乃是女娲亲手所练，专门克制巫妖二族，这些没有大巫境界的巫族，根本就无法抵抗炼妖壶的力量全都被女希收入了壶中。

    最后女希在黄泉边上找到了男子的魂魄，将其带了回来。

    说起来也算是女希幸运，正好碰见平心娘娘闭关，不然女希如何能离开地府。

    说起平心娘娘闭关到也不是什么新鲜事，自从平心身化轮回之后，她就时常闭关，不闻外事。平心本为巫族，巫族修的是肉身神通，一举一动携带天地之威，而现在的平心肉身不在，乃是功德金身，修的仙道元神。两个修炼体系南辕北辙，平心闭关修炼也实属正常。

    但是这一次有人擅闯地府，要说平心真的不知道那就是仁者见仁智者见智了。毕竟巫妖的恩怨不是一天两天了，这次女娲给巫族一个把柄，想必平心也乐意收下。

    女希将男子的魂魄带回，也顺利救回了男子。痴男怨女冰释前嫌，正该你侬我侬的时候。可是这个时候，地府的人开始找上了女希。

    女希知道自己擅闯地府是死罪，她的本意也是在就会男子之后就回地府恕罪。可是两人你侬我侬蜜里调油，这一分别也许就再也见不到了，女希不舍男子更是不允。何况，女希这个时候也发现自己怀孕了。

    或许感情事小，但是下一代绝对事大，女希本就博爱人世，如今自己有了孩子更是母爱泛滥。为了不让孩子受苦，她怎么也要生了之后才会去地府。

    可是这样地府又怎么会允许，于是乎矛盾开始升级，地府开始全方位通缉女希。而女希也开始逃亡生活，也许是有情饮水饱，有着孩子和丈夫在身边，女希并不觉得苦。

    就这样过了一段时间，平心出关了。这也意味着，这件事的结局要来了。

    平心直接拿出生死薄，将男子魂魄给拘了来。男子阳寿早就尽了，魂归地府是应该的。这次是平心出手，真正的人书之力，纵然女希有千般手段，也无法留住男子的魂魄。

    女希正要赶往地府，平心娘娘的法相就出现在了她的面前。

    “女希见过平心娘娘。”对于平心娘娘，女希也是有过一面之缘的，一眼就认了出来。

    平心娘娘没让女希起来而是说道：“你可知，擅闯地府，扰乱轮回秩序乃是大罪。”

    女希说道：“女希知道，女希甘愿受罚我还请娘娘放过我丈夫。”

    平心娘娘摇摇头：“生死轮回岂是儿戏，他即阳寿已尽在理应转世轮回。难道你以为这是贫道要他死吗？”

    女希哭着说道：“女希不是此意，还请娘娘大发慈悲，让我丈夫还阳，看看他的孩子吧。”

    “贫道身为轮回之主，执掌众生轮回，岂能徇私枉法若是人人都如此何来需轮回。”平心娘娘说道，语气没有了一贯的柔和，变得有些庄严肃穆。

    “娘娘，求求您了，求求您了。”女希哭喊着。

    平心摇摇头：“你也是修道有成的金仙，为何要沉沦这红尘之中。”

    “你的奉女娲道友之命守护人间，可是你却背道而驰，还妄想干预轮回，你可知就连圣人也不敢轻易干预轮回？”

    女希哭着说道：“都是我的错，是我背叛了昔日的誓言，一切的罪孽都应该由我来承担，还望娘娘慈悲，救救我丈夫。”

    “凡人寿命不过几十载，你应该早有准备才是。不是贫道不救，他命数如此，贫道也不能因你是女娲道友坐下就坏了地府的法规。否则，洪荒众生有样学样，那还了得。”平心说道。

    “虽然此人魂魄已经归于地府，但是你犯下的过错，还需你自己承担。擅闯地府干扰轮回，此乃大罪，如何惩罚还需得和贫道往地府一行。”平心娘娘说道。

    “女希死不足惜，只是女希身怀有孕，还请娘娘宽限几日，待女希生下孩子，自当前往地府领罪。”女希知道自己是无望就下自己的丈夫。

    既然如此那就和他一起共赴黄泉，只是可怜了她孩子一出世就没有了父母。

    “也罢，到底是一个生命。望你好自为之，不要让贫道亲自出手。”平心娘娘说完就消失不见了。

    平心走后，女希就像失去了一切生机一样瘫倒在地上，就那么坐了几天一动不动。

    “唉。”一声叹息声响起。

    “女希。”良久之后，一个女声响起，召回了女希的意识。

    “谁？”女希木讷的会了一句。

    伴随着一阵仙光，女娲的身影突然出现。

    女希见到女娲，心中一跳：“见过女娲娘娘。”

    “起来吧。”女娲说道。

    “女希有罪，还请娘娘责罚。”女希跪在地上没有抬头。

    “其实这些我早有预料，只是没想到你还是陷进去了。”

    当日女希自华胥腹中重生，便注定有此一劫了。女娲和伏羲，秉先天阴阳之气而生。当日伏羲托生华胥，便在华胥体内留下了一缕至阳之气。后来华胥生女希，这缕至阳之气就跑到了女希身上。

    女希乃是女娲之血所化，是至阴之身，的道这缕本源阳气之后，阴阳互济也就罢了可是阳气不足，又无法驱散，也就是使得女希仙体不平衡，生出七情六欲是迟早的。

    而伏羲又是人皇，女希守护人族，也就意味着女希和人族将会牵扯不清。

    “女希有负娘娘之命。”

    “这也不是你的错，天意如此而已。”女娲叹息一句。

    “只是如今你犯下大错，贫道也保不了你了。”

    “女希不敢求娘娘宽恕。”


------------

第三百六十六章 人仙禁忌

    “当日你立下大誓，要守护人族。可是如今为了儿女私情，罔顾誓言。天道在上，一言一行皆有因果，你可知？”女娲说道。

    女希说道：“女希知道，还请娘娘责罚。”

    “非是我要惩罚你，而是上天记得你的誓言。如今你违背誓言，天将会降下惩罚。”女娲说的天自然是天道，而不是人族口中的老天爷昊天。

    “女希违背誓言，理应接受惩罚，只是望娘娘慈悲，能让我生下孩子再接受惩罚。我已经是个罪人了，我不能让我的孩子在罪孽惩罚中出世。”女希留着泪抚摸着自己的肚子，母性的光辉在其身上显得那么圣洁。

    “你可知正是因为你的决定，让这个孩子，甚至是所有后代，都将命运坎坷。”女娲说道。

    女希一脸震惊：“娘娘，这。。。为什么，还请娘娘救一救我的孩子。”

    女娲摇摇头：“这只是贫道的一缕神念，我已经帮你化解了违背天道誓言的死劫，无能为力了。何况，这是你自己种下的因果，就算我真身降临也无能为力。”

    女希已经和整个人族因果纠缠，阴阳之气不分彼此，彻底融合进了血脉。若是要改命，那就是要和人族气运因果对抗，还要抽离其身上的伏羲之气，再改换血脉。这会影响整个人族的气运，还需要伏羲出手，诸圣不会同意，何况伏羲是人皇，绝不会做有害人族气运的事。

    就算女娲出手办到了，可是女希的后代可以忍住人间情爱的诱惑吗？要是能忍住，不改命也可以，天道自有一线生机。

    “虽然我帮你化去了你的死劫，但是活罪依旧难逃。你将会诞下一女，接替你的使命和血脉，继续守护人族。而你将会失去长生不老的能力，会和凡人一样生老病死。”

    “这也将会是你孩子的宿命，一旦她们罔顾使命，和人族相恋，就会失去大地的庇护，生老病死，难以善终。”

    其实女娲这么做已经很好了，起码给了她们选择，若是坚定信念，自可走得长生大道。

    可是女希听完女娲的话，一下子瘫倒在地，“怎么会这样，怎么会这样。”

    “你这次犯的罪太大了，不仅是违背誓言，差点坏了人族气运，还擅闯地府，干预轮回，天道降下惩罚也是理所当然的。就算是我，也不能太护着你。”

    “也幸好你往日守护人族，有功德在身，天道也愿意放你一马，允许你的孩子出世，代你守护人族，替你赎罪。不然我这一缕神念，也无法干预天道运转。”女娲叹息的说道。

    对于女希，她是有着亏欠的。守护人族，应该是她这个人族圣母做的，可是这一切都落在了女希身上，她承担的太多了。

    “怎么会这样，怎么会这样？是我错了，是我错了？”女希失魂落魄的说道。

    就在这时，女希现出了真身，人首蛇身，她的法力也在这一刻消散大半。

    “你的血脉会逐渐传给你的孩子，她会继承你的一切。当你生下孩子，你的修为会恢复，但是你将会和凡人一样很快老去，魂归地府。”女娲看着女希的样子说道，天道的惩罚已经开始。

    “我会让人下凡，替你照顾孩子的。”

    女希磕头说道：“谢娘娘慈悲。”

    “生下孩子之后，就去地府吧。平心娘娘不会为难你的，只是你也在不得出地府之门了。”女娲说道。

    这一次，最大的赢家应该就是平心的巫族了。女希闯入轮回，救回人族，借助女希和女娲的影响，让轮回在凡间名声大噪。也让人族气运流失到了地府，而这些气运有一部分到了巫族身上。有此因果在，哪怕女娲不出面，平心也不会为难女希。

    其实也正是因为人族未稳，气运流失，才会让天道震怒，降下重罚。天道大势，岂可违逆。

    “谨遵娘娘教诲，女希有负娘娘重托，愿来生有幸再报娘娘恩德。”

    女娲叹息一声，神念就消失在了天地间。

    不久之后，女希就生下了孩子，是一个女孩，传承自女娲的血脉，后代只会是女孩。女希把孩子交给了一个人族抚养，一个救她救过的女子。女娲派来保护女希女儿的，是灵珠子。

    灵珠子带着女娲使命而来，保护着女希的女儿，恕儿，同时也传授了女娲的术法给恕儿，还有那个照顾恕儿的女子。而女子也因此成为了守护女娲后人的存在，一代传承一代，忠心耿耿，当日这都是后话了。

    女希托付完孩子，就去了地府。平心娘娘正如女娲说的那样，并没有严惩女希，只是将女希禁足在了地府，日日超度亡魂，为自己赎罪，也为她女儿积福。这件事，到了这里也算告一个段落了。

    只是一波未平，一波又起。人仙之恋再起波澜，这一次，天地震动，圣人大怒。

    事情的起因是这样的，天庭自九天玄女下凡之后，在人间威望日渐提高。昊天和王母也是欣喜不已，于是乎又派下两人，前去人间相助人族，再来一个双赢的局面，也正好招揽一些能人异士为天庭效力。

    只是天不遂人愿，问题就出现在这两个神仙之上。昊天和王母千算万算，却没想到他们会爱上凡人。当然，这本不是什么大事，可是这两个神仙偏偏不是什么省油的灯，因为凡人而闹的天翻地覆。

    这两个神仙，一男一女，男的爱上的凡间女子和嫦娥一样怕老，女的爱上的凡间男子不甘平凡想要修道成仙，于是乎，这个两个神仙便倾尽一切助他们完成心愿。

    男的想上天庭偷盗蟠桃，让女子得享长生。女的传下仙法供男子修行，并四处寻找天才地宝为男子洗筋伐髓，提升修为。

    最后男的被王母发现，囚禁在天庭。而女的继续留在人间，执行任务，也继续教导男子修道。可是不知道为何，无论女仙怎么做，男子都无法修行。

    最后女的无法，想到了九天之上的蟠桃。也不知道她用了什么方法，救出了男的，还偷出了蟠桃母树上的果子。

    天地灵果，凡人又如何吃得。就连神仙修为不够，都吃不得。面对至宝，他们却只能眼睁睁看着。

    终于那两个凡间男女忍不住诱惑，偷吃了。女子当场爆体而亡，而男子则是全身散发金光，飞入上空，宛若举霞飞升。

    这一刻，天庭震动，凌霄宝殿摇摇欲坠，地府之中无数人族魂魄呐喊，九天十地竟皆震动。

    “大胆昊天，西王母，竟然敢纵容门下蛊惑人族未来帝皇。”

    圣人之音，响彻整个洪荒。

    与此同时，火云洞震动，三皇重临大地。然而他们重回大地的第一件事不是回归人族，或者问罪，而是稳定人族气运。

    原来，那个想修道的男人不是别人正是五帝之中的第二帝，天命所归的帝皇，只是还没有登位罢了。

    人道和仙道虽不是对立的存在，但却是不相融的。人皇代表着人道，是绝不可以入仙道的。而先天上，也会阻止人皇入道。可是这一次，竟然有人称人皇未得道之时，破开枷锁，使人皇步入仙道。

    这一刻，人族气运当即破裂，流入天庭之中。然而这与天道相违，人族气运又来势汹汹，天庭气运也被冲垮。

    仙道和人道气运都开始流失，一直被压迫的魔道开始复苏，不仅入侵仙道，人道也不能避免。

    因为事出突然，当诸圣察觉的时候，为时已晚。仙魔人三道依然交缠，甚至有仙和人在这一刻入魔。

    西方在这一刻也是梵音大作，无量佛光照耀大地，梵音响彻天地。

    最后三清圣人和三皇联手，稳住了仙道和人道气运，而西方二圣则是压制魔道，这才稳住了局势。

    洪荒众仙皆惊，未曾想一个人皇入道会惹出这般滔天大祸。

    然而这不是让众仙惊讶的地方，最惊讶的莫不过是在天道和诸圣的眼皮子底下竟然会出这么一档子事。别说那两个小仙，就是天庭也没这个能力。至于说一个蟠桃让人皇成仙，那真是笑话了。不过这也证明了，这背后之人的手段。

    其实这也不过是撞在枪口上了，单单仙凡之恋是不会有这般动静的。只是现在三皇五帝尚未归位，人道未满，加上人皇携带气运特殊，与仙道相冲。加上这与人族大兴的天道大势相冲，才会有这般动静。

    这一次，人道仙道惧损，得利的只有魔道。只是真相如何，谁又知道呢？

    最后，三清和三皇齐聚天庭，最后商议的结果除却在场三人，无人得知。

    只是知道天庭将那两个犯事的仙人贬为凡人，永世不得入天。天庭之上也因此列下天规，仙凡不得相恋。

    虽然这只是天庭立下的规矩，但是不少神仙都将其记住，告诫自己门下不得与凡人相恋。这条规矩，虽然是天庭发布，可这应该是得到三清和三皇认可的。

    当然这只是其中的一个原因，最重要的还是保护仙人自己。神仙一旦动情，岂会满足于区区几十载。当七情六欲支配自己的时候，什么疯狂的事做不出来。

    诸如女希大闹地府，还有这次破坏人族气运，违逆天道大势，闹的洪荒不得安宁。

    当然这对于人族来说也是有好处的，人与仙终究相差太多，不是良配。门不当户不对都会闹出无尽麻烦，何况是跨越种族。而在这场关系中，人族始终都是处于下风的。感情美满还好，可是一旦破裂，他们是无法承受来自仙的怒火的。

    “吾愿终成。”似兴喜似叹息，也不知是何人。


------------

第三百六十七章 仙光洗礼

    当羲月从蓬莱岛出来的时候，一切都以尘埃落定。羲月听闻此事，也只是一笑而过，人仙不得相恋，羲月也是赞同的。

    只是她终归还是有些心疼女娲后人的命运。那年那部电视剧，灵儿的死，是多少人心中的痛啊。也不知道，这里有没有灵儿，又或者说每一个女娲后人都是灵儿。女娲后人的命运也并非都是悲惨，只是一切都要看她们自己的选择了。旁人的力量，哪怕是羲月，也只能是帮的了一时，帮不了一世。

    羲月还是心软，去了人族祖地附近一趟，女希的孩子就在那里。

    “见过羲月娘娘，娘娘仙寿无疆。”

    羲月没有隐藏踪迹，一到女希家门口，就被灵珠子发现了。

    “起来吧。”羲月虚扶一把，“你倒是没有偷懒。”

    羲月虽然没有隐藏踪迹，但是凭灵珠子的灵觉还是发现不了羲月的。他能第一时间看到羲月可见十分敬职。

    “嘻嘻，谢娘娘夸奖。”

    “娘娘，您怎么来了。”灵珠子眨着大眼睛问到，十分俏皮可爱。

    “我来看看女希的孩子。”羲月说道。

    灵珠子一听羲月是来看孩子的立马笑道：“你来看恕儿啊，娘娘我和你说恕儿好可爱啊，小小的软软的，还会对我笑。”

    “恕儿？女希起的吗？”羲月问到。

    “是啊，是不是很好听。”灵珠子说道。

    恕儿？希望上天宽恕她的女儿吗，还是希望她的女儿能宽恕他们这对父母。

    “好听。”羲月微笑道。

    “娘娘我代你进去看看恕儿吧。”灵珠子说道。

    羲月点点头，就和灵珠子进去了。

    “仙童，这位是？”看见进来灵珠子和羲月，屋里的一位年轻女子问到。

    “这是羲月娘娘，女娲娘娘的至交。”灵珠子说道。

    女子一听连忙跪在地上：“清紫见过羲月娘娘。”

    “起来吧。”羲月说道。

    “谢娘娘。”

    “清紫，你快把恕儿抱出来给娘娘看看。”灵珠子在一旁说道。

    “是，我这就去。”

    清紫连忙跑去里屋把恕儿给抱了出来。襁褓之中的恕儿，长的玉雪可爱，灵气逼人。看见羲月不仅不怕生，反而露出了一个大大的笑脸。

    “娘娘，看来恕儿很喜欢你呢。”灵珠子有些羡慕的说道，他第一次见到恕儿可没有这般待遇呢。

    “兴许和我有缘呢。”羲月笑着说道。新生儿总是惹人喜爱的。

    “娘娘，恕儿这么喜欢你你不表示表示吗？”灵珠子说道。

    他可是知道这个羲月娘娘身上有很多好东西，他怎么也要给恕儿争取一点。

    “你这个小滑头，主意打到我这里来了。”羲月笑着说道。

    灵珠子笑着说道：“哪里啊，娘娘您是长辈，怎么也的给小恕儿一份礼物啊。”

    “仙童，这。。。”清紫在一旁想劝劝灵珠子，万一娘娘不高兴怎么办。

    “没什么，羲月娘娘最大方了。”灵珠子无所谓的笑笑。

    羲月伸出手，放在恕儿上方，涌出无尽的太阴仙光，将恕儿的血肉都照了个通透，直到将它们都照的晶莹剔透，方才收回仙光。

    “娘娘，这是什么？”藏不住话灵珠子率先问了出来。

    “这是月光洗礼，也可以说来自月亮的祝福，保平安的，也会让恕儿对月华之力更加亲和，有助修炼。”羲月说道。

    “这就没了吗，娘娘再给点吧。”灵珠子不以为然，仙光洗礼对于一般的凡人来说是够了，可是对于恕儿来说怎么够。

    其实灵珠子不知道的是，羲月的这次洗礼，净化了恕儿的血脉，让其女娲血脉更加纯粹，同时也得到了太阴的眷顾，不仅是修为，更是气运上的。

    “你懂什么。”羲月瞪了一眼灵珠子。

    “略。”灵珠子一吐舌头。

    羲月不再理会灵珠子，手上光芒一闪，一块玉简出现在她手中。

    “这里面有着一些法术，等她长大了给她，你也可以学，以后好好照顾她。”羲月说道。

    “多谢娘娘，清紫一定会用生命守护恕儿的。”清紫抱着恕儿跪下说道。

    “玉简好生留着，日后若是有需要，可以凭借它找到云梦泽。”羲月说道。

    “灵珠子，好好照顾恕儿。”

    羲月说完就离开了，这也算了了一个心愿吧。

    羲月驾着祥云，回了自家道场。回到云梦泽，还没入宫，羲月就顺手挑选了一个岛屿，将得自蓬莱岛的那片花海和花树种了下去。

    这一次羲月蓬莱岛一行来到可以说收获巨大。虽然方丈和瀛洲两座岛上什么灵宝神物都没有，可是光金蝶和那三滴水，羲月就不虚此行了。

    金蝶不必说，厉害非常。而那三滴水，不是别的，正是羲月看看追寻的原初之水。

    所谓原初之水，万水之祖，最初就是三十六品混沌青莲莲叶之上的露珠。每片叶上九颗，莲台之上九颗。羲月这三颗就是莲台之上的那九颗之一，因为沾染过莲子的气息，所以化成了莲台的样子。

    原初之水，很普通但也包罗万象不仅有着巨大的生命力还能包容万物，至柔之物。蓬莱岛那片鲜花和那只金蝶就是因为原初之水的生命力而诞生的金蝶吸收了原初之水溢出的造化形成的，而那些花则是沾染了生命，所以才开的那般灿烂。

    羲月顺手种下鲜花后就来到了星辰果树的树下。

    “我找到原初之水了。”羲月看着那道狰狞的伤口说道。

    “唰唰唰”星辰果树开始晃动，看着十分激动。

    羲月伸出手，两滴水出现在羲月手上。除了纯净些，一如凡水的普通。可是星辰果树一见到这水时就疯狂的摇动枝叶，向羲月传达着给它的意思。

    羲月用手一拨，原初之水就朝着星辰果树的伤口而去。没有什么惊天动地，也没什么霞光万道，原初之水就像普通的水落在普通的树木之上，流动了一下，才被树木吸收。

    星辰果树吸收了原初之水后，立马陷入了沉寂之中。原初之水，对于星辰果树来说，并不是帮它治愈伤口，而是帮它融解伤口处盘古的力量。这需要很长的时间，而光光这二滴也不够，三滴也不够，起码要九滴才行。

    羲月这两滴，只能够帮星辰果树稳定伤势，减轻伤痛而已。至于说三滴，倒不是羲月不给，只是没必要，多一滴并没有什么更好的效果。星辰果树剩下的伤需要九滴一起才能磨灭盘古的力量，否则去除不干净，也是无济于事。

    而剩下这一滴，可以帮助羲月找到更多的原初之水。何况未来艰难，有这至宝在身，也会多一重保障。


------------

第三百六十八章 准备礼物

    找到了原初之水，星辰果树开始好转，履行了当初的承诺，羲月也算放下了一件心事。她也可以休个假，在云梦泽宅几天，不对，修炼几天了。

    虽然之前不是没有在家待过，可是这一次感觉特别不一样，好像什么事都放下了，可以好好休息了。

    空闲下来的羲月安安心心的闭关了一段时间，参悟蓬莱岛那座大阵给她带来的启发。不过可惜，这些只是关于阵法和天机方面，至于羲月的道行方面，到没什么进展，别说成圣，就连术法方面的启发都没有。

    出关后的羲月闲来无事，就开始布置起云梦泽来。在她居住的中心岛屿上，摆上了许多灵花仙草。又把那得自蓬莱岛的花海好好归置了一番，在其中加入了几株专门汇聚生命之气的先天灵根，用来代替原初之水。

    至于那几棵花树，羲月划了一小块长岛给它们，就坐落在云梦泽中央位置。浅浅的绿坪，高高的花树，荼蘼灿烂，常年花开不败，落了又生，象征着云梦泽的美丽与繁荣。

    除此之外，羲月也时常会给云寒它们讲道。现在的他们，已经有着真仙的道行了，其中九色鹿最高，真仙中期，它的血脉已经完全复苏，修为一日千里。

    云寒和青灵两个都是刚刚突破真仙，云寒稍早一些。云寒已经成功走上九尾天狐之路，肉身强大，战力非凡。而青灵也因为血海精华，彻底化身青鸟，通身祥瑞。

    安宁的日子过的很快，一晃眼，就过了两千多年。这两千多年，羲月一直在云梦泽，从未出去过。洪荒也甚是安宁，三皇五帝已然尽数归位，人道大成。女娲还在闭关之中，哪怕人道大成那日也没有出现。这倒是让洪荒出现了些风言风语，认为女娲真的伤到根基了。不过这也是猜测，毕竟洪荒之中还没有哪个准圣被斩去过三尸，更不要说是圣人了。

    两千年多年过去，一切尘埃落定，当你人仙之恋，天地大动之事也算过去了，蛰伏许久的天庭，也借着这次到蟠桃盛会开始热闹了起来。五湖四海的神仙也是闻风而动，都想一尝一尝这天地灵根的滋味。

    羲月之前答应过玄女要去参加蟠桃宴，此刻正在烦恼送什么贺礼好。

    在羲月记忆中，妖族的天庭也举办这样遍邀诸仙的盛会。当时妖族势大，就连诸圣都是亲子来的，他们当时的贺礼几乎都是先天灵宝，亦或是先天灵根。像是镇元子这些，送的也是罕见的先天灵物。总之，几乎没个神仙都是出手不凡。这是对于妖族的尊重，也是彰显自己的地位。

    若是去参加其他大盛会，羲月出手大方点，送个先天灵宝什么的也是使得的，毕竟她身份在那里，而且又是洪荒出名的灵宝仙子。可是这次不一样，说实在的洪荒之中老牌一点的神仙几乎都是看不起天庭的。

    何况羲月前身还是妖族天庭的天后，怎么都有些膈应。这次圣人们应该是不过参加的，可是顾及到鸿钧的面子，他们肯定会排弟子前往，代为送上贺礼。

    若是羲月送的过于贵重，不仅越过了圣人，也会有些看轻自己的味道毕竟羲月不需要去巴结天庭，反而应该是天庭来巴结她。而且也会给天庭传达一个意思，她有意和天庭交好。这可不好。

    可若是送的太轻了平白的轻了自己的身份，毕竟这可是她第一次在众仙面前亮相，不说万众瞩目，可也不能丢人啊。

    羲月想来想去也想不到送什么合适，也怪她云梦泽太贫瘠了，连个特产也没有，要是有镇元子的人参果就好了，送上几个就解决了。我送你几个人参果，再吃你几个蟠桃，咱们各不相欠。唉，要是星辰果树能结果就好了。

    羲月这番吐槽要是被洪荒众仙知道，非嫩死羲月不可。她穷，五件极品先天灵宝（其实还有混沌钟，还有金蝶），星辰果树这种逆天灵根，这些都是空气吗？这些哪一件流传出去，不是连圣人都会心动的存在。难道看不见西方那两位，眼都红了吗？阿弥陀佛，西方两位圣人，非是吾等不敬，实在是某些人太可气了。

    就在这时，羲月灵光一闪，人参果啊。倒不是说她送人参果，而是她想起来，每封镇元子送礼必有这人参果，好像这一次镇元子送礼就是几枚人参果。

    而西方二圣在羲和成婚之日，其他几位圣人送的都是先天灵宝，唯独他们紧巴巴的挤出一枚功德金莲莲子。这一次，他们估计也送不出什么好东西了。招揽弟子，可是紧缺灵宝灵根的。估计送点八宝功德池池水都会肉疼吧。

    羲月叫来云寒说道：“你去装一些造化神池的水，在去挑几颗上等云梦珠，过几日带上，随我去天庭参加蟠桃盛会。”

    云梦宝珠便是云梦泽之中的灵蚌所产的珠子，被羲月收集起来，放在了星辰果树之下。吸收星辰精华和云梦之气的珍珠，星光璀璨，云雾升腾。就算不祭练，也是一件难得的灵宝，攻击困人，十分不凡。正处于招兵买马的阶段的天庭，想必是十分喜欢这类宝物的。

    “是，师尊。”

    云寒并没有退下，而是有点激动的说道：“师尊，是传说中的那个蟠桃大会吗？”

    云寒在地球之时也是听过的，一直以为只是人间传说不曾想竟然是真的，自己还能去参加。

    “当日玄女不是都和你说过了吗，怎么今日还问起这个。”羲月说道。

    “不瞒师尊，弟子一直觉得这一切来的太梦幻了些，始终有种做梦的感觉。”云寒说道。

    羲月呵呵笑到：“都这么多年了没想到你还执着于此，梦又如何，现实又如何，人生如梦，梦亦人生。”

    “也怪我，应该让你们出去走走的，看看这个世界。一直修行，心境跟不上也是个隐患。”

    云寒说道：“是弟子执着了。此事如何怪的师尊，只是弟子们修为不够，出不得云梦泽。”

    “你们修行的一直不错，也该出去走走了。等蟠桃会结束，你们就出去看看吧。”羲月说道。

    云寒有些激动，但又有些害怕，洪荒的残酷她也是听说过的，她们这点修为如何敢行走洪荒。不过，她又是期待的洪荒啊，传说中的世界，她很想看。

    “师尊，我们这般修为？”

    “无妨，你们各自有宝物护身，只要不惹事生非，无碍的。”羲月说道。

    “是。”

    “弟子先去准备了，弟子告退。”


------------

第三百六十九章 灵珠子到

    礼物虽然早早备下了，可是离蟠桃大会还有几天。羲月不由得想起了灵珠子，说起来她也有几千年没见到那个孩子了。

    比起云寒和青灵，灵珠子更为讨喜。倒不是说偏爱，而是灵珠子童子模样，加上小孩子性格，比较惹人母性大发一点。至于母性羲月为什么会有，这是个谜。

    也不知道灵珠子最近哪里去了，还在恕儿身边，还是回了娲皇天。虽然女娲的命令是等恕儿长大之后，就让他回娲皇宫，可是羲月觉得那个捣蛋鬼可不会这么听话。

    想起这个羲月不禁有些幽怨，都来到洪荒了也不来云梦泽看看她。就算要会娲皇宫，回去之前拐个道的时间都没有吗？额，幽怨，对，羲月也不知道这个技能哪里来的。

    人啊，就是不禁念叨，羲月这厢才想起灵珠子，他那厢就来了。

    羲月传音给云寒，让她去把灵珠子给带进来。其实也不算巧合，仙的直觉是很准的，一般想到的事都很快会发生。

    灵珠子刚刚来到云梦泽，看见一片星星点点的大雾，“这就是云梦泽了吗？”

    灵珠子刚想上去叫门，只见一道金桥从云雾中伸出，一个白衣仙子正在桥头。

    “可是灵珠子仙童？”桥头上的云寒问道。

    “正是。”灵珠子说道。

    “我乃是羲月娘娘记名弟子云寒，奉娘娘之命，特来迎你入内。”云寒说道。

    “多谢仙子姐姐。”灵珠子道了谢，立马就飞上了桥头。

    “怕是你还比我大几岁呢，如何当的你这声姐姐。”云寒笑着说道。

    灵珠子不以为意：“当的，当得，我长的小，自然是弟弟。”

    当弟弟好，受宠，灵珠子可是最喜欢当弟弟了。

    “既然仙童兜这么说了，我就厚颜当个姐姐。”云寒笑着说道，心里也是挺喜欢这个长得可爱，性格也可爱的灵珠子弟弟。

    “灵珠子弟弟，这边请吧，我先带你看看云梦泽的景色。”云寒侧身一步，给灵珠子指引方向。

    “那就有劳姐姐了。”灵珠子一副迫不及待的样子，他可是早就想见见云梦泽了。

    灵珠子随着云寒塔桥而去，当云雾尽散的时候，他们已经在云梦泽的一个入口小岛上了。

    “娘娘知道你爱玩，吩咐我要灵珠子弟弟走水路去。”云寒说道。

    “还是羲月娘娘懂我。”灵珠子笑到。

    云寒伸手一点，一艘碧绿色的小船就出现在江水之上。

    两人上了船，船无风自动，向前驶去。一路之上，碧水蓝天，灵花朵朵，端的美丽不凡。

    “羲月娘娘真是会选地方，这地方好干净，看的人心都安静下来，受到了净化。”灵珠子说道。

    云寒笑着说道：“师尊的眼光向来都是一流的。”

    “哇，那片花海好漂亮啊。虽然都是凡花，可是开的好灿烂，好有生命力。”灵珠子的心在看到那边花海的时候，强烈的震动了起来，脑子里轰轰的响。这就是生命，哪怕短暂，也要最灿烂的盛开。

    云寒看着目瞪口呆的灵珠子，一点都不惊讶，当初她看到这花海的时候，比这还不如呢，她可是愣了好几天才醒过来。

    灵珠子震惊了一会就醒了过来，他心思纯粹，倒是没有对这种平凡但是依旧努力盛放的感悟没有那么深刻。

    继续前行了一会，灵珠子又看到了那几棵花树，超超着说要带回娲皇宫，给女娲和灵凤，彩云都看看。

    云梦泽岛屿其布，各有姿态，其上植物也不尽相同，加上羲月的布置，当真是山清水秀，纯澈动人，比仙境还要仙境。尤其是是那浓郁的星辰精华和天地灵气，呼吸起来简直不要太舒服。

    怎么办？比起娲皇天，灵珠子更想呆在这里了。

    “咦，那个池子，好浓郁的仙光，那些莲花好生不凡。”灵珠子看着岛屿上仙气弥漫，霞光四射的一处地方说道。

    云寒说道：“哪里是师尊汇聚诸天仙灵之物练成的造化神池，里面的神水可以让神仙起死回生呢。那池子上的莲花是造化青莲，业火红莲莲子生成的莲台，都是先天之属，摘下了便是一件先天灵宝。”

    灵珠子眼睛滴溜溜的转道：“真是好宝贝啊。”

    云寒见灵珠子口水都流下来了，笑着说道：“灵珠子你不要看了，师尊说这没你的份。”

    “啊，羲月娘娘太小气了。”灵珠子轻哼一声，小脸鼓得和个包子一样。

    “灵珠子，你倒是长进了，会在本宫背后说本宫坏话了啊。”就在这时，羲月的声音突然响起。

    “啊，娘娘你肯定听错了，我灵珠子怎么会在别人背后说坏话呢，您肯定听错了听错了。”灵珠子尴尬的狡辩道。

    “还不快进来。”

    灵珠子嘿嘿一笑，连忙超羲月宫殿而去。

    “灵珠子见过娘娘，愿娘娘仙寿无疆。”灵珠子一见到羲月就跪在地上行起了大礼。

    “你还想起你娘娘我在这里呢还以为你被洪荒的美景给迷了眼。”羲月否认这个人是他自己。

    “哪里呢，灵珠子可是一直想着娘娘呢。只是灵珠子要照看恕儿，不得空，不得空。”灵珠子说道。

    “不得空？现在还学会拿话匡我了。”羲月笑道。

    灵珠子尴尬的说道：“娘娘，我就是稍微看了看洪荒的景色而已。”

    “稍微？这一稍微就是几千年啊。”羲月说道。

    “我走的慢，走的慢。”灵珠子抓抓脑袋。

    “行了，你这些还是对你自家娘娘说去吧。你家娘娘可是让你等恕儿成年就回去的，耽误这么久，看你怎么回答。”羲月说道。

    灵珠子突然露出一个极其谄媚的笑容：“娘娘你就帮我在女娲娘娘面前美言几句吧。”

    “不行。”羲月直接拒绝道。灵珠子虽然活泼可爱，但有时也是胆大妄为。一个童子这般可不是什么好事。

    “娘娘。。。”

    “你来有什么事，先说吧？晚了，我可就帮不上了。”羲月一句话就止住了灵珠子的撒娇。

    然后又谄媚的笑到：“娘娘，听说蟠桃大会就要开始了，你带我去呗。”

    灵珠子倒不是没有吃过蟠桃，只是想去凑凑热闹，当日吃个蟠桃也是挺好的，那味道可是不错呢。

    “我就说你这小家伙是无事不登三宝殿，感情还真是。”羲月有些哭笑不得。

    “你是女娲娘娘坐下，自己去不就得了，他们还敢拦你不成。”羲月说道。

    “拦倒是不会，可是娘娘从来不曾见这等盛会。我也不好冒着娘娘名义去，可况那请帖并不在我身上。”灵珠子说道。

    “要是请帖在你身上，是不是就不会来我这了。”羲月笑到。

    “当然不会，我是真的来看娘娘的，只是偶然听到蟠桃大会即将开始的。”灵珠子说道。

    “洪荒几千年都没玩够，还想去天庭蟠桃会，不怕女娲娘娘知道责怪你吗？”羲月说道。

    “由您带我去娘娘应该不会生气的，她最疼我了。”灵珠子有些底气不足，“本来我想带灵凤和彩云一起的，可是她们都出不来。”

    羲月哑然失笑，还会带帮凶了，真是不错。

    “对了，娘娘您会去蟠桃会吧。”灵珠子突然问道。

    连她去不去都不知道就求上门来估计这种奇葩也就灵珠子了。


------------

第三百七十章 诸仙聚首

    “那你说我会不会去呢？”羲月反问道。

    “应该会去吧，我听好多人说这一次蟠桃会空前的盛大，邀请了洪荒几乎所有的大能，他们都会前去。”灵珠子说道。

    “你是听见了我也会去吧。”羲月说道。

    “呵呵，呵呵。”灵珠子抓抓后脑勺。

    “带你去也不是不可以。”

    “谢娘娘，就知道娘娘最疼我了。”

    “但是，你可要听话，不能说自己是灵珠子。”羲月说道。女娲不愿意去参加蟠桃会，显然是膈应天庭。她自然也不会带着灵珠子招摇过市，免得节外生枝。

    “嗯嗯，灵珠子全凭娘娘吩咐。”灵珠子头点的跟什么是的。

    之后，羲月又问了灵珠子这几年在洪荒行走的事。到没有什么特别的，之所以耽误这么长时间，是因为得到一个不小的机缘，闭关去了。出来之后没怎么玩，就听见蟠桃会，巴巴的就跑来云梦泽了。

    灵珠子在云梦泽的日子过的十分舒坦，从这个岛跑到那个岛的，还不忘拉上青灵。青灵不知道是不是遇见了灵珠子，属性大爆发，还是找回了曾经那种凶残而又爱玩的状态，天天和灵珠子四处疯。掏鸟窝，挖珍珠，真是越活越回去。

    在灵珠子的玩闹中，蟠桃盛会也正式开始了。羲月骑上白鹿，不对，现在应该是九色鹿了，带着青灵云寒，还有被变成普通童子的灵珠子一起去了天庭。

    天庭因为不周山的倒塌，被鸿钧定在了洪荒大地的中心上空，并另外布下防护大阵，穿过守护的大阵屏障，从南天门，方可进入天庭。其它三座大门，只有在天庭举办盛会的时候才会开启，比如今天这种日子。

    今日的天庭，处处张灯结彩，无数仙女穿梭其中，彩衣飘飘，香气阵阵，不愧有着仙界第一盛会的美誉。

    此刻，大会还未开始，已经有不少神仙到场了。此次的蟠桃盛会，是放在天庭的小瑶池举办的。小瑶池乃是仿照昆仑瑶池而建，清雅绝伦之中又带着几分天庭的富丽堂皇，到也是十分漂亮。

    “哎呀，道友你也来啦。”

    “道友，上次相见还是三千年前了。”

    “几日不见，道友修为又精进不少啊。”

    瑶池外面，已经有不少神仙在寒暄了。因为没有正式开席，那些真正的大人物还没有到来，他们到也没有进去入座，而是在外寒暄起来。不少神仙还时不时的瞟着瑶池里面的琼浆玉液和蟠桃仙果。这五大先天灵根之一的蟠桃，在此之前不少神仙也只是只闻其名，而不见其身。

    “听说那位娘娘也会到来，不知道道友可曾听闻。”有个中年模样的道人小声的说道。

    “倒是听闻了，这次天庭可是把能请的大能都请了，那位娘娘也在受邀之列，据说还是玄女亲自送的帖，今日应该会到场。”

    “哪位娘娘啊，这么大的面子，竟然让九天玄女亲自送帖子，莫不是女娲娘娘？”一位初出茅庐的小仙问道。

    九天玄女他可是知道的，不仅在天庭身份地位极高，出身也是不凡，是一位天地而生的神灵。也只有女娲娘娘这位圣人娘娘，才有资格吧，或者是后土娘娘？

    旁边的都是一些见多识广的老神仙，听见这小仙这么一说，都不禁露出一个白眼，也不知道是哪家娃娃跑了出来丢人。

    “这位小道友，你莫不是连羲月娘娘都不曾听过？”有好心的神仙提醒了一句。

    “不曾，我闭关好几千年了，将将出关，就来这里了，洪荒的事倒是许久不曾关注了。”小神仙摇摇头说道。

    “原来如此，那贫道就和你说说这位羲月娘娘。这位娘娘可是了不得，当日。。。。”老神仙滔滔不绝的讲了起来，抑扬顿挫的，十分吸引人，就连那些知道羲月的人也驻足听了起来。

    “镇元大仙到。”这边聊的火热的时候，一个浑厚的声音响彻天庭，乃是天庭的那位唱礼官。

    “携礼人参果六枚，前来恭贺。”

    这位唱礼官倒是妙人，只说前来恭贺，而非王母寿辰之类的。西王母虽然地位极高，但是相比于镇元子还是不够的。若说前来给王母祝寿，那可就有些贬低镇元子了。其实大家心知肚明，镇元子前来，一来是老好人性格，但是更多的还是因为鸿钧的面子。

    “镇元大仙来了。”神仙堆里顿时炸开了。

    “血海之主，冥河大仙到，携礼灵宝三件。”

    冥河的到来倒是让众仙有些意外，冥河的孤僻可是洪荒众知的，自打诸圣横空之后，就再也没出过血海。这天庭竟然能请来冥河，天庭的面子何时这般大了。

    “阐教云中子，广成子。。。。到，携礼灵宝十件。”

    阐教云中子带着十二金仙前来。

    余音未歇，截教弟子也来了，多宝带着，龟灵，无当，金灵，以及赵公明前来赴宴。

    也不知道是不是商量好了，截教刚来，人教玄都也接踵而至。

    “见过大师兄。”截教和阐教的弟子都对着玄都施礼。玄都不仅是太清唯一的弟子，也是三清座下的第一位弟子，是三教的大师兄。虽然阐教和截教有些不对付，可是对于玄都他们还是十分尊敬的。

    “众位师弟师妹不必多礼。”玄都说道。玄都继承了太清的无为，一直以来对于阐教和截教众人都是一视同仁，而且相助良多，对于大师兄这个身份，可以说扮演的非常好，这也是他得到阐教和截教弟子尊敬的原因。

    “今日大会，能见到诸位师弟师妹，是在是一件令人高兴的事，不虚此行。”玄都说道。

    “我等也是多年未见大师兄了，大师兄道法是越来越深厚了。”多宝说道。

    “师弟谦虚了，见你周身气息，上清仙法也是练得其中三昧了。”玄都说道。

    广成子见到玄都和多宝寒暄，也说道：“大师兄，师尊前几日还提到你。若是得闲不如来昆仑一聚，我等也好请大师兄指导一番。”

    “承蒙师叔记挂，玄都不敢当。玉清大法博大精深，玄都岂敢指导，互相印证罢了。”玄都说道。

    广成子听见玄都夸赞玉清大法脸上笑容更甚，截教又如何，不过是一群披鳞带甲，卵化湿生之辈罢了，如何能和他们阐教比。

    截教之人当然听得出广成子这话的意思，不过也没有说什么，他们截教向来不擅长这等口舌之利，也不屑在口舌之上占便宜。

    虽然截教之中鱼龙混杂，但是多宝几人能被通天收为亲传弟子，自然有其过人之处。而且他们的脾性大多都随了通天，不会弯弯绕绕，喜欢手底下见真章。

    “各位，大会即将开始，我等还是前往瑶池，待结束后在叙旧不迟。”玄都略微和广成子寒暄了一句就招呼大家往里走去。

    就在这时，唱礼官的声音有再次响起，“西方药师菩萨，大势至菩萨，地藏菩萨，日光菩萨，月光菩萨。。。礼八宝功德池池水，前来祝贺。”

    伴随着一阵金色的佛光，几位宝相庄严的菩萨来到了南天门。

    “阿弥陀佛，贫僧见过诸位道兄。”药师对着三教众人行了个佛礼。


------------

第三百七十一章 南天门前

    “贫道玄都见过几位道友。”由玄都带头，阐教和截教众人纷纷还礼。

    广成子心中略微不屑，带来一点池水，也好意思来这么多人，生怕别人不知道你们贪图蟠桃吗，果真是西方，端的不为人子。然而有几位阐教中人却好奇的打量着几位西方菩萨，对于这佛法倒是颇感兴趣。

    截教看着西方这几位，也是有些不喜。这般声势，生怕别人不知道他们是神仙一样。他们来到这，可都是撤去了仙光，唯独西方这几位还是佛光缭绕，也不知道他们是怎么想的。

    “久闻西方佛法，今日一见果真不凡。”玄都客气道。上次蟠桃大会玄都并未来此，此次倒是他第一次见到西方众菩萨。

    “阿弥陀佛，哪里哪里。道友乃是三清圣人高徒，贫僧才是久闻大名。”药师说道。

    玄都是太清的徒弟，但昔日玉清和上清没有收徒之时，也是常听他们教导，身兼三清道法，说是三清共同的弟子道也不为过。

    广成子见西方几人并不搭理他们阐教之人，有些不舒服，想上前说两句，却被云中子一把拉住了。云中子乃是广成子师兄，广成子虽有不忿，但也忍了下来。

    云中子对于广成子的性格也颇有不满，但奈何他得师尊喜欢。三教汇聚，理当由玄都出面。截教尚未说什么，他们阐教岂能落人话柄。而且西方几位也确实没做什么，不过是门口偶遇闲聊几句，岂能人人顾到。

    “道友不如我等一起前往瑶池。”玄都说道出

    同为圣人门下，一起进入道也是一桩美谈。论起来，西方也是鸿钧道祖的弟子，他们也都算是师兄弟的。

    “大善。”

    他们刚想起步，就听得唱礼官喊道：“云梦泽，太阴星主羲月娘娘到，携礼造化神水三瓶，云梦宝珠一套，星辰精砂一盒。”

    这次，唱礼官没有说前来恭贺，他不敢，羲月地位太特殊了，隐约已经和圣人同等了。说来祝贺的话，怕是西王母受不起。

    虽然说西王母是鸿钧亲自封的女仙之首，可是这个位子，只不过是徒有虚名罢了。给西王母一百个胆子，她也不敢领导羲月，更不论还有女娲，后土这两位女神在。

    “羲月娘娘到了，不如我等在此恭候。”玄都提议道。

    “善。”

    广成子一听见羲月，脸色可是十分精彩的，不过最后也只化为无奈。连他师尊原始天尊都告诫过他们，不可惹羲月，他如何敢摆脸色。

    至于西方几位菩萨，他们也知道羲月和准提有着深仇大恨，可是场面上，他们不可先失了礼数。不然被人拿捏住了，那就是他们自己倒霉了。

    至于截教众仙则是有些忐忑，他们的师尊可是才打伤过人家啊。到时候不会为难他们这些小辈吧？虽然羲月不敌通天，他们有些自傲，可是即便如此，羲月道行的恐怖，也不是他们受的起的。

    何况这位是出了名的暴脾气，万一忍不住脾气，他们的师尊可是远水救不了近火啊。可是怎么办呢，他们不能在礼数上怠慢了，不然他们的师尊都无法替他们辩解。

    那一战虽然是通天胜了，可是实际上是羲月占尽了便宜。要知道羲月可是当着通天的面杀了他的弟子，又抓了他的好友不曾释放。一战结束，除了羲月受伤，通天可是半分便宜都没拿回。至于说女娲被斩二尸，这是战斗，无关体面。

    这边四教各自肚肠，那边羲月已经骑着九色神鹿走进了南天门，后面还跟着一位童子，及两位气质各异的女仙。

    “吾等见过羲月娘娘，愿娘娘仙寿无疆。”三教及西方诸位菩萨齐声见礼。

    “不必多礼。”羲月说道。

    当诸仙抬头之时，羲月已经从神鹿之上下来了，站在了他们面前。

    他们这才见到羲月的真容，容颜无双，风姿卓越，身上无半点异象，却让人觉得气象万千。这才是得道真仙的样子，比之他们的师尊也不差多，难怪可以和圣人争锋。

    “你是玄都？”羲月问道。

    “正是小仙。”玄都答道。

    “太清道友倒是收的好弟子。”看玄都周身气息，已经差不多要突破到大罗了。三代弟子中，当得首位。就算在整个洪荒，玄都也算不错了。

    其实不少人对于洪荒都有些误解，什么准圣遍地走，金仙多如狗。要知道当年紫霄宫中客不过三千大罗而已，也就这三千人得过鸿钧的成圣之法。就算三千人都成准圣了，也不过三千，对于偌大的洪荒哪里就遍地走了，何况还有诸如燃灯这般紫霄宫中客都未成准圣道行。那些未入紫霄宫的，想成就准圣，更是难上加难。

    而且不少准圣都像红云，帝俊这般陨落了。自天柱破碎后，修道日艰，能成大罗已十分不易了，准圣几乎就是一道不可逾越的天堑。

    “娘娘可还记得小仙？”这时，赵公明突然走上前来，神色有些激动。

    “是你啊，你也是有福缘拜了上清圣人为师，这一身上清仙法，练的也是有模有样。”羲月说道。

    这赵公明就是当日羲月在东海之上救的那缕渡劫快失败的清风。

    “多谢娘娘当日救命之恩，赵公明没齿难忘。”赵公明弯腰行了个大礼。

    “不必多礼，能遇上贫道也是你自身机缘，无需谢贫道。”羲月说道。

    “如今你修行有成，到也不枉费贫道救一场。日后也要好生修行，不要辜负你师尊的一番苦心。”

    “是，公明谨遵娘娘教诲。”赵公明恭敬的说道。

    然而这一番对话却让人十分惊讶，通天和羲月不是才打的你死我活的，女娲娘娘到现在更是重伤未愈，为何她还会对截教这般好态度？难道他们眼花了？

    “蟠桃宴就要开始了，贫道就先行一步了。”羲月说完，就走了进去。

    羲月的地位，算得上圣人之下第一人，比之镇元子这些在众仙心中都要强上一分，又是洪荒先天正神，是太阴之主，比起他们高了不仅仅是辈分。是以羲月这般无视，他们也不敢有所怨言，或者应该庆幸羲月没有为难他们。

    南天门这里热闹非凡，小瑶池那边更是热闹。不见圣人前来，他们的随礼也就成了大家热议的话题。

    “这阐教真是出手不凡一出手就是灵宝。”有个神仙羡慕的说道。

    先天灵宝有数，十分珍贵。但是后天灵宝，也不是什么廉价的东西，同样珍贵。

    先天灵宝乃是盘古身化万物之前所成形的宝物，而后天灵宝也并非都是后天人为炼制的，凡是盘古身化万物之后形成的或者是达到一定威力的都是后天灵宝。诸如洞天福地的镇物，原始炼制的番天印都是后天灵宝。像封神之战中出场的大多宝物，其实都是后天的灵宝。

    先天灵宝虽然妙用诸多，可做斩尸之用，但是并不是在威力上就稳压后天灵宝的。有的后天灵宝只有一两样功用，但比起有些先天灵宝还要厉害三分。其中最具代表的就是番天印和太清的天地玄黄玲珑塔了。

    “截教也是不错，都是些先天材料。”又有一神仙说道。

    “人教的九转仙丹可以让天庭多几位大罗，礼也不轻啊。”

    “西方送瓶池水？”听见西方的礼物，有个神仙简直不敢相信自己的耳朵。

    “这有何奇怪，西方贫瘠哪里有什么拿得出手的，也就这池水源源不断。当年妖族天帝大婚，其它圣人都以先天灵宝为贺，他们不也就一颗莲子吗？”

    八卦可不只是人族喜欢，神仙也是喜欢的紧。

    不过还没等他们聊开，羲月的礼单就落入大家的耳中了。

    “造化神水是何物，倒是不曾听闻，还有这云梦宝珠又是何物？”还没听完礼单有几个神仙就嘀咕了出来。

    “星辰精砂，竟是此物。”

    “没想到是这神物啊。”

    “师傅，这是什么啊？”

    “星辰精砂乃是日月星辰精华凝聚，千万年方得一粒，只一粒就可以让灵宝升一个等级，还能具备星辰的特性，不在五行之中，乃是最顶级的天材地宝。此珍贵之处还不在于其功效，更在于其稀有，就算找遍漫天星辰你都不见得能找到一粒，就连圣人门中都不见得有这等神物。”

    “这么厉害啊，羲月娘娘好大方啊。对了师傅，那云梦珠和造化神水又是什么啊？”

    “这为师就不知道了，应该是高级神水和灵宝吧，不然娘娘也不会拿他们和星辰砂一起送出了。”

    “待会娘娘来了，记得不要忘记礼数。要是失了礼，娘娘怪罪，为师可是救不得你。”

    “是师傅。”

    说话间，羲月已经带着云寒，青灵和灵珠子走了进来。灵珠子也是个不老实的，看似恭恭敬敬跟在羲月身后，可是一双眼睛滴溜溜的四处乱转。

    “吾等拜见羲月娘娘，祝娘娘仙寿无疆。”一见到羲月进来，众仙立马行礼拜见。

    “诸位不必多礼。”羲月伸手虚浮示意。

    “多谢娘娘。”


------------

第三百七十二章 蟠桃宴始

    洪荒是实力为上，但更看重出身。羲月实力和身份都足够，虽然她的跟脚还不显于人前，但也足够洪荒众仙臣服了。其实洪荒众仙也心知肚明，羲月哪怕不是羲和，也必然是先天大神，出身不弱于羲和，不然也当不得这太阴之主。

    何况，她可是有着先天太阴之气的，除了先天大神自身或是伴生，还不曾听闻过有人能收复炼化，也不曾听闻有先天之气现世。这种先天之气不是化身而出，就是消散于天地，根本无处可寻。

    出身不仅仅代表着地位，更是日后的成就。君不见洪荒众仙，能够站在最高处的哪一个不是出身显赫，或是盘古元神所化，或是先天至强之气所化。

    像鲲鹏虽然修为深厚，却因为出身而被打下圣位。可见其跟脚不足，福缘短浅，也不得人尊敬。只有镇元子这等出身和实力都具备的，才让洪荒众仙共尊。哪怕其修为不是最顶尖的那个，可是依旧有着准圣之下第一人的美称。

    众仙刚见完礼，镇元子和冥河就从远处走了过来。

    “贫道镇元子见过羲月道友。”

    “贫道冥河见过羲月道友。”

    镇元子三缕美髯，看上去三四十岁的模样，却眉目硬挺，鼻若悬胆，端的中年美大叔一个。这要出现在地球上，估计要让一众颜控少女喊破喉咙了。

    冥河，须发血红，也是三十几岁的模样，比之镇元子稍年轻一些。长的也是英俊不凡，其血色的须发更是给他增添三分邪异之美。整个人虽带着血海的标志，但是并没有让人不喜的感觉，反而堂堂正正，一派得道仙人的模样。

    这两个人平分秋色，但是若以地球女子的眼光，怕是冥河更受欢迎。

    “贫道羲月见过两位道友。”羲月还礼。

    “早就听闻道友大名，却一直不得见。今日一见，道友果真不凡，非吾等能够企及啊。”镇元子笑着说道，只是话中那一丝怅然这么也掩盖不住。

    “道兄说的是，道友大才，吾等不及啊。”冥河也感慨道。他或许比镇元子更加失落，原以为可以成就圣人之位，却连准圣那一步都没有跨出。正所谓希望越大，失望就越大，形容他再合适不过。

    “两位道友谬赞了，羲月如何当得。两位都是当世大才，羲月还要多向两位道友讨教才是。”羲月笑着说道。

    这一笑当真如百花齐放，天地同春，美艳绝伦。哪怕是见惯神女仙子的镇元子和冥河都不禁有些失神。

    他们不禁有些脸红，没想到他们有一天也会因为皮相而失神。怪不得有人说美色，运用的好，便是这世间最强大的神通。

    “呵呵，道友抬举。当是我们向道友讨教才是。”镇元子微笑着掩盖了刚刚的尴尬。

    冥河倒是大方多了，大笑道：“道兄说的是，不若我等寻个地方论道一番，也好印证互相所学。”

    “大善。”镇元子说道，“不知羲月道友意下如何。”

    “道友盛情，羲月岂会推脱。不过如今正是蟠桃盛会，不如等宴会结束，我等在一同论道。”羲月说道。

    “道友所言极是，倒是贫道欠考虑了。”其实也不是冥河欠考虑，他只不过是没有把天庭放在眼里罢了。在他心中，昊天不过是那个在门口迎客的童子罢了。

    “理应如此，道友，我等入内就坐吧。”镇元子说道。

    “善。”

    三人走后，众仙又开始窃窃私语。这三人可是代表着洪荒准圣最顶尖的存在，他们的话题，在众仙心中足以位列第一了。

    “三位上仙这边请。”三人一入瑶池宴会摆宴之处，就有随伺仙女给他们引路。

    羲月坐在右侧第一位，镇元子坐在左侧第一位，冥河次之。

    羲月三人入座之后，瑶池之外的众仙也纷纷入座。灵珠子和云寒他们，是随行之人，本在瑶池之外小宴厅，只因得羲月，倒是坐在瑶池外围，可一品蟠桃。

    三教以及西方几位就坐在羲月三人下手之处。不过倒不是挨着的，冥河旁边有两位准圣，道行不深，羲月也不认得。冥河也只是点头示意，并未深交，只是偶尔和镇元子说几句，就自顾自的喝起琼浆玉液来。

    羲月下方坐的是斗姆元君，这个在地球神话传说中的北斗众星之母。大约三十岁左右的美貌妇人，风姿绰约，玉容如花，美艳不凡。

    以后如何羲月不知道，只是现在的斗姆元君之是星辰精华之气所化，虽然也是位了不得的女仙，但远没有众星之母的地位。

    要知道众星之母的众星可是包含了太阴与太阴，就是帝俊，太一，羲和三人的母亲，这名头可不是谁都能当的。何况太阴太阳乃是盘古眼睛所化，斗姆如何敢称是其母亲。

    不过虽然如此，但是斗姆也是除了女娲，后土，羲月，西王母之外，洪荒少数的地位极高的女仙了，比九天玄女还要厉害几分，也是一位准圣大能。

    “贫道星华，见过羲月娘娘。”星华就是斗姆元君的名字，斗姆元君这个应当算的上是她的尊号。

    “不必多礼。”羲月笑道。

    “谢娘娘。”星华说道。

    斗姆元君下方，坐的是骊山老母。这个在传说中和女娲有所重叠的女仙，长得倒是国色天香，年轻貌美。该不会真的是见过秦始皇，才变成老妇形象的吧。

    下方女仙，不一一介绍了，羲月也没心情去结识。

    “玉皇大天尊，西王母娘娘到。”待众仙入座，昊天和西王母翩翩而来。

    “哼。”冥河冷哼一声。这昊天倒是会摆架子了，都学会让他们等了。

    昊天和西王母笑容满面，在无尽天花异象中，坐上了中央上首。

    “今日蟠桃盛会，众仙能来赴宴，昊天不胜欣喜，还望诸位能开怀畅饮。”昊天笑着说道。

    羲月，镇元子，冥河的到来，实在让他面上有光。只是虽然猜测圣人不会前来，但是真的发生了，他还是有些不喜。而且这次他们还是以教派弟子身份前来，并未说是代师前来。

    “多谢天尊。”众仙齐声说道，只是不包括羲月镇元子他们，他们不过点头示意而已。

    “几位道友能来天庭，实在是朕的荣幸，待会定要多喝几杯。”昊天对着镇元子羲月冥河等几位准圣举杯道。

    “道友客气。”羲月说道。镇元子和冥河也是客气了一句。

    昊天给旁边的适从一个眼色。

    “开宴。”伺从喊道。顿时歌舞之声响起，无数仙娥鱼贯而入，在瑶池之上，群花之中翩翩起舞。

    “上蟠桃。”西王母适时说道。

    顿时，一群彩衣仙娥捧着霞光阵阵的蟠桃入内，从昊天和西王母座下，一路放下蟠桃。

    西王母说道：“这是蟠桃母树上万年一熟的蟠桃，还请诸位道友品鉴。”

    大罗之上，西王母备的都是母树蟠桃。大罗之境以及圣人门徒，都是九千年一熟的蟠桃。其下一等乃是六千年蟠桃，最末等则是三千年蟠桃。

    羲月拿起座前蟠桃，清香扑鼻，霞光阵阵，颇为不凡。壬水蟠桃，水之特性，生命力庞大，五大灵根也就它能分化这么多。也难怪成为天庭至宝，可镇压气运。光这蟠桃就能聚拢无数仙佛。

    蟠桃清脆可口，倒是十分美味。内据庞大的力量，哪怕以羲月的道行都需要稍稍炼化才行。不过虽然是母树蟠桃，但对于羲月来说也不过口舌之欲罢了，倒是没有什么效果。

    “诸位道友以为如何？”待众人吃完，西王母笑着问道。

    “着实不凡，天上地下少有能及。怕也只有镇元子道友的人参果能一较高下了。”一位准圣说道。

    “确实如此，先天灵根之中也为有这寥寥几颗长得果子，能和蟠桃媲美的也就只人参果了。”有一准圣接话。

    广成子说道：“我玉虚宫到有一黄中李，也是极品先天灵根，贫道有幸尝过，却是这蟠桃要胜几分。只是黄中李受损，再结不得果子，实乃一大憾事。”

    黄中李，万年一开花，万年一结果，再过万年才成熟，三万年也只有九个果子，十分珍贵。据说一颗就能让人得享大罗道果。比之蟠桃，确实要高上一筹。

    “师兄说的是，这黄中李着实可惜了。连师尊都毫无办法，实在是一大憾事，不然这奇果定能名震洪荒。”惧留孙说道。言下之意，若不是黄中李无法结果，岂有蟠桃之位。

    两人说完，众仙一阵沉默。这贬低蟠桃，同时也是得罪了镇元大仙。果真是圣人门下，无所畏惧。

    赵公明闻言说道：“羲月娘娘，贫道听闻吾师之言，娘娘的云梦泽有一星辰果树，其能结星辰果，乃是洪荒一等一的仙果，比之黄中李还要胜几分。”

    星辰果树？底下众仙有不少听闻过此树，知其神异，顿时议论纷纷，再无黄中李什么事。就连阐教和截教这一不对付，都被忽略过去。

    “通天道友谬赞了。”羲月浅笑道。不否认也没承认。


------------

第三百七十三章

    “这星辰果树贫道也曾听闻过，全名混沌星辰果树。闻得此树乃是混沌而生，几万年一开花，一结果，一成熟，可得果子三百六十枚，对应周天星斗之数，传说这漫天星斗便是因这星辰果树而成。”镇元子对于星辰果树也是大为推崇。

    “此树神奇，非是吾人参果可以媲美。据说只有那混沌第一灵根混沌青莲方能略胜一筹，除此之外，再无灵根可以媲美。”

    “道兄说的是，贫道也听闻过，此树能汇聚周天星辰之精华，妙用无双，堪比极品先天灵宝，非凡俗可比。”冥河也出言说道。

    “这星辰果树端是不凡啊，竟然能汇聚诸天星辰之力。”

    “好厉害的灵根啊，能比先天灵宝。”

    广成子本是像给阐教争几分面子，却不曾想给他人做了嫁衣。可恨的截教，端的不为人子，竟拆吾阐教的台子。

    西方之人一直保持沉默，喝喝玉液琼浆，吃几口蟠桃，倒是十分惬意。西方贫瘠，这等仙果，他们之中也就药师和大势至上次跟随准提接引来吃过一次。

    “贫道也听闻师尊说起过，一颗星辰果，比之师尊千锤百炼的九转仙丹还要玄妙几分。”玄都说道。

    “这星辰果树生于混沌，不同于洪荒之中的灵根。师尊都感慨娘娘福缘，竟然能得这等至宝。”

    连太清这般无为的圣人都赞叹不已，可见这星辰果树的神奇啊。

    一时之间，星辰果树风头无两。众仙纷纷赞叹，只有西方几位菩萨沉默不语。

    西王母高坐台上，对于喧宾夺主的话题有些不喜。不过她不怨羲月，怨的是广成子这个始作俑者。什么圣人门下，一点礼数也不懂。

    “那黄中李因着贫道居于西昆仑倒是有幸见过，虽然受损，却仍不必贫道的蟠桃差。这星辰果树，贫道倒是无缘一见，只是偶听道祖说起，贫道的蟠桃是万比不上的，洪荒也再找不出能媲美的。”

    “道祖也感慨无缘一见这至宝灵根，不曾想娘娘由此机缘，真让吾辈艳羡。”西王母抬出道祖一锤定音，黄中李与星辰果树没有可比性。既然阐教想出风头，喧宾夺主，那也怪不得她了。

    阐教此刻也是尴尬不已，广成子他们不好说什么，得师尊喜爱，可是惧留孙插什么嘴，平白的惹了一身骚。

    昊天也是冷笑连连，圣人弟子，真不把他这个天庭之主放在眼里。

    “王母过奖了，蟠桃能分化万千，产的这许多果子，让众仙得享，奇异之处，到让贫道羡慕。”羲月说道。

    “星辰果树无双，蟠桃分化万千，倒是贫道的人参果无甚奇妙之处。”镇元子哈哈哈一笑。

    “道兄，贫道早就说过你那果子不甚稀奇。也就你拿宝贝似的，多讨两个都不允。”冥河说道。

    “哼，你吃的还少吗？也好意思在贫道面前这般说。”镇元子轻哼一声。

    云中子知道广成子刚刚是惹怒了昊天和王母，就连镇元子这些大能也有些不喜了。可是他却无法怪罪广成子，也怪罪不了。只是这次是由他带队前来，若是出事问罪的只会是他。

    “蟠桃和人参果都是最顶级的灵根，平日里都是见都见不到的宝贝。今日得蒙王母娘娘恩泽，有幸一见蟠桃，实在是人生一大幸事。贫道与师弟们敬娘娘一杯，谢过娘娘仙果美酒的招待。”云中子说道。

    其余阐教众人也拿起酒杯，广成子虽人不愿，也拿起了酒杯。

    “几位仙家不必客气。”西王母笑着举杯。既然阐教服软，她也乐得接受。

    “吾等也敬大家一杯。”多宝和截教众人也举起酒杯敬大家一杯。

    他们笑语嫣嫣的看着阐教众人，心情大好。牙尖嘴利，满口尊卑的阐教也终于有吃瘪的时候了。

    羲月等倒是不在意小辈的争斗，不过对于云中子倒是高看一分。难得阐教还有一个识大体的人，只是可惜原始最看重的始终都是广成子。阐教诸事都由广成子做主，让燃灯，南极仙翁，云中子这几位都如同虚设。

    “广成子师弟，那黄中李据说是师尊和两位师伯一同发现的，乃是生于昆仑之巅的神物。我等却是从未见过。刚听闻你尝过，不知可否说说这黄中李，也好让师弟们开开眼。”一直未开口的多宝说道。

    多宝这一开口，截教之人到没什么，但是阐教众仙的脸色却都变了。这黄中李，他们可都未曾吃过。

    广成子却浑然不觉，反而有种找回面子的感觉。有星辰果树又如何，云梦泽他们比不过，可是这蟠桃和人参果，还是及不上他们阐教的黄中李。

    “这黄中李，色泽杏黄，形如李子，味道十分鲜甜。只是可惜那是最后一个了，日后若是这黄中李伤势不好，世上就再无这般仙果了。”

    在广成子心中根本就没想过，一人独享这黄中李，他的师弟师妹们会作何想。在他看来，这都是理所应当的。

    “那真是可惜了，还是广成子师弟得师伯喜爱。不似我等，莫说尝一尝，就连这黄中李果树也是不曾见过。”多宝笑着说道。

    “师兄说的哪里话，黄中李就在昆仑山上。师兄若是相见，来昆仑便是。”广成子说道。

    “广成子师兄，不知这黄中李和蟠桃相比，滋味如何啊。”龟灵圣母问道，显得有几分好奇。

    “所差不多，比起蟠桃清脆，黄中李多了几分酸甜，倒是更可口几分。只是这万年蟠桃，贫道也不知其滋味。”广成子说道。言下之意倒是在怪罪西王母，给他们的只是九千年的蟠桃。

    西王母听得广成子这话，火气直上脑门。说蟠桃比不过黄中李也就罢了，还敢责怪她不给蟠桃。要知道母树蟠桃一次成熟只得十八个，这一次羲月等大神前来，一人一个都不够分。何况他们这些小小金仙，就算是圣人弟子，地位也越不过这些准圣大能，如何当的那等蟠桃。

    “昔日贫道倒是尝过这黄中李，酸甜可口，与蟠桃滋味不同倒是难分高下，也看个人口味罢了。”镇元子和了次稀泥。

    “还是镇元道友福缘深厚，贫道倒是没这般口福。”羲月笑着说道。

    “道友可是再取笑贫道，且不说道友的星辰果，那月桂可也是五灵根之一，开出的月桂花虽不似果实，可却能做诸般仙物。就拿那帝流浆来说，味道可不比贫道这果子差。”镇元子笑道。

    镇元子这一席话才让人众仙想起，原来羲月还有这月桂在手。这等福缘气运，在洪荒怕是都找不出第二位了。

    对于截教来说，帝流浆绝对是大名鼎鼎的。他们教中妖族众多，这帝流浆对于他们比一般的灵丹仙草要有用的多。尤其是六十年一次，和三百六十年一轮回时的帝流浆，那绝对是争破头的存在。

    “帝流浆使我教收益颇多，多宝在此敬娘娘一杯，多谢娘娘恩泽。”多宝拿起酒杯，真心实意的说道。自从羲月继任月神，多次洒下帝流浆，他们截教的实力都提升不少。

    “我等多谢娘娘恩泽。”截教众仙见多宝举杯也纷纷拿起酒杯。

    “我等亦谢娘娘恩泽。”在截教带领下，瑶池内的众仙都举起了酒杯。帝流浆泽慧的岂只妖族啊，就连那些天地而生的神灵，也是采集日月精华修炼过的。

    “诸位道友不必客气，此乃贫道之责，岂敢当众仙之谢。”羲月谦虚了一把。

    “说起来，贫道也是受娘娘恩泽，贫道也敬娘娘一杯。”镇元子说道。

    接着冥河也举起酒杯，到了最后昊天和西王母也不得不举起酒杯向羲月道谢。

    广成子再次气闷，又是截教，“一群披鳞带甲，卵化湿生的畜生。”

    广成子说的小声，可是在场的哪一个是易与之辈，这句话清清楚楚的落在了众人耳朵里。

    “广成子师兄慎言。”龟灵圣母当即冷哼一声。

    看着龟灵怒眼而视，广成子心头大怒，什么东西也配这般怒视他，果然和师尊说的一般，不知礼数。

    “怎么，贫道有什么地方说错了吗？”

    广成子早就在黄帝时代就恨上了妖族，加上此刻又是恼怒中，不管不顾的就说了出来，丝毫不顾及羲月等人。

    “好个广成子竟敢如此侮辱我等，简直欺人太甚。”龟灵圣母气愤难当，但是估计在场之人，终究没有提剑而上。

    在场的众仙，不少都是妖族出身，闻得此言也是怒目而视。

    云中子见到气氛不对，连忙说道：“龟灵师妹兀恼，广成子师弟失言了，还望诸位见谅。今日乃是蟠桃宴，诸位上仙都在此，我等有何事还是稍后再说。”

    “哼，如此侮辱我等，岂能善罢甘休。来日，我龟灵定要与你广成子论个一二。”龟灵说道。

    阐教和截教在这个问题上，冲突不是一次两次了，已经到了一点就着的地步了。况且这等辱人出身之言，岂能一笑而过。

    “贫道恭候大驾。”广成子说道。

    “师弟，你少说两句。”云中子说道，“诸位见谅，我师弟多喝了几杯，有些醉了。”

    “龟灵师妹，贫道代广成子师弟陪个不是，也请诸位仙友见谅。”云中子对着龟灵和诸位在场之人行了个礼。

    “哼。”广成子轻哼一声。他们乃圣人弟子，岂可如此卑躬屈膝，简直丢尽了玉虚宫的脸面。

    “诸位何必动气，今日众仙难得汇聚一堂，乃是一大喜事。来来来，大家举杯，共饮一盏，欣赏歌舞。”昊天哈哈一笑，眼中却闪过一丝幽光。


------------

第三百七十四章 长公主舞

    昊天虽说是童子出身，但毕竟是鸿钧身边的童子，也喊过三清一声师兄，又是现在的天庭之主，掌管洪荒，这个面子他们三教还是要给的。

    于是乎，大家共同举杯，琼浆玉液的香气再次飘满瑶池上空。瑶池水上的仙娥衣袖翻飞，仙音缭绕。众仙欢愉，一派和乐。

    忽而有一仙娥在西王母耳边低语了一句，王母面带笑容的点了点头。

    “诸位道友，吾天庭的长公主和七位小公主，想为诸位现舞一曲，不知大家意下如何？”王母说道。

    昊天微微有些诧异，显然是不知道此事，“哦，瑶姬她们要献舞吗？”

    “是的，陛下。”王母说道。

    “诸位道友以为如何？”昊天问道。

    羲月说道：“既然几位公主由此心意，贫道自然无异议。”

    “能一睹长公主的舞姿，实乃贫道之幸，有何不可。”冥河说道。

    这长公主瑶姬乃是昊天的胞妹，同源而生。据说长得国色天香，舞姿更是举世难寻。至于这七位公主，乃是昊天和西王母执掌天堂之时，苍天庆贺，其中一条七彩虹气所化的几个孩子，昊天欣喜之余，就认做了女儿，封她们为天庭的公主。七个公主也是长得十分漂亮，十分得西王母和昊天的喜爱。

    对于几个公主献舞，众仙是没有意见的，也不敢有意见。昊天和西王母也不过是客气一下罢了。

    “让她们开始吧。”昊天高兴的说道。对于这个妹妹昊天可是十分宠爱的，今日虽说有些失了身份，但也由她去，左右是高兴的日子。何况今日来了这么多的大仙，若是妹妹和几个女儿能得她们青睐，也算一段福缘了。

    礼乐还未开始，就讲九天玄女抱着一把玉琴从天儿降，落在瑶池之畔，奏起急促飘渺的琴音。

    “原来玄女也参与其中了。”昊天哈哈笑道。玄女能够亲自上阵，让昊天十分有面子。

    九天玄女和天庭公主献艺，一下子就传遍了瑶池，可惜的是这般美丽也只有在瑶池最里面的那几位身份高贵的存在能看见，他们这些小仙是无缘一见了。

    “云寒姐姐，青灵姐姐，里面长公主要跳舞，不如我们进去看看吧。”灵珠子眼睛滴溜溜的转着。

    他们虽然因为羲月的关系进入瑶池外围，可是长公主献艺，他们还是去看不真切的。

    “灵珠子莫要生是非，你可是答应过师尊不可乱来的。”云寒吓一跳，感觉制止灵珠子。

    青灵也说道：“灵珠子，你可别害我。若是出了乱子，师尊肯定会生气的。”

    “我们就进去看一眼，就看一眼，他们都说长公主的舞姿可是天下无双的。”灵珠子到也不是真的喜欢看什么跳舞，只是小孩子心性，想要看热闹罢了。

    “不行，瑶池之内仙家众多，万一你冲撞到什么人怎么办？”云寒摇摇头，“师尊可是再三交代不可让你胡来。”

    “哎呀，云寒姐姐，我就看一眼，我们来都来了不看一眼有什么意思。这果子都吃腻味了，总要站起来消消食。”灵珠子撒娇道。

    云寒闻言，顿时哭笑不得。这蟠桃仙果可是旁人求都求不来的，他们沾了师尊的光才有幸尝一尝，可是瞧瞧灵珠子这话说的，吃腻味了？还消消食，这蟠桃，这玉液琼浆入口即化，哪里需要什么消食。

    “胡说什么，也不怕人笑话。”云寒说道。

    “呵呵，我就随口一说，姐姐你就让我去看看吧。”灵珠子摇晃着云寒的手臂。

    “好吧，好吧，那就看一眼，别的什么都不能做不然出了事，我可帮不了你。”对于灵珠子的撒娇，云寒真是没多少抵抗力。

    “嘻嘻，谢谢云寒姐姐，你最好了。”灵珠子说道，“青灵，我们一起去吧。”

    “我不去。”青灵摇摇头。这蟠桃和玉液琼浆都是好东西，她还想多吃一点，涨点修为呢。

    蟠桃对于神仙来说，可以提升修为。但是几乎没有神仙会这么做，他们都是将这些能量聚集起来，待日后修炼慢慢炼化，一步一步打磨好境界，才能走的更远。但并不是说蟠桃就这点用处了，它可以帮助人体悟境界，滋养仙体，省却多年打磨法力的苦功，不然蟠桃也不会受天上人间那么多神仙追捧了。

    “那我自己去。”灵珠子说完，一溜烟的就跑走了。

    “师姐，我总有点担心灵珠子。”青灵见灵珠子跑的这般欢腾，不禁有些担忧。

    “我也是，可是有什么办法。就算我不同意，他待会也会偷偷溜出去的。”云寒说道。若不是条件不允许，她真想跟在灵珠子后面免得她闯祸。

    “但愿灵珠子不要惹上是非。”

    灵珠子虽然被羲月该换了面貌，没收了法宝，可是身子还是灵活的很，乘人不注意，一下子就跑进了瑶池内围。

    内围不同于外围，酒宴的规格都上了一个档次，当然这些仙人地位也都是洪荒极为靠前的。

    “啧啧，这天庭还真是会做场面，还要分个三六九等。”灵珠子嘀咕道。

    “哇，好漂亮啊。”突然，灵珠子瞪大了眼睛。

    原来灵珠子偷偷摸摸就走到了瑶池仙池的边上，只见仙气飘飘的瑶池之上，开满了莲花，有七位彩衣仙女，围绕着一位穿着七彩霓裳的仙子在那里翩翩起舞。

    有诗曰：佳人瑶池立，轻盈绿腰舞。华筵九秋暮，飞袂拂云雨。翩如兰苕翠，婉如游龙举。娇艳罢前溪，当空停白练。慢态不能穷，繁姿曲向终。低回莲破浪，凌乱雪萦风。坠珥时流，修裾欲溯空。唯愁捉不住，飞去逐惊鸿。

    “这瑶姬公主真漂亮啊，不过比起我家娘娘还是差了点。”灵珠子看了一会说道。

    灵珠子又四处张望了一会，见众仙都沉迷于舞蹈之中，就悄悄地退了出去。他虽然胆大，但是也怕闹出什么，闹到羲月和女娲面前，他可就真的惨了。

    “这瑶池还挺不错，不过比起云梦泽还是差了点。”灵珠子出去的时候倒是胆子大了很多，对瑶池评头论足的。

    “哎哟。”摇头晃脑的灵珠子突然觉得自己撞上了一睹墙。

    “谁这么不长眼睛啊。”

    “哪家的小童子这般不知礼数？”

    灵珠子抬眼一看，一个五大三粗的神仙挡在了他面前，看来刚刚撞上的就是他了。什么人啊，硬的和石头一样。

    “自然是我自己家的。”灵珠子可不敢说出云梦泽，这要是被羲月娘娘知道了，估计他分分钟要被扔回娲皇宫。

    灵珠子觉得自己已经很客气了，可是这话听在这石头一样的仙人耳里，那可就是挑衅了。

    “好个伶俐的童子，你家大人是哪个，叫他出来见贫道。”这仙人说道。也亏的瑶池划分三六九等，这一块的神仙修为都差不多，他又占了理，可是不怕得罪人。

    “真是对不住了。”灵珠子一听见叫大人立马就怂了，脚底抹油，想遁走。

    “想走，给贫道回来。”仙人大手一挥，灵珠子立马被一道力量给卷了回来。

    “哎吆，你个大个子，摔死你灵。。摔死我了。”差点喊出灵珠子，还好还好。


------------

第三百七十五章太乙真人

    “好个刁蛮的小童，真是没有规矩。贫道就代你家大人好好教教你什么叫礼数。”仙人顿时大怒，他出道至今，何时被人这么侮辱过。

    灵珠子被摔的头昏眼花，脾气也一下子上来了，“哼，你也敢教爷爷规矩，知道爷爷是什么人吗？”

    “哈哈，那你给贫道说说你是什么人。”仙人怒极反笑。左右不过是同辈道友家的子弟，他又何惧。就算是高他几分，这个小辈如此失礼，他教训几句也是当得。

    “爷爷就是灵。。。。我不告诉你。”灵珠子气焰一顿。

    “如此戏耍贫道，真是气煞我也。”仙人怒道。若不是在瑶池和众仙友面前，他如何会这般忍气吞声。

    “青石道友，这是怎么了？”这时一个穿着道袍的男子走了过来，“为何在这蟠桃宴上如此气恼？”

    “果真是块大石头。”灵珠子嘀咕。完美演绎熊孩子的人设，说起来这灵珠子日后的哪吒可不就是熊孩子的鼻祖吗。

    “气煞我也。”青石仙人五指成抓，一把朝灵珠子抓了过去。

    灵珠子见状，小手一伸，然而尴尬的是，手上并无法宝。他的法宝早就再来蟠桃宴的时候，被羲月收了起来。

    “娘娘，你可是害死我了。”灵珠子嘀咕一声，捏了法诀又要逃跑。

    “又想跑。”青石仙人手上青光一闪，就把灵珠子困在了结界之中。

    “大石头块放开我，要是我家娘。。大人来了，叫你走不出这瑶池。”灵珠子说道。

    “那就让你家大人来，贫道在此恭候。”青石仙人说道，不过，在此之前，先让贫道教教你什么叫礼数。”

    青石大手一压，就把灵珠子压在了地上。

    “哎呀，压死我了，大石头快住手。”灵珠子自觉的有一座大山压在身上，五脏六腑都要碎了。

    “哼。”青石仙人见灵珠子死不悔改又加了几分力。

    “这是出了什么事了？”一个声音由近及远传来。

    “蟠桃宴上岂能动粗，这位道友还是住手吧。”一个须发皆白的道人走了过来。

    “这是你家娃娃。”青石仙人问道。

    “不是。”道人说道。

    “那还请道友移步上观，贫道今日要好好教教这不知天高地厚的小童。”青石仙人说道。

    “道友，贫道乃原始天尊座下太乙真人。今日乃是蟠桃大会，众仙聚首，何必大动干戈呢？”太乙真人说道。

    “真人说的是，大石头快放开我。”灵珠子叫嚣道。

    “原来是圣人高徒，失敬失敬。只是道友也看见了，这小童子口出狂言，非是贫道要以大欺小。”青石仙人听得太乙真人的身份也不由得收起了怒气。

    “不过是个小孩子，不懂事，道友何必与他一般见识。若是坏了这蟠桃宴，可就不好了。里面可还有贵人在。”太乙真人说道。

    “对对，这位道长说的是惊扰了我家大人，你可担待不起。”灵珠子说道。

    “你。。你。。”青石仙人被气的说不出话来，“那叫你家大人出来。”

    “都说我家大人惊扰不得，你怎么就听不懂呢？”灵珠子又恢复到往日的趾高气昂。

    “道友你也见到了，这小童着实可恶竟敢如此戏耍贫道，说什么也饶他不得。”青石仙人忍住怒气。

    “小孩子戏言，道友何必当真，还是让他去吧。”太乙真人一挥衣袖，解了青石仙人的道法。

    灵珠子见恢复自由身，脸上一喜：“多谢真人，来日再报。”

    说完灵珠子一溜烟就不见了。

    “哈哈，贫道也回去了。”太乙真人一摆拂尘，转身回去了。他不太喜欢歌舞，出来透口气，不曾想会遇上这么个有趣的童儿。

    “你。你。。好个玉虚门下。”青石仙人怒声说道。

    “道友慎言。”旁边的好友立马拉住了他，“他可是圣人弟子。”

    “圣人弟子又如何竟敢如此欺辱贫道。”青石仙人十分不忿。

    “那能怎么办，今日他们玉虚十几位弟子同行，就是不靠他们的师尊，我等也奈何不了他们。”

    他们虽然道行更胜玉虚门人，可是他们手中个有法宝，实在无法力敌。就算能战胜，这蟠桃宴他们也不敢放肆。

    虽然天庭势弱，可也不是他们这等散仙能够抗衡的。再说了昊天和西王母，可都是准圣大能，又有道祖赐下的重宝，在准圣之中都是名列前茅的，他们如何敢在其地盘放肆，他们可没有圣人师尊相护。

    “哼，太乙真人，贫道记下了。”青石仙人在心中说道。

    “道友回宴席吧，权当自己倒霉了。”

    灵珠子回到宴席后，云寒赶紧问道：“没出什么事吧？”

    “没有，没有，我这好好的呢。我和你们说瑶姬长公主可漂亮了那舞蹈。。。。”灵珠子兴冲冲的讲了起来。

    那厢，太乙真人回到宴席，瑶姬带领着七公主的的舞蹈也到了尾声。

    “好啊，瑶姬公主真是名不虚传。”许多仙佛都纷纷赞叹。

    “瑶姬见过皇兄，西王母娘娘，以及诸位上仙。”

    “红儿（橙儿。。。。）拜见父皇王母娘娘，诸位上仙。”

    “呵呵不必多礼。”昊天哈哈大小，“瑶姬，你的舞艺又长进不少。”

    “多谢皇兄夸奖，瑶姬可不敢当。还是多亏玄女姐姐的琴音几位侄女的配合，不然瑶姬一人可拿不出手。”瑶姬说道。

    “瑶姬擅自加入节目，还望诸位上仙见谅。”瑶姬说完，又对着镇元子羲月他们说道。

    “公主客气了，能欣赏如此美妙的歌舞，我等高兴还来不及呢，是不是啊，冥河道友，羲月道友。”镇元子笑着说道。

    “是及，是及。”冥河笑着说道。

    “镇元道友说的是，这等曼妙的舞姿，贫道还是第一次见。”羲月说道。瑶池仙舞，踏水凌波，犹如凤舞九天，敦煌飞仙，简直就是一场视觉上的极致享受。这种美，不是后世那种靠着灯光和舞台营造的匠气，而是浑然天成的造化。

    “娘娘谬赞，瑶姬不敢当。”瑶姬有些受宠若惊，能得这位绝世女仙的夸奖，那真是天大荣幸。

    “道友切莫夸赞她们，待会该骄傲自得了。”昊天笑道，“瑶姬也就罢了，这几位丫头可是顽皮的很。”

    “父皇，哪有你这般说女儿的。”最小的紫儿娇声说道。

    “瞧瞧，瞧瞧，这就来了。”昊天说道。

    “好了，莫要在众仙家面前失了礼数。瑶姬，带她们下去吧。”西王母开口说道。

    “是。”瑶姬说道。

    “王母，今日乃是宴会，几位公主既然来了，不如一同坐下共饮一杯。难为她们为我们还准备了这般节目。”镇元子说道。

    “既然道友开口了，贫道岂能不允。来人，给几位公主和玄女准备席位。”西王母吩咐道。

    “多谢镇元大仙，多谢西王母娘娘。”几位公主齐声道谢。

    “道友，几位公主可都是你的晚辈，今日又献舞吾等，你即留她们吃席，岂可不表示表示。”冥河打趣道。

    “道友切莫打趣贫道，贫道哪里有什么好东西。要说起来道友可是一教之主，可不能小气。”镇元子说道。

    “既然贫道开口，那自然是准备了。”冥河老神在在的说道。

    “合着你就在此处等着贫道呢。”镇元子笑骂道。

    “平日里你这老儿扣的紧，难得能敲你点东西，即使贫道得不到，看着也是高兴的。”冥河说道。

    “道友还是莫说闲话，几位公主可还等着呢。”

    昊天和王母在高台之上一阵疑惑，不知道这两位葫芦里卖的是什么药。好端端的怎么会想起要给几位公主礼物，要说他们看上几位公主，想收为弟子，那是打死他们都不信的。

    众仙也有些疑惑，不知好端端的怎么想起送礼了。他们若是送的话，那他们是不是也要送呢？


------------

第三百七十六章 业火莲子

    “你这人莫不是存心想看贫道出丑。贫道出门慌忙，哪里来的礼物。”镇元子说道。

    “道兄可莫谦虚，你身上可是宝贝众多，快点拿出来，不要让大家久等。”冥河似乎不愿意放过镇元子。

    “冥河道友，不过是群小孩子闹着玩，哪里还需要什么礼物。”西王母笑着说道。

    “无妨，镇元道友好东西多，给点小辈也什么。”冥河说道。

    “那不知道友备了何礼，先拿出来给大家开开眼，也好让贫道想想送些什么？”镇元子拗不过冥河，也不知道冥河到底想要如何，只能先缓一缓，找找看身上有何长物。

    “那贫道就献丑了。”冥河笑着说道。

    冥河伸手一拂，桌案上出现了几团火红色的火焰。

    众仙抬眼一看，越过那层层业火，竟是几颗火红色的莲子。

    “这是。。”镇元子有些惊疑的看了一眼冥河，冥河点点头。

    “这莫不是业火红莲的莲子？”一旁的斗姆元君星华说道。

    业火红莲的莲子？那可是先天灵物啊，端的不凡。

    “这确实是业火红莲的莲子，只不过这是后来结出的莲子，不能在长出莲台。服食此莲子，不亚于蟠桃这等灵果，还能洗练仙体，日后亦可不惧业火焚身。”冥河说道。

    虽然这不能化成莲台，可是效果也是不凡何况还能净化仙体，不惧业火，可以说在洪荒都是少有的灵物了。

    “若论洗炼仙体，贫道这业火莲子少有能匹敌，唯功德金莲莲子可媲美，就算羲月道友的造化青莲也要稍逊一筹。”

    然而冥河拿出这莲子的时候，西方那几位菩萨脸色都有些微变。这到底是有意还是无意，竟然拿出业火红莲莲子来。

    这里倒是有个典故，以往准提也是出席过几次这般宴会，送的都是功德金莲莲子。今日冥河拿出莲子，虽不似准提送出的那把珍贵，可毕竟只是小辈见面礼。这莫不是在嘲笑此次他们西方的寒酸，连这般莲子都不愿拿出，只送了点池水。

    冥河和西方的积怨也不是一天两天了，他们原以为不会遇见冥河，没想到他竟然出了血海，还来讽刺他们西方。

    “道友此物却是甚为合适几位公主，贫道怕是拿不出这般东西。你莫不是算计贫道，要让贫道出丑。”镇元子苦笑道。几位公主乃是后天虹气所化难免沾染些浊气，此物却是正好能洗去浊气。

    “道兄可不要谦虚，你的五庄观只会比贫道血海富裕。”冥河说道。

    富裕？镇元子苦笑，除了人参果可以源源不断，他哪来什么灵物，真以为如同业火莲子这般的灵物随处可见。

    到也不是镇元子没有更好的东西，只是东西太好了，也不合适。

    “镇元道友，冥河道友，不过几个小孩子，无须如此客气。”昊天见镇元子有些为难，不由得打了个圆场。

    “昊天道友，无妨，难得看着老小子为难，也是一大乐事。”冥河随口就拒绝了昊天的好意。

    “镇元道友，不如贫道代你先送了，日后贫道再去你五庄观讨回来，也顺道套几个果子尝尝。”羲月笑道。

    镇元子哈哈大笑：“如此甚好，道友实乃贫道救星，差点就让这老小子看了笑话。”

    “贫道可不是白帮，道友可想好了。”羲月笑着说道。

    “想好了，哪怕要贫道的人参果树贫道都愿奉上，断不能让这老小子看了贫道笑话。”镇元子说道。

    “哎，镇元道友，不如贫道替你出，把你的人参果树给贫道。”冥河在一旁说道。

    听闻是人参果树，在场众仙哪一个不动心，可是除却冥河谁又敢说出这话来。

    “你想的到挺美。”镇元子轻哼一声。

    “呵呵，道友即如此说，贫道可也是记下的。”羲月笑着说道。

    羲月也是伸手一拂，七颗彩色宝珠出现在席案上，红橙黄绿青蓝紫，正好对应七位公主。

    这七颗珠子出现的时候，七仙女眼睛就牢牢盯着了，怎么都移不开了。

    “道友此物，甚妙，甚妙啊。”镇元子看见七色宝珠当即大笑道。

    “老小子看你有何话说？”

    莫名其妙的送礼，现在又变成两位上仙攀比，连羲月娘娘都参与进去了，看的众仙是一阵迷糊。

    “这是羲月道友之宝，关你这老小子何事。”冥河说道。

    “这是何物，还请娘娘给我等说说，也好让我等开开眼界。”下手有位仙家问道。

    羲月笑着说道：“此乃我云梦泽万年灵蚌吸收日月精华所产的元丹珍珠，被贫道放在星辰果树下，吸收星辰精华而成云梦珠。原本都是白色的，不曾想出现这七颗彩色的，也是与几位公主有缘。”

    “此珠吸收日月星辰精华而成，可辅助修炼，又有云梦泽云梦之气，可迷人心神，如坠梦境更可祭起伤敌，不弱一般天地而生的灵宝。”

    “而这七颗，沾染了天上虹气，倒是更具妙用。”

    羲月说完，七仙女眼睛都闪闪发光。天庭看似风光，可是好东西不多，她们都没什么趁手的宝物，此物与她们七姐妹相合，又是极为厉害的宝物，正是适合她们。

    “你们还不谢过羲月娘娘，镇元大仙，还有冥河大仙。”西王母在上首说道。看着几位公主能得这般宝物，她也为她们欣喜。

    王母到也是有些收藏，只是在执掌权位之后，底下女仙众多，根本赐不过来，何况公主有七个，七样相似的灵宝，还真是拿不出来。

    “多谢羲月娘娘，镇元大仙，冥河大仙。”七仙女连忙行礼。

    羲月玉手一挥，七颗宝珠就各自飞到了七仙女跟前。冥河也在同时，讲七颗莲子送到了七位仙女面前。

    七仙女惊喜的收下，摸来摸去，好不欢喜。

    “即得宝物，日后可要好生修炼莫要辜负几位大仙的好意。”昊天说道。这也是他的一件心事，如今也算解决了。

    “是，父皇。”七仙女说道。

    七仙女和瑶姬正要退回席位，羲月又开口说道：“长公主，贫道这里有一物，却与你有缘。”

    啊？瑶姬都有些懵了，她也有？

    羲月取出一物，金光闪闪的，仙光之中带着一丝丝异样的气息。

    “这是？”此物一处，后面冥河和镇元子脸色都有些变了。仔细观看了好一会，才收回脸上的神色。

    众仙见镇元子和冥河如此模样不禁有些好奇，这到底是何物竟然能让这两位大仙都神色一变。只是此物仙光灼灼，他们都无法看透，莫不是一件先天之物。

    “此物乃是贫道偶然得之，一直没有派上用场，今日见到瑶姬公主，却发现此物于公主有缘。”此话纯粹是羲月胡说八道，她不过是受前世神话影响，有些可怜瑶姬罢了。给她此物，一来防身，二来也是看看那物到底是不是她手上这物。

    “此物不凡，道友果真大手笔，不愧有着洪荒灵宝仙子的美誉。”镇元子感慨道，“看来贫道真的是要送上人参果树了。”

    “哈哈，你都说羲月道友是灵宝仙子了，人家哪里还看的上你那棵破果树。”冥河笑道。

    羲月手轻轻一抬，那物就飞向了瑶姬。在飞行的过程中，仙光逐渐散去，赫然是一只月牙般眼睛。


------------

第三百七十七章 一波三折

    “这是？”瑶姬疑惑道。这看似是一颗眼睛，但是又如金属般冰凉，她感受不到一点别样的气息，好像就是普普通通的银饰。

    “此乃天眼，具无量神通。”羲月并没有明言，这本是混沌魔神的一只神眼，只是有些残破了，后被羲月炼成了此眼。此眼不仅上看九天，下观九幽，更有神目之光可破万法，不弱于灵宝之流。

    “瑶姬公主，此物不凡，你可要好生收着。”镇元子感叹道。这羲月道友真当身家不菲，这等宝物说给就给了。

    “啊，是，瑶姬谨记。”瑶姬此刻还有些迷迷糊糊的。

    “瑶姬，还不谢过羲月娘娘。”昊天说道。

    “多谢娘娘恩赐。”瑶姬连忙跪下行礼。虽然她是天庭的长公主，看似尊贵，但也就在天庭有些面子罢了，在这些上古大神面前，她什么也不是。就连他的皇兄，也未必能让他们高看一眼。如今能得他们赏赐，瑶姬岂敢怠慢。她也知道自己的哥哥主宰天庭不易，如今能得这些大能青眼，她当然要好好表现。

    “长公主不必多礼，左不过一个缘字而已。”羲月说道。

    冥河哈哈笑道：“羲月道友宝贝众多，出手不凡，倒是显得我等寒酸了。”

    “你还知道寒酸二字啊，贫道还以为你不知道。”镇元子说道。

    “贫道好歹拿出了件礼物，倒是道友两手空空的，连瓶水都拿不出，寒酸二字倒是适合道友。”冥河说道。

    冥河话落，众仙色变。这已经不是在影射了，而是直接在嘲笑西方了。可怜西方众位菩萨，此刻开口不是，闭口也不是。

    “哼，贫道说不过你，贫道可不像你这般会练嘴皮子。”镇元子说道。也不知这冥河是怎么了，今天是要杠上西方了吗？

    “两位道友这亿万年的交情真是非吾等能及啊，来来来，大家举杯，共饮共饮。”昊天开口说道。

    昊天也有些郁闷，不是传言镇元子和冥河因为红云的事有些龌龊，怎么现如今好的跟一个人似的。就连冥河这般那镇元子来挤兑，镇元子都不生气？

    其实昊天不知道的是，五庄观靠近西方之地，镇元子在西方眼皮底下日子也不是很好过。而冥河早就因为业火红莲的事和西方闹过一场，借着血海之威才保住业火红莲。

    自这以后冥河和西方十分不对付，见面就得吵两句。自从西方二位成圣，冥河就没怎么出过血海，憋屈的很。

    镇元子和冥河在西方这里立场差不多，再加上红云之事乃是鲲鹏和太一主导，与冥河关系不大，两个难兄难弟的关系也就近了起来。镇元子不反感冥河作为，也只是因为乐意见得西方丢人罢了。

    “两位道友如此，倒是让贫道惭愧了。”羲月说道，“贫道敬两位道友一杯。”

    “同饮，同饮。”镇元子和冥河共同端起琉璃玉盏。

    一时之间除却西方几位菩萨又是一场宾主尽欢。

    几杯过后，众仙和乐。普贤一时无事，就对面的大势至菩萨说道：“道友，闻得西方有圣人建立的极乐世界，不知是何等模样？”

    大势至菩萨双手合十：“阿弥陀佛，极乐世界乃是我佛接引圣人和准提圣人修行所发之四十八大愿感得之庄严、清净、平等之世界。此世界人民皆是七宝池中莲花化生，是皆具金刚那罗延身的无漏大阿罗汉。因此世界的民众皆是“诸上善人”，是以无诸苦痛，故名“极乐”。”

    普贤说道：“原来如此，可惜未能一见这等世界，不知和我东方仙界比，有何奇特之处？”

    “普贤师兄，东方地大物博，仙山洞天数之不尽，各有千秋，你让人如何比得，还是莫要为难人家菩萨。”金灵圣母笑着说道。

    普贤闻言脸色一变，他本是好意想与西方结交一番，结果被截教一言，将他的好意尽数变成嘲笑。

    广成子说道：“听闻西方贫瘠，地脉尽毁，唯圣人修行的灵山是西方唯一圣地，不知这圣地比之我昆仑如何？”

    广成子有些不悦普贤的行为，堂堂原始天尊的弟子，身处洪荒顶级道场昆仑山，竟夸赞那贫瘠的西方。他虽不喜欢截教，但是截教金灵这一言倒是甚得他心。阐截两教虽有不和，但也是家事。岂能在外人面前，丢了身份。

    西方众菩萨听得此言，也升起了三分火气。之前冥河也就算了，可是他广成子算什么，也好意思来嘲笑他们西方。

    “阿弥陀佛，昆仑乃是昔日道祖所居之地，灵山道场如何敢和昆仑比肩，比不得，比不得。”药师含笑说道。

    药师此言不可不妙，比不得只是因为对于道祖的尊敬，而不是灵山真的比不得昆仑。

    “呵呵，常闻西方诸佛舌灿莲花，一语度众生，如今一见，倒是名不虚传。”广成子笑道。

    “普度众生乃是我佛宏愿，也是我教宗旨，如何敢得道友夸赞。”药师说道。

    “昔日道祖教化洪荒，如今有西方二圣普渡洪荒众生，当真是大毅力，大慈悲之士。”多宝说道。

    多宝话落，众仙脸色各异。普渡众生，这众生二字可真是有意思啊，他们是不是也是这众生之一，他西方是否也要普渡他们呢？

    一言诛心，多宝当真深藏不露。

    “岂敢与道祖比肩，道祖教化的是洪荒众生，我佛渡的只是有缘之人，在苦海争渡之人，在红尘之中迷失本我之人。”药师解释道。

    “普天众生谁能渡尽苦海，就连贫道等也在苦苦求寻大道，挣脱天地枷锁。无量量劫一道，也要入劫寻求生机。不知佛是否可以渡我等脱离这苦海枷锁。”冥河突然说道。

    “阿弥陀佛，我佛也只是以己之力，尽己所能。大仙的苦海，已然不在我佛普渡之中，又岂敢言渡化诸位大仙。”

    面对冥河，药师也只能服软。何况还有镇元子，羲月这等大能在，他如何敢说。若是将他们都得罪了，那他可就是西方的罪人了。

    虽说圣人之下皆蝼蚁，可是面对这些大能，就算圣人也不敢轻易打杀。圣人虽然不惧生死业力，可是这天地因果他们也怕啊，他们可都是立下过大教的。

    冥河笑而不语，不敢？还有他准提不敢的吗，若不是镇元子道心坚定，地位尊贵，说不得也被渡进了西方。若不是他有着血海，怕也是无法安然活着。

    昊天和西王母听得冥河此言也是脸色不明，无量量劫啊，除却圣人谁敢说不死不灭。而他们更是头上悬着一把利刀，一不小心就会粉身碎骨。

    羲月和镇元子倒是脸色不变，但是其余众仙都感到了莫名的危机感，好像下一刻杀劫就要来临一般。整个瑶池一瞬间都布上了一层阴霾。

    “道友，无量量劫又如何，自开天之后，龙凤初劫，道魔之争，巫妖大劫，不都过来了吗。要贫道说，今朝有酒今朝醉才是，未来如何，莫去管它。”羲月笑着举杯。

    “哈哈，还是羲月道友豁达。今朝有酒今朝醉，我辈中人合该如此。冥河道友，你可是越老越怕死了。”镇元子大笑道。

    “是啊，贫道是怕啊，怕有一天被忽悠，死都死不了。”冥河说道。

    羲月说道：“道友修为高深，又有血海和轮回护身，谁敢忽悠。莫要说笑了，难道还想道祖来渡你修得无上道果。”

    冥河闻言，连连罢手：“道友说笑了，冥河何德何能，能劳烦道祖。莫要取笑贫道，莫要取笑贫道。倒是道友，若说道祖亲临指点，怕是也就道友你有这般机缘。”

    冥河这话说的倒是真心实意，若论道行和法力，他们这些准圣怕是都要略逊一筹。

    “道友如此恭维贫道，贫道可是没有赏赐，也是赐不起的。”羲月笑道，“也唯有借王母的琼浆来谢道友了。”

    “还想道友谦逊一句，返回来恭维贫道一句，真是失策，失策啊。”冥河一脸后悔的样子。

    “哈哈。”镇元子笑道。

    镇元子这一笑，到使得瑶池气氛舒缓了几分。

    “道友，不如贫道恭维几句啊。”镇元子说道。

    “去去去，少打趣贫道。”冥河说道。

    西王母见气氛又回来了，心里也是松了一口气，这宴会真是一波三折。

    “来，诸位，贫道和昊天道友再敬诸位一杯。”

    “谢西王母娘娘。”


------------

第三百七十八章 冥河之邀

    在争闹之中，蟠桃宴也快过去了大半。期间，三教和西方可没少起争端。那几个菩萨看似温温吞吞，可是嘴皮子极为利索。就连阐教几人都不是对手，还好截教多宝，话虽不多，但总能一针见血，找回场子。

    广成子几人也难得的和截教联合了一把，把西方教狠狠的得罪一遍，加上冥河的推波助澜，西方当真有些无地自容。

    这场好戏，羲月看的是津津有味。昊天和西王母脸色可就不怎么好了，这些圣人弟子仗着自己身份，可是全然没把他们放在眼里。

    就算是冥河和羲月，虽然对着七仙女和瑶姬又是赞赏，又是赏赐的，可也没把他们放在眼里。他们也算看清楚了，这次镇元子冥河，羲月这几位前来，绝对不是看在他们的面子上，而是自有目的。

    “昊天道友，西王母道友，贫道还有事，就先行一步了。”酒过三巡，戏也差不多了，羲月也该走了。

    “羲月道友，时间还早，不如在坐一会。”西王母挽留道，她可是十分想拉拢羲月的。

    “不了，贫道还需去月宫看看，就不多留了。”羲月说道。

    羲月说完，就离席而去。那边嫦娥和望舒因羲月之故也来了蟠桃宴，此刻见羲月离席，她们也起身告辞。羲月要回月宫，她们岂能不陪同。

    随着羲月离开，镇元子和冥河也离开了。几个大能都走了，他们又何必多留，于是乎，在圣人弟子的带头下，众仙纷纷离开，只余外围一些神仙还沉迷于蟠桃和玉液琼浆的味道中。

    羲月离开，自然是通知了云寒她们。行至南天门外，云寒三人才带着九色鹿赶了过来。

    “这两位是月宫星官，望舒，嫦娥。”羲月介绍道。

    青灵在地球时还未开智，倒是不认得嫦娥。但是云寒却是听过，猛一见嫦娥，直直的看了好几眼。发觉嫦娥果真如传说中的那般，美丽动人。难怪后羿这般英雄也拜倒在她的裙下，至死不渝。

    “这是云寒，青灵，乃是本宫的记名弟子。”羲月忽略了灵珠子。

    “娘娘还有我。”灵珠子喊道。

    “你什么你，蟠桃会上的事还没找你算账呢。”羲月脸色一寒。

    “呃，娘娘你都知道了。”灵珠子如同泄了气的皮球一样，顿时软在那里。

    “云寒（青灵）见过两位星君。”云寒和青灵行礼道。嫦娥和望舒的道行都在她们之上，又是天地正神，她们理当行礼。

    “两位道友不必多礼，说起来我们也算同门，如若不弃，叫声姐姐也就够了。”望舒说道，她不曾拜入羲月门下，倒是不好让她们叫一声师姐。

    “叫师姐吧，都是一家人。”羲月说道。

    “是。见过两位师姐。”云寒和青灵在场说道。

    “师妹客气了，只是师姐出来匆忙倒是没带什么什么礼物，改日师妹来月宫，师姐在好生招待。”望舒笑着说道。

    看着几个人在哪里互相寒暄，灵珠子顿时觉得这个世界充满了恶意，凭什么她被排除在外，难道就因为他是童子？

    “你们也算认识了，日后可要相互扶持。”羲月说道。

    “是，谨遵师尊（娘娘）教诲。”

    “云寒，你带着青灵和鹿儿先回云梦泽。”羲月说道。

    “是，师尊。那这。。。”云寒指向灵珠子。灵珠子来到这里是隐姓埋名的，她到也不好叫名字。

    “尽给我惹事，哪里来就回哪里去。”羲月一挥袖，就把灵珠子给扔回娲皇天了。还好她有女娲印记，灵珠子又是娲皇天的人，不然还真送不回去。这一次羲月可没手下留情，封了灵珠子全身法力，以做惩戒。

    不过这不提还好，一提起这事羲月就气不打一处来。原本她还想日后安排一下，哪怕灵珠子临凡，也不要入阐教，至少别去太乙真人门下。可灵珠子倒好，巴巴的自己送上门去。

    唉，说起来也是怪她自己。明知这个小鬼头会惹事，还要带来蟠桃会。唉，难道有些东西，真是避无可避。还是说，她已经身在传说，她就是传说的一部分，并不是改不改的问题。

    望舒和嫦娥在一旁看的疑惑，这童子到底是谁，好像身份不一般？

    “羲月道友，请留步。”羲月刚准备架云而去，冥河的声音就响了起来。

    “冥河道友怎么出来了，不多喝几杯吗？”羲月笑着问道。

    这边正说着，镇元子也走了出来。

    “镇元道友也来了，怎都走的这般匆忙。”

    “道友不也走的匆忙吗。”冥河笑着反问。

    “贫道可是有着神职在身，不似道友清闲，自然要早走。”羲月不客气的说道。冥河在蟠桃宴上又是赐宝，又是挤兑镇元子的，别以为她看不出来。

    “哈哈，道友莫气，是贫道的不是，这厢给你赔礼了。”冥河说道。

    “贫道也多有得罪，还望道友恕罪。”镇元子也拱手说道。

    “这可使不得，贫道不过是一句戏言，两位道友何必当真。”羲月见两位行礼，连忙错开一步。

    “应当的，是贫道唐突了。不过镇元子是被贫道拉下水的，着实无辜了。”冥河说道。

    “无妨，无妨。”镇元子笑呵呵的说道，一贯的老好人态度。

    “羲月道友，蟠桃宴已了，不如你我找个地方好好论道一番，也好让我等见识见识道友大道，我等对于时间大道可是向往已久。”冥河直截了当的说道。

    “不知道友意下如何？”

    “冥河道友说的正合贫道之意，羲月道友觉得如何？”镇元子说道。

    “贫道自然无异议，能与两位道友论道，实乃贫道的福分。”羲月说道。

    “道友果真直爽。”镇元子说道，“不知我等前往何处论道好？”

    冥河说道：“此处离我血海较近，若是不嫌弃，两位道友往血海一行如何？”

    “善。”

    “善。”

    “既如此，那我们这就走吧。”冥河说道。

    “道友稍等，容贫道嘱咐一句。”羲月说道。

    “道友请便，倒是贫道失礼了。”一时高兴，冥河到忘记羲月身边还有两个人了。这两女仙虽然是羲月座下，但是修为不够，不然带她们前去听道，也是不无不可的。

    “你们先回月宫，这几日怕是不太平。好好镇守月宫，不可掉以轻心。”正逢蟠桃宴，三教九流的神仙都有，就怕有几个不大眼的会来月宫生事，还是小心为上。

    羲月手中月华一闪，日月轮转镜出现在她手上，“将此镜挂在广寒宫门前。再过几日，一元一次的交替就要来临，此镜可稳住太阴之力。待本宫论道之后，自会回来月宫。”

    来生事的到也不怕，月宫自有月宫的力量。只是这十二万九千六百年一次的月相盈亏，太阴之力倾斜，羲月倒是有些放心不下，想亲自坐镇罢了。

    不过，冥河邀约，羲月也不想推辞或是延缓。左右也不是什么大事，日月轮转镜上有她的力量，加上望舒，也足够应对了。

    “是，娘娘。”望舒接过宝镜，就带着嫦娥离开了。

    “没有耽误道友大事吧。”冥河问道。

    “无妨，日常事务罢了，道友，我们走吧。”羲月说道。

    “好，道友这边请。”

    冥河稍前一步以做带路，镇元子和羲月随后同行而去。


------------

第三百七十九章 血海论道

    其实血海污秽并不算一个好的论道之地，只是有些原因羲月和镇元子心知肚明，也就遂了冥河的意。

    以他们三个的脚程，加上血海又靠近天庭，喝口茶的功夫就到了。

    血海，因为地府的关系，再无冤魂汇聚，一副风平浪静的样子。风和日丽的时候，从高处看下来就像一块红宝石一般。

    “道友，请。”冥河伸手一指，血海之中漩涡浮现，一条血色通道就出现羲月和镇元子面前。

    羲月当仁不让，迈步而入。镇元子也是呵呵一笑，走了进去。可是为毛总觉得镇元子有种慷慨就义的感觉？

    走过那条血色通道，羲月的眼前豁然开朗，出现一片世外仙源。

    只见前方仙山悬浮，灵草遍地，仙花开遍。一条条灵泉从悬山上落下，浪花处一道七彩虹桥横卧。

    “道友此地端是不凡。”极秽之地，诞生的极净之地。比之九天之上的天庭，还要来的轻灵纯净。

    “哪里哪里。”冥河谦虚一句。

    “道友，里面请。”

    冥河一路带着羲月和镇元子来到了大殿之前，上书修罗宫三字。

    “见过老爷，两位上仙。”两个童子从里面走了出来。

    “你们去把贫道收藏的那些珍品果子，仙酿拿出来。”冥河对着修罗宫门前的两个童子说道。

    “是，老爷。”

    两个童子乃是普通灵物所化，倒不是修罗一族的修罗。这一路走来，羲月也没看见修罗的影子。据传闻，修罗一族男的奇丑无比，女的娇媚无双，但是本性奇.淫，整日只知交合。难不成是冥河觉得这修罗拿不出手，特地不让他们出现的？

    思索间，羲月已经随着镇元子在冥河的带领下走进了修罗宫。

    修罗宫内部，并不奢华，反而有些空荡和古朴。不过里面充满了至纯至净的气息，就连羲月走进这里都觉得身心被洗涤了一番。

    “道友这里真是难得一见的宝地啊。”羲月再次感慨。

    “道友谬赞了，不过都是血海造化罢了。”冥河谦虚道，但是嘴上的笑意，是怎么都止不住的。

    “你就别假惺惺的谦虚了。”镇元子拆台道。

    “哼。”冥河对着镇元子冷哼一声，然后对着羲月说道，“道友，请坐。”

    几日安坐以后，两位童子就端着仙果佳酿进来了，一人一份放下后，就关上门走了出去。

    “道友还不把你那果子拿出来，给羲月道友尝尝。”冥河说道。

    “就知道你会打这果子的主意。”镇元子笑了笑，手上动作也不慢，挥袖间，三个果子就出现在羲月身前。

    这倒是羲月第一次见到这大名鼎鼎的人参果。羲月记得一段文字是这么描写它的，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子，果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备。人若有缘得那果子闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。

    如今一看这人参果，倒是和描写的不差多少，像极了小婴儿。周身霞光缭绕，果香扑鼻，甚是勾人食欲。

    “道友快尝尝，这人参果虽然在某些方面比不得蟠桃，但是这味道绝对是天上地下少有的，蕴涵的灵气也不比蟠桃少多少。”冥河说完就拿起一个果子吃了起来，脸色甚是享受。

    “贫道看，明明就是你馋贫道的果子了，还假托羲月道友之名。”镇元子有些哭笑不得的看着冥河这猴急的模样，还真有些像当年的红云。

    说起来，冥河和红云还真有些像，都是直肠子只是冥河因为血海关系，难免脾气暴躁了些。

    “多谢镇元道友款待。”羲月说道，“只是贫道那星辰果树也受了道伤，与那黄中李一般结不得果子，不然今日到能请二位道友品鉴一番了。”

    “星辰果树受伤？”冥河和镇元子一惊，没想到羲月会把这等隐秘都说出来。当初圣人出手，可是星辰果树一己退敌的。如今却说这星辰果树受损？这。。这要是传出去，那对云梦泽绝对是致命的。

    “是的，贫道遇见此树的时候，此树就已经这样了。”羲月毫不避讳的说道。

    “道友，这，这等机密，你不该告知我等的。”镇元子说道。

    “无妨，贫道相信二位道友，再者说了，就算被其他人知道贫道也不会畏惧。大不了做过一场，即使身死道消，那也是贫道的命。”羲月说道，她可不会因为害怕就靠着星辰果树躲在云梦泽一辈子。

    羲月的一个理念永远不会变，这一世已经是多活的，够本了。上一世已经活的憋屈了。这一世成仙了，她就要痛痛快快，就算死也值得了。

    羲月的话，深深的震撼了冥河和镇元子。他们这些人苦苦追寻大道，寻求自由自在，超脱一切，可是什么时候，在这个过程中，他们失去了曾经的意气风发，变得畏首畏尾。

    “道友大才，贫道不及也。”镇元子叹息道明白是一回事，但是做起来又是一回事。他们亿万年的苦修，岂能说放弃就放弃。

    “道友大才。”冥河的感触最深，但是最终他也只有这句话。对上圣人这种必死之路，他还是不会选。当然，他也不会认为羲月愚蠢，每个人都有每个人的道，况且羲月也有能力与圣人一较长短。

    “两位道友过奖了，贫道不敢当。”羲月说道。

    因为曾经是人，所以她对于这一切的执念才没有这么深。可是镇元子他们不一样，自诞生开始，他们就不知道什么是死。不是怕，只是不可以死，那毕竟是他们亿万年才修来的。

    人因为用习惯了一样东西都会舍不得扔，何况他们亿万年经历千辛万苦才得来的东西，如何放的下。不是执念，却已经是比执念更无法挣脱的东西。

    若说羲月不怕死，那是假的，她怕死。但是她更怕像前世那样，不敢反抗，没有力量反抗。她已经不是弱小的人类了，她有了毁天灭地的力量了。于是，她在活着和自在面前，选择了自在。

    “道友如此信任贫道，贫道自会守口如瓶。”镇元子说道。

    “贫道亦是。”冥河说道。

    “多谢两位道友。”

    “羲月道友客气了，快尝尝这人参果，看看是不是合道友的口味。”

    羲月拿起人参果，触手细腻温润，宛如孩童皮肤。这般逼真难怪唐僧不敢吃就连羲月都有些下不去口。

    不过羲月不是唐僧，还是吃了下去。汁多且甘甜，那种美妙的感觉直冲大脑。果肉入口即化，化成一条甘泉，顺着喉咙留下，遍及四肢百骸。然后凭空生出一股庞大的生命力滋润着五脏六腑，改善着经脉骨骼。

    “道友这果子果真不凡啊。”羲月说道，连她这等仙躯都能滋养，这是蟠桃都没有的功效。这先天灵根，果真个有个的奇妙。

    “哈哈，羲月道友过奖了，过奖了。”人参果乃是镇元子最得意的东西，何况又是羲月夸赞，竟升起了几分得意。

    “两位道友果子也尝了，不如一展各自妙法。”羲月说道。

    “善。”

    “大善。”

    “贫道先来。”冥河一拍脑门，一片耀眼的血色仙光浮现，三花自其头顶出现，徐徐绽放。

    一朵上有两把宝剑翻飞入龙，剑气四射。一朵上有血色莲台，隐隐与地花相合。一朵上，血海一片，煞气弥漫。

    镇元子也是一拍脑门，厚重的黄色仙光浮现，三花也随之盛开。

    一朵上有一颗果树，清光缭绕，熠熠生辉。一朵上一本土黄色的宝书，喷吐着无尽大地之力，又有一宝鉴，银光灼灼。一朵上一片厚重的大地，仙光缭绕。

    羲月则是太阴之光护身，一朵两道先天之光，一朵悬浮着无量神山，寒月玄冰绫，一朵之上明月升腾，银河璀璨。


------------

第三百八十章 月宫之变

    羲月在镇元子之后，也升起了太阴仙光，头顶三花盛开。一朵一道神光翻涌，乃是那先天白光，又有一座青色神山，上下沉浮。一朵上寒月玄冰绫绕着月桂之灵四处游弋，一朵之上明月升腾，银河璀璨。

    三位大神各自不凡，三色神光，分庭抗礼，倒是谁都不弱于谁。

    即是冥河起头，自是他先讲法。冥河口吐神音，一个个文字飞出，在三人头顶悬浮，这是神文，唯有这些古神才懂得的文字。

    片刻之后，整个大殿仙音四起，道运流转，金莲自生。一阵阵似有若无的讲道之音开始在血海弥漫开来，无数阿修罗都为围绕着冥河道场附近而坐，静静地体悟着这无上大道。还好这只是溢散的一点道法，不然这些修罗听之，轻则受伤，重则万年修为毁于一旦。

    血海的动静自然瞒不过平心娘娘，她没想到这三人竟然凑到了一块。这对她来说，到也不是个坏消息，但也说不上是什么好消息。冥河强一点，对于冥界来说，是好的，对她也就是未必了。

    平心不由得感叹起来，想当初巫族尚在，几位兄长还在，她如何需要这般隐于地府，连自己身体化生而成的轮回，都要看人家脸色行事。

    冥河曾经和她的境遇差不多，如今交好羲月变相的就是搭上了女娲，看来女娲也是不甘寂寞。

    说起女娲，倒是和她的境遇差不多。巫妖逝去，她们纵然地位显赫，却也只是徒有其表罢了。但是如今羲月强势崛起，女娲也一改往日的忍气吞声，似要三足鼎立。若不是巫妖之间仇恨太大，她和女娲应该是最好的搭档，再加上羲月，她们绝对可以在诸圣之间分一杯羹。

    如今，女娲加上冥河，羲月，镇元子，他们四人，已经可以和三清，二圣抗衡了。可是她呢该何去何从。三清自诩盘古正宗，看不起巫族。二圣，她就是死也不会投靠他们。原来，洪荒已经没有了她的选择。

    兄长，玄冥妹妹，你们可知，后土真的很想你们。

    血海和地府，一边仙气升腾，一遍无限哀愁。而此时此刻高悬在九天之上的月宫，却迎来了自己的劫难。

    羲月猜测的没有错，有几个大胆的仙人接着琼浆玉液的酒劲，不管不顾的来到了月宫。

    望舒和嫦娥出席蟠桃宴绝世的姿容自然惹人垂涎。何况她们又是至阴之身，对于某些神仙来说吸引力巨大。他们也不是不畏惧羲月的大名，可总有不长眼的不是。

    不过还好，月宫毕竟不是什么易于之地，不是什么人都能来的。不然千万年来，单单一个嫦娥如何守得住这月宫和月桂。

    嫦娥得到羲月真传，加上千万年累计的太阴之气，已经有了金线的修为，而望舒来到月宫之后，修为更是一日千里，已经到了太乙金仙的顶峰了。就算不启动太阴星的自我防御，她们两人也足够抵挡敌人了。要知道在太阴星上，她们的力量是可以加成一个境界的。

    “望舒妹妹，这已经是第三个了，到底发生什么事了？我在月宫居住了万年，也从不曾见过这么多人来犯月宫。”嫦娥虽然年长望舒，但是见识并没有望舒这个一直在洪荒残酷中走出来的望舒多，一直以来她都是听望舒拿主意的。

    “我也不清楚，按道理他们应该忌惮娘娘的，不该来犯月宫月宫虽然不听命天庭，可也算天堂管辖，虽然娘娘不在，可是他们也应该顾及天庭的面子的。”望舒也皱着眉头。

    “娘娘之前吩咐过，要我们小心。我还不曾在意，不曾想娘娘早有预料。”

    “看这样子，是有人故意要为难我月宫了。”

    “可是娘娘修为高深，谁又敢来为难娘娘。来犯的这几仙家，也看不出有什么可疑之处。”嫦娥说道。

    “太正常才是不正常了。娘娘可是出席了这次大会，大会之上谁谈起娘娘不是敬佩和忌惮，谁又不知娘娘是月宫之主。”

    “月宫依然是圣人道场之外最不可侵犯的地方之一，众仙心知肚明的。警戒刚刚再耳，谁会这么容易再犯，没有人怂恿就凭他们怎么敢来月宫？”

    “可是他们不过是些散修，无名之辈，又是天南地北，毫无交集，就连种族都是差别巨大？他们怎么会联系在一起？”嫦娥说道。

    “这也是我疑惑的地方，可是我不相信这只是偶然。说句不敬的话，娘娘在洪荒可是树敌不少？”望舒说道。

    “妹妹的意思是说是那几位出手了？”嫦娥惊呼一声。

    “若是猜的不错应该是那位，东边那一位不会这般小人行径的。”望舒说道。那一次都不见那位如何，今日又怎会这般行事。

    “那我们要怎么办，要真是那位，我们怕是抵挡不住。”嫦娥说道，带着几分担忧。

    “姐姐不必担心，娘娘走的时候不是给我们留下的宝贝。何况这可是太阴星，还轮不到他们放肆。”望舒说道。

    “可我还是担心，太阴星他们不敢如何，可是就怕他们有什么手段。娘娘可是太阴之主，若是太阴星出事，你说娘娘会没有影响吗？”嫦娥说道。

    望舒听见嫦娥这么说也是咯噔一下，是啊，万一他们在太阴星上动什么手脚怎么办。虽然他们不敢毁了太阴星，可是禁锢住太阴的力量从而禁锢住娘娘怎么办？

    圣人之力神秘莫测，他们若是真的要动太阴星，也未必办不到。

    何况一会一次的月相之变就要到来，太阴之力将会出现漏洞，他们若是抓住这一点，很容易趁虚而入。

    “娘娘早就料到这一点，应该没有事的。”望舒说道，说给嫦娥，也是说给自己听的。

    “妹妹，我还是很担心心里七上八下的。”嫦娥说道。

    嫦娥不说还不要紧，这一说，望舒的心里也是七上八下的好像有什么事就要发生了。

    “我们不要自己吓自己了。”望舒说道。

    “姐姐，我们合力先把太阴星防御大阵开启吧，变化之日就要来临，我们需要做好准备，到时候不能让外来人破坏了。”

    太阴星处于虚空之中，前来太阴需要经过层层屏障，这算是天然的防御。到了太阴之后，若非允许也会被太阴星排斥。所以，一般时候，太阴星都是不开启大阵的。只是这次月相变化，太阴之力将会暴动，为避免打扰，大阵是必须要开启的。

    这大阵乃是羲和根据太阴星天生阵法改良之后，勾连太阴本源而设立的大阵，开启需要将大的能量，但是一旦开启，就连准圣也闯不得。

    “好。”嫦娥点点头。

    嫦娥伸出手，一枚乳白色的玉符出现在她手中，缓缓的飞到了空中。望舒也拿出一枚玉符，抛向空中。

    两枚玉符在空中，对立着旋转了起来，一股股太阴之力喷薄而出。

    嫦娥和望舒各自念动咒语，只见两枚玉符慢慢合二为一，化成一轮明月，越飞越高。当到达一定高度的时候，明月爆发出一阵耀眼的亮光，然后这些亮光化成一根根丝线，交织成一片大网，将整个月宫都笼罩了起来。


------------

第三百八十一章 天庭算计

    “昊天，我们真的坐视不理吗？”瑶池宴会之后，西王母和昊天独自坐在大殿之中商量着大事。虽有些两耳不闻窗外事，可是天界之事，又有什么能瞒过这两位准圣大能，何况昊天手中还有着鸿钧赐下的可监察三届的昊天镜。

    “她羲月不是连圣人都能匹敌，何须我们出手。月宫理应归于天庭管辖，可是她们何时听从过你我的命令，现在她月宫有事，也不应我天庭出面。”昊天轻笑。

    西王母有些犹豫：“但是这次瑶池盛会毕竟是我等举办，现在我们邀请的人前去侵犯月宫，于情于理我们都不能坐视不理。”

    昊天笑笑：“王母放心，不碍的。月宫远离天庭，何况天庭又在盛会之中，有所失察也是难免的。”

    “可是现下她不在月宫，万一月宫出事了，我们也难辞其咎。”西王母终归有些忌惮羲月，她可是连圣人都不给情面，若是真的闹起来，她天庭可是挡不住羲月的。

    “没什么可是的。就算我们要帮，我们能派什么前去，瑶姬还是玄女？难道我偌大的天庭还需要几个女流之辈前去。除了她们又有何人，哪一个现在不在醉梦之中，又有几个是那些闯入月宫的敌手。那些可都是大罗之辈，就算玄女也不一定是对手。难不成让你我出手？”

    要真是让昊天和西王母出手，那天庭真是丢尽了颜面，日后天庭只有王母和昊天的传言那就该遍及洪荒了。

    “何况月宫未必需要我们出手，千万年来月宫无人敢犯，可不是忌惮谁的威名。”昊天说道，“她虽不在月宫，可是月宫之事哪里能瞒过她去，我们只管静观其变就是。”

    说起这个昊天也是一阵恼怒，他好意多留羲月一会，她却借口月宫事务，毫不给他情面，可是转眼间就随着冥河，镇元子前去论道。这不是打他的脸，明晃晃的告诉世人，他昊天，天庭主宰，比不得镇元子和冥河。

    “也罢，就听你的。”西王母说道，“我们乃是道祖亲封，如今又是天庭繁忙之事。就算出了什么事，她也不敢怎么样？”

    “何况明知月宫有事，却不镇守月宫，也是她自己失职。”西王母说道。

    她是女仙之首，道祖亲封，女娲和后土也就罢了，可是她羲月有什么资格不听她号令。这一次，理应出些事，让羲月收收气焰。

    “王母所言极是，她自己失职，与我们何干。若是到最后愈演愈烈，我天庭再出一把力，呵呵。”昊天笑道。

    “正是如此。”西王母笑道。

    “不说月宫了，王母，这次蟠桃宴，可是有中意之仙可揽入天庭的？”昊天和王母开始商议起人选来。

    天庭虽然势弱，可那只是在最顶级的势力中而言，比起一般的洪荒种族或者教派，天庭依旧是庞然大物。加上蟠桃诱惑，加入天庭的神仙还是不少的。

    只是天庭也不是什么收容所，不是谁加入都可以的。当然除了那最低等级的天兵天将，不过这些也到不了昊天和王母这里，能到他们这里的都会是天庭的肱骨之臣。这些可都代表天庭的颜面，他们要好好商榷。还有一些他们看上的，可以拉拢的，也要好好商议。

    蟠桃宴的余波渐渐散去，天庭的喜气也也都撤换了下来。蟠桃宴鱼龙混杂，哪怕众仙离去，却依旧让原本清灵的天庭多着几缕红尘之气。天庭的众多仙娥忙着扫洒，期间当然也免不得窃窃私语。

    “蟠桃宴终于结束了，终于可以安生了。”一个淡砖色衣服的仙娥说道。

    “是啊，是啊，这么多大仙来，差点吓死我了就怕生出一点错，被治罪。”另一个仙娥说道。

    她们都是最低级的天仙，最弱小的存在，在这些前来赴宴的仙人面前什么都不是。

    “说的是呢，还好平安度过了。”

    “这次蟠桃宴，我见到了嫦娥仙子，真的长得很漂亮呢，好多男人都看呆了呢。”女人之间的话题总是转的那么快。

    “嫦娥仙子可是人族第一美人呢，连后羿那样的大巫都逃脱不了她的魅力能不美吗？”

    “和嫦娥仙子一起的望舒仙子也好漂亮，不比嫦娥仙子差呢。”

    “好羡慕她们可以跟在那位娘娘身边，那位娘娘真是个和善的人呢，给了几位公主很了不得的东西呢。”她们虽然地位低微，可是蟠桃宴的事，她们可都是门清。

    “和善，那位娘娘可是了不得人呢，连圣人都不放在眼里，圣人弟子都打杀过。”

    “你懂什么，要不强硬一些，我们女子如何在洪荒立足，尤其是那些美貌的女仙。虽然大家都说那位娘娘凶暴，可是你们谁听闻过她做什么欺凌弱小的事了。”

    “据说娘娘那次打杀圣人弟子就是为了保护望舒仙子呢，娘娘是个好人。宴会之上，我可是见到娘娘了，长得真是漂亮，总多女仙之中，无人能及娘娘万一呢。”

    “听说月宫也很漂亮，有洪荒最美的桂树月桂，我要是能去月宫看看就好了。”

    “我也想去，月亮好漂亮啊。”

    “唉，你们听说没有，有些神仙竟然觊觎两位仙子，擅闯月宫。”

    “什么，他们不怕娘娘怪罪吗？”

    “听闻娘娘不在月宫。”

    “那我们天庭不出面吗？”

    “不知道呢，大天尊和西王母娘娘在闭关呢？”

    “也不知月宫会怎么样，两位仙子不会出事吧？”

    “你们看。。。”一个仙娥，遥遥一指。

    只见高悬虚空的太阴星上不知何时出现了一层光晕，宛如一个结界，将整个太阴星都包裹了起来。

    “太阴星难道真的出事了吗？”怪不得她们惊讶，原本她们这里是不容易瞧见这太阴星的。

    “但愿太阴星能够平安。”有仙娥在心中默默祈祷。羲月不知道的是她在天庭早就收获了一票迷妹，月宫和云梦泽成为了女仙最想去的地方。

    太阴星的大阵自开启之后，就再也没有人闯入。而太阴星也暴露在天庭眼中，多处地方都能抬头望见。

    日子就这样过了好几天，来参加蟠桃会就连那些有意加入天庭的仙人也走的差不多了，但是那轮明月依旧悬在天庭上空。它周身的结界光晕已经越发浓重了，就想是一个外壳一样，罩着太阴星。

    忽有一日，太阴星消失在了天庭的视线之中，诸多仙娥以为太阴要恢复正常了，可她们不知道的是，太阴的劫难才刚刚开始。

    一会一次的月相变化正式开始，太阴之力开始震动起来。洪荒大地受到太阴之力影响，许多江河迎来巨大的浪潮，两极之地极光漫天，无数生活在此地的灵兽开始四处逃窜。一些地方，开始出现山崩地裂之色。太阴天下阴气之祖，它的暴动，使得洪荒大地阴气开始暴乱，无数阴魂邪物滋生。

    一会一次的月相盈亏，积蓄了十二万九千六百年的太阴之力在这一刻释放。这也是太阴吸收了这么多年的洪荒戾怨邪等阴属之气后的爆发。

    当年盘古双眼化生太阴与太阳，不仅仅是照亮洪荒，给洪荒带去生机。也是借由太阳至阳之力削弱大地浊气，由太阴至阴之力吸收溶解魔神死气。

    但是太阴总有饱和的一天，所以太阴诞生了诸多宝物以及羲和，镇压暴乱时的太阴星，不至于让洪荒大地受影响。

    太阴之力是在太恐怖，刚刚有一丝的倾斜就引发如此多的灾难，若是让太阴之力完全爆发，也不知道洪荒会变成什么样子。

    “姐姐。”望舒在太阴暴动之时就喊了一声嫦娥。

    “嫦娥点点头，手中迅速结印，身影变大数十倍，以身镇压太阴星。望舒也是如此。

    她们尽管做好了一切准备，没想到这太阴的爆发还是让她们措手不及，不得不以身镇压。

    其实这也怪不的嫦娥和望舒，镇压不住这都是天意。就算羲月在此，她也会释放出一些太阴之力，让洪荒生出一些劫难。

    不是羲月心狠，而是洪荒必须要禁受的劫难。太阴吸收魔神死气的时候，也会吸收洪荒的负面之气。这么多年的积累，帮助洪荒化解了许多劫难。而这本就应是这方世界应该受，太阴此举虽是盘古的善，但终究有违大道。是以，月相之时，降下小劫，以全大道。这样太阴才可以长久的存在与洪荒，造福于洪荒。


------------

第三百八十二章 腹背受敌

    望舒和嫦娥乃是羲月亲自分封的太阴星官，又是太阴之体，亲身镇压之下，太阴星立即停止了暴动。太阴之力虽然仍有溢散，但已不如之前凶猛，造成的影响已经可以忽略不计。

    不过，太阴之力随着月相的变化，愈加凶猛。望舒和嫦娥只是星官，而非太阴之主，修为也不够，渐渐的有些吃力起来。

    就在这时，月桂摇曳，一圈圈月白色的力量弥漫开来，镇压着太阴星，也加持着望舒和嫦娥。

    月桂本就是镇压太阴之物，不仅仅是镇压太阴之力的暴动，是以即使它的加持，也帮不了嫦娥和望舒多少。

    随着太阴之力的暴动越来越厉害，璇玉万空铃和月桂树枝从望舒头顶飞出。铃声一扬，将溢散的太阴之力给打碎。月桂树枝落在地面，瞬间长成一颗参天大树，镇压住太阴星上的暴动。

    嫦娥的头顶也飞出一只玉瓶，一股吸力传出，将太阴之力吸入其中。彼时玉兔也见得太阴之变，祭起捣药杵，镇压而下。如此手段齐下，太阴之祸也算稳定了下来。

    月相变化将会持续一个月时间，嫦娥，望舒，玉兔，三人也在其安定之后，进入了入定之中。太阴星溢散的太阴之气，虽然不是太阴最纯正的太阴之气，但也是她们修炼的圣物，虽然是在镇压，却也是修行的最佳时机。

    太阴星算是安定下来了，可是云梦泽却迎来了一位不速之客。

    云梦泽之外，一位看不清身形的人正在打量着，“不愧有着洪荒第四大道场之称的云梦泽，瞧这气象连灵山都比不得。”

    “嘿嘿嘿。”此人外面光华萦绕，看上去倒似得道高人一般，可是这笑声却有些让人毛骨悚然。

    “听闻这星辰果树是洪荒第一灵根，说不得要便宜我。。我了。”

    人影一闪，如同一道轻烟飘入云梦泽的大阵之中。

    云梦泽大阵因为羲月不在，一直处于全面开启状态。这人所化的轻烟一进入大阵，整个大阵瞬间亮起无尽星光。无数云梦之气从四面八方汇聚而来，七彩闪烁，如坠梦境。

    “哼，迷人心智，倒是不错，可惜碰上了我这个祖宗。”

    那道轻烟再次恢复成模糊的人影，径直走过云梦之气，丝毫不受影响。

    穿过云梦之气，人影每往里走一步，身上的压力就多一重，仿佛诸天星辰都压在了他身上。

    “呵”人影轻哼一身，整个身子一抖，变得虚幻几分，脚步也轻快了起来。

    可是羲月布下的大阵岂会那么简单，人影不过轻松几步，身上的压力就回来了，而且是雷霆万钧，一下子就把人影给压倒地上，与此同时，漫天星辰坠落，朝着人影砸来。

    远在万里之外的羲月，在云梦泽大阵完全开启的时候，就睁开了眼睛。随着羲月醒来，冥河和镇元子也睁开了双眼。漫天异象，顿时消散一空。

    “道友，发生何事了？”镇元子问道。能让羲月从论道之中醒来，想必也不会是什么小事。

    冥河也是看着羲月，心里想着，这次事情怕又是惊天动地了。

    “有人朝月宫和云梦泽动手了。”羲月说道。

    “什么？”镇元子和冥河同时惊讶出声。

    “什么人如此大胆？”暴躁的冥河当即怒声说道。

    “莫不是他们。”镇元子脸色沉重，虽是疑问，但是语气却是十分肯定。

    “道友应该没有猜错。”羲月说道。

    冥河有些摸不着头脑，“你们说。。。”

    冥河刚说了一半就住嘴了，“是他们。”

    冥河脸色十分不好看。

    “两位道友，贫道要起身去看看，怕是不能再留在此地两位道友继续参悟大道了。”羲月说道。

    “道友，此次都怪贫道，可有需要贫道帮忙的，道友尽管开口。”冥河说道。这次是他邀请羲月前来论道，她的道场出事，他理应伸出援手。

    “道友，还有贫道。贫道虽道行不高，但也能给道友几分助力。”镇元子说道。

    “两位道友有心了，羲月感激不尽。只是这次乃是冲贫道而来，就算贫道不与两位道友论道，怕也是有算计等着贫道。”

    “此次乃贫道与他们之间的事，到不好把两位道友牵扯进来。两位道友的心意贫道心领了。”羲月说道。现在还不是他们两位出手的时候。

    “道友莫不是看不上贫道，贫道虽比不得道友，但也绝不会拖道友后腿。”冥河说道。

    “道友误会了，只是这不好把道友牵扯进来，不然日后道友怕是麻烦不断。”羲月说道。

    “哼，贫道也不惧他们。”冥河嘴硬的说道。

    “好了，冥河道友，羲月道友既然不想我们参与，我们就不要出手了，羲月道友她有自己的打算。若是有需要，我们在出手也不迟。羲月道友此举也是为我们好。”镇元子说道。

    羲月背后起码有女娲需要顾及，他们没有。若是他们不明不白的参与进去，届时女娲出面怕都是不够。他们或许不惧，可是这样真的是帮不上忙反倒连累人家了。

    “唉，好吧。”冥河说道。

    “那贫道就先走一步了。”羲月说道，“二位道友不妨各自镇守道场为好，既然算计贫道，怕也是把二位考虑进去了。”

    “道友说的是，贫道这就回五庄观。贫道若是不出手，想必他们也不会如何。”镇元子说道。

    “即如此，贫道也镇守血海，免得有人趁虚而入。”冥河说道。他的血海可是更值得人图谋啊，毕竟他后面可就是轮回。

    羲月突然想起一事，“道友还真是要小心，怕是有人回进入血海轮回，所图不会小。届时，道友不妨传信贫道。”

    “嗯，贫道记着了。”

    出了血海，羲月就喝镇元子分开了，一个往西而去，一个往九天之上而去。

    月宫之上，嫦娥三人以身镇压太阴之力。然而堵不如疏，她们在修炼的过程中也不断吸收太阴之力。虽然杯水车薪，但只要那根稻草不落下，她们就还坚持的住。

    庞大的太阴之力效果是非常惊人的，不多久，修为最低的玉兔已经开始突破了，可是就在这个时候，一缕黑色的东西，穿过层层结界，落在了玉兔身上。她的气息开始不稳定起来，脸色也变得不对起来，好像陷入一场梦境之中。

    而后，又有一丝黑气落在了嫦娥和望舒的身上，她们的气息也开始不稳定起来，比起玉兔，她们脸上的表情要痛苦的多。望舒一会惊恐，一会绝望，还有这狠绝嫦娥则是无尽的痛苦，一滴滴清泪不断落下。她们两个脸上不是闪过一丝黑气，比之玉兔还要更加可怕。

    而随着三人气息的不稳定，镇压之力也开始波动起来，原本稳定的太阴之力也开始暴动起来。三人的法宝好像也失去了控制一般，不仅效用大减，而且摇摇欲坠。

    月桂排名摇动枝叶，一股股木灵之力不断的洗涤着三人可是半点效果都没有。

    而此刻云梦泽，大阵已经完全复苏，不断进攻着那个模糊的人影。可是那个人影就想影子一样无处着力，大阵虽然让它难以前进，可也奈何不了它，甚至都无法让它原地止步。

    云梦泽内青灵和云寒借着玉符操控大阵，只是她们毕竟修为不够，无法完全操控大阵。

    “姐姐，那个东西好厉害，大阵都好像挡不住它，它到底是什么，怎么这般攻击都没有效果。”青灵不断的向玉符输送法力，额头已经起了一层薄汗。

    “我也不知道。”云寒也是心中急切，“看这人怕是有准圣道行了，道法又诡异，也不知道这大阵能不能当得住。”

    “要是师尊回来就好了，以我们的道行根本无法完全开启大阵的全部威力。”青灵说道。

    “师尊与两位大仙论道，一时半会儿怕是回不来了。妹妹一定要坚持住，我们要守住云梦泽。”云寒说道。

    “我知道。”青灵突然想起什么，拿出玉瓶喝了一口，然后递给云寒，“姐姐，这是造化神水，我又重新炼制过的，最能恢复法力。”

    云寒也不含糊，喝了一大口。造化神水不愧是云梦泽至宝，云寒只是喝了这一口稀释过的水，浑身法力就恢复的七七八八了。

    “我们拼命也只能开启这星斗大阵，那时间之阵，我们开启不了，不然那东西早就迷失在阵内了。姐姐你说这东西偏偏这个时候来，是不是算准了师尊不在？”青灵说道。

    云寒之前还不曾想到这一点，心中咯噔一下，若真是如此那就是有人算计云梦泽了。

    既然敢算计云梦泽，那肯定不是普通人，阵中这个怕只是打头阵的。师尊不在，她们两个道行又地位，如何挡的住有心人的算计。

    “怕是有人算计师尊。”云寒说道，“为今之计，我们只能死守了，希望师尊能及时回来。”

    “什么，算计师尊。”青灵低呼一声，“那月宫会不会也。。。。”

    青灵没有说下去，云寒也没有出声了。虽然没有得到印证，但是她们知道这猜测也是八九不离十了。而她们能做的，也就是像之前说的，死守到底。

    羲月极速赶往太阴星，以她的速度，应该不过几息时间罢了。可是在她即将穿越九天的时候，被一个人拦了下来。

    “你是何人，为何拦住贫道去路。”羲月淡淡地说道，丝毫不见慌乱。

    那人浑身仙气缭绕，看不起脸庞，就连羲月的目光都穿不透。

    “果然是不愧是圣人之下第一人，这份气度到让贫道佩服。”声音混沌，听不出男女，更听不出喜怒。

    “看来道友是有备而来，专门拦截贫道的了。”羲月说道。

    “贫道不敢，只是想和娘娘聊聊。娘娘修为通天，贫道可不敢当娘娘对手。”那人说道。

    “呵呵，不敢，做都做了，有何不敢，只是如此藏头露尾的，可是看不起贫道。”羲月说道。

    “哪里敢看不起娘娘，只是贫道枯骨皮囊，怕怠慢娘娘。”那人说道。

    “呵呵，倒是有趣，我辈中人竟还有人这般在意皮囊。”羲月说道。

    “娘娘天姿国色，自然不知贫道这等天生陋颜之人的苦楚。”那人说道。

    “让开，贫道不想和你这般鼠辈多言。”羲月突然神色一冷。

    “娘娘何必动怒呢。”那人笑道。

    “本宫愿意和你说几句话，真以为你自己就是什么上得台面的东西了。给本宫滚开，若不是不想脏了本宫的手，你以为能在这里好生站着。”该试探的羲月已经试探过了，她不想和这个东西废话了。

    那人默不作声，显然羲月的话也是激怒他了。

    三息之后，羲月突然出手，五指如山朝着那人狠狠压下。


------------

第三百八十三章一念成魔

    那人也不见如何动作，轻飘飘的就避开了羲月的攻击。更新最快

    “倒是有几分道行。”羲月说道。旁人或许看不出来，但是羲月看出来了，这是虚不受力，不是万法不沾，也就是说这个人没有实体。

    没有实体的可是不多，就连那些先天之气化生而成的先天大神都是有着血肉之躯的。

    “如何敢和娘娘比肩。”那人轻笑道。

    “哼。”羲月冷笑一声。一条月白色的长绫从羲月身上飞出，如同一道白色的冷光，射向人影。

    人影见是先天灵宝，也不敢怠慢，手捏决印，一座仙山凭空而生，压向羲月的寒月玄冰绫。

    寒月绫宛如灵蛇一般，方向一转，缠绕上仙山，微微一用力，就把这仙山绞成虚无，然后继续朝着人影而去。

    人影也没有意外，手一扬，一到火红色的流光朝着寒月绫而来。

    “哼，真是如同西方一般贫瘠，连件宝物都拿不出来。凭你这点火可拦不住贫道。”羲月说道。

    火如龙，绫如蛇，相互缠绕，直冲霄汉。

    “娘娘说的是。”那人也不恼，反而极为认同羲月的话。

    也就在这时，寒月绫已经绞散了火龙。携带着比之前更加强大的力量朝着人影而去。

    人影见状，忽然化身千万，将羲月围绕了起来。这些化身每一个都是真的，但每一个可以说都是假的。寒月绫每击中一个，都打的他魂飞魄散，但是这些化身多的数不胜数，寒月绫也是打之不及。

    “贫道虽抵不过娘娘，拦住一时，还是做得到的。”每一个人影都在开口。

    “你就这般自信，就凭你的天魔化身之术吗？”羲月说道，“装个玄门之人都装不像，枉你在道祖身边听道多年。”

    人影模糊，看不清神色：“呵呵，什么术不要紧，挡住你就行了。”

    天魔化生之术，传承自魔祖罗喉，乃是域外天魔的看家本领。化身万千，每一个都是自己的分身，而且死了也不会伤及自身。如同冥河的血海分身一般，血海不干冥河不死，域外天魔虽达不到这般，但是只要还有一个，不管是哪一个身体，只要在，他都不死。

    这般大术，不亚于鸿钧的秘法大术。要知道冥河能够这般，还是靠的血海，其他人复制不得。而域外天魔，完全是靠自身大术，而且每一个都能发挥本体百分百的实力。域外天魔数量不多，但是每一个都是非常可怕的存在，这也是为什么当初魔祖罗喉化生域外天魔一族的时候，道祖出手直接将他们挡在了域外。

    “天魔之体才是修炼这等大术的绝佳之体，而你只是魔念所化，此术，修不得大成。”羲月说道。

    “道友不愧是当世大能，一语道破天机。”人影说道，声音有着难以察觉的惊讶。他原本以为隐藏的足够好了，没想到还是被发现了。

    “你算哪门子天机，别给自己脸上贴金了，不过是鼠辈而已。”羲月毫不客气的说道。

    “好好的仙道不修，却沦为魔道，不知你的弟子见到会作何感想。”羲月说道。

    “道友说笑了，贫道哪里来的弟子。”人影说道。

    “西方教有句话挺适合你。”

    “还请道友指教。”既然羲月愿意拖延，他自是求之不得。

    “一念成佛，一念成魔。放下屠刀立地成佛。”羲月说道。

    “道友说笑了。”那人说道。

    “道友也觉得可笑是不是。”羲月说道，“我也觉得可笑。这般无耻之言，也亏得他们说的出口。做了孽，就要付出代价，岂能一句放下就了结的，也不知道西方那些佛，到底是些什么乱七八糟的肮脏之物化成。什么极乐世界，藏污纳垢之所罢了。”

    “道友说的是。”那人依旧漫天身影，似一道阵法将羲月困住。

    “话也说了，贫道要走了，道友还是让让罢。”羲月说道。

    “道友教诲，贫道倒想多讨教几句。”那人说道。

    “哼。”羲月冷哼一声，寒月绫也身化万千，一举捣毁所有身影。

    这些身影化为一缕缕黑气，汇聚在四周，形成一个巨大的阵法。

    “一个阵法就想困住贫道，是不是太天真了。”羲月说道。这一缕缕黑气乃是天地间最黑暗之气，最能污浊万物，就连血海的污秽都要差上两分。

    “呵呵，那就看道友手段了。”

    羲月收回寒月绫，身上一道神光璀璨，仿佛开天辟地之时的那一缕光明，光明所过之处，一切黑暗尽皆散去。

    神光冲天而起，然后如孔雀开屏一般散开，神光所过，黑气如同沸水一般，化为青烟散去，那阵法也随之破碎。

    “先天白光，先天太阴之气。”那人惊讶出声，这无疑是此阵最致命克星。

    “道友果然不凡。”

    羲月也不和他废话，起身就要离去。那人见羲月离开，身影一晃，飞到羲月跟前，一掌拍来。

    羲月返身也是一掌，两者相对，悄无声息，却将方圆数万里之内的云雾都吞噬一空，连虚空都出现丝丝裂缝。

    这一招虽然简单，但是羲月几乎可以肯定，这人的修为差不了她多少。若是不能一招退敌，说不得要被他缠住了。

    “这点对于贫道可不够。”羲月神色变得更加冰冷。

    身后一轮巨大的明月升起，天地之间的太阴之力迅速朝其汇聚而来。一阵阵如水一般的光圈从明月之上荡开，荡开的光圈化为一轮弯月，带着无边的锋锐之气朝着人影而去。一圈一圈，最后漫天的弯月，层层叠叠，数之不尽，将人影团团围住，朝他绞杀而去。

    人影也是脸色一变，身影突然淡化，宛若虚无，然后不断的释放法术，抵挡这一杀招。大多都被人影挡住，偶有漏网之鱼劈在人影之上，却如同批在光影之上，透体而过，安然无恙。

    最后，人影大喝一声，出现无尽诛仙之气，将弯月绞杀干净。

    “诛仙剑气，道友手段真是让人侧目。”羲月说道。

    “岂敢和娘娘相比。”

    “不敢就给贫道让开。”羲月说道。

    “怕是不成。”

    羲月见状手中法力运转，再次祭起寒月绫，朝人影而去。

    人影也拿出一盏漆黑的小灯，上面一点豆大的火焰，散发着极其恐怖的高温。灯火一闪，裹住黑灯，化作一条黑蛇，朝着寒月绫而去。

    “还真拿得出一件宝物。”羲月嘲讽道。

    寒月绫虽然是极品先天灵宝，可是那灯虽看不到先天气息，但也厉害非常，那极高的温度，恰恰克制寒月绫的冰寒阴气。

    “没空和你纠缠了。”

    一座碧绿的青色神山凭空出现，朝着那人当头压下。

    “极品先天灵宝。”那人一惊，声音都有几分颤抖，倒不是害怕。

    “害怕了吧，可惜晚了，不如你叫几声，说不得有人会来救你。”羲月笑着说道。

    “极品先天灵宝虽好，可还要不得贫道的命，可是道友你的情况似乎不太好。”那人笑着就迎上了无量神山。

    就在羲月祭出无量神山之前，云梦泽那里，那个人影，已经走过一大半的大阵了。虽然大阵完全开启，可是以青灵和云寒的力量，根本发挥不出星辰大阵一般的威力何况星辰果树又在沉寂之中。

    眼看着即将破阵而出的人影，青灵和云寒却无计可施。

    而月宫之中，情况似乎更加危急。玉兔已然完全迷失在美梦之中，放弃了修炼和镇压，捣药杵也落在了地上。

    望舒和嫦娥倒还在苦苦坚持，只是身上黑气弥漫，气息十分不稳。那暴动的太阴之气已经开始泄漏，大地即将迎来一场狂风暴雨。

    若真是一会一次的月相变化之力也就罢了，洪荒大地还承受得起。可是这镇压之后的力量，会比之前的更加凶猛，一旦爆发，洪荒大地将会死伤无数，惹下无边因果。


------------

第三百八十四章 域外天魔

    羲月自然知道那边的情况，太阴之力泄漏的越来越多，情况已然十分不妙。就算现在抬头，都能看出太阴星已经积蓄了太多力量，即将喷薄而出。

    可是不解决眼前这人，她又如何走的开。

    “你还是顾好你自己吧。”

    无量神山清光大作，带着镇压一切的力量朝着人影压下，即使他想逃都逃不开。

    人影双手顶天，以盘古撑天之势，将无量神山顶了起来。

    羲月见状，也不管那人会如何，衣袖一摆，就要朝太阴星而去。

    那人见羲月离去，也顾不得什么，大喝一声，竟把那无量神山给顶了出去。

    身形一动，竟然化为满天的诛仙剑气，将羲月围了个结结实实。

    “有形无实可是吓不倒贫道。”

    想要用诛仙剑气困住她，甚至引发她对于诛仙剑气的恐惧，那也得诛仙剑本体来才行。

    羲月一手握住寒月绫，四下甩了起来，将满天的剑气搅得一团乱。

    “道友，怕是来不及了。”那人的声音响起。

    云梦泽那道人影马上就要穿过大阵了，而月宫中，望舒，嫦娥，玉兔，魔气缭绕，已经快要遍布全身，身上的镇压之力越来越弱。而太阴星上的太阴之气暴动的越发厉害，不断的冲击着那层薄薄的结界，好像下一秒就要破界而出。

    羲月挥动寒月绫，宛如一道漩涡，将所有诛仙剑气都剿灭一空。然后一转头，就要朝月宫飞去。月宫事关重大，哪怕她失去云梦泽都不可以让月宫出事。

    然而，这一次又是被人影挡了下来。诛仙剑气，戮仙剑气，绝仙剑气，陷仙剑气，四种剑气，占据四方，将羲月围绕起来。人影也是不见了，他已经将自己化作了这些剑气。

    “既不是诛仙阵，又何以吓住贫道。”羲月说道。虽人四大剑气其出，但是似是而非，不仅阵法不像，连剑气都不像。

    “困住道友就行，不多，喝口茶的功夫就可以了。”剑气微镇，每一把都诉说着同一句话。

    “就这么自信，拦住贫道就可万事如意。”羲月笑道。

    “那就看道友手段了。”那人也不惧，像羲月这般人物在其道场岂能没有点后手。

    “你们倒是好手段，镇压太阴星，让其一瞬间的爆发，让天翻地覆。”羲月说道。

    嫦娥望舒三人清醒之时才堪堪镇的住最初暴动的力量，又如何撑得住越来越凶猛的冲撞之力，何况还有心魔在不断干扰她们的心神。

    “小手段而已。”那人也不否认。

    “即如此，贫道也有几分小手段，也请道友看看。”羲月说道。

    这似是而非的诛仙阵虽然及不上真正的诛仙阵万一，但毕竟是那人身体所化，就算羲月出尽手段，一时半会也脱不开身。既然事已成定局，某些手段自然该出现了。

    云梦泽中，那片灿烂的花海之上，一群五彩缤纷的蝴蝶在两只金色蝴蝶的带领下朝着大阵飞去。

    点点洒落的鳞粉在空中闪闪发光，如同一条星河追随着这群蝴蝶。

    蝴蝶飞过岛屿水泽，不见消失，不见合并，可是蝶群却莫名的减少，到了大阵边缘的时候，只余两只异常美丽的金色蝴蝶，仿佛汇聚诸天精粹和造化的蝴蝶。

    它们飞入大阵，翅膀一闪一闪的，所过之处，云雾自散，星光追随。

    “嗯。”那人看着飞来的两只金蝶有些惊讶。

    只是还不等他看透两只金蝶那两只金蝶翅膀一扇，一股强大风暴出现，撕天裂地，那威势就连一般的准圣都不可匹敌。

    “什么东西？”那人只来得及惊呼一声，就被这风暴淹没，撕成虚无。

    风暴消失，那人再度出现，只是此刻他却现出了原形，虽然长得人形，但是比一般人都来的高大粗壮，周身魔气缭绕，竟是在洪荒消失匿迹多年的魔族。

    金蝶看见此人，翅膀再次煽动，一道道风刃组成的龙卷风再度超那人而去。

    那人知晓此风厉害，也不敢大意，拿出一把黑羽扇，也扇出了一阵狂风。

    金蝶的风虽然是九天罡风，但是带着空间的切割力量。黑羽扇扇出乃是九幽之风和黑煞魔风，比九天罡风要来的厉害，但却不是空间之敌。

    风刃虽然损失一些，但依旧朝着那人而去。那人没有察觉到空间之力，惊讶于金蝶的力量，但手上却是不慢，一道道魔风刮出，直把九天风暴给消灭殆尽。

    “没想到云梦泽还有这样的存在。”那人在心中暗道。

    “不知道友是何方高人？”那人问道。

    只是金蝶并不完全是生命体，根本听不懂那人的话语。见对方开口，两只金蝶互相旋转着飞舞起来，身后带着一条闪闪发光金河。一个漩涡自它们中间生成，瞬间变大，然后朝着那人而去。

    那人神色一变，没想到对方连话都不说一句直接开打。只是虽然你们厉害，但他也不是吃素的，好歹他也是个准圣。魔族不走三尸成圣之道，但是准圣之境，也不会弱于三尸之道。

    黑羽扇摇晃，风火齐出，火借风势，迎风而长，满天而来。

    月宫之上，嫦娥三人已经完全迷失了自己，彻底放弃了对于太阴星的镇压。太阴之力顿时喷涌而出，宛如积聚几万年的火山一般，轰隆的声音，就连天庭都震动了。

    就在这个时候，悬挂在广寒宫上的日月轮转镜飞了出来。绽放出万丈神光，如同另外一轮明月一般，光芒所过之处，太阴之力尽被其吸收，太阴星也在这光芒之下被镇压了下来。

    太阴之力喷薄一些是好的，但若是喷薄太多那也是会伤及太阴星的。这伤虽没什么，但是之后的很长一段时间，太阴星会减少月之精华的洒落。

    “道友好手段。”太阴之上的变动，人影看的一清二楚，但也不见丝毫恼怒。

    羲月没有回答，而是在等，筹划这么久，岂会如此简单就被羲月挡住。

    月宫之上，魔气缠绕的嫦娥，望舒和玉兔三人，突然招来各自的法宝对空中的日月轮转镜展开了攻击。

    “以域外天魔控制她们，到真是好手段。”

    心魔这东西，在后世几乎人尽皆知。但是在现在的洪荒，这东西并不常见，除非那些罪孽是在深重，业力缠身的神仙才会有。像嫦娥，望舒这等神仙，是根本不会出现的。

    魔道溃败之后，在仙道压力之下完全没有复苏的机会，加上鸿钧的威慑，它们连靠近洪荒都不能，就算是可以，它们也不敢大张旗鼓的蛊惑仙道。没想到，这一次，竟然让她的人碰上了。

    “域外天魔现身，更是蛊惑仙道正神，你们胆子倒是很大，不怕道祖怪罪吗？”羲月淡淡的说道。

    “魔与仙都是洪荒众生，当一视同仁。何况它们又没有害人，道友与其说它们是蛊惑，不如说他们在帮道友的弟子锤炼心境。”人影说道。

    “一视同仁这话出自你口，贫道倒是不惊讶，可是对于魔这么容忍，贫道还真是惊讶，不过想想也是，毕竟自己都能生出魔念了。”

    “一念成佛，一念成魔，可是一念成不了仙。”羲月说道。

    “道友此言何意？”人影问道。

    “道友应当懂的。”

    说话间，云梦泽依旧战况激烈，金蝶和那人打的难舍难分。而月宫之上，嫦娥三人对着日月轮转镜出手，三人之力，加上三件灵宝之力，无人操控的日月轮转镜虽然强大，但是后劲不足，已经落败的趋势，何况它还要镇压太*******友，情况似乎不太好。”云梦泽那里，不用管，得手了最好，得不到也不要紧，那本就是个幌子。月宫才是他们的重点，只要月宫出事，羲月必然遭殃。那铺天盖地的业力，就算她功德无量，也能让她安分很长一段时间。

    “是吗，贫道可不这么认为。”羲月笑道。

    只见日月轮转镜突然射出耀眼的光芒，然后一分二，日环神光灼灼其华继续抵抗嫦娥三人，月轮月华如水，沉入太阴星，镇压住暴动的太阴之力。

    “此镜果真不凡。”那人感慨。

    “可惜你就是找遍全身也找不出来。”羲月嘲笑道。

    说话间，只见嫦娥，望舒，玉兔身上气息暴涨，都达到了大罗顶峰，身上的魔气也是收敛了起来，变得仙光缭绕。

    嫦娥一点玉瓶，瓶身变大，恐怖的吸力传出，竟然想要将日环给吞进去。望舒的璇玉万空铃也是叮当一声，一股巨大的光柱朝着日环打去。

    而玉兔，则是退出她们两人的战场，祭起捣药杵，朝着月轮形成的镇压结界打去。

    “轰隆”一击下去，整个太阴星都晃动了起来。

    月轮虽然强过捣药杵很多，可是它现在的力量都在镇压太阴星。捣药杵又是以点破面，它的力量实在经不起几次冲击。

    羲月见状，衣袖挥摆，寒月绫化成绕成一月，朝着剑阵打去。无量神山再次暴涨身形，对着剑阵压下，就连羲月都在镇压范围内。

    羲月的暴动，让那人轻笑了起来，只是这笑在外人看到的就是剑气摇晃。

    “终于要急了吗？”在洪荒的某一处，某个存在嘴角也露出了一丝笑容。

    羲月含怒出手，威力自然不凡。寒月绫撞开剑阵，就化为一个白环，将所有剑气都困在了里面，然后无量神山当头压下。

    即使无量神山之下乃是万丈高空，但是依旧把所有剑气都压在了下面，而羲月则是出现在山顶之上。

    她眉心璀璨，一条时间长河从里面冲了出来。沿着神山垂流而下，将其包裹起来，宛如一条银色的巨龙。

    在时间之力下那人现出身形，一个穿着灰色道袍的干瘦老头，平平无奇。老头挣扎着，可是在时间之力下，毫无用处。

    “真以为贫道拿不下你。”羲月说道，“不如叫几声，让他出来救你。”

    “也是，本就是一魔念所化，救不救不都一样。”

    那人也不说话，到也有几分气节。

    羲月冷笑一身，脚下一用力，无量神山一震，巨大的力量朝着老头而去。

    “噗”老头化为了虚无。不过片刻之后，他的身影又在无量神山之下出现。


------------

第三百八十五章 空间囚笼

    “看来道友胜券在握，丝毫不担心太阴星。”老头显出身形后说道。声音中带着几分虚弱，虽然他乃魔念所化，可刚刚依旧受伤不轻。羲月这个女人果真心狠手辣，对自己都能下得去手。

    刚刚那一击他是受伤了，可是羲月也是伤敌一千自损八百。可是他也有些纳闷，羲月既然这么做可是此刻为何又不急于赶往太阴星。

    “呵，有人怕是见不到贫道这么快脱身。”羲月说道，“你们布了这么大的局，怎么会让贫道脱身呢？”

    太阴异变，羲月被困，动静如此之大。满天仙佛谁能不知，可是谁又出手。太阴若是出事，洪荒浩劫将起，死伤无数，那些满口慈悲的仙佛啊，最是杀人不见血啊。

    不过他们连撞断天柱都不理会，何况是小小的太阴星暴动。对于他们来说，这不过是件微不足道的小事罢了。废掉她，重新恢复洪荒格局，这才是他们所想要看到的吧。

    至于说通天教主，他们本就是利益关系。他没有义务，何况连自己道场都护不住，又如何和他来共谋大事。

    其实若真说起来，就算通天会出手，暴露他们之间的关系，怕也是有人会拦下通天。今天这一局就是冲羲月而来，她比无可避，无人可帮。

    “那你为何。。。”为何还要如此决绝的破阵，那人还没说完，就见时光长河从无量神山而下，将其缠绕了起来。

    “西方教的诸佛能一语渡人，贫道今日也看看能不能将你渡化。”羲月说道。

    魔念所化，本体不死，它几乎就是不灭的。杀死太费劲了，但是羲月的时间正好是其克星，哪怕化魔，羲月也能让其溯本还原。

    时间长河流转，老头的气息开始忽强忽弱。原本还有些仙风道骨的模样，现在却有丝丝缕缕的魔气出现。

    或许背后之人都没有想到，羲月会如此决绝不惜用这等惨烈的招式拿下对方吧。

    看着这番情景，羲月转身往月宫而去。因为那人的强悍，虽然羲月依旧将其困住，可是她却无法收回灵宝。只能任由它们在此处，慢慢渡化这人了。

    这一次没了阻拦，羲月一路直行，穿过了九天，到了虚空之中。看着那近在咫尺的月宫，羲月的心里反而沉重起来。就如她之前所说的，这么大的局，怎么可能出现这么大的纰漏。何况这种纰漏，都不算纰漏。

    众仙博弈，比的不是有多少阴谋诡计。阴谋诡计，那只是人类力弱，只能挖空心思而已。但是众仙不一样，他们已经可以毁天灭地，推算过去未来。

    所以他们之间的博弈没有那么多见不得人的东西，反而光明正大，光明到谁都猜的出，他们的博弈只一个，对于天机和未来的把握。后一步，就满盘皆输。

    这一次，他们同样光明正大。也就是因为光明正大，所以没有人敢出面。哪怕生灵涂炭，反正再严重也比不过量劫，比不过天柱撞断，左右还有圣人，还有鸿钧。就算镇元子，冥河，之前信誓旦旦的要帮她，可是这里面有几分客套，谁又说的清。他们心中何尝不明白，他们无论如何也是无法出手的。

    羲月不是没想过把那幕后之人请出来，毕竟有些东西，猜到和拿到明年上来，效果可是不一样的。可是没想到她这般同归于尽的招式都没能引出他来，看来他是对那魔念非常有信心了。

    忽然，羲月停了下来，看着近在咫尺的月宫毫无所动，好像那暴动的月宫已然不管她的事。

    “掌中世界，还是阵法空间，道友不现身一见吗？”羲月笑着说道。

    虽然一切没有变，但是羲月已经身在另一个空间了，层层叠叠的空间。

    没有任何回音。

    羲月冷笑，不过这道也符合他们的做派。羲月伸手一拂，一把银光流转的弯月刃出现在她前方。

    时光之刃，无物不割。世间没有任何东西可以抵挡的住时间的磨灭。

    利刃所过之处，空间层层破碎。但是力终有殆时，然则空间无穷无尽。

    “本尊终于出手了吗？”这等力量，普通的准圣是不可能拥有的。现下也只有他们本尊亲自动手，才拦的下她。

    这里是无尽虚空，羲月极速而来，众仙无法窥探。加上入的圈套，众仙更是无法得知。到真是好手段，连她都骗过了。

    羲月开始疯狂的攻击着周围的空间，一层碎了又一层再生，无穷无尽，无任何攻击力，却是最能困人。不过羲月感觉得到，这力量在一点点削弱，只要在给她一些时间，空间必破。可是那些人应该算准了，她最缺的就是时间。

    “以为贫道就这点手段吗，也该让你们看看了。”羲月说道。

    月宫之上，刚开始日环与嫦娥和望舒旗鼓相当，哪怕她们手上有万空铃和青月瓶这两件先天灵宝，也依旧难以占得上风。

    至于玉兔，虽然捣药杵不凡，结界也摇摇欲坠但始终突破不了那层防线。

    可是后来，玉兔的力量越来越强大，那捣药杵之上的魔气越发黑浓，比之望舒和嫦娥的魔气还要精纯。

    魔气也属阴阳，阴中带点阳。而玉兔此刻的魔气是为纯阴魔气，其等级不比太阴之气弱多少因为同属于阴，是以对太阴有着一定程度上的免疫。

    也就是这一点的改变，下一击，就讲月轮的结界打出了裂痕。

    在羲月赶往月宫那一刻结界之上已经布满裂痕。羲月被困的时候，结界已经破碎。只是月轮毕竟有着日月轮转镜大部分力量，又是太阴星所孕育，是以还是镇压住了绝大部分的太阴之力。加上月桂助力，吸收部分溢散的太阴之力，洪荒大地影响倒是不大。

    而云梦泽中，那个人影和金蝶的战斗也在白热化中。人影虽然有些不敌金蝶，但是他千变万化，有无实体，竟然一步一步的在推进，距离云梦泽内部已经非常近了。

    “姐姐，这金蝶能挡住吗？”青灵有些着急的问道，她们已经尽力控制大阵配合金蝶了，可是那人还是快要出阵了。

    云寒说道：“我也不知道，只是我看这金蝶修为要比那人高，只是那人变化无常，拦不住。”

    云寒的见识其实并不比青鸟多多少，对于战局，她也看的不是很明白。只是看上去金蝶似乎智商有限，根本没有发现那人的阴谋，这样下去迟早会破阵而出。

    不过稍微欣慰的是金蝶比那人要强大一些，就算破阵而出，金蝶也能缠住他吧，至少不会让他在云梦泽为所欲为。

    “这到底是什么东西，怎么打都打不死啊。”青灵说道。

    云寒摇摇头，“我也没见过，不过看其样子和周身气息，可能是传说中的魔族。”

    “其千变万化，又无实体。也该是域外天魔一类的东西。”

    云寒虽然对于洪荒知道不多，但是好歹在地球上那个信息爆炸的时代生活过，她又爱看书，猜到也能猜出一点来。

    “域外天魔。”青灵低呼一声。这东西她也是知道的，乃是修道之人的天敌。无形无影，但是杀人不见血，多少修道之人就是死在它们的干扰之下，当然这是书上说的。


------------

第三百八十六章 尘埃落定

    幕后之人终究没有现身，羲月也没有办法，终究是她修为不够，引不出他们。圣人之下皆蝼蚁啊，哪怕羲月可以和圣人交手，可以百招不败，但是面对圣人的手段，她依旧差一点的。圣人本尊不出，或许杀不了她，可是困住她一时还是轻而易举的。

    对方虽然打定主意不出，那她也只能先亮出手段不然太阴星暴乱，如了他们的意，那可真就麻烦了。

    月宫之上，那原本要拿下日环的嫦娥和望舒被突然暴起的日环给牢牢缠住，那万空铃和青月瓶也咣当一声掉到了地上。

    月轮也一瞬间飞跃而起，一道神光射出，打落了飞砸而来的捣药杵，射中了玉兔，将其定在了原地。

    好像一瞬间尘埃落定了，可是事实却不是这样的。

    一缕缕黑色魔气突然太阴星四处汇聚而来，变成三个魔影，三个准圣天魔。

    魔道当年毕竟是和仙道和道祖鸿钧一夺天命机缘的存在，势力之大，遍布整个西方。虽然最后落败，但是烂船还有三斤钉，魔道也还是残留下了一些势力，几个准圣还是拿的出的。

    只是这魔族如此大张旗鼓，怕不仅仅是因为前不久的魔道复苏，向诸天宣誓他们魔族归来吧。

    当初虽然道祖最终赢了，率先成圣。但并无法完全消灭魔族，反而在罗喉身殒之前，让其得逞，立下诅咒，道长魔消，魔消道长。仙道不绝魔族不灭。大道认可，是以让罗喉和十二品黑莲化作域外天魔一族。

    虽然鸿钧也不能出手剿灭魔族，但是他们决不敢如此大胆。若不是没有极大的利益，他们决不会做这样事。何况出动这么多准圣，怕是已经是魔族大部分底蕴了。

    她的实力，她不相信魔族会不知道。能让魔族不惜牺牲这么多准圣看来他们得到的要比这个更多。

    准圣出手自然不凡，一招一式都带着天地之威。三人合击，三掌叠加，威力比之极品先天灵宝一击也不弱几分。

    三位准圣，哪怕羲月所有极品灵宝在月宫，哪怕本尊不在，怕是都能在太阴星搅动风云了。

    狡兔尚有三窟来护住自己的老窝，何况是羲月，太阴又是这般重要的地方。

    月轮突然荡出一阵如水的月华一个身姿窈窕，气息绝然的女子自镜中走出。

    女子款款而来，步步生莲，身后月华如水，又如踏波而来。

    “呵呵，太阴星真是许久未见生人了。”女子轻笑而言，仿若九天仙音。

    忽有一词，所谓美人者，以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心，只是这般美丽仿佛都不足以言出此女的美丽。

    她的美如同九天明月，洁白无瑕，清冷绝世，又如气质高华，俯瞰众生，忽又慈悲博爱，福泽众生。

    比起羲月，似乎这个女子更适合月神这个称呼。忽然又人想起，当初的太阴女神羲和就是这般模样的。

    女子辅一出现，整个太阴星就恢复了平静所有暴动一瞬间平息，那些溢散的太阴之气仿佛乳燕归巢，都进入了女子体内。

    她就是这太阴的主宰，号令太阴的存在。

    三魔虽然是准圣之身，又是域外天魔，有着不死之身但是看见女子的时候，心中不可避免的颤抖了起来，好像看到了什么可怕的存在一般。

    他们看着女子落地，可是她没有踩上地面，在落地那一刻无数月桂飘来，形成一朵花云，将其托住。踏花而行不染凡尘中女子当如是。

    “你们可是知道来犯太阴星的后果？”女子在次说道。

    三魔看着女子不敢言语，明明羲月已经被拦在太阴之外，女娲封闭在娲皇天，为何还有这等存在。

    在女子出现的时候，云梦泽大阵之中。金蝶一改被动局面，开始疯狂的攻击起来。这一次比之前的更加凌厉，每一道攻击都带着混沌之气招招致命的同时，又招招克敌，人影节节败退。与此同时，大阵之中银光闪烁，时间之力流转。

    人影终然千变万化虚不受力，但是在时光的侵蚀之下，已然无多少战力。就算不死之身，在星辰之力时光之力，金蝶的灵宝混沌之力下，也要当场饮恨。云梦泽再无意外，就算再有准圣加入亦是一样。

    “你是何人？”其中一魔问道为何她的身上有着他们那么恐惧的气息。

    “先接贫道一招，擅闯他人地方，总要问过主人，否则就要承受主人的怒火。”女子说道。

    她轻轻的伸出手，指如兰花，说不出的好看，就那么轻飘飘的一压云淡风轻，三朵月桂飘落到飘香三魔。

    “噗噗噗”三声，三魔在完全没有反应过来的时候，化为了碎片。

    女子一扬广袖，无尽仙光飞出落在了嫦娥三人身上。魔气尽消，自我回归。只是终究入了魔，体内又有无尽太阴之气，免不了沉睡几日。

    一瞬间，局势逆转。

    “不愧是和圣人抗衡的存在，若不是未成圣当的道祖之下第一人啊。”

    太阴星的情况虽然隐秘，但还是瞒不过许多有心人的。哪怕羲月最终不敌但是到这一步已经够了，洪荒之中没有人能再做到这一步了。

    三魔乃是域外天魔，女子又没有下死手，不过片刻他们便恢复了身形。

    “你到底是何人？”

    女子轻笑：“我便是我，是这月宫主宰。”

    “羲月的三尸化身。”其中一魔说道。魔族虽然不走三尸之路，但是仙到三尸成圣之法他们也是有事耳闻。

    “呵呵。”女子轻笑，但并没有说话。

    “区区三尸化身，可挡不住我等三人。”中间为首的魔族说道。三尸化身寄托先天灵宝，灵宝既三尸没想到他们都预料错了羲月并没有以最契合她的日月镜斩尸。

    “已经死过一次了，还要这般自大。”女子说道。

    “三尸并非本尊，就算就算是你本尊到来，我等也能斗上一斗何况只是三尸分身。”哪怕是极品先天灵宝亦不过本身七分道行，他们可是三位准圣，双拳难敌四手，他们何惧。之前只不过一时没有留神罢了何况太阴爆发，还要好几日，他们有的是机会和时间。

    “呵呵那就试试。”女子说道。

    三魔点点头，其中两个冲向羲月一人冲向月轮镜。

    然而这里毕竟是太阴星，只见女子一扬手整个太阴星的力量都汇聚而来形成一个巨大囚笼将三魔牢牢的锁住了。

    “既然来了就不要走了。”

    女子将三魔打入太阴星的最深处，用他们准圣之躯镇压住了暴动的太阴星。

    “唉。”某个地方传出一声叹息。

    “莫再去了，不成了。”

    “我不甘心，不甘心，这是绝佳的机会。这是以日后一念成魔的代价换来的机会，怎么可以这样放弃。”

    “去又如何？她的三尸化身不凡，几乎可以比肩本尊又是在太阴星上，除非你敢毁去太阴星。停手吧，我本就不赞成。”

    “一念成魔啊。”

    “就当是考验吧，未尝不是坏事何况魔族迟早要复苏的，这不过是提前罢了。”

    “砰”

    羲月击碎了所有空间，回到了太阴星上。

    众仙以为一切都结束了，可是没有，他们敢做就要承担羲月的怒火。


------------

第三百八十七章 日月之神

    太阴星上，女子清冷绝世，踏花而立。羲月亦同样脚踏莲花，背衬星海，风姿无双。

    两个人都是举世难寻的美人，同样清冷，同样高贵，难分高下。只是比起羲月那倾城绝色又略带洒脱的容光，女子更加温柔，如同月华一般，带点清冷，却看着比水还柔。这是一个比女人还女人的人，仿佛汇聚了世间女子所有的温柔。

    “辛苦道友了。”羲月说道。

    “道友客气了，你我本为一体，何来辛苦。”比起羲月的清冷飘渺，女子的声音只有温柔，极致的温柔。

    “应当的，若是没有道友，只怕太阴危矣。”羲月说道。

    这事也只能让眼前这具三尸之身来，只有寄托了羲月太阴之身的她才能掌控太阴星，借助太阴星的力量一击拿下三魔。否则的话单凭修为，就算是羲月也不能一下子拿下三位准圣。时间一长，难保出现什么变故。

    “此间事了，贫道遍告辞了。”女子说道。

    羲月点点头，就见她化作一缕月光消失不见了。羲月将嫦娥三人归置到广寒宫，也回了曾经的太阴神殿。虽然此间事了，但是月相盈亏还没有过去，她还是得好好镇守。至于说那被镇压在无量神山之下的魔念，早已消失不见。或许值得庆幸的应该是无量神山和寒月绫都还在吧。

    云梦泽那里金蝶本已制服那人影，不过那人影倒是决绝自尽。不过传闻域外天魔一族有一至宝名为天魔化生池，凡死去的天魔都可以在此池之中转生，也不知这准圣大能能不能借此转生，恢复修为。

    据说佛门也有一宝池，传闻怎么说来着好像是凡在佛国死去的高僧皆可不如轮回，在八宝池内重著金身，归于佛祖座下。这两者倒是有些异曲同工之妙，不愧都是出自西方。

    太阴的影响浩浩荡荡一个月总算过去了，虽然洪荒之上生出不少劫难，但总算也在控制之中，没有造成大面积的天灾。

    “总算过去了，也该是本宫算账的时候了。”太阴神殿之中，羲月张开了双眼。若是仔细看就能发现羲月的眼睛深处，有一缕小火苗。若隐若现，却有着焚天之势。

    羲月走出太阴神殿，嫦娥，望舒和玉兔三人已经跪在外面了。

    见到羲月出来，三人齐声说道：“我等守护不利，还请娘娘降罪。”

    “起来吧，不怪你们。有心人的算计，不是你们能挡得住的。”羲月说道。

    “娘娘。。”

    “起来吧。”

    “谢娘娘宽恕。”

    “此次你们也算因祸得福，好生修炼吧，洪荒之中还是实力为尊，不想被欺凌唯有自己强大。”羲月幽幽的说道。

    “是，谨遵娘娘教诲。”三人一震，莫不是有事发生，难道娘娘都已经要自身难保了？

    “回广寒宫吧，待会无论出了什么事都不要出来。”羲月说道。

    “是。”三人不解，不过还是很听话的下去了。

    待三人走后，羲月凌空而去，去的不是别地，正是太阳星。

    比起太阴的清冷，太阳星周身太阳真火升腾，极致的高温，远在万里之外都有些让人受不了了。

    羲月周身笼罩着太阴仙光，直直的走入了那金红色的火球之中。

    太阴虽荒芜些，到还有几尺土地，可太阳就是一个火球，一个纯粹的火焰组成的大火球。走到里面，太阳真火已经都不算火了，而是流动的岩浆一般，温度也是越来越高。

    这还是羲月第一次来到太阳星，如此环境环境怕是除了金乌之外，无人会喜欢吧。就算大罗金仙，毫无防御之下，也要在这里化为灰烬。

    太阳要比太阴大上好几倍，羲月走了好一会才走到内层，那里有一颗通体燃烧着太阳真火的桑木。这就是镇压太阳星的神物，扶桑木。其上有一个巨大的巢穴，乃是扶桑树枝搭建，是昔年帝俊和太一诞生的地方。

    羲月在扶桑木前站了好久，才进入金乌巢，然后进入了太阳最深处，一个连众仙乃至圣人都无法进入的地方。

    三日后，羲月走出了太阳星，浑身都燃烧着太阳真火。她站在太阳之前，任由太阳真火燃烧，片刻之后，太阳真火渐渐熄灭，一轮金色的太阳自羲月脑后升起，里面有两只金乌在腾飞。

    “金乌陨灭，太阳无主，自使大地邪魔横生。今日吾羲月，得天之幸，代掌太阳星，行太阳之职，播撒父神荣光，特此昭告。”

    羲月的声音传遍整个洪荒，太阳星也爆发出强烈的光芒以此来印证羲月的话。

    “什么？”众仙皆惊不知道羲月到底想干什么。她已经是太阴之主了，怎么还能执掌太阳星。这么多年了，不是没有人打过太阳星的主意，可就连圣人也不曾成功过啊，为什么她可以，为什么是她，如果她真的执掌太阴与太阳，那就等于是众星之主，就连鸿钧都动不了她了。

    “师兄，她怎么会，怎么可以？”

    “为什么不会，为什么不可以，太阴与太阳乃是一家。”

    “如今她执掌太阴与太阳，师弟，日后要莫要冲动了。”如果只是太阴，他们或许还不惧，可是加上太阳，那就不单单只是太阳了。

    就在众仙惊讶的时候，无数生灵已经跪倒在地上，“拜见太阳神。”

    之后，妖族齐齐下跪，参拜太阳之神。

    “拜见太阳神。”

    随着众生参拜，羲月脑后的太阳越发耀眼，两只金乌齐鸣，展翅而出。

    “呖”

    两声威严的鸟鸣声响起，两只金乌飞出了太阳。它们交缠而飞，飞上高空，宛如两轮巨大的太阳。

    洪荒之上百鸟其鸣，万兽臣服，似在恭迎它们的王。

    “天帝陛下，东皇陛下。”无数妖族喊道，泪撒大地。

    两只金乌在最高空合二为一，然后化为一轮金色的太阳，没入羲月的体内。

    “刷”一道太阳仙光自羲月身上升起，光芒璀璨仿佛可以照亮九天十地。

    “刷”又有一道太阴仙光升起，与太阳仙光一边一半，泾渭分明。

    “吾为日月之神。”羲月张口突出先天神文。

    忽而天地生花，大道其鸣，祥云自生，紫气东来万万里，整个洪荒遍布祥瑞。

    太阴与太阳各自垂落无尽阴阳本源，将羲月笼罩了起来。

    “太阴与太阳乃是众星之首，吾掌太阴与太阳，理为日月星辰之主，掌虚空众星，是以吾为众星之主，号令诸天星辰。”

    羲月话落，祥瑞更甚，诸天星辰各自垂落星光，将其笼罩。

    “她这是要干什么？”准提喃喃说道，他有一种强烈的危机感，似乎要发生什么大事了。

    “师兄？”

    “我已知晓，是福不是祸是祸躲不过。”接引叹了一口气。羲月与他们西方有大仇，羲月越强，他们西方就越被动。

    在两位圣人说话间，虚空之中的羲月在日月星辰之光的洗礼之下发生了变化。

    “阴阳合一为混沌。”

    羲月默念一句，她身上的太阳仙光和太阴仙光在星辰之光的中和之下开始融合，一丝丝混沌之气开始生出。

    “她这是要干什么？”玉虚宫传出一声惊呼，“难道要化为混沌之身吗？”

    混沌魔神，这绝对是一个禁忌。不知不觉，原始已经握住了盘古幡。混沌魔神绝对不可以出现。

    不过过了好一会，羲月身上的混沌之气也没有增多，只是阴阳仙光融合成了混沌之光，那淡淡的混沌之气就是从这仙光之中散发而出。

    虽然有着混沌的气息，但和混沌魔神还是相差甚多。不可同日而语。只是不可否认的是结合了太阳仙光与太阴仙光的阴阳混沌仙光已经超越了洪荒现在所有的护体仙光。

    传说中羲和是日月女神，如今羲月倒是让这个传说成真了。


------------

第三百八十八章 天谴西方

    羲月终究还是动用了帝俊和太一的遗泽，成为了太阳星的主人。其实说起来，比起帝俊，太一或许更爱羲和。原本有着东皇钟的他是可以逃过死劫，可是他把最后的生机给了羲和，也罢他执掌太阳的权利给了羲和。

    太阳是帝俊和太一共同执掌的，当初帝俊身死，他的本源就被放在了太阳之心。如今羲月取了帝俊和太一的遗泽，成功的成为了太阳女神，也成为了洪荒有史以来第一位真正执掌太阴与太阳的神。

    虽然说鸿钧身为天道，可以操控诸天星辰，但也只是借用，而非掌控，羲月才是这两颗星的真正主人，她也是太阳真正意义上的执掌之神。这是盘古的认定，无人可以置喙，就连天道都不可以。

    其实羲月并不想执掌太阳，更不想动用太一和帝俊的遗泽，只是形式所逼，她也只好如此了。

    当日她被通天所伤，意识到她并未开启混沌魔神之躯的秘密。之后她参悟许久，终于得其三昧，其中一样就是阴阳相合逆转混沌。羲月本就属太阴，加上太阳，那就符合条件了。可是羲月的太阴终归要太阳本源来配，除了帝俊和太一的本源，洪荒也找不出什么了。

    当然这也只是速成之法，羲月并不想用。事实也是如此，羲月并没有动用。她并不想那么瞩目，因为一旦动用她必然会成为太阳之主。而她已经是太阴之主，这样的话，她就相当于众星之主。地位崇高，但是责任也不小，这和她逍遥的本意不符。

    她不想参与洪荒的复杂，可是自从她进入洪荒那一刻就入了这大局。如今，她若是不行一点雷霆手段，困在太阴星都算轻了，怕不是要和羲和一样身死道消了。

    都说人算不如天算，她千方百计的逃脱因果，可是却因果缠身。得了帝俊和太一最后的遗泽，又执掌了诸天星辰，脱离洪荒，难已。

    羲月现在也知道了，为什么女娲他们都成为天道圣人，为什么鸿钧要身合天道，他们没得选。世间的一切，纵然是他们也有无能为力的时候。或许羲月早就知道了，有人的地方就有争斗，不是吗？

    羲月身上混沌仙光弥漫，看似光，又像是迷雾，神圣而又神秘，宛如一层轻纱，朦朦胧胧，隐隐约约，妙不可言。

    洪荒大地上，众生参拜，有些地方更是密密麻麻的跪了一地。这一刻，无尽气运流到羲月身上。日月星辰精华乃是众生修行的根本之一，羲月为众星之主，号令众星，他们自然要参拜。

    云梦泽之上，星辰果树突然大方光华，与周天星辰相互辉映。一道神光自其本体飞出，飞到羲月身后，化作一颗有璀璨星光组成的星辰果树。

    枝叶摇曳之间，无数细细的丝线延伸而出，接连起周天星辰。更有三百六十五根枝桠，托起三百六十五颗盘古亲身所化的主星。日月位于其上，隐隐有金乌腾飞，月神起舞。

    这就是星辰果树，应周天星辰而出，亦是接连周天星辰的无上之宝，合该众星之主执掌。

    或许当初羲月找到它的时候，或许就注定了她今日因果。

    既然，她已经执掌太阴与太阳，又可号令诸天星辰，那她的还击也可以开始了。

    羲月嘴角勾起一个冷笑：“吾，羲月，日月之神，众星之主，向天道祈愿。”

    羲月的话一瞬间传遍整个洪荒大地，不少仙佛都大惊失色，祈愿，难道羲月要成圣了？

    西方而生突然心生警兆，西方大难就要来了。他们意识到绝对不能让羲月成功，可是他们却无力阻止。之前太阴蒙难他们都不出面，现在又有何面目出现。

    “太阴月相变化，太阴之力暴动，本应无忧。奈何魔族作乱，致使太阴失控祸乱洪荒。虽最后魔族未能得逞，但依旧造成洪荒死伤无数。实乃最大恶极。”

    “太阴乃是洪荒重地，昔日父神眼睛所化，乃是造化洪荒的神物，等闲不可创。魔族创之，更是意欲捣毁太阴，更是罪不可恕。”

    “吾羲月意欲以众星之主的名义，惩罚魔族望天道应允。”

    羲月的话让很多仙佛的心都掉回了肚子里，不是成圣就好不是成圣就好。可是随之而来的就是惊讶和疑惑，既然想对付魔族又何须像天道祈愿，天道又不会来管。不过随即他们就想到，羲月这话应该是和鸿钧说的。

    这事需要看鸿钧的态度，那必然不是小事。我去，这个女人不会又要搞事情了吧。不过还好，是对魔族，是魔族。

    许久之后，天地都无任何响动。羲月嘴角勾起了一个迷人的弧度，没有回应就是最好的回应。鸿钧虽然身合天道，但终究是仙道，偏向仙道也是理所当然的。当然了，鸿钧是天道嘛，也不能太明显了，只能不回应，反正天道和他鸿钧都是不管这种事的，除非闹到天地大乱，阴阳失衡。

    “魔，昔日以洪荒众生为祭，涂炭生灵，致使天地大乱，血流成河。道祖仁慈，留其一脉。然则今日再犯，企图搅乱阴阳，绝洪荒众生修行之道，实不可饶恕。”

    既然鸿钧偏向羲月了，那羲月也得拍个马屁不是。

    “今日吾以众星之主的名义号令诸天星辰不可投日月星辰精华与西方，待其赎完罪孽，再现诸天星辰之力于西方。”

    羲月话落，日月一震，除了光芒之外。不再垂落日月精华与西方。

    然后羲月身后的星辰果树光芒一闪，枝叶摇曳间，所有星辰也断绝了西方的星辰精华。

    “羲月，你安敢如此。”一声暴喝声响起，两道金光直冲天外而来，落在羲月面前。

    “羲月，你安敢如此欺我西方。”准提脸色铁青。

    “道友，此举过了。”接引的脸色也是十分不好。西方很就贫瘠，再少了日月星辰精华，那西方真的就是苦寒之地了。

    “贫道有何不敢，魔族都欺负到贫道道场门口了，难道不该惩戒吗？”

    “他们擅闯太阴重地，干扰太阴月相轮回，致使洪荒众生死伤无数，更是企图捣毁太阴星，难道这不该惩戒吗？”

    “难道两位圣人觉得魔族是无辜的，那些死去的生灵都是他们该死吗？”羲月说道。

    “素闻西方慈悲，普度众生，今日到真是让贫道大开眼界两位圣人若是有时间来替魔族鸣不平，不如去渡化那些冤魂的好。”

    准提闻言脸色一变，“道友果真是能说会道，只是你惩戒魔族为何却要为难西方。贫道此来为的是西方众生，道友还是不要误解的好。”

    羲月冷笑：“难道魔族不是出自西方？”

    准提一噎，可是这和西方有何关系，可是他刚想说话就被羲月打断了。

    “魔族居于西方，两位圣人也是居于洪荒，他们祸乱洪荒，涂炭生灵致使两位却不加以阻止，到底是何居心，还是你们已经联合了魔族。”羲月眼神如刀，毫无畏惧。

    “你。。。”准提被羲月气的说不出话来。

    “道友言重了，贫僧怎么会于魔族有关，他们亦是我教之敌。此次魔族作乱，贫僧失察，实乃罪过。”

    “只是一切都源于贫道每日还望道友慈悲，不要迁怒西方。”准提说道。


------------

第三百八十九章 唇枪舌战

    羲月向天道祈愿，看似没有回应，但是接引知道，鸿钧这是默许了。魔族本就是昔日鸿钧成道的阻碍，是他厌弃的存在。羲月惩戒魔族他怎么会阻止，何况这一次确实是魔族过分了。

    只是没有人想到羲月会这么决绝，直接断绝了西方的星辰精华。

    这般情况下，就是接引也只能先低头了。他虽然是圣人，可是号令不了这诸天星辰。而羲月事先请示鸿钧，强行而上，只能惹了鸿钧，那可就是更得不偿失了。

    他又不能在众目睽睽之下打杀羲月，众星之神，说是执掌洪荒天空也不为过，打杀的因果，就连他也承受不起。万一惹恼羲月，再闹出哪般，吃亏的还会是西方。

    当真是好算计啊，这一记，让西方无能为力，彻底丢了脸皮。他们千算万算，没想到羲月能执掌太阳，号令众星。太阳啊，昔日帝俊和太一都不能号令太阳啊，竟然让羲月成功了。

    “道友这是为魔族出头吗？魔族都尚未出面，道友二人倒是积极。”羲月冷哼一声。

    “哼。”准提怒哼一声，面色不善。

    “贫僧为的是西方众生，虽然魔族居于西方，但是更多的都只是普通生灵，还望娘娘慈悲，勿要绝了西方众生修炼之路。”接引说道。

    “望娘娘慈悲。”接引话落，西方无数生灵跪地祈求，泪流满面。

    慈悲，想拿大义来让羲月低头？可是她从来不是良善之人。若是这么容易就收回，她又何苦选这条路。

    “道友好大的帽子，贫道人微力弱，如何绝的了西方众生修炼之道。日月星辰精华虽然重要，可是天地自有灵气，我等不都是采天地灵气修炼的吗？倒是魔族，多有采集日月精华修炼者。”

    “何况你们西方不是修的功德，修的来世，要修为，要长生做什么，慈悲普渡，专研佛法不就够了。贫道此举，惩的是魔族，两位道友还是勿要多言。”羲月说道。

    “羲月你不要欺太甚，日月星辰普照洪荒，自开天辟地便是如此，你如何敢绝西方。不怕业力缠身，因果轮回吗。”准提怒声道。

    “为何不敢，贫道执掌诸天星辰，想怎样就怎样，即使因果缠身，那也贫道的事，与道友无关。”羲月说道。

    “贫道修的是仙道，修的今生，要管轮回做甚，贫道还是莫要担心贫道了。”还是好好想想自己那贫瘠的西方吧。

    “你。。。”

    “阿弥陀佛，道友，此虽是你的自由，可是西方众生何其无辜，他们也多有采日月精华而生者，没有诸天星辰恩泽，他们又如何活的下去。”

    “那便是道友的事了，正好普渡众生，救济世人，贫道这是给你天大的功德。”羲月无所谓的笑笑，“说不得还能给你西方添一位菩萨，佛祖呢。”

    “你。。。”准提气的说不出话来，如此为难西方还敢说给他们天大的功德。

    “道友身为诸天星辰之首，理当公正行事，善待洪荒众生，岂可分东西之别。”接引说道。

    “既然贫道是众星之主，那贫道想怎样便怎样。魔族犯下如此大错，岂能不罚，不然下次再有人来犯太阴，这后果道友担得吗？”

    接引自然不敢应承这话，“犯下大错的是魔族，道友惩戒魔族，贫僧自然不敢有所异议，只是西方无辜，还请道友慈悲。”

    “贫道已然祈愿天道，昭告洪荒，此事不可改。待西方劫满之日，贫道自会降下星辰精华。”羲月说道。

    “魔族祸乱，西方难辞其咎。为避免魔族势大，以致祸乱洪荒，贫道只能如此。要怪也只能怪魔族心太大，怪你们自己西方监察不利，以致惹下大祸。”

    羲月一脸正气，满嘴的胡说八道。

    “魔族作乱与西方何干，你要找就找魔族，干吾西方何事。”准提怒不可遏。

    “那好啊，只要道友灭了魔族，所有因果也就烟消云散，贫道也可收回对西方的惩罚。”羲月无所谓的说道。

    羲月这般态度又是惹得准提一怒，既然如此不把他们和西方放在眼里。

    “羲月你不要太过分，适可而止。”准提说道。他们已然谦让万分，见好就该收了。

    魔族虽然犯下大错，可是罪不至灭族。魔族和西方气运有关，灭魔族就是动西方气运。何况天道之下又有魔族气运在，与仙道共生，他们如何灭的了。这是和天道为敌啊。

    “什么是见好就收，道友这话倒是有趣，说得好像贫道在为难你们一般。”羲月说道，“妖族都还没说什么，两位道友又不靠日月精华，急什么。再说了，这星空之中星辰精华多的很，若是他们前来贫道也不会加以阻拦。”

    “你。。。”准提气的脸都红了，也是难得。

    “道友，九天之外非常人可来。”接引说道，“魔族虽然犯下大错，可终究罪不至灭族。有些事道友应当知道，魔族灭不得，惩戒一番也就可以了。”

    平时舌灿莲花的接引，遇见羲月也就干巴巴的这几句，倒也是奇了，可见是不占理的。

    “贫道这就是在惩戒。”

    “那些无辜的生灵又该如何，他们不曾犯错，亦不曾得罪道友，道友何必如此不近人情。”

    “贫道本就不是人族，何来人情。”羲月说道，“道友如此慈悲，贫道也给你指一条路。你西方不是有什么日光菩萨，月光菩萨吗，让他们给西方发光去啊。指不定比贫道还要厉害几分。”

    什么日光菩萨，月光菩萨，他们也敢弄出这个来，至她这个月神于何地，还让他们来参加蟠桃宴，巴巴的送到她面前来膈应她。

    “道友说笑了，日光菩萨和月光菩萨不过是沐浴日月恩泽，感日月恩德，才以此为命，如何能代替太阴与太阳的造化。”接引说道。

    “是吗，那就让他们喷薄本源，播撒日月精华给西方。你们佛不都是慈悲为怀，舍己为人的吗，正好给他们一个机会，说不得就成佛祖果位了。”羲月说道。

    “羲月，师兄好言好语，那是他客气，你不要给脸不要脸。”准提怒道。

    “呵呵，道友还知道脸皮啊。”羲月笑道。

    “气煞我也。”准提气的整个人都哆嗦了起来。

    能把准提气成这样，羲月当是第一人了。

    “贫僧绝不与你善罢甘休。”准提拿出七宝妙树，“不要仗着有女娲撑腰就可以为所欲为贫僧今日就好好教训教训你，让你知道什么是尊卑。”什么叫圣人之下皆蝼蚁。

    “哈哈。”羲月冷笑，“尊卑，你西方不是众生平等吗，怎么又来尊卑这一套了。”

    “想动手就动手，何必如此冠冕堂皇，贫道可不惧你。”

    羲月身上混沌仙光亮起，寒月绫出现在羲月身上，又有一无量青山自羲月脑后升起。

    “极品先天灵宝。”准提看见无量神山，眼睛都快红了。凭什么她可以有这么多灵宝，还都是极品先天灵宝。天道不公，天道不公啊。

    “道友对看两眼，西方可是不多见。”羲月笑道。

    准提身上佛光大作，一瞬间就盖过了羲月的光芒，照亮了整个星空。无数梵音响起，似有一个个佛国在星空诞生。


------------

第三百九十章 法相金身

    准提手持七宝妙术，带着无边怒气，朝着羲月狠狠刷去。

    七色之光，在佛光映衬之下格外美丽，可是里面的杀机，足以让天崩地裂。

    羲月祭起无量神山，直接朝着那七彩之光撞去。

    无量神山清光万丈，在佛光世界硬生生的劈开一个青色的世界。

    “轰”

    七宝之光撞上无量神山，顿时破碎，而无量神山也到飞而回，光芒暗淡。

    一招而过高下立见，圣人含怒一击，纵然没有全力，也不是羲月能挡得住了，哪怕有极品先天灵宝本体迎接也不行。

    圣人终究是圣人，不少人在各自道场暗叹一口气。

    准提打定主意要教训羲月，一击得手，也不会罢手。手中七宝妙树又是一刷，不过这一次是刷向无量神山的。

    “无耻。”羲月怒骂一声，竟然打起了她灵宝的主意，当她是死的吗？

    羲月头顶一朵十二品仙莲盛开，一道璀璨的白光自其中飞出，融入了无量神山之中。

    无量神山顿时亮起一道极致的白光，仿佛开天辟地时无尽黑暗之中的那一缕光芒，充满希望又亮到极致。

    光，不属五行，不在阴阳。得到先天白光加持的无量神山虽威能不加多少，可正好不受七宝妙树的克制，和其斗了个旗鼓相当。

    “没想到道友这般心狠手辣，竟然将明光道友炼化，泯灭其真灵，绝其轮回之机，还将其当作灵宝。”准提大声说道。

    “那又如何，得罪本宫，死不足惜。也正好让所有人看看，得罪本宫的下场。”羲月说道。

    羲月法诀一边，无量神山再次朝着准提而去，光华灼灼，万法不侵，却带着镇压一一切的力量？明光和无量神山果真相伴而生，而者合一妙用无双。

    “好大的口气，好狠的心肠，贫僧今日说不得就要渡化一番，免得更多道友遭你毒手。”准提宝像庄严，佛光万丈，七宝妙树带起一道虹光，将无量神山打飞而回。

    羲月仙光大作，飞跃而起，以四两拨千斤之力托起无量神山转了一圈，收回到手上。

    “阿弥陀佛，施主，苦海无涯，回头是岸。”

    准提双手合十，一尊巨大的金身法相自他背后升起，法相身黄白色，有种种庄严其身，腰着白衣，衣上有花纹，着轻罗绰袖天衣，以缓带系腰。

    法相带着无尽的佛光，将满天的星辰都变成了金色。一缕缕佛光自星辰之中诞生，好香有佛自其中出世。不少观望着星空的仙神，在这佛光之下心中都生出一股佛性，那仙光都有朝着佛光转变的趋势。

    “想要渡化本宫，那就要看你的本事了。”

    羲月双臂张开，又向上托起，宛若莲花盛开。身后星辰果树再度浮现，其上星光点点，三百六十五根枝干迅速接连起三百六十五颗古星。

    “轰”

    先是日月，之后再是剩余古星和星辰，爆发出耀眼的星光一瞬间就压下了准提的佛光。

    “这可是在星空。”羲月嘴角露出一个微笑。

    日月星辰之光压下准提的佛光之后，又向洪荒落下，所过之处，所有仙神佛性尽散。这可是盘古的光芒，佛光如何能敌。

    “道友，你罪孽深重不如让贫道来渡化你。”羲月说道。

    准提刚想说话，只见羲月玉手轻挥，满天星光都朝他而来。

    星光清灵，但是却带着不可置否的力量，压的准提的佛光节节败退。

    “阿弥陀佛。”准提再一声佛号。背后金身显出三目，佛眼，法眼，慧眼。

    十八臂，中央双手作说法印。右第二手作施无畏印，右掌五指开立，为五智之光明义，是令人道众生无畏，实具大悲深重，故显此手印。

    右第三手把剑，此剑乃智慧剑，降断三障四魔，除三毒五欲，故持此剑。

    右第四手持数珠，数珠表智慧为***之义。母珠表本师阿弥陀佛，数珠绪表观音大悲，绪贯一百零八烦恼，转一珠断一烦恼，证百八三昧，具不可思议功德。

    右第五手把天妙果，天妙果有万子，表圆满万行善之种子，显佛果圆满义。

    右第六手把钺斧，是以大钺斧能破一切，令人摧破一切无明、难断惑障之义。

    右第七手把钩，万德皆归准提尊，尊中之王，四海悉皆朝宗，有钩王义。持钩并含召一切众生，令入本有内证之法界宫，召入如来寂静智德，是故持□。

    右第八手持金刚杵，金刚者坚固不动智，杵有破体之力，即摧灭三毒，显三部诸尊。

    右第九手把宝鬘，宝鬘是贯花叶之物，是花鬘。

    左第二手持如意宝幢。

    左第三手持莲花，左第五手持索。

    左第六手持轮，左第七手持螺。

    左第八手持贤瓶。左第九手持般若箧。

    法相出现之后，又有无尽光焰围绕，。浩瀚的佛门之力凭空而生，梵音响彻整个星空，无尽的佛光竟然连满天星光都要退避三舍。

    “金身法相。”羲月冷哼一声当她是那些信徒吗一亮金身就跪地参拜。

    羲月心念一动，星辰果树飞起，亮起万丈星光。那些星辰也各自射出一道星光到星辰果树上。

    得到诸天星辰之力的星辰果树，涨大几分，再次准提法相分庭抗礼。

    羲月玉手一托，将星辰果树给托到了星空深处，与满天星辰相合，这一下，就算准提金身也落了下风。

    与此同时羲月背靠太阳，两只金乌虚影在其中慢慢成型，一股股恐怖的波动自金乌身上传出。好似帝俊和太一要复活一般。

    羲月一伸手，两只金乌振翅而飞，飞出了太阳，带着满天的太阳真火朝着准提飞去。

    “哼。”准提一扬手中的七宝妙树，一道光芒而过金乌被打的支离破碎，只留点点火花。

    两只金乌，就这样被准提给解决了。

    “小道尔。”准提轻蔑一笑。

    “那请道友指教。”羲月话落，只见密密麻麻的金乌从太阳中飞出，一只比一只厉害，带着席卷天下的巨大火海朝着准提而去。

    搜索书旗吧()，看更新最快的书！


------------

第三百九十一章 百鸟朝阳

    准提看着火海中铺天盖地而来的金乌，心中也是一凛，这些金乌，每一只都有着准圣的修为，每一只都带着最极致的太阳真火。

    准圣对于准提来说不算什么，可是这太阳真火着实霸道，又在太阳星附近，温度之高，威力之强，就连他也有些忌惮。太阳真火，号称洪荒第一真火可不是浪得虚名的，不然凭借帝俊和太一，如何敢和十二祖巫争霸。

    七宝妙树挥舞出一片片霞光，将火海挡住，更是打碎一只只金乌。然而太阳真火在羲月的指挥之下，丝毫不让，无数金乌蜂拥而至，隐隐有向前推进的趋势。

    七宝妙树虽然和五色神光有异曲同工之妙，无物不刷，但本体毕竟是树，五行属金，最是惧怕这太阳真火。

    “金乌有怨，今日归来。”羲月低语一声，这一声，只有准提和接引听见。

    “呖，呖。”

    太阳之中，传来两声威严的鸟鸣声。似凤凰，却比凤凰的空灵多了些威严。

    “呖。”

    随着金乌之音，洪荒大地之上，无数飞禽匍匐在地，仰天长鸣，似在恭候王者归来。

    凤凰是上古就存在的百鸟之王，古有百鸟朝凤之说。今日百鸟齐鸣，只为金乌，当是百鸟朝阳。

    那火海之中的金乌闻得这两声金乌之音，变得异常兴奋，也开始鸣叫起来，周身的太阳真火更加灼热。

    “这是？”帝俊和太一要复苏吗？准提脑中出现了这么一个想法？羲月这个女人太妖孽了，什么发生在她身上都不足为奇。

    就在准提思索间，那火海之中的金乌齐齐煽动翅膀，一道道金色的太阳真火凭空而生，与火海相融，化做一道巨大火柱朝着准提而去。

    火柱之中不仅仅是太阳真火，还有这么多金乌的力量，准提也不敢大意。

    “阿弥陀佛。”一声佛号，身后的法相也同时开口。庞大的佛门之力，浩瀚的金光，徐徐而出，随着法相的佛掌迎向火柱。

    金色的太阳真火，与金色的佛掌相对，相持不下。两个都是金色，然则让人一眼就看出其中的不同，一个是飘渺的仙道，一个浩瀚的佛色。

    “呖，呖。”

    在金乌出手之时，太阳之中又传来两声鸣叫，洪荒百鸟其飞，超太阳而去。而太阳似乎垂下一座虹桥，接引它们前去。

    而此刻星空之中，突然响起一阵阵心脏跳动的声音，而声音的来源就是那一颗颗星辰。

    准提眼色一闪，心中有些不妙。他拿起七宝妙树，准备打散这一火焰之柱。没想到这太阳幻化出来的金乌竟然有这么大的力量，能和他的金身法相势均力敌。

    就准提举起七宝妙树的时候，心跳之声响彻星空，一只只由星光组成的神鸟自星辰之中飞出。神鸟模样各异，赫然是洪荒百鸟的姿态。

    一只只神鸟，当以三百六十五主星而出者实力最强，当有准圣者，位高者，力量越强，其余星辰所处，大罗，太乙各不相同。

    一只只神鸟自星辰而出，朝羲月而来，更是朝火海而来。

    “砰”

    太阴星也响起一声心跳，然后又是几声。只见月桂光华万丈，一只月白色的神鸟自月桂上飞出。所过之处，月华相随，百鸟相迎。

    此鸟如凤似雀，羽如月白，周身如同金乌一样，燃烧着火焰，只是它周身的是月白光焰。其高贵如凤凰，高洁如莲，有着不亚于凤凰的美丽，更有着巅峰准圣的气息。

    神鸟飞来的时候，准提挥着七宝妙树，已经把金乌和火海刷的七零八落了。

    “呖，呖。”太阳之中第三次传出金乌鸣叫。

    残留的火海突然散去，两只巨大的金乌自太阳中飞出，他们交替而上，最后融合成一只万丈金乌，宛如另一个太阳。

    “呖。”金乌鸣叫。

    “呖。”月鸟附和。

    “呖呖呖。”百鸟其鸣。

    “这是要干什么？”诸多仙佛心中纳闷，然而这也是准提和接引心中所纳闷的。光靠数量，又如何奈何的了准提，未免也太小看圣人了吧。

    在金乌和月鸟的带领之下，百鸟展翅，一阵阵虚空之风在它们翅下生出，化成惊世的风暴朝着准提席卷而去。

    虽是风，却带着百鸟之能，诸天星辰之力，这一击，不亚于圣人一击。

    难道这就是羲月依仗的力量吗，可是这不够。

    准提脚下，金光一闪，一朵六品金莲徐徐盛开。这是拿十二品金莲莲子培育出来的莲台，原本可以是九品，只是没有足够的三光神水和功德玄黄之气。不过羲月倒是觉得，日后十二品莲台会变成九品，是以这九品当出不得世。

    金莲盛开，功德玄黄之气弥漫。薄薄的一层玄黄之气，将飓风尽皆挡在外，丝毫不得存进。

    准提面上含笑，当真是大慈大悲，普渡众生的模样。

    “道友这六品莲台倒是不错。”羲月说道，语气中颇有赞赏的味道。

    “应对道友这招倒是足够了。”准提说道。

    羲月的讽刺准提如何听不出来，只是那又如何。十二品莲台在他们西方，他如何用不得六品。何况她羲月又不是什么了不得的大敌，不需要十二品莲台出动。

    “是吗？”羲月轻笑。难道不是怕舍利子挡不住，和上次一样破碎？十二品金莲又在接引手里，不好意思拿过来的缘故？

    准提不语，金莲徐徐转动，一片片花瓣飞出，幻化成一朵朵金莲，朝着百鸟而去。

    “呖。”

    百鸟齐鸣，一声声音波，比之万兽齐吼，群龙高吟还要厉害，将金莲一朵朵都给震碎。

    准提身后十八手齐动，每一件宝物都射出一道金光，在准提身前合为一束佛光，带着浩瀚的众生信仰和诵经之声而来。

    百鸟虽是星辰所化，却自有灵性，在这浩瀚的梵音之前，一点点金光闪烁，似要皈依佛门。

    羲月身上阴阳混沌仙光一闪，星辰果树摇动，百鸟之上各自燃烧起火焰。金色的太阳真火，月白的太阴真火，银色流光的星辰之火。


------------

第三百九十二章 菩提大阵

    羲月双手各成一法印，迅速合与胸前。百鸟身上火焰腾空，三色冲天，迅速合成一股，在合成的那一霎那，整个星空都震荡了起来。

    羲月一掌而出，三色火焰犹如一道神柱倒塌而下，朝着准提金身压去。

    准提脸色一变，太阳真火，太阴真火和星辰之焰随便哪一个都不是好相于的，竟然被羲月合成一股，当真道行非浅，若是不知道的人还真以为她已经执掌星辰无数岁月了。

    准提金身往前一移与本体相合，十八手撑天而起，各自托起一朵金莲，而其足下的六品金莲也飞到其胸前双手，托起那火焰巨柱。

    火焰灼灼，带着焚尽诸天万物的力量，把准提都压下了几分。

    洪荒众仙不由得倒吸一口凉气，准提可是圣人啊。

    准提脸色也有些不好，他低估这道力量，这比起圣人一击都有过之而无不及。

    三颗舍利子从准提身上飞出，出现在其头顶和两处肩头。手上七宝妙树摇动，幻化成一颗参天菩提，菩提摇晃，一道巨大的七彩神光超百鸟而去。

    一层层的佛光自三颗舍利子中散出，里面有着准提的诵经之声，又有无尽佛门光焰升起。

    舍利子，在传说中乃是高僧圆寂，肉身火化而成。而在洪荒，在准提佛门，乃是以自身道行化为佛门光焰，炼化自身凡胎而成。舍利子成，则佛门金身成。自此舍利子为道行所在，又是护身法宝。因为乃是光焰灼烧而成，是以不怕诸天万火。反而能借万火，锤炼己身。

    不过虽然舍利子有诸多妙用，却被东方所看不起，不过是因为贫瘠无灵宝而创出的术法。舍利子再强，却也比不过灵宝。

    舍利子出现后，三色光柱变得不稳，竟然有挣脱之势。

    “嗯？”莫不是想吸收这三色真火。

    羲月来不及细想，那边七宝妙树的神光已经朝着百鸟而来。

    羲月双手一散，百鸟散开，一切攻击消失无踪，七宝之光也打了个空。

    “想收贫道的真火，做梦。”

    准提当真好算计，竟然想收集这三色真火。虽然没有火种，可这铺天盖地的火焰，也足够西方一众弟子锤炼舍利子了。

    “准提，今日贫道就让你看看什么是周天星斗大阵的终极版。”羲月说道。

    “周天星斗大阵？”准提不止一次见识过周天星斗大阵，知晓此阵厉害，而此刻又在星空之中，心里不免泛起一丝紧张。

    羲月身后的星辰果树开始生长，巨大的根系扎根于虚空，枝叶无限生长，接连起诸天星辰。百鸟飞来，择木而栖，金乌与月鸟则立与星辰果树正中央接连着日月的那两根枝干上。

    百鸟周身亮起各光芒，或璀璨，或神秘，或凶煞，一只只宛如一颗颗星辰，在星空之下组成另一幅周天星斗。

    准提见状，一推七宝妙树化成的菩提树，让其同样扎根与虚空。

    “唵嘛呢叭咪吽”六字真言在准提口中宛如开天之音，整个虚空泛起涟漪，满天星辰震动。

    真言一处，无数诵经之声出现，铺天盖地，一字一言化为无上梵文，落在虚空，生成一株株的金色菩提树。

    一瞬间，菩提遍地，长满整个虚空，与其上的星空一上一下，遥遥相对。准提就在最中间的菩提大树之下，念诵着无上佛法，与诸天梵音相合，形成经文结界，布在菩提之上。

    “菩提大阵。”羲月一口叫出此阵名称。此阵就是西方的护教大阵，也是西方第一阵法，西方传言，此阵不弱周天星斗大阵和十二都天神煞大阵。

    “还请道友指教。”准提说道。

    “区区菩提大阵尔，贫道的周天星斗大阵，非诛仙阵不可抗衡。”羲月说道。

    羲月一言，倒是没有多少震惊。当年的周天星斗大阵就已经和诛仙阵，都天神煞大阵合成洪荒三大阵了。而今日的周天星斗大阵，威力怕是比妖族的时候还要更强，何况又是在星空之中。或许就连诛仙阵都难以抗衡。

    羲月言罢，百鸟齐鸣，一只只化做一颗颗星辰带着无边烈焰，朝着菩提树落下。

    “轰”

    一颗落下，无数菩提陨灭。准提念经声起，诸天其送，生出浩瀚的佛门之力，加持在菩提大阵之上，让菩提重生。菩提之力，在于佛门连枝续信仰不绝菩提不灭。

    “哼，贫道就看看你有多少弟子可以牺牲。”

    “轰”万星齐落，菩提灭绝，唯中心一颗，佛光闪烁。

    “噗噗噗”无数佛门弟子吐血而亡。信仰不绝，菩提不灭。但是菩提灭绝，信徒则亡。这一击，西方死伤无数。

    “羲月，你安敢如此。”看着西方死伤无数，准提金刚怒目，双眼之中，杀气暴虐。

    “哼，杀死他们的是你，关贫道何事。若不是你菩提大阵，他们何须死亡。”羲月说道。

    “你们不是有往生莲花池，让他们重生不就好了，何故这般姿态，真是让人笑话。”

    菩提大阵说的好听，其实不过是用佛门弟子的命组成既然炼成此阵，就该知道后果，惺惺作态，让人不齿。

    “你。。。”

    羲月双手一展，背后太阴太阳闪动，一股浩然大力传到星辰果树之上，金乌月鸟齐鸣，化成日月，朝着最后一颗菩提而去。

    阵虽已破，但准提无碍。今日既然开战，那势必要分个高下，你死我活也不是不可以。

    日月之上真火燃烧，带着长长的光焰而来。

    诛仙阵非四圣不可破，终极的周天星斗大阵，虽不敢下此言，但是凭准提还是逃脱不了的。

    准提看到日月落下，心中升起几分紧张。这可不是一点凝结的力量，而是真正日月的力量。日月压顶，就算圣人也挡不住，何况还有两大真火，阴阳交替威力何止加倍。

    准提身后菩提万丈金光而起，对上日月，然不过让其顿上片刻。得到身后周天星斗之力加持之后，更加迅猛的落下。

    周天星斗加上星辰果树之力，已超越圣人之力，准提挡不住的。

    就在这时，一朵十二品金莲凭空而生，功德玄黄之气弥漫整个星空，好像整个星空都开满了金色的莲花。

    朵朵金莲挡住了四周的真火，而功德金莲则是托住了垂落的日月，旋转之间就化为虚无。

    接引道行可见一斑。

    “接引，这是我和准提的战斗力，你捣什么乱。”羲月怒喝一声。

    “阿弥陀佛，道友身处星空，借周天星斗之力，凝聚盘古之力，又有星辰果树，师弟不是对手，贫僧也不敢对父神之力出手。”接引说道。

    “哼，不敢。”

    羲月既然已经做到这一步，又何妨再闹大一点。

    周天星斗亮起，连同日月一齐坠落，虚空震动，好像整个星空都要坠落一样。

    接引神色凝重，没想到羲月会这般无所顾忌。准提正要出手，却被接引一个眼神止住了。

    功德金莲撑开防御，接引又拿出接引宝幢，挥出一道道金光将满天星辰披的七零八落。

    可怜的准提身无长物，接引却有功德金莲和接引宝幢护身。

    “诸天星辰听吾号令。”

    羲月神令一下，满天星辰其亮，无尽星光挥洒到星辰果树之上。

    “流星火雨。”

    以星辰为体，以三色真火为焰尾，真正的流星火雨，可毁天灭地。

    而这流星火雨不是满天而来，而是如同一条银河，朝着接引而去。

    接引的修为要比准提高的多，又有至宝护身，羲月也不得不拿杀招以待。

    接引扔出宝幢，迎风见长，周身垂挂的珠串旋转起飞，带起一个个卐字。

    旋转之间，将流星火雨尽皆挡住。虽犹有落网之鱼，却也破不开功德金莲的防御。

    “嘶”这一次，洪荒真的是震惊了。羲月不仅败了准提，更是和手持两大至宝的接引斗了个旗鼓相当。她还没成圣呢，若是成圣，那还了得。尽管有大阵护身那又如何，这也是实力。

    力量的倾泻，让不少星辰都受到了重创，有些弱小的更是化为碎片，成为真正的流星落到洪荒之中。

    接引到底是接引，修为深不可测，僵持几息之后，宝幢破开流星火雨，冲天而起，刺向星斗大阵，无数星辰破碎，三百六十五颗主星震动，只是终究没有破开星辰大阵。

    当接引准备再加一把力的时候，星空之中突然出现一股磅礴巨力，带着不可违逆的意志，落在了周天星斗大阵和接引宝幢之上。

    “咔嚓”

    周天星斗大阵破碎，星辰果树化为流光飞回云梦泽。接引宝幢也在这股力量之下，宝光暗淡，飞回接引手中。

    “恭迎道祖。”接引准提双手合十，屈身以迎。

    “恭迎道祖。”羲月屈身行礼。

    “周天星斗乃是造化洪荒之所在，不可造次。自此之后，准圣之上不可在星空交战，周天星斗大阵亦不可现于星空。若有违者，震于星空三个量劫，已示惩戒。”鸿钧的声音响彻整个洪荒。

    “谨遵道祖法旨。”鸿钧之言，洪荒众生莫敢不从。


------------

第三百九十三章 终胜一筹

    鸿钧的旨意传遍整个洪荒，可是他真身却没有降临。以羲月，接引三人的道行也只是大致知道鸿钧声音传来的大致方向，躬身示意。也不知道是有意还是无意，羲月的位置正好在准提和接引的前方。但若是说故意，好像紫霄宫就是在那个方向。

    “弟子谨遵老师教诲。”虽然是厚脸皮求来的记名弟子身份，但是准提和接引在鸿钧一直是恭恭敬敬的，恭恭敬敬以亲传弟子身份存在。

    “羲月谨遵道祖教诲，日后必定紧守星空，维护其安宁。”羲月说道。原本她想称呼鸿钧一声老师，可是她现在是羲月。虽然瞒不了鸿钧她曾经是羲和的事，但也不想多生枝节。

    羲月这话听着很正常，她是众星之首，日月之神，星空是她管辖的地方，尽忠职守是应当的。可是现在接引和准提在她旁边啊，这不就是当着他们的面和鸿钧说不关我的事，是他们擅闯星空重地，毁灭诸多星辰的，我只是正当防卫。

    接引和准提心中自然也是升起一股子怒气，可是在鸿钧面前，他们还是安分一点好。何况羲月说的按字面意思来说，并无大错。

    “老师，羲月身为日月之神，众星之首，执掌星辰是本职所在，可是她收回西方星辰精华，有失偏颇，苦及西方众生，还望老师做主。”接引说道。

    羲月冷笑，这就开始告状了。不过，羲月倒是无所谓，并没立即开口解释。她也想趁此机会看看鸿钧的态度，日后行事也好有个度。

    “贫道说过天道大势不改，鸿钧不出。此次尔等在星空大打出手，毁灭无数星辰。不仅有违天道，更是危及洪荒天地和万物众生，是以贫道出手阻止。”

    “羲月身为众星之主，有权处理星辰之事，这是盘古的认定，也是她本身的职权。此事尚不危及洪荒，也无关天道大势，尔等自行商议即可。”鸿钧的声音依旧冰冷，不参杂任何感情。

    羲月嘴角勾起一点点的弧度，她猜的没错，鸿钧果然是不喜西方的。其实此事说无关紧要也无关紧要，可是若说大，到也可以很大。日后西方是要大兴的，可是羲月此举不就是违逆天道大势，阻碍西方大兴吗？

    鸿钧身为天道不可能不知道日后西方会大兴，而此刻不管不顾，借口无关大势，概不插手，可见他还是站在东方这边的，并没有因为身合天道而完全泯灭情感。

    “可是老师，这事关西方众生。”准提有些急切的说道。

    一旁的接引倒是没有开口说话，眼皮往下垂了一点。他明白鸿钧这是要站在羲月那一边了，无论他们怎么说鸿钧都不会参与此事。

    其实他早就知道，他们之间不管如何争斗，只要不超过那个度，鸿钧都不会管。羲月也是拿捏好了这个分寸，不然鸿钧也不无法偏袒羲月。终究他们是西方，出过魔族的西方。

    “勿要多言，尔等乃是圣人，教化洪荒，万事皆要自行处理。贫道身为天道，不会插手尔等之事。”鸿钧说完，那股压迫之感就消失了，他走了。

    羲月听的这话，差点笑出声。鸿钧这是警告西方了，或者说恼怒了。你们自己的事自己处理，不要像个孩子一样，还要找大人告状。她应该没有理解错吧，哈哈。

    准提和接引脸色都有些不好，他们还是第一次这么丢脸。不过他们也不敢辩驳什么，鸿钧他们得罪不起。

    “两位道友，贫道还要整理星空，就不多奉陪了。”羲月看着星空中漂浮着的星辰碎片，脸上就差写上若不是你们捣乱，我需要这么辛苦，还要得到道祖的责备吗？

    “羲月，你。。。。。”准提脸上一怒。

    “师弟。”接引一把拉住了准提，“道友大法，贫僧今日也算开了眼界了，不虚此行。”

    既然鸿钧都已经出面了，他们又奈何不得羲月，今日也就只好作罢了。

    “两位道友承让了，今日得见菩提大阵才知名不虚传。”羲月笑道。

    “道友的星辰大阵才是名不虚传，当得洪荒第一阵法，只可惜没见识到此阵的全部威力，日后怕是没机会了。”接引说道。不在星空，周天星斗大阵，也终究不成气候。

    羲月到不觉得什么，大阵本就是外物。不过羲月倒是有些意外，接引竟然绝口不提星辰精华一事。

    “有机会还是可以的，只是不能在这星空了。”羲月笑笑。

    “贫僧先告辞了，日后再向道友讨教。”接引说完就带着准提离开了。

    羲月笑着看着两人离去，她也终于胜了一局。

    洪荒众仙此刻却是沉默了，连挑两个圣人，羲月这个女人，胆子到底大到了什么程度，修为又到了什么程度。每一次的底牌都不尽相同，她到底还有何手段？

    同时这一场的虎头蛇尾的交战，也让众仙迷惑不已。即使道祖不出面，可也没有阻止西方二圣，为何他们没有继续。没有了周天星斗大阵，羲月再厉害也无法抗衡二圣吧。终然不能让羲月立即收回命令，可是这时间上总好再协商一番的。

    其实接引何尝不知道这个道理，可是羲月辛辛苦苦布下这么个大局，她会轻易就服软吗？不可能的。

    鸿钧虽然不允许周天星斗大阵再现星空，也不许他们再度出手。可是并不是限制了他们的能力，他们若是逼急了。羲月这个女人会做出什么事来，他们都不知道。

    万一她再次祭起周天星斗大阵，和他们对上。或许都不是万一，是肯定的。

    羲月或许不会在乎被镇压三个量劫，但是他们不可以，西方大兴就在这几个量劫之内。一旦他们被镇压，西方就会失去这个机会，下一次就不知道什么时候了。因为一点星辰精华，就放弃西方大兴，不值得。

    其实在鸿钧说出镇压三个量劫的时候，接引就知道，这一次他们输定了。不过，他也得到了一个信息，三个量劫之内，西方必定大兴。


------------

第三百九十四章 瑶姬下凡

    接引和准提走后，羲月就开始收拾起了星空。没办法，现在的星空除却斗姆之外，没什么神仙，她更加是没有手下，只能亲力亲为。还好有时间法则在手，能将那些星辰恢复原状。

    其实羲月可以不用整理的，除却三百六十五颗主星之外，其余星辰并没有那么重要。只是吧，鸿钧都说星空重要了，做个样子呗，鸿钧都那么帮她了，她也要给回面子不是。

    天庭之上。

    西王母和昊天端坐在瑶池，看到这事情如此发展，脸上的神色有些不好。

    “没想到羲月竟有这般手段。”西王母说道，他们之前什么结果都想到了，却没有料到羲月能和西方二圣斗个旗鼓相当。

    “洪荒星空，当真好手段。”昊天有些咬牙切齿。太阴与太阳不受天庭约束也就罢了，可是现在整个星空都脱离天庭掌控了。

    “之前我们袖手旁观，她会不会秋后算账。”西王母看着昊天，心中有些担忧。以羲月的修为，天庭绝对挡不住的。以羲月的脾气，她绝对敢大闹天庭。

    “不会。”昊天肯定的说道。

    “为何？”西王母没想到昊天会回答的这么干脆，下意识的就反问道。

    昊天面无表情的说道：“她刚刚和西方闹成这样，不会马上来找天庭晦气。时间一过，她自然也不会旧事重提。”

    “何况刚刚道祖那么帮她，她无论如何也要给道祖面子，不会来找天庭麻烦的。”

    西王母闻言点点头，“可是我们终究。。。她会不会记在心里。”

    怕就怕人家记得，日后算计一番。

    “不会以羲月的脾气，从来都是当时仇，当时报。天庭又不是她惹不起的，她不需要这般。”

    昊天虽然修为一般，但是一双眼睛十分毒辣，也甚会揣摩人心。不然也不会在道祖身边做了那么多年童子，还能得到赏识坐上天庭之主的位置。

    “天庭终究是道祖立下的正统，羲月执掌星空，日后少不得要和天庭打交道。我们没有落井下石，她也不会记仇。只是日后若是天庭有事，她也只会袖手旁观，说不得还会助力对方。”

    西王母叹了一口气，怪只怪他们自己好好的把这么强大的盟友给推开了。

    “没想到道祖会站在羲月这一边。”

    “道祖本就不喜西方，站不站羲月这一边不好说，不过她肯定在道祖那里留下印象了，道祖也会承情的。”昊天说道。

    昊天说完，瑶池之内陷入了沉寂之中。

    就在天庭众仙还在关注着星空的时候，一个鬼鬼祟祟的人影，偷偷的潜入天庭藏宝阁，朝前几日蟠桃盛会的贺礼而去。

    原本他偷偷摸摸的，一切都非常顺利。可是不巧的是碰上了瑶姬。

    瑶姬自那日得到羲月赠送的天眼，就一直在炼化此物。越是了解，她越明白此物的不凡，对于羲月也就越发的感激。

    日前太阴出事，她就想去尽一己之力。只是太阴被大阵包裹，她进不去，只好干等着，还好最后太阴星平安无事。

    今日她也和众仙一起看着星空之中，羲月和西方二圣的交战，用的就是羲月赐予的天眼。她没想到羲月这般的厉害，竟然可以和圣人斗的旗鼓相当。

    就在大战结束，瑶姬收回目光的时候，因为没有及时关闭天眼，一眼就看到了那个鬼鬼祟祟的身影，以及他身上那个装着星辰之砂的盒子。

    “大胆木擎，竟敢偷盗天庭宝物。”瑶姬娇喝一声，转身就追了上去。

    星辰精砂不仅仅是羲月送的贺礼，更是诸天难寻的天材地宝。她的哥哥虽然没有及时处理此物，但是十分看重。无论哪个原因，瑶姬都要拿回星辰精砂。何况这更关乎着天庭的颜面。

    “长公主？”那个名叫木擎的仙人见自己行踪暴露，还是被瑶姬发现也是吓了一跳，拔腿就跑。

    瑶姬一路急追，来到了天河之畔。

    “长公主，发生何事了？”掌管天河水军的天蓬元帅见到行色匆匆的瑶姬，大声问道。

    “天蓬元帅，有人偷盗天庭宝物快随我拿下此人。”瑶姬说道。

    “是，长公主。”天蓬飞身而起，追随瑶姬而去。

    这一追就出了南天门，可还是没有追上木擎。

    “天蓬元帅，你帮我去和哥哥禀报一声就说瑶姬前去捉拿木擎。”瑶姬看着逃往下界的木擎，转身对着天蓬说道。

    “长公主，洪荒危险啊。”天蓬喊道。

    “来不及了，不可以让他盗走宝物。”瑶姬说完就朝洪荒大地而去。

    “唉。”天蓬叹了口气。洪荒危险，长公主这一去若是碰上危险怎么办。

    天蓬立即前往瑶池，将此事禀报给昊天。

    “大胆的木擎，竟然感偷盗我天庭宝物。”昊天本就气不顺，一听见天蓬的禀报直接气的打碎了手边的台子。

    “赶紧召集天兵天将，去把他给朕抓回来。”

    “是。”

    “等等。”西王母出声说道，“天蓬，你先下去，此事本宫自有定夺。记住不要宣扬出去，就当此事没有发生过，知道吗？”

    “是。”天蓬虽然疑惑，但还是领命下去了。

    天蓬走后，昊天看着西王母，“王母这是何意？”

    西王母说道：“你这么大张旗鼓，不是昭告洪荒，天庭守不住宝物，偷盗的还是自己人吗？到时候我天庭威严何在？”

    昊天闻言说道：“还是王母考虑周到，朕是气糊涂了，欠考虑了。”

    天庭本就洪荒威信不足，再出现这等事，那天庭真就成为笑柄了。这次蟠桃宴和以前辛苦营造的一切，也都会成为笑柄。

    “可是瑶姬一个人前去，我有些不放心，瑶姬从来没有去过洪荒要是遇见危险怎么办。”昊天说起瑶姬的时候，声音都柔了几分。

    西王母也知道昊天疼爱瑶姬，安慰说道：“瑶姬虽然没有去过洪荒，可她毕竟是天庭的长公主，修为也不错，何况现在又有天眼在手，不会出事的。你也不能一直拘着她，她总要走出去看看的。”

    “你说的没错，可是那木擎修为可是不弱于瑶姬，瑶姬怕不是对手。”昊天担忧的说道。

    “那天眼可是连镇元子都赞赏的宝物，我也看过，确实不弱于先天灵宝，那木擎身无长物，对抗不了天眼的。就算不敌，瑶姬也能保全自身。”

    “她是天庭的长公主，也该给你分忧了。何况此事不好宣扬出去，由瑶姬出手最合适了。我给过瑶姬护身之物，除非准圣出手，一般人伤不得她的。”西王母说道。

    “如此便好。”昊天说道。


------------

第三百九十五章 诸般算计

    西方众生不敢怨恨羲月，就只能把这些都算在了魔族身上。尤其是佛门，自诩正义，佛光普照，领头除魔。

    只是魔族自太阴之变后便销声匿迹，哪怕西方教徒轰轰烈烈的寻找也不过只是小鱼两三只。别说魔族据点，就连魔族族人都没找到，那几只小鱼都不过是沾染魔气或者入魔的生灵罢了。

    不过想想也是，魔族竟然敢对上羲月，自然也是想好了退路。何况魔族从来都是行踪诡秘，鲜少现于人前。只是说一个魔族也找不到，却是有些过了。不少人猜测，西方为了恶心羲月，所以并不对魔族下手。此番对上魔族，不过是为了疏导西方众生的怨气罢了。

    倒是很多人都期待着羲月的下一步动作，可是却久久等不到任何风声。因着西方和羲月都没有进一步的动作，不少生灵都迁出了西方。西方本就贫瘠，加上没有日月精华，是在不适合修行，他们也没有办法。当然这都是后话了。

    羲月自从处理完星空上的残局，就坐在太阳最中心出修炼起来。虽然她已经融合太阴和太阳，但是阴阳混沌可不是那么快就能参悟完全的。

    一直逼着双眼神游太虚的羲月，在瑶姬下凡的时候睁开了眼睛，“终于要开始了。”

    如果按传说中昊天上紫霄宫为封神的开端的话。那么瑶姬下凡就是这件事，就是封神的诱因。

    当年昊天和西王母派人下界，导致人道大乱，虽然不是他们的本意，但因果已成，需要他们来承担的。只是昊天和西王母身居高位，所以这因果就落到了和昊天同源而生的瑶姬身上。

    不过羲月没有想到的是，自己临时送的只为羞愧西方的星辰精砂却成了这次事件的开端。

    “唉，终究是个苦命的人。”羲月叹息一声。

    不过羲月并没有打算出手阻止，虽然是因果轮回，但是动凡心的却是瑶姬自己。道心，这是连天道都很难算计的，天道最多是引导外在事情的发生，也就是俗称的巧合，这件事最终的选择还是在于瑶姬。

    若是瑶姬坚定，不动凡心，虽然免不了承担一份因果。但是也会因祸得福。至于人仙两道的因果，日后自然会有该承担的人承担。

    不过既然扯上了羲月，她也不会彻底袖手旁观。有传说瑶姬最后身死，或者说永镇桃山，若真是这样，羲月会出手救她一命。

    这件事中，瑶姬是最可怜的。或者说就连昊天和西王母都是无辜的。这一次虽然是瑶姬帮昊天承担因果，但这因果并没有大到这种程度，人仙两道的事也不是昊天应当承担。这里面有人出手，打算让瑶姬彻底承担掉当日人道气运震动的因果。

    对于这个，羲月并未想到。因为知晓未来，也让她忽略了很多东西。不过若是羲月知道有人借此算计的话，或许会出手搅浑这算计。

    当然能让羲月忽略，也只能说明这个算计的精妙。从现在看过去，确实发现不出什么，就算有心追查也觉得瑶姬成了牺牲品。

    可是从后面倒推回来，就能发现端倪。封神之战，说是神仙杀劫，可是为什么开端却是因为人族，过程也是为了人族，结局也是有诸多凡人封了神。

    就算截教有很多人不够资格封神，可是那神位只有三百六十五位，截教死去的人数可不止上千，再怎么也足够补齐了吧。

    凡人封神，受封神榜制约。封神榜那是什么，天书，那可是最正统天道意志。上了封神榜，就会受到天道眷顾，得天地气运。这本是仙道气运，人族上榜，自然这气运就流向了人族。之前天庭谋取人道气运，自然也该天庭归还人道。这是理所当然的。

    可是杨戬呢？他为什么能大放异彩，堪称这场战役之中的功劳收割机，说的过分一点，没有杨戬这场仗还不知道要打到什么时候。

    这就要说道瑶姬了，瑶姬乃是玉石所化，最能孕养万物之灵。人仙之恋，第一位半人半仙，非比寻常，只有瑶姬孕育的出。但是第一位半人半仙承担了太多人道和仙道的因果，注定要以生命化解这因果，保全后面的孩子。

    而后面的孩子，第二子，将会承担洪荒第一位半人半仙的气运，根骨不凡，但是他将归属人族。成为仙道偿还人道因果的那把刀，在封神之中杀仙扶周。以此化解人仙两道的因果，并以他的仙凡之身来融合人仙两道在那一次动乱中产生的相冲之处。

    人道和仙道的后患解决了，自然也就不需要背后的人承担因果了。

    这一切都好像顺理成章，哪怕事后有心人回想，却也无法找出背后之人。这一环接一环的，谁又能分得清哪一环是哪一个的算计。谁又能肯定，谁没有出过手，或许鸿钧也在里面都不一定。

    想起杨戬，羲月自然而然的想起了她的妹妹，三圣母。宝莲灯应该在女娲手里，可是为什么跑到了她手里？按理说女娲在闭关，不可能插手这件事，也没有理由插手这件事的。难不成，期间又发生了什么事不成。

    宝莲灯虽然不错，但也不在羲月和女娲眼里，丢也就丢了，怕就怕有人在算计什么。

    现在距离女娲闭关也已经快要三千年，按照当初的约定，女娲应该快要斩尸了。这个关头出现这么一个不确定因素，确实让人着急。

    不过现在羲月也没办法，娲皇天已经彻底封闭，就算是羲月也找不到入口了。这也是当初她们商议的结果，事关重大，为避免意外，娲皇宫必须全无痕迹。

    “希望不要出事才好。”羲月望着曾经娲皇宫的方向，心里有些担忧。她不知道这是自己担忧的关系，还是真的有事要发生。

    不过即使真的有事发生，羲月也只能在这里等着，随机应变。

    她的身后日月轮转镜高悬，日环不断的吸收着太阳真火，又将其不断的吐出，如此反复循环着，日环也变得更加璀璨，似在淬炼一般。


------------

第三百九十六章木灵神殇

    瑶姬下凡之后，一路追缉木灵神而去。洪荒多姿，却也没能留住瑶姬的目光。她心心念念的就是抓回木灵神，拿回星辰精砂，帮她哥哥分忧，也算是回报羲月的恩情。

    瑶姬心思单纯，但并不是单纯无知。她知道昊天执掌天庭的不易，一直想为昊天做些什么，而不是一直庇护在他的羽翼之下。之前安分守己的当着自己的长公主，只是不想因为自己的修为地位而误了兄长。

    如今瑶姬虽然得到天眼时间不长，但奇异的是很快就掌握了，而且修为还突破了。这也是为什么她要下凡捉拿木灵神的原因，再者天庭的丑闻在这个节骨眼上不易让太多人知道。

    “木灵神，快随我回天庭认罪。”瑶姬长绫飞出，一把缠住了前方的木灵神。

    “想要让我回天庭认罪那就要看长公主有没有这个本事了。”木灵神伸手一挥，一道光刃闪过，瑶姬的长绫就被斩成碎片。

    “星辰精砂乃是羲月娘娘赠与天庭，你不怕得罪娘娘吗？”瑶姬无穷无尽的长绫飞出，想要将其困住。

    “哼，这与娘娘何干，不过是你们天庭守不住宝物罢了。”

    木灵神周身生出无尽藤条，将所有长绫都缠绕住，两人也陷入了僵持状态。

    “天庭待你不薄，为何要如此。若是你开口，陛下未必不会赏赐你一份星辰精砂。”瑶姬说道。

    “赏赐，哼，我辛辛苦苦为天庭四处奔波征战，可是他昊天又何曾看见过？我缺少趁手灵宝，想要他赐下一件，他又何曾答应过。”木灵神说道。

    当初天庭何等艰难，可是他却不顾劝阻硬是加入天庭，也算是天庭的元老了。加入之后任劳任怨，兢兢业业，可是昊天呢，看重的就是那些修为高深的。像她九天玄女，做过什么，可是昊天的给予玄女的宝贝也不知道有多少了。而他呢，所谓赏赐，不过是些可有可无的东西。

    他本体是星木，沐浴星辰精华而生，这星辰精砂乃是诸天星辰精华所凝，对于他来说那是最适合他的东西，无论是炼器还是辅助修炼，甚至可以让其本体都完成一次蜕变。

    他承认，在听到星辰精砂那一刻他就动心了。在看到所有人的注意力都被星空吸引的时候，他终于按耐不住了。什么忠心，什么惩罚，他都顾不得了。洪荒最重要的还是实力，没有实力，一切都是空谈。

    或许星辰精砂不是最好的，更有天地而生的灵宝，威能无双，可是他并不贪心，星辰精砂就够了。这个他还记得住，灵宝，他就算有命拿，也没命享受。

    瑶姬沉默不语，天庭看似风光，可是并没有多少宝物，连他这个长公主，昊天最疼爱的妹妹都没有趁手的灵宝何况其他。

    “天庭的情况你也是知道，也怨不得陛下。”瑶姬说道。

    木灵神笑到：“我就是知道所以才要拿了这星辰精砂，不然我这辈子都会后悔的。”

    正是因为天庭穷困，所以这星辰精砂不会有他的份。他若是不为自己谋化，又有谁会想起他这么一个小仙。他不是瑶姬身份高贵，可以得到羲月娘娘的青眼，得赐重宝，他有的只有自己，也只能靠自己。

    “木灵神，你若是回头，我会求陛下宽恕你的。”瑶姬说道。

    木灵神不屑的笑道：“长公主，你觉得可能吗？昊天是不会放过我的，我也不会交出星辰精砂的，这是我的道。”

    “你。。。”

    瑶姬正要说些什么的时候，原本缠绕在长绫上的藤条突然星光一闪，将所有长绫都搅碎了。

    瑶姬心下一惊，脚尖一点，一个后空翻，躲过了这四射的碎屑。

    “长公主，我知道你心善，也不想为难你你还是退去吧。”

    木灵神不想和瑶姬大打出手，他怕耽搁久了天庭的追兵会来，同时也有些忌惮瑶姬手中的天眼。出自羲月的手，能在众目睽睽之下赏赐出来的，岂会简单。

    都有传闻这天眼不弱于先天灵宝，他虽然没有接触过先天灵宝，可是那种力量他是感受到过的，他不是对手。

    不过也是恶从胆边生，他突然有种想把天眼抢过来的冲动。不过理智还是让他放弃了，若是真的动了瑶姬，那他可就真的要和天庭不死不休了。

    “不可能，你有你的理由，我有我的坚持。陛下终然有再多不是，也是我哥哥，也不是你偷盗天庭宝物的理由。”瑶姬摇摇头。

    “既然如此，长公主，那我就得罪了。”

    木灵神说完，身后出现无数树根，宛如一条条巨蛇一般朝着瑶姬而来。

    瑶姬见状，一朵玉色的火焰出现在她指尖，瞬间化为无数火凤朝着那木根巨蛇而去。

    这是瑶姬自行修炼出的玉中火，带着她本体的一丝先天灵气，虽然远比不上那些神火，却也是不凡。

    而火克木，正是克制木灵神此招最好的招式了。

    木蛇遇上火凤，交战片刻，便到飞而回。这些木根可是木灵神的本体，可不能沾上这火。

    他张口一吐，吐出一滴晶莹剔透的水滴化为一场大雨浇熄了这火凤。瑶姬有玉中火，他自然也有树上露珠。火克木不假，可是木也有自保防火的办法。

    木灵神张口一吐，吐出一根星光缭绕的木刺，又将一滴露珠附在其上，带着刺穿一切的力量。

    瑶姬不敢大意，眉心之处突然裂开一道细缝，一直冰冷而又威严的眼睛出现，就像是高高在上天道之眼一般。

    “不愧天眼之名。”这是木灵神见到天眼之时升起的第一个想法。

    然而还不容许他多想，天眼之中射出一道金光，直接将这木刺给劈碎。

    “噗”

    这是他的木心所化，算是本命灵宝，灵宝受损，他也受伤不轻吐出一口带着银绿相间的血。

    “木灵神束手就擒吧，我再最后给你一个机会，我会告诉陛下，你已悔过，自愿回天庭领罪的。”瑶姬说道。

    “呵呵，呵呵，没想到我竟然败给了你。灵宝啊，果然威力非凡。”木灵神似笑非笑，似哀非哀的说道。

    “灵宝，我甚至都不敢想的东西，长公主如此轻易的就得到了，真是不公平啊。”

    “我知道洪荒本就不公平，可是长公主，论跟脚，修为，我都不弱于你。只是因为你有一个好哥哥，有一个好身份，就能轻易得到我可望而不可及的东西。我真的不甘心，不甘心啊。今日，我若有灵宝在手，又怎么会败的这般模样。”

    “木灵神。。。”瑶姬也不知道该说些什么。

    “长公主，星辰精砂还你，但是我绝不会和你回天庭。”木灵神取出锦盒，抛了过去。

    “长公主，保重。”还不等瑶姬打开盒子查看一番，木灵神低喝一声，就自我了断了。

    “木灵神”瑶姬想要阻止却已经阻止不了了，“何苦如此，哥哥不会要你的命的。”

    瑶姬叹了一口气，这不是她想看到的结局。瑶姬抚过锦盒将其打开里面星辰璀璨，一颗颗星砂宛如一颗颗星辰一般，缭绕着无穷的星辰之力。

    “这就是星辰精砂，当真是好宝物啊。”瑶姬也是第一次看见这传说中最难觅得的东西，比三光神水都还要少见。

    “啊。”就在这时，瑶姬突然惨叫一声。


------------

第三百九十七章 大幕拉开

    原来那木灵神并没有死去，刚刚自尽不过是金蝉脱壳之法，也就是瑶姬经验不足，才会着了他的道。

    不过此法也甚是消耗元气加上瑶姬又是天庭长公主，木灵神一击得手，卷起锦盒就跑走了。而瑶姬被木灵神星光所伤，伤及元神，不仅法力消失大半，无法飞行，走路都走不稳，只能留在原地疗伤。只是元神受伤，非一朝一夕之事。本来瑶姬应该即可返回天庭免生变故，只是她现在法力消失，已然飞不上九重天了。

    瑶姬即将开始自己被算计的人生，而娲皇宫也迎来了自己的变故。

    女娲身为圣人一举一动都关乎天道，自鸿钧合道之后，她便是这洪荒第一位圣人，更是得到天道关注。在三千年即将满期的时候，天道出现了一丝波动。

    这波动很小，能察觉到的也不过双手之数。只是该知道的却是都知道了，羲月也知道了。她依旧按兵不动，端坐在太阳之中，只是眼睛一直盯在混沌之中。

    “女娲师妹，三千年了，你终于要开始了吗？”八景宫中，太清睁开了眼睛。

    当初女娲和通天那一战，虽然合情合理，但是有些东西还是瞒不过太清的。虽然女娲攻击不如通天，但是通天想要毁去女娲的三尸也没那么容易，就算他亲自出手也不见得能毁去女娲三尸。

    虽然当时情况是要两败俱伤，可是也不需要付出这般代价。刚开始太清或许不知道女娲和羲月在密谋什么，可是现在他可以肯定，她们参悟了三尸之法，打算碎尸重修。就算不是这样，她们也参悟出了了不得的东西。

    “真是好算计，三千年，只三千年。”玉虚宫中，玉清元始神色有些不明。

    东海碧游宫中，通天看向虚空，“原来你们谋划的竟是这般。”

    “师兄，这女娲？”准提和接引不过刚刚返回西方还来不及处理西方诸事，不曾想女娲这里的变故又突然起了。

    娲皇天，他们不是没有关注。甚至在娲皇天彻底隐匿在混沌之中后他们就开始寻找了。原以为娲皇天这一封闭就会有几万年，没想到才区区几年，这变故就开始了，还是在西方这般境地的时候。

    “羲月那女人好算计。”准提咬牙切齿的说道，他不相信这一切不是羲月弄出来的。只是她想借此吸引所有的注意力还是太天真了，真是老天都不帮你，若不是道祖出手或许真的成功了吧。

    “天机显示女娲将会道行大进。”接引说道。

    圣人修为之事天际自然不会显示，只是圣人镇压洪荒，非统小可。当日女娲三尸被毁，道行跌落，导致天道不稳。如今女娲即将恢复，天道有所显示。虽然十分晦涩，可如何瞒得过接引他们。

    “当初女娲怕只是借通天的手。”准提说道。

    接引不语，算是默认准提的话。

    “师兄，不可以让女娲成功。一个羲月已经将我西方逼迫到这个地步，若是女娲恢复，又道行大进的话必然是我西方大敌。”准提说道。

    “我又如何不知，若是女娲真的道行大进。她和羲月联手，我们都不得不给她们几分面子。”接引说道。

    “师兄，我看三清未必愿意女娲崛起。东方一直都是三清说了算，现在女娲跳出来分权。。。。”

    “太清不会管的，玉清或许不愿意，但是他重面子不会出手，至于上清，或许已经和女娲联合了。”接引一言就把东方三圣的态度给揣摩了七七八八。

    “他们不愿出手只是没有借口罢了，我不入地狱谁入地狱。阿弥陀佛。”准提说道。

    “师弟。。”

    “师兄，为了西方一切都值得。”准提双手合十，闭上了眼睛。

    “师弟，你做的一切，西方众生都会记得的。”

    接引言罢，便和准提联手推算起了娲皇天的位置。

    “风云将起啊。”

    “洪荒的格局或许真的能变一变了。”

    而此时此刻，娲皇天之中，原本被罚禁闭的灵珠子却挣脱了禁制走了出来。

    “啊，终于出来了。”站在宫殿门口灵珠子伸了伸懒腰好像刚起床一样。

    “灵珠子你又偷跑出来了。”灵凤说道。没次女娲娘娘罚他禁闭，他都要偷偷跑出来。

    “嘻嘻，我出来透口气。”灵珠子笑着说道。

    “灵珠子你到底做了什么，竟然被羲月娘娘扔回来，还罚你面壁思过。”。灵凤打趣的问道。

    “是啊，是啊，灵珠子你快说，快说。”彩云童子在一边取笑道。

    灵珠子脸色一僵，然后嘴硬说道：“我才没犯错呢，只是去了蟠桃宴，见到好多上仙，娘娘觉得我修为太低，让我会娲皇宫好好修炼。只是我忘记娲皇天封闭了，回来时候撞上禁制了。”

    “我才不信，你肯定惹娘娘生气了。”彩云撇撇嘴。灵珠子什么样子，她可比灵珠子他自己还了解他呢。那样热闹的地方他肯定忍不住到处乱跑，然后冲撞了某位上仙，或者贪嘴偷吃了什么仙物。

    “彩云，你可不要污蔑我。”灵珠子眼珠一瞪，气鼓鼓的说道。

    “哼，有本事你说啊。”彩云插着腰，傲娇的说道。

    “好了好了，你们不要闹了。”灵凤说道，“娘娘还在闭关，你们不要吵了。”

    “对了，给你们看个东西。”灵珠子神秘嘻嘻的说道。

    “什么东西？”彩云问道，莫不是蟠桃大会上带回来的好玩的东西，还是说是蟠桃。想到这，彩云不由得咽了口口水。

    “神神秘秘的，拿出来瞧瞧。”灵凤有些矜持的说道。

    灵珠子笑嘻嘻的从怀里掏出一物，竟是一盏宝灯。此灯高有九寸，通体洁白，宛如冰雪。其形作宝莲盛开，大有海碗，莲心即是灯心。

    “这不是宝莲灯吗，你怎么把娘娘的宝物给拿出来了。”彩云惊呼一声。

    “这不是娘娘随身之物吗，你怎么得来的？”灵凤也同时问道。

    “娘娘把这东西放在了宝阁里，我就拿出来瞧瞧。”灵珠子说道。


------------

第三百九十八章 娲皇天外

    “以前宝莲灯一直在娘娘手里，从不见使用，没想到威力那么大，竟然能把西方那位圣人逼退。”灵珠子打量着宝莲灯，眼里闪闪发光。

    彩云也是好奇的打量着宝莲灯，只是女人和男人的关注点总是不一样的：“宝莲灯好漂亮啊。”

    “灵珠子，快把宝莲灯放回去。不然娘娘知道了，会责罚你的。”灵凤虽然好奇，但还是规矩至上，没有跟着灵珠子胡闹。

    “就看一下嘛，娘娘在闭关，没事的。”灵珠子一边说，一边摸着宝莲灯洁白的灯身。

    “一二三。。。九，好像有九片莲瓣，又好像无穷无尽，好神奇啊。”彩云有些惊讶的说道。

    “是吧，这还是我第一次看不透一件灵宝的形态呢？就连山河社稷图都没有这种感觉。”灵珠子有些兴奋的说道，没想到彩云这么快就看透玄机了。

    灵凤叹了一口气，这两个真是不怕事大，“快把宝莲灯放回去吧。”

    其实灵凤也好奇这灯，往日里只听见红绣球和山河社稷图多厉害，这宝莲灯一直没听过，直到女娲娘娘持此灯伤了准提圣人，他们才知道原来这照明用的灯有这般厉害。

    “在看一会嘛，你说这里面有金乌吗？”灵珠子对着灵凤说道。

    “金乌，应该没有吧？”灵凤有些不肯定。其实灵凤并不喜欢金乌，她虽然是功德玄黄之气所化，并不算凤凰一族，但也是凤凰形态，也是百鸟之王。可是金乌乃是太阳神鸟，神力无边，又是曾经的天帝。摆明了这是在凤凰之上，凤凰的百鸟之王的名称也因此变得尴尬起来。

    “要是我能召唤出金乌，是不是也能打败准提圣人啊。”灵珠子语不惊人死不休。

    “怎么可能，你又不是娘娘，哪有这般道行。”彩云说道，“若是羲月娘娘说不定能。”

    灵凤说道：“你们就别瞎猜了，羲月娘娘手上可是有比这宝莲灯更厉害的宝贝，她也只能和圣人打个平手。圣人可不是叫着玩的，灵珠子你以后要注意不要轻易提起圣人名讳。”

    “好了，看也看了，赶紧把宝莲灯放回去吧。”

    “好吧。”灵珠子撇撇嘴。

    就在灵珠子提起准提的名字的时候，远在洪荒灵山的准提睁开了双眼，“找到了。”

    “师兄，祝我一臂之力。”

    准提手中七宝妙树光华璀璨，接引座下十二品功德金莲亦是生出无尽莲花。

    “刷”一道风声响起。一缕似有若无的风，吹过灵山，悄无声息的吹向了混沌之中，无人察觉，就连一直盯着混沌的羲月，太清他们都没有察觉。

    那缕微风速度极快吹入混沌之中，融入一股混沌风暴之中，带着它偏离轨道，朝着一个方向而去。

    混沌风暴乃是混沌之中极为可怕的一种力量，没有至宝护身，一旦遇上，就算是圣人都难以安然脱身。

    倒不是这风暴的力量有多强大，而是这混沌之气可消融万物，有令万物重归混沌的力量，这种力量哪怕圣人的肉身都挡不住。唯有在混沌中诞生的混沌魔神才能抵挡混沌之气，直接利用混沌之气。

    “轰。”当混沌风暴席卷到一个地方的时候，一声巨大的爆炸声响起。

    随后，一方天地在原地出现，若隐若现，隐约可见里面仙气缭绕，灵草遍地。这赫然便是娲皇天。

    而此刻的娲皇天内地动山摇，就连脚下的大地都出现了裂缝。

    “这是怎么回事？”灵珠子正拿着宝莲灯要回宝阁，没想到刚走几步，这天地就震动了起来，宝莲灯都差点掉到地上。

    “娲皇天好像要裂开了？”彩云惊呼一声，只见天上出现了一丝丝裂缝，又一缕缕混沌色的气流跑了进来。

    就在这时，一座宝鼎出现，万道光华垂下，镇压住了晃动的娲皇天，也将娲皇天拉回了洪荒大地之处，借着盘古洪荒的力量稳定住娲皇天。

    这一切不过在电光火石之间，然而羲月，三清，西方三圣已经齐聚在娲皇天门口了。

    “见过几位道友。”准提率先开口。

    “阿弥陀佛，几位道友有礼了。”接引说道。

    “两位道友有礼。”太清一摆浮尘笑着说道。他乃是鸿钧大弟子，修为又是高于西方二人，也是受得两人一礼的。

    玉清和太清倒是还了半礼，但也只是半礼。西方二人算是鸿钧记名弟子，而他们是鸿钧亲传弟子，自然要比他们尊贵一些。

    “来的倒是快。”羲月冷哼一声。她已经和西方彻底撕破脸皮了，也就不在乎这点表面功夫了。

    西方二圣也是下意识的忽略了羲月，权当没有看见。

    “羲月见过三位道友。”羲月对着三清倒是见了礼。对，没错，就是恶心他们两个。

    “羲月道友有礼了。”太清笑笑。

    “道友有礼。”玉清面无表情。

    上清脸色有些冷：“道友多礼了。”

    “不知几位来到女娲姐姐门前，是为哪般？”羲月问道。

    “娲皇天突然震动，恐有变故，特来一看。”太清直接说道。

    “贫僧二人也是为此而来，女娲娘娘之前身受重伤，现在娲皇宫又生劫难，特来相助。”准提说道，一脸的慈悲普渡。

    几位圣人聚首，自然瞒不过某些大能，他们在各自猜测。有极个别的倒是想到了女娲受伤一事，觉得另有玄机，怕是诸圣为此而来。

    而天庭此刻，端坐在瑶池的昊天和西王母，脸色也有些不好。

    “他们又想干什么了，就不能消停一会吗？”昊天有些头疼的抱怨道。怎么每一次都有羲月，太阴出事是他，星空大战是他，天庭失窃是她，现在又是诸圣聚首，她到底想干什么，能不能给天庭喘口气啊。

    “道友，慎言。”西王母说道。

    “唉。”面对诸圣，昊天也只能叹息。

    “我们静观其变吧，但愿不要波及天庭。”西王母说道。之前几次虽然看似没有伤到天庭，可是天庭的面子却是一丢再丢。这一次诸圣聚首，羲月又在，也不知道想干什么。若是又弄出什么来，天庭后面又该如何行事？


------------

第三百九十九章 比你年长

    “准提圣人倒是慈悲心肠，连西方诸事都不顾，也要来这娲皇天助女娲姐姐一臂之力，真是让吾辈汗颜。”羲月无不讽刺的说道。

    “阿弥陀佛，圣人事关整个洪荒，贫僧又岂敢怠慢。”准提倒是好脾气的说道。

    说话间娲皇天好似又受到了一波冲击，世界之力不断溢散，一道道裂缝如同蜘蛛网一样爬满娲皇天，就算有着乾坤鼎的镇压依旧无济于事。

    “羲月道友，娲皇天的情况不容乐观，还是让我等看看吧。”准提说道。

    “娲皇天如何，自有女娲姐姐自己，想来是不需要劳烦道友了。”诸圣都在，羲月也不能太放肆。现在这种情况只能说能脱一时，算一时吧。而且三清现在还没有表态，总不能自己先把他们推到西方两人那边吧。二圣就够她吃一壶了，要是加上三清，她还打什么打，直接递上刀来的简单点。

    “道友此言差矣，女娲道友的道行自然不用说。但是之前她三尸被毁，受伤颇重，如今连娲皇天都顾之不及，任由其自生自灭，我等如何能不担心？”

    “圣人镇压天地，教化洪荒，若是女娲道友出事，那可就是洪荒的灾难。道友还是快些随我们一起去娲皇天看看，切勿再耽搁了。”准提苦口婆心的说道。

    羲月真想抓过准提来爆揍一顿，她们之间什么关系，需要现在出来装好人吗？

    “道友说的是，女娲姐姐道行高深，自然能应付这些情况，如今不出怕是有疗伤到了紧要时候，万一我们贸然进去打扰了，可就不好了。”

    “道友此言差矣，我等身为圣人，虽不敢托大，但是一些救命之法还是有的，何况太上道友精通炼丹，若是女娲道友真的受伤不轻，我等也好帮上一帮，我们都是同门，也无需那般客气。”准提面带微笑，一副大度的模样。

    客气？客气你妹啊客气，要是客气麻烦你麻溜的滚蛋好吗。看不见你，女娲的伤立马能好上一半好吗。

    “道友，我看这就不必了，三尸虽毁，到还没有到需要救命之法的时候。”羲月冷声说道。

    接引说道：“阿弥陀佛，羲月道友莫要误会，师弟只是担心女娲道友而已，言语有不当之处还望见谅。我们师兄弟只是来看看女娲道友，毕竟娲皇天出现这般情况还是第一次，想必三清道友也是这个意思。”

    接引成功的把话题拉到了三清身上。

    “正是如此，女娲师妹受伤情况不明，如今娲皇天又濒临崩溃，我等身为师兄理应去查看一番，若是出现什么问题，也好及时出手相助。”元始说道。

    虽然他不甚在意羲月，也知道羲月不是他的对手。但是也还需给羲月三分薄面，毕竟羲月是星空之主，他杀不得。无法彻底消灭的大敌，如非必要，还是不要得罪死比较好。

    “贫道也是此意，娲皇天如此模样，实在叫贫道担忧。若是女娲师妹出事，贫道这个大师兄也是难辞其咎。”太清一晃浮尘，依旧是一副无为淡然的样子。

    上清没有说话，而是神色复杂的看着羲月身后的娲皇天。之前他和羲月，女娲就已经结盟，若是所料不错，这一次就可能是他出手的时候。

    可是他一但出手他和她们联合的事就暴露出来了。天地大劫即将开启，这个时候暴露他们之间的关系，实在不是一件明智的事。何况，羲月和女娲密谋什么，他并不清楚。若是真的有关三尸证道一事，那么之后，他们的关系又将发展到什么地步？

    羲月听着这几个义正严辞的话，不禁觉得有些讽刺，看来他们是打定主意要进娲皇宫了。

    “诸位道友真是有心了，只是娲皇天现在情况不明，我们贸然进入只怕会打扰到女娲。”羲月说道。四人逼迫，羲月也没有办法，只能尽量拖延吧。

    “道友放心，这点分寸我们还是会有的。”准提微笑着说道。

    羲月真想一爪子抓花准提那张脸，摆着慈悲给谁看。

    “贫道自然是相信几位道友，可是娲皇天有女娲姐姐布置的阵法，几位进入势必会惊扰到女娲。万一女娲姐姐在疗伤关头，那可如何是好。”

    “女娲姐姐已经闭关三千多年，若是功亏一篑，岂不可惜。”羲月说道。

    元始看着寸步不让的羲月，脸色有些不善的说道：“道友未免太小看我们了，区区娲皇天还挡不住我等更不会惊扰到女娲师妹。”

    “玉清道友说的事，只是羲月道友不是圣人，对于圣人之道难免有些陌生，还望玉清道友不要见怪。”准提说道。

    她能扇准提一个大耳刮子吗？能说一句mmp吗，能揍的他连他妈都不认识吗？不对，气糊涂了，准提本来就没有妈。

    竟敢嘲笑她不是圣人，竟然嘲笑她见识短浅，竟然嘲笑她神通浅薄，忘记前几她的大阵告诉他星空为什么那么美了吗？

    “准提道友说的是贫道确实不了解圣人手段。只怪贫道往日的精力都花在星空上了，不像准提道友通晓诸天。”羲月笑着说道。

    准提忘记了她就给他提个醒，周天星斗大阵不要忘记了，前几天是谁吃瘪的。同时也是暗示元始，你的手段我是不清楚，倒是准提他们可能知道的一清二楚。

    元始闻言脸色一变，气羲月的不给面子，同时也是在心里暗自警惕。虽然羲月这是挑拨之言，但是未必没有根据。准提多次来到东方，渡化之余，未必没有想过怎么对付他们，怎么缪夺东方气运。

    准提听见羲月的话，也是脸色一黑，这女人的道行果然不一般。他已经尽量小心了却没想到还是进了她的圈套。阴谋不可怕，这种赤.裸.裸的阳谋才可怕。明明知道是对方的离间，却又不能不信。

    “道友真是说笑了，圣人虽然可一念知晓洪荒万事，却也不敢说知晓诸天。若真是如此，贫道还参悟什么大道。”准提说道。

    “师弟说的是，若是我们什么都知晓，此刻又何必站在娲皇天外诸般猜测。”接引的话总是能在关键时刻扭转局面。这一言，不仅抹去了准提知晓三清道行的事，也把话题再次拉回娲皇天上。

    元始也说道：“正是如此，如今最最重要的还是去看看女娲师妹，万一真的出事，我们还在此处耽搁，可就不好了。”

    “师弟说的及是。”太清一锤定音。

    他并不关心女娲到底为什么闭关，他只是想看看女娲是不是又走在他们面前，掌握了三尸证道的终极一步。对于能不能得到这个秘密，他却是从来没有想过。在他看来，道是自己走出来的，他人的终究是他人的。

    何况他是三清之首，盘古元神所化有自己的骄傲，做不来这等强盗之事。

    “太清道友，玉清道友，女娲姐姐之前吩咐过，无论娲皇天如何，都叫贫道不要进入免得打扰她疗伤。”

    “想来姐姐自己已经预料到现在这个局面，以她的道行应该足够应付，贫道想我等还是不要进入为好。”羲月说道。

    元始脸色瞬间冷了很多，羲月此人实在胆大妄为。真以为他们称她一声道友，就可以和他们平起平坐了吗？

    “两位师兄，既然女娲师妹早有安排，我们还是不要打扰了。”

    “这位羲月道友可是道行非凡，若是出了什么事，应该也是游刃有余的。”通天话中带着嘲讽。

    不过羲月听见这句话倒是在心里给了通天一个大大的赞，谁说通天没有心机的，站出来。

    通天这一言，要么他就是对于女娲的事毫无所知。只是不喜欢羲月，好心当成驴肝肺，恼怒罢了。而且通天一直以来都是耿直形象，此话正符合他脾气。

    要么他就是在帮羲月，潜台词的意思是人家都不要你们帮了，还留下来干什么。

    这潜台词四圣自然听的出来，可是他们无法反驳，也不能反驳。他们是圣人啊，洪荒最高贵的存在，怎么能如此这般丢身份。

    “人多总是有好处的，况且羲月道友终究没有成圣，有些事情看不明白也是有的。她年纪又尚幼，不知道这小世界崩塌的后果。我们这些同门师兄弟，也不能任由女娲道友陷入险地。”准提说道。

    “道友说的是。”元始微笑着说道。

    mmp，羲月真是忍不了了，竟然说她年幼无知。

    “道友，贫道虽称女娲娘娘为姐姐，可也不见得比道友小多少，年幼两个字恰当吗？”羲月脸色不善的说道。

    这下，准提愣住了，这是重点吗？连带着三清都是愣住了。不过接下来这席话，才是让四圣跌破眼镜。

    “不要以为贫道长的比你年轻，就觉得得贫道年纪小，或许贫道还要年长道友几岁。”羲月说道。

    话说他们神仙计较年纪有意思吗？那个不是活了亿万年的老骨头，还有准提那话是在说谁年轻吗？是你不能理解，还是女人的思维比较奇特啊？()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：
------------

第四百章 是本尊吗

    “道友，此刻怕不是说这个的时候吧。”准提脸色有些难看。他们神仙什么时候在意过谁比谁大，谁长的比谁老。他们哪一个不是长生不老的，又不是人族谁老一点就谁先死。还有她这是在嘲笑他长的不好看，还是想拿年纪来当前辈？

    “不说这个说什么，年纪这么重要的东西能不说吗？虽然我长的比你年轻，比你好看，当然比我好看的洪荒也找不出几个了，可是这是我的错吗，生来就这么好看，这么年轻，是我的错吗？这能说明我什么都不知道吗？”

    “年轻不懂事，你说谁呢，都是活了千万年的老不死，还年轻不懂事你当我是你吗，只长年纪不长脑子。”羲月气呼呼的说道。

    若不是还是冷冰冰的样子，双手叉腰的话活脱脱就是一个泼妇了。不对，泼妇那是形容丑胖妇人的，她这是小辣椒，爆脾气小仙女。

    三清二圣被羲月这番话着实给震惊到了，半天没有说话。这还是羲月吗？确定这是羲月，不是假冒的。

    羲月也是汗颜，没办法啊，拦不住啊，只能出奇制胜了。只要拦住他们，泼妇就泼妇了。话说她还真有当泼妇的潜质啊，啊呸，什么泼妇，是豪爽小仙女。

    至于说丢人，那有什么，她本就不是什么正正经经的天生神灵。她的原身是人，又在红尘中真真切切挣扎过的人，这点，小意思了。

    “咳咳，道友，你是羲月本尊吗？”通天努力的忍住笑问道。

    “不是本宫还是谁，还说自己是圣人，连个人都认不出来，哼。”羲月冷笑道。羲月也不想在这个时候捅出她和通天的关系，如此方能在封神之中获得更大的便利。

    其实，就算她和通天联手，他们也挡不住四位圣人的。这里乃是混沌，不是洪荒，出手不必有什么顾忌。

    诛仙阵虽然非四圣不可破，羲月也可以拦住一个，甚至凭借周天星斗大阵还能困住两个，但是不要忘记他们还有三尸化身，太上更有一气化三清之术。

    他们的化身便可以缠住羲月甚至破了周天星斗大阵，四圣便可齐至诛仙阵了。

    这还只是理想状态，这里是混沌，布阵可不是那么容易的。而且不再星空，她的周天星斗大阵可以要弱了不止一点。

    通天听见羲月之言，原本有些晴朗的脸色顿时沉了下来，冷哼了一声，连带着周围的气流都震荡了起来。不过最终还是没说什么，只是脸上写着贫道不和你这个女人一般见识。

    “羲月道友，你也是堂堂先天神灵，怎能这般说话？”元始有些不敢置信，一直以高贵冷艳形象出现的羲月会这般。

    “这般是哪般，我应该如何，高高在上，不苟言笑，俯瞰众生？我做不出来，这就是我，自由自在的我。”羲月说道，誓将撒泼进行到底。

    “道友此言甚是，吾辈中人潇洒来去，理当随心所欲，自在无相。”太清颇为赞赏的说道。

    “师兄？”元始有些讶异，太清竟然会站在羲月那边。

    太清笑笑没有说话，不过若是接引的话或许会来一句师弟，你着相了。

    “道友，吾等先天神灵哪有什么年纪可言，谁不是同天地而生，不过达者为先罢了。若真说起来，大家都是开天之时变存在的，也是一般年纪罢了。”

    “只是如今，娲皇天危在旦夕，更为要紧。关于年纪争论，道友若是有兴致，此间事了，不如随贫僧二人回西方，一起探讨一番。”接引说道。

    果真是个难缠之人，舌灿莲花，说的就是接引吧。准提若是有接引这般道行，怕也不会每次都讨不了好。

    不过接引也是耐人寻味，每次都是准提下不来台的时候，出言解围。是想用准提来衬托自己吗，还是这是他们谋略？通天似笑非笑的看了一眼接引，四大皆空的出家人，所求的也不少。

    “西方，那种贫瘠的地方贫道可不愿去。”羲月说道。

    “你。。。。”准提脸色一青。

    “西方自然比不得东方物华天宝，却也有可取之处，若是道友放开诸天星辰，西方也不会弱于云梦泽。”接引阻止了准提。

    “哦，这个啊，贫道早就说过灾劫满期之日，就是日月神华落下之时。天道在上，贫道可也不敢随意更改。”羲月笑着说道。天道是没有承认，可是你敢说出来吗？

    “道友说的是，是贫道执着了，差点因为贫道的事，耽误女娲道友的事了。”接引说道。

    元始的耐心已经被熬的差不多了听见接引的话就说道：“道友说的是，娲皇天已经如此模样了，必须要尽快去看看了，迟则生变，道友还是快快让开吧。”

    话说的已经够多了，面子他也是给足够了，该识相了。

    “玉清道友说的是，羲月道友还是让开吧。”准提说道。

    拦不住了，羲月心中百转千回，却是想不到什么办法了。也不知道女娲现在情况怎么样了，要是还需要一时三刻的，豁出老命去或许还能撑住，可若还需要几年几十年的，羲月可就真的无能为力了。

    看着羲月沉默不语，通天也有些纠结他该不该出手。可是即便他出手也没有用，诛仙阵虽然厉害，但终究是阵，他们若是不如阵，他也没有办法。

    而且诛仙阵乃是纯粹的杀阵，根本无法把娲皇天给包裹进去。周天星斗大阵倒是可以，可是也挡不住四圣的冲击啊。

    此刻他和羲月虽然各自掌握洪荒最厉害的大阵，却是毫无用处。

    “诸位道友一定要入娲皇天吗？”羲月沉声道。还是拼一次，反正也死不了。谋事在人，不谋终究不会成功。

    “阿弥陀佛，不入娲皇天如何相助女娲。”片刻之后见无人开口，准提便开口了。

    元始他们虽然想进娲皇天，但终究顾及身份，没那么急切。而准提也早就打定主意要来当这个恶人了，也就不再虚与了。

    “贫道自知挡不住五位道友，但是为了全女娲姐姐的嘱托，也只好得罪了，还望诸位勿怪。”羲月说道。

    一道星光自羲月头顶飞出，落在了娲皇天上空，幻化成一株星光璀璨的果树，又有月桂和扶桑之灵在两侧之处长出。

    星辰果树枝叶摇曳之间，本体逐渐隐没，无数星光闪动，在娲皇天周围交织出一片瑰丽的星空。

    月桂扶桑光华灼灼，宛如日月凌空。星光闪动，群星璀璨。周天星斗大阵，瞬间成阵。

    下方的乾坤鼎似乎也受到星光的牵引，飞到了月桂扶桑中间，浩瀚的乾坤颠倒之力涌出，为星空增加了一丝神秘的气息。

    不过一个呼吸的时间，又一道光华自羲月身上飞出。在即将到达月桂扶桑的时候，一分为二，化为两道神光。

    红色的光芒飞向扶桑化为一轮金红色的光圈笼罩在扶桑之外，光圈之中太阳真火流动，灼灼的光华，宛如太阳周身的日晕之圈。

    一道月白的光芒则是飞向月桂，化为一轮明月悬浮在其身后。

    曾经妖族以河图洛书为阵眼，现在扶桑月桂之灵和日月轮转镜为阵眼，威力强大何止十倍。


------------

第四百零一章 灵宝苦竹

    “道友果然还是这般脾气，只是你觉得这阵法可以拦得住我等。”准提说道。

    “准提道友，我等可不包括贫道，贫道可不愿意参与此事。”通天说道。

    “贫道专研阵法和剑法，对于救人之道不甚精通，就不入这娲皇天了。”

    羲月刚刚特地说出五人，通天怎么会不懂，羲月这是不要他出面。只是他虽然不出面帮助，但却也不想随他们一起进入这娲皇天。毕竟他们日后免不得还要合作一番，这个时候若是进去难免会留下一些膈应。就算女娲和羲月不在意，他自己也过不去。

    元始听到通天这话，眉头微皱，不知道通天到底在想什么。

    “师弟倒是豁达，倒是贫道执着了。”太清叹息了一声，“也罢，贫道去也，若是娲皇天真的出事，羲月道友可以传信于贫道，贫道自会前来。”

    太清说完，就怡然而去，潇洒自如。

    元始被太清这一举动也是搞糊涂了，来都来了何况这可是关乎自身证道之事，怎么这么轻易就放弃了。师兄和师弟都言明不参与，那么他呢，又该如何。

    而真正措手不及的是西方二圣，他们没想到太清和上清没有开始就退出了。虽然他们现在也不惧周天星斗大阵，可是若真是只有他们二人出手，那这性质就不一样了，到时候还不知道洪荒会怎么议论他们西方。

    对于通天的不参与，羲月倒是没有多大意外，只是太清的突然离去让她有些惊讶。不过也在情理之中，太清无为，一切顺其自然，自然也不会喜欢这般巧取豪夺。

    通天也是惊讶太清的离去，不过正好，有了太清，到不会显得他突然不参与太多突兀，也不会怀疑到他们之间又什么，至少暂时不会。

    “阿弥陀佛，太清道友还是一如既往的清净无为，不为凡事所扰。”接引说道。

    “道友毕竟是我等之中第一位成圣，莫不是太清道友知晓女娲道友无碍？”准提说道。

    “太清道友道行高深，能人所不能，贫僧也猜不透。”接引说道。

    元始听见接引二人的对话，对于娲皇天更是非去不可了。他们三清乃是盘古正宗，洪荒最尊贵的存在，怎么可以事事都让他人走在前列。

    “羲月道友，虽然有你的周天星斗大阵，可是娲皇天还是在破灭之中，看得出情况危急，还是让贫僧进去一观。”准提说道。

    元始也说道：“羲月道友还是让开吧。”

    有些东西，天不眷顾，那就只有靠自己了。

    “贫道还是那句话，要完成女娲姐姐的嘱托。”羲月摇摇头。

    “那贫僧就得罪了，想来女娲道友也是不会怪罪贫僧的。”准提说道。

    “玉清道友，贫僧先行一步，可否？”提说道，他可不想给元始反悔的机会。

    “道友请自便。”元始说道。

    羲月看见准提走来，开口说道：“道友前几天才见识过贫道的大阵，怎么这么快又想来走一遭。”

    准提笑呵呵的说道：“道友大阵千变万化，比之前几日又大又不同，贫道着实好奇的很。”

    准提踏步而来，一步一金莲。羲月见状，伸出玉手，无量神山凭空出现，然后反手一转就把无量神山朝准提砸去。

    这一手，不仅准提没有想到，接引元始通天他们也没有想到，不是破阵吗，怎么没入阵就对上了，还可以这么玩？

    若是羲月知道他们心中的想法，定要说一句，有过规定吗，不能阵前动手，兵不厌诈懂不懂啊。

    无量神山迎风见长，一会就变成了万丈神山。准提也不是第一次见到这灵宝了，取出七宝妙树轻轻一刷，就把无量神山给刷了下去。

    就在这时，月桂和扶桑突然绽放出万丈神光，汇聚成一白一红两色神光柱，超准提而去。

    羲月的寒月绫也悄然出现，跟随在两道神光之后。

    准提拿起七宝妙树再次挥舞了起来，七色霞光遍布混沌。

    霞光出现之时，那被刷走的无量神山再次转向而回，以雷霆万钧之势压向准提。

    这一次的无量神山不仅仅是自己的力量，还有着周天星斗大阵的力量。

    周天星斗大阵的厉害不仅仅在于其攻击力，还在于其辅助之力。不然当年妖族如何能凭借一己之力，横扫诸天，非巫族不可抗衡。

    两道神光乃是周天星斗大阵之力，又有着寒月绫，准提也不敢大意，七宝妙树飞在半空，来回刷动，抵御两色神光和寒月绫的攻击。

    又有一道绿光自准提头顶升起，化为一根撑天巨竹，将无量神山给顶住了。

    “苦竹。”没想到这宝物真的在西方手里，不过现在应该不叫苦竹了，应该叫六根清净竹了吧。

    “道友好眼力，这正是苦竹被贫僧炼成的六根清净竹，可封人六感。这还是六根清净竹第一次面世，还请道友指教了。”准提面上含笑。

    苦竹乃是十大先天灵根之一，也是最适合练成灵宝的存在。不过若是羲月他们得到，也是不舍得将其练成灵宝的。毕竟这等品级的先天灵根就算不结果也是有很多妙用的，何况他们不缺灵宝。

    苦竹不像十二品莲台乃是天生的灵宝，经过炼制虽然也能恢复灵根原身，但是有些东西还是会变的。不过西方这祭炼之法倒是有些可取，灵根之能极大的保存下来了，而且兼具灵宝之威。

    “好灵宝。”羲月赞叹一句，都说元始练器无双，如今一看西方也不差。若是有元始那般多的物华天宝，怕是这洪荒第一练器大师的名头，都要落在西方头上了。

    “多谢夸奖。”准提含笑着一步跨出，直接入了周天星斗大阵。

    “道友，贫道也先行一步了。”见准提进去，接引也走了进去。

    元始见状，也不顾什么了，直接走了进去。

    面对这两个圣人，羲月就是想拦也是有心无力，只能看着他们走入星斗大阵。

    “女娲姐姐，我是无能为力了。”羲月话落，周天星斗大阵瞬间破碎。扶桑月桂各自化为流光飞回太阳和太阴星，日月轮转镜也飞回了羲月手上。

    大阵破碎，乾坤鼎也哀鸣一声，落回了娲皇天之中。

    失去乾坤鼎的娲皇天，顿时就加快了崩碎的速度，咔嚓之声不绝于耳。

    突然有一道流光自娲皇天飞出，直冲元始而去。

    元始手指轻轻一弹，就把那流光给打飞了回去。

    “啊。”娲皇天传来一声惨叫，听其声音应该是灵珠子。

    刚刚那道流光乃是灵珠子的护身法宝，也是他道运不好吧，原本只是想护住娲皇天，却阴差阳错的招呼到了元始身上。

    刚刚破阵而出的元始见到这流光超他而来也是没有多想，反手招呼了下去，却也没想到只是一个乌龙。

    不过这个乌龙，灵珠子倒是惨了。圣人之力岂是那么好承受的，也还好元始没有出什么力，灵珠子只是肉身破碎，不然早就灰飞烟灭了。

    不过这也多亏的灵珠子身上带着宝莲灯，危机之时宝莲灯自我保护，挡了一下元始的攻击。不过也正是因为这个攻击，在灵珠子肉身破碎的时候，宝莲灯被击飞了出去，落到了洪荒之中。


------------

第四百零二章 近墨者黑

    诸圣此举过分吗？当然过分，可是在实力为上的地方，这并不过分，反而是羲月不识好歹。洪荒就是这样，规矩和公平都是实力说了算。

    周天星斗大阵被破，羲月也只能看着他们进入娲皇天了。不是她不拼命，也许女娲只要一点，最后一点时间就可以了。而是女娲一直没有通知她要不要坚持，这种情况只能说明女娲需要的不是一时半刻。其实哪怕一时半刻，羲月或许都挡不住。哪怕加上通天，他们也挡不住三位圣人。毕竟这不是一对一的你死我活，而只是越过他们就可以了。

    灵珠子被元始打的肉身破碎，但是在娲皇天到处蹦塌的情况之下，却也没有人关注到。

    世界之力的奔溃，即使是灵凤彩云这等仙童，也站之不稳如同凡人碰见地震一般。

    “娲皇天果然情况危急。”准提看着崩塌的娲皇天浑身绽放出无尽佛光，所过之处崩裂停止。

    接引也是当初万丈佛光，将一部分空间给稳定住了。

    与此同时玉清身上一道玉清仙光绽开，犹如一道青色的纱衣，铺在了娲皇天让一切毁灭都暂停了下来。

    三圣各展妙法，一下子就稳定住了娲皇天。他们是来帮助女娲的，不稳定住娲皇天如何堵住悠悠众口。

    “几位道友，娲皇天已经稳定，女娲姐姐还未出关，娲皇宫还在封闭之中，就不留几位了，日后再另行谢过。”羲月说道。

    羲月也不知道女娲的情况到底怎么样了但是到现在都没有出来，想来也是到了紧要的关头。

    “看来女娲道友确实受伤不轻，我等还是进去娲皇宫看看为好。”准提说道。

    羲月脸色一沉：“道友此举怕是不妥，女娲姐姐在闭关，如何闯得。”

    羲月说完，又看向了元始。元始最注重脸面，或许能从这里突破。

    只是羲月注定是要失望了，元始并没有理会羲月的目光。已经到了这一步，不得罪都得罪了。不到最后一步岂不白搭上这番面皮了。

    “正是如此我等才不放心，想要进去看看。万一女娲道友有何不测也好及时发现。娲皇宫出现这么大的事，女娲道友都毫无反应，难道道友不担心吗？”准提说道。

    羲月被准提这一言问的垭口语言，说实话，她也担心。毕竟只是斩尸，女娲不可能对于外界这般毫无所察的。

    “看来道友也是担心的，不如随我等一起进入看个究竟。”接引说道。

    西方二圣还和羲月说了几句，元始却什么也没说，直接朝娲皇宫走去。

    羲月也没有拦，她尽力了。再拦着元始只能彻底惹恼元始，这对于目前的局势是十分不利的。

    准提见元始向前走去，羲月并不阻拦，轻笑了一下也朝着前方走去。

    女娲姐姐，我尽力了，时不待我们。羲月倒是不担心女娲的安危不说圣人不死不灭，他们也不敢加害女娲，甚至女娲有事，他们还需全力救助。

    元始离娲皇宫还有三步之遥的时候娲皇宫突然金光璀璨，一道巨大的功德金轮出现在娲皇宫前，女娲的身影也出现在金轮之前。

    “多谢几位道友关心，女娲并无大碍。”女娲说道。

    三圣没想到女娲这么快就出现了而且气息有些不稳道行也是有所波动，不是提升，而是一直没有恢复的波动。

    “师妹没事就好，之前娲皇天奔溃，我等还以为师妹遇上什么大麻烦了。”玉清说道。

    从女娲出现，他就一直在观察着女娲。气息和之前一样，修为也没有恢复，甚至还有功亏一篑的不稳定波动。难道他之前的推测都是错的而太清和上清早就看出来了，所以没有参与？

    只是他现在骑虎难下，若是转身就走，岂不是自己打自己的脸。

    “女娲道友客气了，不知之前发生了何事，就让道友连娲皇天奔溃都不管不顾了。”接引说道。

    没有足够吸引你的地方会置娲皇天于不顾，连彻底奔溃都不在意？

    “不过是疗伤，准备再次斩尸，只是到了紧要关头，确实顾不上这天地了。”女娲大大方方的说道。重新斩尸，洪荒不是没有过，比第一次要难，而且斩尸之时福祸难料。

    只是准提他们又岂会被女娲这一句话给打发了，人家重新斩尸那都是无奈之举。而你，好像是主动的。这说明什么，没有更好的路，谁会舍弃依旧在走的路。

    “那道友可是无碍了？”准提问道。

    女娲直接说道：“娲皇天出事贫道只能破关而出，解决问题，却是未能顺利斩尸。”

    “几位道友，娲皇天如此模样，还是让贫道先整理一番。也是怠慢几位道友了。”

    女娲说完，也不等他们说什么，顶上三花盛开，无穷无尽的神光绽放开来。透过三圣的仙光，照耀到世界之上，受到神光的抚慰，那些裂缝都开始愈合，不过片刻功夫，原本摇摇欲坠的娲皇天恢复如初。这毕竟是女娲开辟的天地，她就是这里的主宰，在这里她的力量是最强大的。

    三圣现在倒不是惊讶于女娲的手段，而是惊讶女娲那番话。这算是近墨者黑吗，和羲月那个女人呆多了，连说话的语气都一样了吗？

    “几位道友，还请入内一叙。”整理好一切之后，女娲发出了邀请。

    “那就多谢道友了。”

    元始率先迈入娲皇宫，准提和接引紧随其后。

    女娲朝着羲月点了点头，对羲月报了个平安。随后女娲就进入了娲皇宫，不过羲月没有进去，她实在不想面对那三人了。他们都是圣人，她不进去也是正好。

    等女娲关闭娲皇宫之后，羲月伸出手掌，一道流光自其中飞出，赫然是灵珠子的元神。

    “灵珠子，你可知罪？”羲月并没有同情此次灵珠子的遭遇，而是面上含怒。若不是灵珠子私自逃出，又岂会落得这般下场，甚至连宝莲灯都落往下界。

    “灵珠子之罪，还请娘娘责罚。”灵珠子也知晓事情的严重，立马跪下求饶。


------------

第四百零三章 命定之人

    灵珠子被打碎肉身，能说是他一个人的错吗？不能，可是在这里，就是他自己的错，甚至这已经是走了大运，还留下了元神。

    对圣人不敬，那可是大罪。尤其灵珠子还对圣人出手。即使那是误会，也是灵珠子的错。不要说是圣人，就算普通凡间帝王遇见这种事也会处死对方。

    羲月最后并没有怎么责罚灵珠子，也没有出手救治他。以前她和女娲都太宠灵珠子了，该有些教训了。只是羲月以前一直希望灵珠子能够躲过转生哪吒的这一劫，只是奈何人算不如天算。

    牵下太乙因果，对圣人不敬，丢失宝莲灯，等桩桩件件，这神仙杀劫，他是不入也要入了。

    羲月还曾经纳闷过，灵珠子投胎哪吒传说是奉女娲之命去伐纣的，可是为什么之后就完全成为了阐教弟子，成为了哪吒，再不复灵珠子之身。

    今日她算是知道了，没有了灵珠原身，又和元始结下因果，加上丢失宝莲灯，和娲皇宫的缘分已经尽了。不过也难怪灵珠子后来有那么灵宝，不是太乙宝物多，应该是元始为了今日因果。虽然灵珠子不对在先，可是入了阐教便是他徒孙，他伤了徒孙前世，自然要补偿的。

    通天不知道什么时候走了，羲月处理完灵珠子的事就在娲皇天的药园里打理起了那些灵药。娲皇天破碎，好多灵根都受损了，也亏的羲月手上有些三光神水。

    还没等羲月打理好这些灵根，娲皇宫的大门就打开了，元始三人各自告辞。

    等他们走后，羲月才往女娲那去。

    “姐姐。”羲月叫了一声，里面蕴含着无数的问题。

    “我没事。”女娲说道，“他们终于走了。”

    “斩尸没成？”羲月说的是疑问句，但是语气却是异常肯定。

    女娲点点头：“我原以为准备已经足够了，可是即将斩尸的时候，他们却拒绝我的三尸之念。”

    羲月皱了皱眉头：“不应该啊，当初我斩尸的时候并没有这个问题。”

    羲和曾经也是准圣，所以羲月也不算是第一次斩尸了，和女娲的情况应该是差不多的。

    “我和你的情况不一样，我碎尸之后便是重修，而妹妹你浴火重生，等于换了一个人。”女娲说道。

    羲月点点头，这就说的过去了，“那姐姐有办法了吗？”

    “有，只是需要水磨的功夫了。一点点磨去魔神之尸上的气息，用自己的气息将其完全浸透，然后再斩尸。”女娲说道。

    “我有什么可以帮助姐姐的吗？”羲月问道。

    “不用了，我自己可以。”女娲说道。

    之后羲月又和女娲聊了几句，对于女娲和三圣到底在里面谈了什么，羲月一句没问，女娲也没说。

    之后，女娲开始继续闭关修炼。对于灵珠子和宝莲灯，女娲没有说什么，只是一句一切自有因果。

    是啊，一切自有因果一切都在朝着传说发展。封神就要来了，其实羲月和女娲都不立大教，门下也没有什么弟子，可以不参与此事。但是奈何，这起因就是女娲。而羲月，因果倒是不多，甚至没有，但是封神，向往已久的故事，怎么能够不参与。

    相对于娲皇天，天庭虽然没有那么大的危机，但也是不好过。

    娲皇天落在洪荒边上的时候，产生的力量何其大，虽然不是正中天庭，但是那股力量还是波及到天庭了。

    那里有着世界撞击之力，混沌之力，还有着圣人之力，哪怕天庭有昊天镜和西王母的素色云界旗，也只是各自护住了凌霄宝殿和瑶池，不少地方都坍塌了。

    “每次只要她在，天庭就没好事。”凌霄殿内，昊天脸色非常不好。天庭宫殿不稳，那简直就是再打他的脸。圣人他是不敢编排，可是对于羲月就没有这种顾及了。

    “唉，这又有什么办法终究是我们势弱。”西王母哀叹一声。

    羲月背后女娲，女娲再不济也是圣人。可是他们呢，虽然背后是道祖，可这只是虚的。他们自己实力又不是顶尖的偏偏道祖封的神位这么尴尬，又能怎么办呢？

    昊天拳头紧握，恨恨的垂了下宝座。

    “之前不少有意加入的天庭的人都开始动摇了。”西王母又抛出一个坏消息。

    “咚。”昊天又垂了一下宝座，真是屋漏偏逢连夜雨，一下都不带消停的。

    “这些人，真当这蟠桃这么好吃的。”昊天咬牙切齿，却又无可奈何。

    “我们还需趁早做些打算，如此下去，我们可是两边都讨不了好。”西王母说道。一边是洪荒众生诸仙，另一边当然就是鸿钧了。

    “不知王母可有何建议？”昊天对于西王母还是非常尊重，也很听西王母的劝解毕竟他还是童子的时候，西王母就已经在洪荒赫赫威名了。而且她能逃过一劫，不像东王公一样陨落可见其手段。

    就在天庭进入另一场忙碌的时候，凡间的瑶姬已经开始疗伤了。效果算是不错，已经能开始走动，而此刻这一神话故事中的另一位主角，男主角杨天佑已经开始登场了。

    杨天佑只是一个普通穷人家的孩子，不过从小读书，肚子里倒是有两分墨水，文质彬彬，谦谦有礼。

    为人也是十分善良，看着有几分文弱，却是个铁骨铮铮，有责任心，有担当的男人。在众乡亲的口中口碑十分的好，只是家里太穷，什么都没有，所以也没有哪家看的上愿意将女儿嫁予他。

    差点忘记说，杨天佑虽然苦着长大，可是长的十分俊朗，吃的不好，可是面色红润，长晒太阳却依旧面如冠玉。若不是真知晓他家穷，是个人都会觉得这是个大家公子，穿的不好，只是出来体验生活的。

    杨天佑长到十五岁的时候父母就过世了，因为没什么技能，也没有钱，免不得要挨饿，所以他经常会到山上去采些果子来吃。也是因为这个，他发现了几株藏在深山中的果树。这树上的果子虽然卖相不怎么好，但是味道极好，而且十分抗饿。


------------

第四百零四章 宿命之遇

    杨天佑和瑶姬的初识就是在这几颗野果子树边，那时杨天佑和瑶姬都没想到会遇见彼此。一个是天上女神，倾城绝色，一个是地上书生，穷困潦倒，他们本就不该有交集的。

    只是有些意外让他们遇见了，初遇之时，对于杨天佑来说那就是众里寻她千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处。或者是人生若只如初见的美丽邂逅。对于瑶姬来说，却只是萍水相逢，各自安好。

    他们都没想过能再遇见彼此，可是偏偏就再次遇见了。杨天佑永远记得再次遇见瑶姬的时候，那时只觉得天地都不复存在，只有他和眼前的玉人。

    瑶姬则是有些惊讶，没想到还能再遇见这个笨手笨脚的男人，连摘个水果都不会的人。瑶姬也是第一次正眼看了杨天佑，长的还不错，一身的正气。不过也仅是如此了，瑶姬开始继续寻找木灵神。

    也是奇怪，明明木灵神的气息就在这里，可是每一次瑶姬都扑了个空。气息消失的时候，就连天眼都找不到。

    兜兜转转，瑶姬已经在这里搜寻了一个多月了。这一个多月的时间，瑶姬经常能够遇见杨天佑。若不是每一次都是自己漫无目的的碰上杨天佑又是一个纯粹的凡人，她都要怀疑是不是杨天佑故意的。后来，瑶姬觉得或许这就是缘分，她也对杨天佑好奇了起来。

    有人说过当一个人对另一个人开始好奇的时候就离爱上对方不远了。瑶姬觉得杨天佑这个真的很有趣，比如他会和那些动物聊天，尽管那都是普通的动物家畜，根本听不懂他说什么。比如他很穷，宁愿去山里采野果吃，也不愿接受他人的赠与。比如他手无缚鸡之力，但是会义正言辞的和那些恶霸理论，每次都会被打，却死不悔改。

    瑶姬从来没有见过这样的人，执着，单纯，善良，正直，不畏生死，比起天庭那些神仙还高尚。

    渐渐的一种奇异的感觉在瑶姬心底升起，这种感觉很奇妙，是她从不曾体验的。见到杨天佑的时候会满心欢喜，不见的时候会在想他在做什么。

    后来，瑶姬知道，这是人间所说的爱。爱，是七情六欲的一种。神仙不禁七情六欲，但是超脱七情六欲。瑶姬修行万年，早就看破红尘，没想到自己也会动情。

    情是欲，有碍修行。若是陷于七情六欲，便是一世的痛苦。她不是没有见过那些动了情的神仙，几乎都没有什么好的结局。

    天庭又有天条，仙凡不得相恋。她是天庭的长公主，不可以明知故犯，更不可以为了欲望而将自己万年道行毁于一旦。

    瑶姬怕了，所以她开始躲着杨天佑。她到处寻找木灵神，以此来冲淡思念。但是瑶姬不知道，爱这个东西，越是压抑，它滋长的就越快，反弹的就会越强烈。

    瑶姬的离开，让杨天佑心慌。他知道他配不上瑶姬，知道瑶姬会离开，知道每一次见到瑶姬都是恩赐。可是瑶姬真的离开的时候，他的心开始痛了。这一刻，他明白终其一生，再也忘不了瑶姬。这一生，他再也将就不了了。

    或许，这才是他最好的结局，反正也不会有人愿意嫁给他。有着那么一个人可以爱着，可以想着，也是很幸福不是吗？

    求而不得并不痛苦，而是有所求，却无可求的对象。他求而不得，至少心是满的。而以前无所求看似潇洒，但是心却是空的。每天忙忙碌碌的，却不知道忙什么，意义何在。整个人就像是浮萍一样，无所依无所靠。午夜梦回的时候，脸上都带着自己都理解不了的泪水，然后看着冰冷的房间直到天亮。

    一个人，总是凄苦。偶尔下午睡上一会，醒来的时候却依已经月朗星稀，万籁俱静。那时候总想哭，可是遇见瑶姬之后，心里眼里都是她。午夜梦回，眼前也只会是她，再也不会失眠到天亮，只愿在梦里再遇一次。

    瑶姬离开杨天佑之后，拼了命的找木灵神，一刻都不停歇。一停下来，她就会想起杨天佑，想起那个傻傻的笑容。这个时候，瑶姬也会甜蜜一笑，心里满满的，甜甜的，就好像喝了西王母珍藏了数万年的瑶池蜜露一样。

    可是随后，瑶姬就会想起那次仙凡之恋的下场，想起昊天和西王母震怒的脸色。想起诸圣和三皇齐聚的威势，她怕，真的怕。怕杨天佑会死，怕哥哥难做。

    就这样过了好久，瑶姬都觉得过了几万年一般。她找到了木灵神，可是没能抓住他，也没拿回星辰精砂。她有些庆幸，可以不用那么快回到天庭了。但也很痛苦，瑶姬从来都没想过，爱情会这么折磨人。

    她想起那时候去看过那个爱上人皇的女仙，她问她：“你后悔吗？”

    她说：“我不后悔。”

    “为什么，难道你的一身道行，你的命，你都不在乎吗？”

    “我在乎，可是为了爱，我都可以不要。”

    “爱情真的就这么好，值得你抛弃一切？”

    “是的。”

    “爱情是什么样的？”瑶姬好奇的问了一句。

    “爱情是世间最美妙的，只有自己体会过才会知道爱情的美妙。”

    “是怎样的美妙？”

    “长公主，只有你遇见自己爱的那个人你才会懂。可是，我不建议你去试，更不要爱上凡人。”

    没想到，她也会有这么一天，动了情，更是爱上凡人。为什么要是凡人，哪怕是妖，是巫，她也不会这么痛苦。仙凡之间，永远隔着天条。

    过于压抑的情感，只要一点星火就能让其爆发出惊天的威力。或许最无情的老天，最是懂得爱情。它让瑶姬和杨天佑再次相遇了，让他们的感情彻底爆发了。

    那一刻瑶姬忘记了天条，忘记那个女仙的下场，忘记了一切。杨天佑忘记了自己的出身，忘记了瑶姬的身份。

    郎有情，妾有意，世间最美好莫过于此。瑶姬美丽，杨天佑俊朗，才子佳人，也是一段佳话。


------------

第四百零五章 一世夫妻

    爱情，没有人说的明白到底是种什么感情。短的也许就那么一秒，长起来或许就是永恒。它没有任何力量，却也是世间最强大的力量。这种力量没有让瑶姬即刻恢复伤势，却让瑶姬有了面对日后一切劫难的勇气，让她有了放弃曾经对于理想的坚持，放弃了她最尊敬也最爱的哥哥。

    瑶姬和杨天佑在一起了，瑶姬想的很简单，她和他只做一世平凡的夫妻。几十年的时间，在天上来说不过短短一瞬而已，等他们发现，一切都过去了，而一切后果她一个人承担就好。只是，她辜负了哥哥对关爱和期望。

    或许昊天不是一个合格的领袖，但是他绝对是一个合格的兄长。他对于瑶姬的好，是无微不至的。因为他，瑶姬才能在天庭无聊无虑的当着她的长公主。所有的困难和烦恼，都是昊天一个人在承担，他给了瑶姬最好的环境。哪怕他名声不好，可是瑶姬在天庭，甚至在洪荒都是那个美丽的，高贵的长公主。

    瑶姬也不想这样，她知道昊天得知他最爱的妹妹爱上凡人，甚至亲身违反他定下的天规会有多失望和心痛。或许别的他可以网开一面，可是这件事太大，涉及到诸圣和三皇，就算昊天也不能徇私枉法。

    可是瑶姬顾不得了，哥哥永生不死，可是她的爱情却只有几十年。

    所以她义无反顾，如同飞蛾扑火。杨天佑也知晓了瑶姬的身份，可也是毫不犹豫的和瑶姬在一起了，哪怕他们的爱情最终会化为灰烬。

    瑶姬的大胆其实还在于时机，因为娲皇天的事，她知道天庭乱了。她想过回天庭的，可是最终她放弃了，因为有了这个缓冲，她和杨天佑的几十年会安稳的。

    所以，他们在灌江口定居下来了，杨天佑有了瑶姬，瑶姬给了他宅邸，仆人。生活在他们各自的自欺欺人中，开始幸福起来。

    瑶姬也会时不时的出门去抓木灵神，有着天眼在身，又多了几分警惕，瑶姬好几次可以抓到木灵神，可以夺回星辰之砂，但是都被她放过了。抓到木灵神，她就没有理由留在凡间了。这是她下凡的理由，哪怕天庭出了乱子顾不上她，她也不可以失去这个理由。

    在瑶姬安定下来之后，羲月也回了云梦泽。云梦泽和灌江口不算远，羲月还没到云梦泽就发现了瑶姬。瑶姬自以为的阵法，其实根本阻隔不了他们这些大能，甚至大罗的查探，更不要说有着昊天镜在手的昊天了。

    不过到底是有心为之，不仔细去找还是发现不了瑶姬的。羲月能发现，也只是因为天眼的气息罢了。只是她倒不曾发现，原来灌江口离云梦泽这么近。

    说真的，羲月并不想瑶姬沾染凡尘。哪怕她和杨天佑看着真的挺般配的，杨天佑也是个灵魂纯净的人，可是他们终究不是什么金玉良缘。

    就算他们能一直不被发现，瑶姬也不能和杨天佑白头偕老。瑶姬自己也不过是一颗棋子罢了。

    只是羲月无法阻止，何况现在也已经晚了。一切真如女娲所说冥冥之中自有定数。

    云梦泽还是那么安逸，美丽，如同梦境般的存在。每次回来这里，羲月都有种灵魂被净化的感觉。每一次回来，都会感觉云梦泽更加缥缈梦幻了。或许她是最不称职的主人了吧，连自己的道场都不熟悉。

    羲月脚踏水波，沿着水流而走，看看云梦泽的风景。这段时间，太累了，勾心斗角，你死我活的。曾经最不喜欢的东西，如今却再也避不开了。

    那几株移植来的花树，在星辰精华之下，开的更加荼蘼灿烂，灿烂到一眼都能让你的心都绽放开来。他们也从原先的凡树开始退化，变得更加有灵性，花朵也更加美丽，奇异的是上面没有半点星辰之力，反而周身的生命气息越发浓厚。上面的露珠，羲月估计都能让人百病俱消，长命百岁了。

    花海之上，两只金蝶带着一群五彩缤纷的蝴蝶在嬉戏，阳光下，其掉落的五彩鳞粉有如一道道彩虹，异常美丽。

    “师尊。”羲月回到大殿的时候，云寒和青灵走了过来。

    娲皇天的事她们不知道，可是之前月宫的事，她们却是知晓的。见到羲月平安回来，她们才算松了一口气。羲月对于她们来说，不只是靠山和师尊，那是超越血脉和一切的感情。

    “进来吧。”

    羲月走近大殿，安坐在云床之上，一颗心也算安定了下来。

    云寒和青灵跟在后面，虽然看到羲月平安无事，但是心里还是有些惴惴不安。毕竟这是洪荒，受伤只是最小的代价。

    “我没事，你们放心吧。”羲月说道。

    “是。”两人听到羲月的话，才安心下来。

    羲月并没有吩咐什么，而是说起了前些天说过让她们去洪荒历练的事。其实这个时候让她们出去，并不是什么好时候。不说羲月立敌无数，这封神大劫就好开始了，难免有心人算计。

    不过羲月还是让她们去，永远躲避在她的羽翼之下，对于她们来说并不是一件好事。

    不过羲月也再次把利弊和大劫之事说了出来，让她们自己选择。

    不出羲月意料，她们都选择了离开。曾经，她们都发誓保护羲月的。可是自从到了洪荒，一直都是羲月在保护她们。现在她们不求保护羲月，只希望不拖羲月后腿，能帮的上羲月。

    羲月给了她们各自一道护身符，吩咐了她们百年后回归云梦泽，若是不能归来，不要参与人族战事。多的也就没有了，有些事，有些路，只有自己经历过，走过才能明白。

    不过羲月最后告诫了一句，不要轻易使用手上的先天灵宝。虽然她们手中的先天灵宝都是羲月用乾坤鼎炼的，比不上天地而生的，但是依旧能够让洪荒争的头破血流。

    等她们走后，羲月就开始了修炼。周天星斗大阵，还有得参悟。

    可是还没等羲月修炼几天，天地间响起了一个声音。

    “地狱不空，誓不成佛。”


------------

第四百零六章 再访后土

    片刻之后，洪荒震动，无量功德自天上落下，落入了地府之中。众生皆惊，如此功德实属罕见，自女娲补天之后，世间再也不见功德异象，莫不是有人成圣，亦或是有功于天地。其话成佛，莫不是西方有人立下宏愿。

    可是地府事关轮回，是后土娘娘的地盘，西方不嫌手伸的太长吗？那里可是连三清和道祖都没有干预的地方啊。不过如今天降功德，代表天道认可，这地府格局看来也要变了。

    “地藏这是要出世了吗？”远在云梦泽的羲月睁开了双眼，丝毫没有被打扰的不悦。

    地藏王菩萨，在前世的佛教可是大名鼎鼎，最接近佛祖果位的菩萨。若按法力来说，就连观音等几大菩萨都比不上。因为地藏的道行传言已经可以证道佛祖，只是因为誓言未满，一直没有成为佛祖而已。

    “地狱未空，誓不成佛，众生度尽，方证菩提。”这就是地藏的誓言，但是地狱恶鬼何其多，而且源源不断，这也导致了地藏永不成佛的后果。

    以前羲月或许不明白，但是现在，那里毕竟是后土的地方，不问自取是为贼。后土又如何能让他在地府放肆，虽然他得到天道的认可杀不得，但是后土多的是方法阻他证道，就连西方那两位也没有办法。

    不过现在羲月想到的不仅仅是这个，地藏就是佛教的弃子，或者说他甘愿为佛教牺牲。地府是后土的地方，地藏怎么会不知，如此落后土的面子，又没有什么因果牵扯，后土岂能让他证道。何况这般的誓言，他本就是欠后土的因果。只要后土在一日，地藏就一日不能证得佛果。

    其实这个宏愿看似很大，却也有投机取巧的地方。地狱不空，只要让地狱空就行了。当然这个不是说让这个地府轮回都空了，只是让恶鬼受罚的地狱空就行了。渡化这些恶鬼，让地狱空一时，对于地藏来说不难。只要一时半会，他就能证得菩提。

    或许地藏未必没有这个想法，后土虽然不可离开地府，但并不表示她永远不会离开地府。到时候加上西方二圣的谋划，未必没有证道的可能。与其前路不明的探索下去，不如拼搏一次，何况这也是大功德。一旦他证道，便是功德金身，仅次于二圣的存在。

    “地藏的图谋也不小啊，这般宏愿若是还了，这道果怕是要超过那三世佛啊。”羲月自言自语的说道。

    “不过，能让西方不好过，我就好过。”

    虽然有后土在，不会出什么差池，不过能恶心一下西方也是可以的。

    而此时此刻，原本鬼气森森的地府，弥漫着一场功德玄黄之气，又有一缕缕佛光混合在其中，诸多鬼魂在这功德佛光之下，双手合十，朝拜被恶鬼纠缠着着的地藏菩萨。

    恶鬼不愧是恶鬼，地狱之中积聚了几万年的怨气和凶戾之气，即使在这佛光和玄黄功德气息之下依旧张牙舞爪。

    平心殿中，原本慈悲端庄的平心娘娘一脸的肃穆。

    “这就打上贫道地府的主意了。”

    地府乃是她身体所化，她是唯一的执掌者，就连天道和鸿钧都不敢干预，西方的干预能不让她恼火。

    可是平心也没有办法，她知道诸圣迟早会打地府的主意。只是没想到他们会这么快动手，还是西方先动手。只是派这么一个小弟子来分地府气运和功德，真当她后土是泥捏的不成。

    地府的功德乃是巫族的最后的气运，她绝不容许有任何人来破坏。只是，她还不知道如何应对诸圣，地藏不过是马前卒，后面的才是关键。

    “嗯，她来干什么？”平心眉头微皱。

    “娘娘，羲月娘娘来访。”不过片刻功夫，一个穿着大地色的女童走了进来。

    “请她进来。”平心最终还是准备见羲月。

    自从平心知道羲月极有可能是羲和之后，就极为不待见羲月。虽然她知道巫妖之事，他们都是牺牲品，可是羲和终究是天后，她也无法把一切都当作没有发生过。

    平心现在见羲月，倒不是放下了。只是羲月现在到底还是羲月，不是羲和。而且羲月的地位和实力，让她也不得不正视，也无法避而不见。她现在本就孤立无援，不求找到盟友，至少不能立敌，否则巫族真的就没有希望了。

    当然还有最重要的一点，羲月和西方不和，这个时候她来，未必和地藏没有关系。都说敌人的敌人就是朋友，不是吗？

    “见过平心道友。”羲月对着上首的平心微微行礼。如今羲月也是众星之主，地位比不平心差，全礼，平心无故怕也受不得了。

    “道友不必多礼，请坐。”平心面含微笑，典雅端庄。

    不过此刻她的心里却有些复杂，短短时日，那个曾经在血海遇见的普通准圣却已有如今的道行和地位了，真是世事无常。

    “多谢道友。”羲月在一旁坐了下来。片刻之后，有侍女端着一盘仙果走了上来。

    “道友尝尝，地府深居地下，没什么好东西，还请见谅。”平心说的倒是实话。巫族本就不善于这些灵根收集，地府更是不利于种植灵根，这些在她这里已经是最上层的，在云梦泽这些地方怕也不过是耳耳。

    “道友哪里话，都是难得一见的东西。”羲月说道。普通也只是在他们眼中而已，这些在洪荒也算一流了。地府能拿出来，着实不易。

    “不知道友此刻前来有何事寻贫道。”平心开门见山的说道。

    羲月说道：“既然道友开门见山，贫道也就直说了，正是为了地藏一事而来。”

    果然如此，看来羲月是和西方杠上了，这对于她来说倒是一个好消息。

    “道友有何想法不妨直说。”

    羲月说道：“西方公然插手轮回，想必道友也不会坐视不理吧。”

    平心看了看羲月：“贫道自然无法坐视不理，轮回一事，连天道都不曾干涉，地藏还没有打破规矩的能力。”

    “可是他已经做了，而且得到了天道认可。”羲月说道。

    平心说道：“道友想说什么，难不成为西方当说客来了？”

    羲月说道：“自然不是贫道和西方的恩怨，想必道友不会不知道。”

    “敌人的敌人都是朋友，西方如此欺凌道友，贫道自是想助道友一臂之力。”

    平心说道：“话是这么说没有错，可是你我之间能成为朋友吗？”

    羲月说道：“为何不能，因为巫族，妖族，还是女娲？”

    “这些都已经过去了不是吗，何况我是我，不代表女娲，更不牵扯巫妖两族。”


------------

第四百零七章 水来土掩

    平心，或许现在应该称她为后土才是。后土听了羲月的话，久久不语，她知道凭羲月的身份是不会说谎的，可是她真的能忘却前事，忘记帝俊，太一和她九个儿子的死。

    “怎么，道友不相信贫道？”羲月见后土沉默不由得问道。

    “不，只是道友真的能忘。。。摒弃巫妖之事？”后土话说到一半，还是转了个弯。既然羲月就是羲月，羲和的事还是不提为好。

    “道友，贫道为何要介意巫妖之事，巫妖之事和贫道又有何关系？”羲月反问道。

    后土一怔：“是贫道失言了。”

    若她真是羲和，连神名都改了，又有什么放不下的。

    “如此，道友可是信了贫道。”羲月问道。

    后土带着几分苦涩说道：“贫道从不曾怀疑道友，只是贫道自己放不下罢了。”

    羲月说道：“道友严重了，我等虽为天地正神，但依旧有所牵挂，道友乃是大义，如何称得上执念。”

    “道友过奖了，贫道这般模样大道是无望了，只是想求巫族能延续下去，也算不愧对贫道的兄长和自己曾经的族人了。”后土笑了笑，只是其中的苦涩只有自己知道。她孤立无援，又身困地府，本想护着巫族最后一丝血脉传承下去，可就是这样他们也不放过她。

    “道友大义。”所有的话最后也只是化作这一句，当初后土身化轮回，未尝没有为了替巫族挡劫的意思。

    “倒是贫道唠叨了，既然道友前来，想必是有办法了，还请直说，后土必然全力以赴。”后土郑重的说道，甚至自称后土，这个几万年都没有提起的名字，以彰显自己的态度。

    不过后土也没有说死，全力以赴，只是对上西方的全力以赴，而不是对于羲月接下来说的全力以赴。

    羲月说道：“既然他要地狱不空，誓不成佛，那就让地狱永远都空不了，就让他一直在地府，也好让洪荒众生看看，算计地府要付出的代价。”

    羲月说的轻巧，可是这话中的狠绝当真另后土心惊。虽然地藏刚刚立下宏愿，她还来不及多做思索，可是她也仅仅是想驱逐地藏，并不想做的如此决绝。

    “道友可是觉得这太狠绝了？”看着后土有些震惊的脸色，羲月笑着问道。她可不是什么圣母，别人都算计你头上来了还能那么好脾气。

    后土说道：“确实如此。”

    “道友，人家的宏愿的可是地狱空了，方证菩提。若是地狱不空，他就成不道，就不会离开地府。你若不如此，只能看着他成道，然后插手地府诸事。”

    “不要忘记，他立下的宏愿可是得到天道认可的。宏愿一成，他留在地府，执掌地狱也是理所当然的。”羲月说道。

    “天道誓言之下，你无法斩杀他，那就只能让他成不了道，也好震慑对于地府虎视眈眈的众仙。”

    后土闻言一惊，确实如羲月所说的。看来是她想的少了，这一刻她不禁有些佩服羲月，难怪能在短短时日在洪荒搅动风云，让圣人都讨不了好。无上的算计还是其次，她的狠绝才是最关键的。

    “道友说的是，倒是贫道思虑不周了。”后土有些惭愧的说道。

    羲月倒是羡慕后土，她是真的心善，也是被其他祖巫保护的太好了。

    “这一次并非我们心狠手辣，而是没得选，是西方只给了我们两个极端的选择。既然不能让他们如意，就只能让他们损兵折将了。”羲月说道。

    后土说道：“道友说的极是，西方不仁，那也就别怪贫道不义了。想必他们自己也料到了这个局面，既然他们自己都不在乎，贫道又何须替他惋惜。”

    后土活了千万年，并不是什么傻子。之前想不到并不是真的不懂，只是不想把人想到那个方面而已。

    “既然他想地狱成空，那就贫道就让地狱永不成空。”后土说道。整个轮回地府都是她掌控的，区区关押无**回的恶鬼的地狱还逃脱不了她的掌控。

    羲月点头说道：“合该如此。”

    “不过贫道此来并不单单是为了这样。”

    后土说道：“道友有话请直说。”

    “道友虽然执掌地府，也不会轻易离开地府。但是世事无常，道友也有离开的时候。凭借地藏和那两位的力量，只要道友不在，就能让地狱成空。地狱一空，他的宏愿也算投机取巧的完成了。”羲月说道。

    后土说道：“道友说的有理，贫道是无诏不得出，并不是永世不得出。贫道一出地府，以他们的力量绝对能渡化其中恶鬼，哪怕渡化不了也能让他们暂时离开地狱。”

    “西方之人果真好算计，连天道誓言都敢这般戏弄，就不怕将来受到天道反噬吗？”

    只有千日做贼，哪有千日防贼的。被贼惦记着，还是几个比自己厉害的贼，怎能会万无一失。

    羲月笑着说道：“为何不敢，天道无情，岂会在意这些。何况，这只是地藏一人的宏愿而已，与西方何干。”

    “地狱不空，天道未尝不知道这个漏洞，可是地狱现在恶鬼众多，尽皆渡化，那也是天大的功德，他不成圣，这个宏愿足够了。”

    后土点点头：“确实如此，洪荒众生不绝，恶鬼不绝。渡化这些之后，日后那些也能渡化，在一定程度上来说地狱确实空了。”

    天道不是那么好骗的，但这也正好是西方的算计。无论地狱空或者不空，地藏都要留在地府了。

    “道友可又何良策？”后土问道，一时之间她还真想不出什么万全之法来。

    羲月说道：“道友可想过将地府再完善一次，层层管辖，届时即便道友暂时离开地府，地藏也翻不出什么浪花。”

    “巫族还有众多族人，地府完善必然会多出很多职位来，也算是一举两得，道友觉得如何？”

    后土闻言一愣，完善地府，以巫族众人层层掌管地府。

    “道友果真不愧是让西方一再吃亏的能人啊。”后土感叹了一句。

    若是地狱之中，有着可以和地藏抗衡的存在，他还怎么渡化成功。这就算是彻底绝了他的证道之路。

    羲月说道：“道友谬赞了，若不是他们欺人太甚，贫道也不愿招惹是非，潇洒来去，才应是我辈中人应有的风采。”

    后土叹了一口气：“是啊，可是这也不过是追求罢了，身在洪荒，便有数不清的因果轮回。”

    羲月说道：“谁说不是呢？”

    “阿弥陀佛。”就在这时，一声佛号响彻地府，无数恶鬼身上绽放出金色佛光，化成一个个信徒围绕在地藏周围跟着他念诵无上佛经。


------------

第四百零八章 十八地狱

    羲月看着地狱之中佛光万丈的景象说道：“倒是个急性子。”

    后土脸色微冷：“真当贫道怕了他们西方吗？”

    立下宏愿也就罢了，可当作有感而发，顺应天道。可是这般不请示她就开始渡化地狱恶鬼，实在太过放肆。她后土虽然不是圣人，可是地位比肩圣人，在六道轮回之处，圣人也是不惧，他一个小小的菩萨，也敢如此怠慢于她。

    “道友关于完善地府，可有什么意见。”后土转头问道。后土虽然有些头绪，但是还是想听听羲月的想法。这是她提出来的，想必是有了对策。

    羲月说道：“有些愚见。”

    “道友请说。”后土说道。

    “他不是想渡化地狱吗？道友就立下十八层地狱，专门用来惩罚那些恶鬼。”羲月说道。

    “十八层地狱？还请道友细说。”后土有些不解的说道。

    “凡在世间惹下罪孽之人，死后在阴间依法判刑之后，打入地狱服刑，刑满则入轮回。这样，就多了一条地藏不可干预的理由。”羲月说道，“世间罪孽之人何其多，十八层地狱一开，地狱的鬼魂，将会多上几千几百倍。”

    “十八层地狱，当有十殿阎罗管辖。道友赐下生死簿分册，让他们赏善罚恶，执掌阴间法度。这十殿阎罗，道友可立巫族之人，也可立地府诸鬼。”

    “再立下无间地狱，关押那些永世不得超生的恶鬼。此地狱只管投入恶鬼，无需管辖，就让地藏去超度。世间恶鬼之多，每日源源不断，就算地藏在厉害，也无法一语渡恶。”

    渡化恶鬼，可不是让他们迷失在佛法之中。而是让他们放弃自己至恶之身，重新塑造善心。这等举措，可是不易，不亚于再造一人，不然地狱之中也不会有那么多的恶鬼。

    当然这难是其一，天道使然是其二。不然以后土的善心，又怎会有地狱的存在。

    “再者，在地狱之中开辟鬼城，给予那些无罪，却又不愿和无**回的鬼魂居住。由鬼王统一管辖，并在天地阴气最强之时，打开地府大门，让他们重返人间，享受人香火。借此来感化他们，也让地藏无法插手渡化。”

    后土听后，沉思一会：“道友此法甚好。只是这十八层地狱当如何立，这鬼城又当如何？”

    对于这什么十八层地狱，后土并不感兴趣。但是对于永绝地藏的证道之路，还是如此光明正大的，后土倒是十分感兴趣。

    羲月说道：“且听贫道细细道来。”

    羲月说这个的时候，突然有种是不是该唱起来了。不过羲月当然不会这么做，而是仔细的说起这十八层地狱来。

    许久之后，后土说道：“道友果真思虑周全，后土此厢谢过了，来日道友若是用的得贫道，贫道自当竭尽全力。”

    “道友客气，贫道也不过是见不得西方如此罢了。”羲月说道。

    这一次，她把前世佛门道教关于阴间的传说都整合到了一起，形成完整的地府。也不知道会不会抢了西方某些东西，想想还真是让人兴奋啊。

    “道友在此稍等片刻如何，贫道这就去开辟十八层地狱和鬼城。”后土说道。

    羲月笑着说道：“道友请便，贫道倒是十分期待那两人的精彩脸色。”

    反正她早就和西方闹翻了，在插一脚又如何？

    “贫道也想看看，就是不知他们敢不敢来贫道这地府一游。”后土也笑了笑。在这地府，就算二圣齐聚，她也是不惧的。

    “道友稍候。”

    后土出了平心殿，一改往日的慈悲端庄，变得高贵威严，地府之主的气息弥漫整个轮回之所。

    “娘娘。”地府鬼差，以及诸多鬼魂都跪倒在地，参拜后土。

    就连地藏都不的不停下诵经，行礼参拜。后土地府之主，有功于洪荒，就连天道都不得不眷顾的存在，赐予她新生，以及和诸圣等同的位置，让她拥有堪比诸圣的力量。

    然而地藏在这里感受到的却是比圣人还要强大的力量，那种感觉就是后土是这里绝对的主宰，如何人都无法抗衡的存在。

    他忽然开始担心起来，后土的出现绝对是因为他。虽然来地府之前就已经有所准备了，可是当真正面对这位地府主宰的时候，他还是怕了，或许这是他这一生做的唯一一个错误的决定，而这个决定也会决定他一生。不过随即地藏的心又安了下来，早就预料到了不是吗？他背后还有两位圣人，圣人才是洪荒的主宰。

    后土出现在地狱之上，遥遥的看着之中地藏，冷笑了一声。

    当年巫妖之事，巫族或许不清楚，但是她早已身化轮回，西方的一些影子她模糊的也猜测过。今日她按羲月的说的做，不仅仅是因为相信羲月，更是为了报仇。羲月已经得罪死西方，就算拿她当枪又如何？西方算计地府已经是不争的事实，她没得选。

    妖族当初也是受害人，哪怕羲月就是羲和，起码在这件事上，她们可以站成一条线。就算她被羲月算计，她也不后悔，就当投诚的代价。何况完善地府，巫族有着确确实实的利益。

    半空之中的后土，脑后出现一个巨大的功德金轮，比之女娲都不遑多让。

    功德金光照耀在地狱之上，无数挣扎的厉鬼都安静了下来，一脸的祥和。

    “今吾平心，轮回之主，观地府不全，特开辟十八层地狱，无间地狱，酆都鬼城以全轮回。”

    后土手指一点，地狱开始震动起来，一层层世界开始出现。

    “地狱当有十八层，第一层拔舌地狱。

    凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱。”

    “第二层剪刀地狱........”

    “第三层铁树地狱，凡在世时离间骨肉，挑唆父子，兄弟，姐妹夫妻不和之人，死后入铁树地狱。树上皆利刃，自来人后背皮下挑入，吊于铁树之上。”

    “第四层镜孽地狱.....”

    。

    。

    。

    。

    “第十八层，刀锯地狱，偷工减料，欺上瞒下，拐诱妇女儿童，买卖不公之人，死后将打入刀锯地狱。”

    后土话落，十八地狱成，层层世界，层层景象，里面各种刑法依稀可见。

    “又有无间地狱，凡如此间者，皆十恶不赦，罪孽深重，永世不得超生之辈，皆在此处受苦无间，一身无间，时无间，行无间。”

    又是轰隆一声，一个无间地狱出现，里面空空荡荡，黑漆漆的一片，但却好像在轮回着诸般痛苦。

    “地府当有酆都鬼城，此城为良善，却无法入的轮回的鬼魂住所。。。。。。”

    又一座鬼气森森的古城，出现在地狱之中，存在于十八地狱之上，却又不联通十八地狱。

    “十八地狱当有十殿阎罗掌管，巫族听令。”

    后土之言，传入巫族之地。当即有十位大巫出现，跪在地上，“巫族族人，风连，雨都。。。。听凭娘娘吩咐。”

    “特封风连，雨都。。。。为秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王，代吾执掌地府赏善罚恶之权。”

    “吾等领命。”

    话音一落，十位大巫摇身一变，皆穿黑色官服，头戴黑色官帽，各自入了其执掌的地狱，又有诸多巫族族人化身鬼差，进入地狱之中。

    “酆都鬼城，当为地府第一层，亦代吾主管地府轮回之事，当为地府鬼差之首。”

    后土的话再次响彻整个地府。

    “巫族大巫酆都听命。”

    “酆都听命。”远在后土部落的酆都跪了下来。

    酆都乃是后土土之部落最为强大的大巫之一，其人最为慈善和正直，是以后土便以其姓名为城，酆都城不到，酆都便永享其气运。


------------

第四百零九章 冥界始成

    “封你为鬼城之主，酆都大帝，执掌鬼城，亦代吾执掌地府诸事，为地府诸神之长。”后土说道。

    “谢娘娘恩典。”酆都叩谢。

    后土挥出一道神光，落到酆都身上。只见酆都的巫族法身隐去，化为一个身穿黑色帝袍的男子，一个元神从他体内诞生。

    “即为鬼帝，当不复巫族。吾赐你元神，执掌人书。望你日后，好好执掌地府。”后土说道。

    一般鬼差也就罢了，可是身为鬼帝已然算是天地正神了，须得道法神通，执掌地书所化的生死簿和判官笔才行。

    巫族虽然力量强大，可是操控的是天地之力，只有在大地之上力量才是最强大的。酆都来到这幽冥地府，只有这一途才能彻底执掌地府，才能名正言顺。

    为了这一改变，后土也算费心费力，不要看就是一道神光，那里面可是有着海量的功德和一丝后土的元神。巫族不修元神，就连圣人都无法让巫族诞生元神。

    也只有这盘古元神或者后土的元神才能让巫族诞生一丝元神。然而这也仅仅是一丝，要想彻底诞生元神还需舍弃巫族躯体，重造躯体才行。

    后土这一次为了对付西方也算大出血了，不仅仅舍了巫族仅剩的几个顶级大巫，还舍弃了自己的一丝元神，这可是要修养几万年才能复原的。

    “谨尊娘娘法旨。”酆都叩谢之后，就带着一众巫族进入了鬼城之中。而鬼城也因酆都，被世人称为酆都鬼城。

    酆都归位之后，地府轰隆一声震动，开始朝四面八方扩张开来。忽而有一条黄泉之路，自地府诞生，直通洪荒，看不见尽头。地藏遗落在此的彼岸花花种突然盛放，开满黄泉之路，火红的花，宛如鲜血铺成又如火焰燃烧。

    路边有一河，名忘川。又有一桥，名曰奈何。一台名为望乡，一石名为三生石。

    又有一天地灵气，化为一位白发苍苍的老婆婆，名曰孟婆氏，煮一汤名曰孟婆汤。此汤一喝，前尘往事皆忘了（liao）。

    地府已成，普天同庆，天道降下无量功德，以彰显后土慈悲。又有一部分飞向羲月，羲月脑后也因这功德彻底化生出一轮完整的功德金轮。

    “完了。”地藏看着地府的变化，绝望的闭上了眼睛。

    当地府再次弥漫功德玄黄之气，后土功德金轮照耀四方的时候。地府的幽冥之气突然迅速凝结，一轮黑色宝镜出现在后土身边。

    当宝镜出现的时候，地府所有鬼魂包括那些恶鬼，都升起了一丝恐惧。

    “幽冥镜。”后土看了看眼前的宝镜，乃是上品先天灵宝，鬼物的克星，正合酆都之用。

    后土一点宝镜，就飞入了酆都鬼城之中，作为鬼城的镇城之宝，也是地府除却人书之外的镇界之宝。

    “地府已成，望诸位好自为之。”后土看都没看地藏一眼，就回了平心殿。

    地狱不空，誓不成佛。十八层地狱，无间地狱，酆都鬼城，全都在地狱空间之中，看你如何清空。清空便是停止众生轮回，届时，就算后土不出手，天道也会降下天谴。

    “没想到后土竟有此手段，是我等低估了。”接引叹息一声，“可惜了地藏。”

    “师兄，我感觉西方好像流失了某些东西。”准提说道。

    接引叹息一声：“因果轮回，此事不成，我等自该承担后果。”

    “难道我们就这么看着什么都不做吗？”准提问道，流失什么他算不出来，但无非就是气运和功德这两样。

    “地府，毕竟是后土的地方，在地府，我们圣人也无能为力。地府已成，天道认可，就算后土妥协，天道也不会同意。做不如不做。”

    灵山之中陷入了沉寂。

    “不自量力，地府是什么地府，也敢这般算计。”元始看着地府露出一丝冷笑。在大地之上后土插不了手，可是地府，单凭你一个西方又怎么吃的下。

    平心殿中，羲月看着进来的后土，笑着恭喜道：“恭喜道友，真是功德无量啊。此后地府自成一界，道友可就是冥界主宰了。”

    后土也笑道：“还多谢道友提点了，只可惜没能看到他们的脸色，美中不足。”

    “日后有的是机会。”羲月眼中精光一闪。

    后土说道：“是啊，有的是机会。日后机会到来，道友可别忘记知会贫道一声。”

    “那是当然。”羲月笑道。

    “道友大喜，贫道却有贺礼给道友恭贺。”

    后土一愣，没想到羲月还要送上贺礼。不过羲月素有灵宝仙子的称号，她倒是有些好奇。

    “承道友指点，贫道方有此际遇。应是贫道送上答谢之礼，万不敢当才是。不过道友素有美名，贫道倒是想看看道友的贺礼。”

    羲月伸出手，一副画卷出现在她手上，“道友且看此物如何？”

    羲月素手一扔，图卷飞入空中徐徐展开。

    后土抬眼望去，画卷之上有一都城，栩栩如生，原本应该巍峨耸立，但是那丝丝阴气，却让其显得有些阴森。

    “此图蕴含乾坤世界之力，自称世界，有山河社稷图的奇妙，防御无双，乃是不可多得的宝贝。”后土说道。这虽然是一件后天灵宝，但是十分难得，威力也强。

    “道友慧眼，不过此图尚未完善。”羲月神秘兮兮的说道。

    “此图可有玄机？”后土自然不会觉得羲月会把一件半成品送给她，她既然这么说成宝的契机应该就在地府了。

    “玄机不敢说，但是此图名为百鬼夜行图。”羲月说道。

    后土有些疑惑的低喃了一声：“百鬼夜行图？”

    突然后土眼睛一亮，“此物甚妙。”

    百鬼夜行图，自然需要百鬼。地府最多的就是那些十恶不赦的恶鬼，正好废物利用。而此图自成世界，百鬼依旧还是百鬼，他们也还在地府之中。

    只要百鬼夜行图还在地狱，就算西方冒天下之大不违，让地狱成空，地藏也成不了佛。

    “如此还真多谢道友了。”后土说道。

    羲月说道：“道友不必客气，此物也是与冥界有缘。”

    当初羲月练宝的时候，并没有想过炼什么百鬼夜行图。只是想仿造山河社稷图和乾坤图，炼一幅宝图的，只可惜功亏一篑，没能成功，成为了半成品。没想到今日到了这里，受到地府扩张成冥界的气息影响，吸收了无尽阴气，成为一幅鬼城图，羲月也才想起这么一个用途。

    “道友如此帮助贫道，贫道都不知道该拿什么来报答道友了。”

    后土说说着拿出一物递给羲月：“这是戊土之精，乃是大地精华，最适合种植灵根，还请道友莫要嫌弃。”


------------

第四百一十章 大地法则

    戊土之精，洪荒大地最为精华的存在，乃是神土之中最无上的存在，和女娲手中的九天息壤不相上下。

    戊土之精蕴含着无尽的大地之力，最适合用来种植灵根。而九天息壤，蕴含无尽造化，用来种植灵根也是再好不过，不过九天息壤重在造化，用于培育造化和疗伤更适合一些。

    戊土之精本是大地精华所凝，所以当其铺洒在大地的时候，就可以和大地相连，力量源源不断。而息壤的造化之力虽然也不会枯竭，但是相对戊土之精的源源不断，滔滔不绝，还是差了点。

    当然这不是说九天息壤比不上戊土之精，九天息壤可以造化万物，这是戊土之精远远比不上的。

    九天息壤在女娲造人的时候，已经用的差不多了，女娲手上也不过只一点了，以及九天息壤的一些衍生物息壤。所以才使得九天息壤珍贵无双，远声名赫赫，远超其他神土。

    “道友言重了，这可是不可多得的宝物。”羲月笑着说道。

    这戊土之精可不是谁都有的，甚至不是谁都可以找到的。只有后土这样的大地之力掌控者才能得到一些。整个洪荒除了后土和执掌地书的镇元子外，怕是圣人手中都没有的。若论稀有，绝对超过羲月的百鬼夜行图。

    后土笑了笑，戊土之精在羲月看来珍贵，在她这里虽不能要多少有多少，却也是可再生之物，不甚稀奇。

    这一次，她和羲月的合作可以说是很愉快。虽然舍弃了一个顶级大巫，但是他也还是巫族，还安排了众多巫族进入地府当差，得天地庇佑。更重要的是，经此一事，她算是彻底掌控了冥界。

    当初地府初成，她还不能招来那么多巫族族人，而现在地府已经是巫族的天下了。也算打了诸圣一个措手不及。日后哪怕诸圣再怎么谋算，她也有一搏之力了。

    因着此事完美落幕，两人心中欣喜，攀谈之间也多了几分熟络，再不见往日的隔阂。也正是应了那句话，世间没有永恒的仇恨，只有永远的利益。

    聊了一会之后，羲月突然问道：“道友，不知那女希如何了？”

    后土叹了一口气：“她自从来到地府之后，便日渐衰老，这是天道之力，贫道也无可奈何。不久前便已死去。贫道本想让她入了轮回，可是她却无真灵留下，贫道也是无力回天。”

    在此之前，普通人族死后会有魂魄进入地府，由鬼差带领根据其身上因果，各入其道。而修士，仙神，死后只余一点真灵，不受鬼差拘禁，自入地府，于六道轮回之前，受轮回之光接引，各自轮回。

    羲月也是叹了一口气：“都是天命使然，自己闯不过也怪不得他人了。”

    后土接着说道：“万物众生皆在天道之下，就连圣人也无法脱离天道的掌控。”

    后土对于此的感慨是最深的，因为天道，她舍弃了一切。虽是自愿，却未必没有天道逼迫的意味。

    当初她不严惩女希，自己心善，亦不想因着这个得罪女娲之外，也是因为同是天涯沦落人的同情。当然她比女希幸运，天道给予了她同等的补偿。

    感慨了一会之后，两人又论道了一番。后土转修仙道不长，但是身为巫族之中最具仙道慧根的，也的确不凡，一番见解不比镇元子这等老牌准圣差，甚至有有过之。

    而且后土已经开始修炼大地法则了，巫族天生掌控这天地之力，对于法则有着天生的亲近。后土虽然不复巫族，对法则却仍旧有着天然的亲近，能在短短时间就接触法则，并成功入门，到也在情理之中。

    羲月这一次也算收获不小，戊土之精这等宝物到还不算什么，关键是和后土结下了善缘，以及这一次的论道。

    加上后土，羲月可就有了镇元子冥河，三位大能，虽然只是个善缘，但是关键时刻，可是有着意想不到的惊喜。

    再说论道，这可是除却女娲之外，羲月第一次和他人论及法则，收获不可谓不小啊。

    只是这一次论道不过十来年，就停止了。冥河已经来了地府之中，想要求见后土。

    冥河的到来，这到也是在情理之中，羲月也早有预料。

    血海和地府相互毗邻，后土和冥河因为阿修罗的缘故交情也算不错。如今地府完善，乃是一大喜事，冥河知晓岂能不来恭贺。

    而且此事与西方有关，冥河苦苦等候的机会已经到来，他更是要前来一叙。血海和地府息息相关，他们又是老邻居的，联合起来却是比他人来的更加方便。

    “道友，贫道就先离开了。”羲月说道。

    后土说道：“道友不见见冥河道友吗？”

    前不久他们的论道，后土也是知道的，也算老朋友了，所以后土才有一问。

    羲月笑着说道：“冥河道友必然是恭贺道友而来，贫道就不凑热闹了。何况贫道此来地府，已遮掩行迹，还是不露面为好。”

    羲月遮掩行踪倒不是怕了西方，只是有些东西总要关键时刻拿出来，才能出其不意不是吗？

    “道友说的极是，那贫道就不留道友了。贫道还是那句话，若是需要贫道，道友万请开口。”后土说道。

    羲月说道：“贫道明白。”

    “贫道告辞。”

    羲月说完，就走出了平心殿，之后脚下太阴仙光一闪，就消失在地府中。地府属阴，她为太阴，倒是如鱼得水。

    等羲月离开之后，后土再次端坐在云台之上，正了仪容，对着外面的侍女说道：“去把冥河道友请进来。”

    对于冥河的来意，后土是心知肚明的。冥河得罪西方，一直就想联合她。只是那时后土孤立无援，又无自由，自然不想惹上西方二圣。

    如今西方二人打上门来，冥河势必是坐不住了。不过也正好，她也需要冥河。血海乃是地府的门户，血海若是有失，地府也不好过。

    而且冥河不仅道行高深，又有元屠阿鼻两把大杀器和业火红莲这一防御至宝在，实在是难得的好帮手。


------------

第四百一十一章 瑶姬事发

    地府大变，在洪荒已经传开，不过倒也没引起什么风浪。轮回一事，毕竟与仙没什么相关。天庭倒也没什么风声传出，与地府和往日一般各自安好。

    只是这一日，忽有一神上奏天庭，曰：长公主瑶姬，与下界一凡人杨天佑相恋，已成亲十几载，孕有三子。天庭有法，仙凡不得相恋，望陛下定夺。

    此事昊天原本想压下来，私下将瑶姬抓回，再处置了那几个凡人也就罢了。可是瑶姬下凡与凡人苟合之事，却传了出去一时间天庭沸沸扬扬。

    昊天无奈只好派天兵天将，下凡捉拿瑶姬。高位者看似手握大权，生杀予夺，可是他们也有他们的无奈。

    只是没有人发现，在昊天下令之前，一个紫色的身影一闪而过。

    她离开大殿，一路往一件七色仙宫而去。

    “姐姐，姐姐。”紫色身影一路喊着跑了进去。

    “参见七公主。”宫中仙娥一看见紫色人影，连忙下跪行礼。原来这紫色的人影就是天庭七公主，紫儿。

    七公主见里面空无一人就问道：“姐姐们呢刚刚还在的。”

    “七公主刚走，百花宫的侍女来了，说是有一株仙葩盛开，邀请公主们过去了。”仙娥说道，“对了，公主们说七公主回来了，也请您去呢，说是一株千年一开的花。”

    “什么？”七公主惊讶的叫了一声，“完了，完了。”

    百花宫和她们这里距离可不算近，现在追上去怕是来不及了。

    “不管了。”七公主跑进里屋，将一神台上悬浮的七颗宝珠一卷，就飞往了下界。

    七公主从未下凡，灌江口在何处却是并不知晓。磕磕绊绊的耽误了好些功夫，才打听到这灌江口所在。

    “咚咚咚。”未免引起不必要的麻烦，七公主像凡人一般敲起了大门。

    “请问你找谁？”杨府大门打开之后，一个家丁打扮的人探出头来。

    七公主连忙说道：“我找我姑姑。”

    “你姑姑是谁啊？”家丁问道。

    七公主刚想回答，一个小女孩的声音传来了：“啊福，是谁啊？”

    “三小姐，有位姑娘说找姑姑。”啊福对着门里说道。

    七公主一脸焦急，顾不得什么，直接闯了进去。

    “哎哎，你。。。”阿福在后面喊着。

    “你找谁啊？”小姑娘眨着眼睛问道，眼前的人好漂亮啊，和她娘亲一样。

    七公主说道：“快带我去找你娘。”

    “你认识我娘吗，你是谁啊？”小姑娘问道。

    七公主都已经急死了，哪里有那个闲情回答她的问题，就朝里面走去，一边喊道：“姑姑，姑姑。”

    屋内的瑶姬听见熟悉的声音，手上一顿，立马走了出来，一看原来是她的小侄女：“小七，你怎么来了？”

    这时杨天佑，杨

    “姑姑，可算找到你了，我有要紧事和你说。”七公主一脸急切的走上去挽住瑶姬的手臂。

    瑶姬看见小七的神色，心中依然明了几分，“来，和我进屋说。”

    “爹，这是表姐啊，怎么从来没听说过啊？”小女孩，也就是瑶姬的三女杨婵问道。

    “这表姐好漂亮啊。”杨戬说道。

    杨蛟憨憨的问道：“怎么娘都没和我们说过她还有亲戚啊？有表姐，是不是还有舅舅或者姨母啊？”

    杨天佑呆呆的看着瑶姬的身影半天后，走向水缸，摇起一瓢水，走到院中那颗野果树边，浇了下去。

    “爹，你不是早上刚浇过吗，怎么又浇水了啊。”杨蛟问道。

    杨天佑说道：“没事，你们回房去吧。”

    “爹。”杨戬叫了一声。

    “二哥，我们回去吧。”杨婵拉了拉杨戬的衣袖。她看得出来父亲的心情不是很好，还是听话比较好。

    “好吧。”

    三个小孩子回到房间不一会瑶姬和七公主就出来了。

    “姑姑，你赶快吧。”七公主也没有办法，只能让瑶姬赶紧离开这里，能躲一时算一时。

    “我知道。”瑶姬说道。

    躲，能往哪里躲呢。普天之下哪里能瞒过昊天镜。能瞒过的地方都又岂是她能去的地方。她早就料到这个局面了，为今之计不过是把她的丈夫和孩子送到安全的地方，她回天上领罪罢了。

    “那姑姑，我先走了。”七公主看了一眼她这个名义上的姑父，点了点头就走了。

    “天佑。”瑶姬喊了一声杨天佑，里面含着万般的苦涩。

    杨天佑温和的说道：“不要说出来，我都知道。我们不是早就预料到了吗。”

    瑶姬忍住眼泪：“我知道，只是没想到会这么快。”

    “不怕，有我在。”杨天佑说道。

    时间已经不多了，瑶姬赶紧安排了一切，带着一家人离开。

    而七公主并没有离去，而是立于云端，准备拦截天兵天将，也好给她的姑姑争取一点时间。

    原以为她已经很快了，没想到这才一会功夫，天兵天将就来了，领头的除了天蓬元帅之外，还有天庭法度最严的赤羽天王。

    “七公主。”天蓬元帅远远的就看见了七公主，连忙打了个招呼。对于瑶姬，天蓬也是心有不忍的。看见七公主的时候，他也猜到是怎么回事了，也愿意配合一下。

    七公主换上一幅笑脸：“见过天蓬元帅，赤羽天王。”

    “两位这是往哪里去啊？”

    “七公主。”赤羽天王干巴巴的回了半礼。

    “公务在身，公务在身。”天蓬元帅笑着说道。

    “公主我等还有要事，就不配你聊天了。还有公主下界告知王母娘娘了吗？”赤羽天王说道。天庭虽然没有禁止神仙下凡，但是没有诏令的天仙，还是不能轻易下凡的。

    赤羽天王并没有等七公主回话，就带着大军往灌江口去了。

    “你。。。。”七公主正要发脾气，眼前却空无一人了。

    “糟糕，姑姑。”七公主连忙追了上去。她没想到天兵来得如此之快，只怕姑姑她们还没出门吧。

    而那厢的瑶姬因为天兵即将到来根本不敢使用法术才随着马车出了小镇，在管道上狂奔。


------------

第四百一十二章 追兵终至

    “娘，我们为什么要搬家啊？”马车之上，杨戬被颠的有些不舒服，口气中带着几分抱怨。

    瑶姬没有说话，此刻她的心中已然充满了焦急和害怕，哪里顾得上杨戬的抱怨。心中只祈祷这只开了窍的神驹快些奔跑，跑离这险地。

    杨天佑知道瑶姬心里想的是什么，不过他却丝毫不见担忧和害怕。能和瑶姬做这么多年的夫妻，他早已心满意足，此生无憾。只是连累了几个孩子，他十分不忍。

    “二郎，不要吵你娘。”

    杨戬撇撇嘴，“哦。”

    不过他又有些不甘心，于是又说道：“爹，我们这是要去那位表姐家吗？”

    瑶姬听闻表姐二字，立马就想起昊天，想到昊天会有的失望，愤怒的眼神，心不禁一颤，她实在对不起哥哥。她从未帮上哥哥，却为他惹出如此麻烦。

    杨天佑感受到瑶姬的伤心和害怕，将其搂紧了一分。

    “我们不去表姐家。”瑶姬看着杨戬说道。

    杨戬听见母亲的回答，不由得来了兴致，“那我们去哪啊？”

    杨戬问的时候，杨蛟和杨婵也一脸好奇的看着瑶姬。

    瑶姬看着三个孩子的面庞，心中一松，柔声说道：“我们去云梦泽。”

    杨婵好奇的问道：“娘，云梦泽是哪里啊，好美的名字啊。”

    瑶姬眼神有些飘忽的说道：“云梦泽啊，那是一位很厉害女仙的道场，在她的地方，谁都不敢轻举妄动的。”

    “女仙？是哪位女仙，和嫦娥仙子一样漂亮吗？”杨婵连忙问道。

    从小他们的娘亲就会和他们说一些仙人的故事，有西王母娘娘的不死药，九天玄女的功绩，以及月宫嫦娥。他们三个最喜欢的就是嫦娥奔月的故事，因为他们抬头就可以看见月亮。

    瑶姬笑着摸摸杨婵的头：“这位女仙可是厉害了，比嫦娥仙子还要漂亮。天上地下，少有能和这位娘娘比肩的美人。就连嫦娥仙子，也只是她宫中的一位星官。”

    “那她比娘还漂亮吗？”杨蛟问道，在他也他心中，母亲是最漂亮的。母亲也说过她和嫦娥仙子的样貌，也只是伯仲之间。

    瑶姬说道：“娘可不敢和这位比，她是天地间最强大，也是最美丽的女仙之一，是所有女仙心中最羡慕的存在。”

    “娘也羡慕吗？”杨戬问道。

    瑶姬说道：“当然羡慕，只是娘没有那般能力。”

    她若是有羲月那般道行，又何须如此仓皇的逃窜。不过她若是有羲月那般道行，怕也不会堕入这红尘爱.欲之中。

    “娘是最厉害的。”杨婵笑着拍了个马屁。

    瑶姬笑笑，“三儿最乖了。”

    那抹嘴角的苦涩，也就只有杨天佑看见了。

    杨戬见娘亲心情好了一些，就开口问道：“娘，那位表姐究竟是我们什么亲戚啊，她刚来怎么就走了，她家住哪啊？”

    杨戬是三兄妹中最调皮的，也是话最多的，一开口就和连珠炮似的。

    瑶姬刚刚缓和的心情被杨戬这一问，又提了起来。虽然他们在赶往云梦泽，可是云梦泽离这里也有万里之遥，哪怕是这神驹，怕也要走上个几个月。也不知道他们能不能在天庭兵马找到之前，进入云梦泽地界。

    杨天佑见瑶姬沉默，知道她又担心起来，瞪了一眼杨戬说道：“就你话多。”

    杨戬头一缩，也不敢在言语。他父亲虽然从不发火，也不惩罚他，可是不知为何，他就是最怕父亲。

    杨戬低着头，在心里嘀咕，莫不是父亲和母亲乃是私奔，没有得到母亲家里的认可。

    母亲和表姐都这么漂亮，年纪自己也相差不多，应该是富贵人家，莫不是什么王公贵族，或是当朝公主？

    肯定是这样据说爹以前是个穷小子，母亲家里肯定看不上。

    “二哥，你在想什么呢？”杨婵见杨戬出神，推了一把问道。

    杨戬回过神来，“啊，没什么，没什么。”

    就在这时，马车突然停下了。骤然而停，车内众人惯性向前撞去。瑶姬连忙挥出一缕柔风，扶住了众人的身子。

    “你们在车里，不要出来。”瑶姬知道，天庭的人已经到了。

    瑶姬说完，就钻出车去。只见前方站了许多天兵天将，为首的赫然便是天蓬元帅和赤羽天王，两个修为都高于她的天庭重臣。

    “见过长公主。”天蓬元帅率先开口行礼。

    然后他又拉拉赤羽天王的衣袖，“还不行礼，陛下没有定罪之前，她还是天庭的长公主。”

    “长公主。”赤羽天王硬邦邦的说道，也不见行礼。

    后面的天兵天将，因为修为和地位都比不上瑶姬，倒是十分痛快的行礼。

    杨戬三人偷偷掀开帘子，对于前方发生的一切一目了然。刚开始见到这么多身穿甲胄，神威赫赫的士兵，不由得心中一惊，看见他们对瑶姬行礼心才松了下来。

    “原来娘亲真是公主啊。”杨戬嘀咕了一句。

    赤羽天王行完礼就说道：“长公主，我等来意，想必你已知晓，还是随我们回去吧。”

    毕竟是昊天手里的宝，也是他唯一嫡亲的妹妹，赤羽到也算客气。

    瑶姬知道自己逃不了，也不打算逃，说道：“我愿意随诸位回去，只是天王，元帅，能否让我将车上之人送到安全之地。”

    赤羽天王说道：“长公主，这不可能。陛下有命，杀了这些亵渎公主的凡人。”

    瑶姬心中一震，杀无赦吗？她其实早就猜到了，哥哥必然会如此做的。

    但是她不怪哥哥，因为她知道哥哥这是为了保全她。只有她的丈夫和孩子死了，她才会平安无事，哥哥才能保全她。

    可是，他们是她的丈夫和孩子啊，她怎么能够看着他们死去，而自己苟且的活下去。

    “还请天王饶他们一命，他们只是普通凡人罢了。”瑶姬说道。此时此刻，瑶姬突然不怕了，恢复了长公主的气度。

    赤羽天王说道：“陛下之命，恕难违抗。”

    天蓬元帅一脸为难的站在一旁，他不忍心拒绝瑶姬，可是他们不死，受苦的就是瑶姬，违抗命令的就是他们。


------------

第四百一十三章 宝珠之威

    “杀了那几个凡人。”

    赤羽天王手一挥，几个天兵持枪冲去。

    瑶姬见状，手中长绫飞出，一把将那几个天兵给震开了。瑶姬并不想和他们大打出手，并没有下杀手。

    她又甩出一条白绫，将马车所在团团护住。

    “娘亲？”

    除了杨天佑，杨戬三兄妹皆瞪大了眼睛看着瑶姬的神通，一时间都忘记了如何说话。

    瑶姬看着赤羽天王说道：“我也不想与天王为难，只求天王放过他们，他们只是普通凡人而已。”

    “给我上。”赤羽天王并没有理会。他的修为和出身都不弱于瑶姬，称她一声长公主，并不代表他会对瑶姬唯命是从或是有所顾忌。

    天蓬元帅虽然不赞同赤羽天王，但是皇命在身，也不好说些什么。

    随着赤羽天王一声令下，身后的天兵天将一窝蜂的都冲了上来。

    天兵天将不过天仙，真仙修为，而瑶姬乃是金仙，自然是来多少杀多少。只是瑶姬终究不忍，只是打的他们无还手之力罢了。

    天蓬元帅见天兵不敌，对着赤羽天王说道：“天王，我看还是允了长公主吧，也好免了干戈，陛下也没有亲口说过要把这些几个凡人都杀死。”

    “虽然他们是凡人，毕竟也是陛下的外甥，血脉相连呢。我们还是先把长公主带回去，我们虽然是仙，但也不好滥杀凡人，怎么也得顾及三皇，太清圣人女娲娘娘的面子。”

    赤羽天王听见天蓬的话，也有些松动。其实这种家事他也不愿意参与，无论处理的好不好，终究伤了人家的妹子，哪里讨的了好。

    按照瑶姬的受宠的程度，若是昊天说放过她假意追捕，等风头过后，在慢慢处置，他也不会觉得惊讶。大凡天地而生的神灵，都是孤身一人，若有兄弟姐妹同生，那几乎都是视对方为生命般的存在，昊天岂会真的想处置瑶姬。就算不是血脉同源，几万年相处的情谊又岂会这般狠心。

    至于说三皇和几位圣人，赤羽天王到没怎么顾及，他们可不会为这么一个无关紧要的凡人出头（瑶姬的孩子在他心中半人半仙，不算凡人）。不过他们毕竟地位尊崇，卖个面子也没什么。不求有功，至少无过。

    有一句话天蓬说的对，昊天并没有说过要处死杨天佑这几个凡人。只是在商议此事的时候，有神仙提议，昊天左右为难之下的默认。

    这是逼迫，就算昊天不承认他们的存在，但这几个孩子终究也有着和昊天一样的血脉。灭杀至亲这种事，不管本人在意不在意，说出去到底不好听。他们是神，而他们却是人，就算不动他们，一眨眼的功夫也就死了，也不必下杀手。

    就在赤羽天王犹豫不决的时候，几个天兵一起攻击到了马车外边围绕着长绫上。

    长绫虽有着瑶姬法力护持，但终究不是什么宝物，天兵合力之下，顿时四分五裂。

    “啊。”杨戬三兄妹大叫一声。

    杨天佑一把搂住三个孩子，终究是他无能，保护不了自己的妻子和孩子。

    “天佑，孩子。”瑶姬大喊一声。

    慌乱之下，瑶姬眉心光芒一闪，一道神光射出。几个天兵天将在神光之下，顿时灰飞烟灭。

    这激起其他天兵天将的怒火，加上赤羽天王没有叫停，他们一窝蜂的就冲了上去。

    天兵天将在天庭任职的时候，就留下过自己的元神，哪怕出兵不幸身亡，天庭也可以让他们重生，所以他们根本不怕死，想为同僚保存，更想立下大功。

    “姑姑。”七公主姗姗来迟，来的时候正好看见瑶姬被天兵围攻的场面，不由得叫出声来。

    “娘。”三个孩子也叫了出来，小小的人儿心里害怕极了。

    杨天佑看似镇静，其实内心也是紧张极了。他怕瑶姬出事，真的怕。他原以为可以平静的接受一切，可惜有所预料和真实面对，终究是不一样的。

    “轰”一声爆炸，无数白绫翻飞，瑶姬一跃而出，将所有天兵都打飞了出去。

    天蓬元帅在一旁惊叫一声：“长公主好厉害啊，天眼不愧是那位娘娘赐下的宝物。”

    七公主见瑶姬没事，连忙落下云头，走到瑶姬身边：“姑姑，你快带着他们走，我来拦住他们。”

    “七儿，你怎么回来了。”瑶姬有些惊讶。

    “姑姑，你快走，这里交给我。”七公主说道。

    “不，七儿，你挡不住他们的。”瑶姬摇摇头。七公主不过玄仙修为如何挡得住这么些兵马，何况她又不善争斗。

    “姑姑，我带了七色云梦珠，挡住他们一时还是可以的。你快带着他们走，去云梦泽，在那里，他们不敢放肆的。”七公主推了一把瑶姬。

    瑶姬一咬牙，“七儿，姑姑谢谢你。”

    七公主一笑，挥舞着紫色长绫朝着天兵而去。

    瑶姬来到杨天佑他们身边，长绫飞出，绑住马车，“你们坐稳，不要向下望。”

    瑶姬说完，就拉着马车朝着天空飞去。

    赤羽天王一直看着场中的情况，犹豫不决。当看到瑶姬要走的时候，连忙说道：“拦下他们。”

    天兵得令，就要飞身而上。七公主见状，无数长绫飞出，将天兵一个个都拉了下来。

    不过天兵可不是这么几个，这一次下凡虽然没有传说中那么大阵仗有着十万天兵天将，可是也带了好几百人。

    七公主长绫虽多，可是也挡不住这么些个。

    就在这时，七公主手上七色光芒一闪，七颗宝珠出现在她手上。

    天蓬元帅一见此珠，惊讶一声：“七色云梦珠，七公主怎么把这宝贝给带下来了，这下麻烦了。”

    “麻烦什么？”赤羽天王下意识的问道。

    天蓬元帅说道：“这可是羲月娘娘赐下的宝贝，厉害非常能不麻烦。”

    “不过是几颗珠子罢了，在厉害也得看在什么人手中。”赤羽天王说道。

    说话间，七公主已经将七颗宝珠祭出。宝珠光华灼灼，宛如星辰般璀璨，周身又带着七色光晕，端的是美丽非常，如梦似幻。

    宝珠升到空中，弥漫出一股淡淡的雾气，带着七色虹光。凡是接触到这雾气的天兵，一个个都从空中落了下来。直直的掉到地上，声音砰砰的，看着都觉得疼，天蓬元帅甚至都不忍心看。

    而那些落到地上的天兵一个个脸上带着满足的笑容，似乎在沉浸在美梦中。

    “看吧，羲月娘娘的宝物，岂有那么简单。”天蓬元帅摊摊手。

    打脸啊，赤.裸.裸的打脸。赤羽天王恼怒的说道：“那还不赶紧去把七公主拉开，抓不回长公主，你我都吃罪不起。”

    天蓬元帅无奈，他能帮的只能到这里了。他飞身而上：“七公主，住手吧。”

    “天蓬元帅你也要阻拦我吗？”七公主怒目而视。

    “七公主，这是陛下的命令，长公主的事，众仙皆知，她逃不过的。”天蓬元帅叹息一声。

    七公主说道：“我不管，我不能看着姑姑被你们抓。至少，要让姑姑安排好她的家人。”

    “天蓬元帅，你就行行好，通融一下。”

    “七公主。”

    天蓬叹息一声，原本都要说服赤羽了，只是到底成事在天。瑶姬犯了天条，天也不站在她那边啊。

    那边赤羽天王见天蓬迟迟不出手大喊道：“天蓬，你还在犹豫什么？”

    赤羽天王见瑶姬即将遁走，也顾不得什么，自己亲身上阵，朝着瑶姬而去。

    “长公主，我劝你还是和我们回去。陛下毕竟是你的亲哥哥，不会为难你的。你也不要为难我们。”赤羽天王一下子就挡在了瑶姬前面。

    瑶姬说道：“我知道，我只是想把他们送到安全的地方。”

    若是他们不到一个安全的地方，一定会没命的，瑶姬不能扔下他们不管。

    “长公主，我可以不杀他们，但是你现在就要和我们上天，众仙都看着，不要让陛下难做。”赤羽天王难得语重心长的劝道。

    瑶姬惭愧，但还是摇摇头：“我若不送他们走，他们一定会没命的，天王，我求求你，我只要半天，半天就行。”

    赤羽天王也是摇摇头：“长公主，不可能的，绕过他们已经是我最大的限度了。”

    “那我也有我坚持。”瑶姬说道。

    赤羽叹息一句：“长公主，那就得罪了。”

    赤羽天王大手一抓，一只巨大的手掌凭空出现，朝着瑶姬而去。

    赤羽的道行比瑶姬要高，瑶姬也不敢大意，眉心天眼睁开，煌煌天威涌现，巨手轰然破碎。

    “姑姑。”七公主见赤羽天王出手，知晓其厉害，飞身而上，想要前去帮助瑶姬。

    天蓬元帅九齿钉耙一横：“七公主。”

    他虽有心帮助瑶姬，但也只能私下，他不可能明目张胆的放七公主过去。

    七公主也不废话，祭起七色宝珠朝着天蓬而去。

    七色云梦珠乃是万年灵蚌遗留的本命宝珠，所附带神通不提，其本身也是十分坚硬，拿来打人也是十分适合的。


------------

第四百一十四章 昊天之怒

    七颗宝珠，连成一排，化成一道长虹，朝着天蓬元帅打去。

    天蓬所修乃是地煞三十六变，走的是肉体神通，不通术法。看见来势汹汹的云梦珠，并未祭起手中的九齿钉耙，而是肉身绽放盈盈如玉的白光，一挥钉钯，直接迎了上去。

    说起这九齿钉耙也是不凡，乃是先天神铁打造的神兵。因着天蓬走力道，所以不带什么神通，可是此宝无坚不摧，比之一般的上品灵宝还要坚硬，而且带着破法的效果。

    “叮”

    九齿钉耙一把打在云梦珠上，火花四射。

    天蓬到飞几步，手都震的有些麻了。果真是大人物的东西，端的不凡。此刻天蓬倒是有些羡慕七公主，出身好就是好。哪怕是得到那些大能的一丝眷顾，也比他们这些汲汲营营几万年来的强。

    七色云梦珠也到飞了几步，珠子上多了几个印子。七色云梦珠被赐下的时候，与其说是一件灵宝，不如说是一件灵宝粗胚。几位公主日夜祭炼，蕴养，只是时间未到，却也未得全功，否则也不会一拼之下就留下印子。

    七公主心里又气又急，这可是她和姐姐们的宝物啊，“天蓬元帅，你毁我宝物。”

    天蓬一阵无语，哪里是毁她宝物，他也不曾想这宝珠还未祭炼完全，让他这钉耙破法属性破了这宝珠的护体宝光。可是就算是这样，明明是他的法宝受损多啊，都有细微的裂痕了。

    “七公主，小仙不是故意的，你还是退下吧。”

    七公主大声说道：“不可能，刚刚是我大意了，看招。”

    七颗宝珠突然喷吐出七色虹光，又有云气升腾，带着让人迷醉的感觉。

    片刻之后，宝珠隐去身形，只余一片七彩云雾，朝着天蓬飘去。

    天蓬眼珠一转，挥舞着钉耙朝这股云梦之气打去。只是此物无形，打之不散，一下子就把他笼罩了起来。天蓬吸了几口云气，眼睛一闭，就倒地不起了。

    七公主看着这一幕，愣了愣，着就倒下了，她还没出力呢？

    不过也就那么一会她就想通了，既然天蓬想要偷懒，她当然是要成全的。果然是天蓬，不枉，呃，不枉是天庭的元帅。

    七公主召回宝珠，腾空而去，来到瑶姬身边。

    此刻瑶姬凭借着天眼，已经和赤羽天王过了好几招，谁也奈何不了谁。

    倒不是赤羽天王太弱，而是他顾及着天眼的威力，此眼天威煌煌，又是羲月所赐，保不齐有什么大杀招。若是因此着了道，丢脸事小，伤及性命事大。

    其实也不怪赤羽天王如此小心，盖因羲月凶名太盛。

    “姑姑，你快带他们走，这里交给我。”七公主又说了一遍这话。

    “我把姐姐们的云梦宝珠都带来了，可以挡住的，姑姑，你快走。”

    瑶姬心系家人，也顾不得什么，“那就交给你了，七儿。”

    瑶姬眉心再次亮起，数道神光飞射而出，一举震开赤羽天王。

    七公主见状立马祭起七颗宝珠，云梦升腾，将赤羽天王团团围绕。这云梦之气附着在星辰之力上，简直无孔不入，赤羽天王的护体仙光都有些吃不消。

    他手中只有一攻击之宝，一把青铜色彩的神鞭，却无甚防御之物。

    “七公主，还是莫要为难我等。”赤羽天王抵抗着云梦之气，沉声说道。

    七公主说道：“不是我为难你们，我只想给姑姑争取一点时间。”

    七公主双手翻飞，宝珠旋转之间，化成一个七彩结界，将赤羽天王困在了里面。

    瑶姬震开赤羽天王之后，反身回到马车身边，一把抓住车辕，冲天而起。

    赤羽天王见瑶姬要遁走，“七公主得罪了。”

    赤羽天王手中长鞭一挥，一道鞭影朝着七彩结界打去。

    七公主的修为毕竟弱于赤羽天王太多，哪怕依仗灵宝之力，也难以挡住。一击之下，结界破碎，不过宝珠却是安然无恙。

    “长公主，还是留下吧。”赤羽天王手中长鞭祭起，化成万千鞭影，连成一张天网，朝着瑶姬落下。

    鞭影带着无边的锋利之气和束缚之力，还未临近就让瑶姬呼吸都有些困难。

    “娘。”杨婵低呼一声。

    虽然有着瑶姬的护持，可是赤羽天王这攻击非比寻常，杨婵他们又是凡人，惊怕之余，还如万丈神山压顶一般感觉。

    瑶姬一手伸出，无数长绫飞出，环绕着马车，形成一个结界，保护着他们。同时天眼闪耀，一只巨大的神眼在瑶姬身前形成。

    神眼慢慢睁开，宛如天道之眼一般，冰冷无情，却又有无上的尊严。

    被此眼一望，赤羽天王道行都有些不稳，心中开始滋生出了恐惧。

    天眼之中，眸光一闪，那鞭影所化的天网，顿时消散开来。

    又有一道宛如天雷般的神光射出，带着惩戒万物的力量，朝着赤羽天王而去。

    感受到那不可抗拒的力量之时，他方才明白羲月两个字的重量，才知道天蓬为什么这么惧怕天眼的力量。这就是天道之力啊，他们这种小仙如何抗衡的了。

    不过赤羽天王也是在洪荒一步一步走过来的，虽不算尸山血海，却也是经验丰富。危险临近之时，他反而镇定了下来。

    口中默念几句法诀，手指一点，那长鞭化成一条万丈青蛟，口吐神火，朝着那道神光而去。

    与此同时，赤羽天王身上仙光大作，设下层层护体仙光，又一件件防御宝物出现宝光灼灼将其护住。

    青蛟与神光相遇互不相让，然则，天眼终究是混沌魔神之眼，又经羲月千锤百炼，威力不比一般的上品灵宝弱。而这青蛟神鞭，比较只是刚刚达到灵宝之流，纵然赤羽天王修为高过瑶姬，也不过低挡片刻罢了。

    “轰。”

    赤羽天王废了几件防御之宝，终究挡下了瑶姬这一击。

    七公主也是计上心来，乘着这时，祭起紫色宝珠，往赤羽天王背后招呼了去。

    “啊。”

    赤羽天王一时不察，竟被七公主一击得手，坠下了云头。

    “姑姑，快走。”七公主大喊一声。

    瑶姬刚刚一击几乎耗尽了自己的法力，脸色也苍白了几分。原以为是走脱不了了，没想到七公主来了这一招。心中一喜，强提一口气，抓起马车准备离开。

    “瑶姬，你还要执迷不悟吗？”就在这时，天地之间响起了昊天的声音。

    “哥哥。”瑶姬心中一惊。

    “哥哥，我求求你，放过我的丈夫和孩子，我愿意回天领罪。”瑶姬抬头望天，几近哀求。

    “瑶姬，你可知这天条的威严。”昊天隐含怒火。

    “瑶姬自知罪孽深重，但是他们是无辜的。”瑶姬哭着说道。

    “哥哥，求求你了，放过他们吧。”

    高坐九天到昊天对于瑶姬非常失望，若是此刻她悔悟的话，他还可以从轻处理。可是瑶姬一心记挂的就是那几个凡人，难道他们千万年的兄妹情谊，比不上这几个凡人区区的十几年吗？

    放过那几个凡人，几个凡人与他何干。可是瑶姬，你知道吗，洪荒众仙都在看着天庭，你为什么不能替你哥哥考虑考虑。你真的觉得我这天庭之主，就能为所欲为吗？

    “谁替朕前往捉拿瑶姬？”昊天闭上眼睛说道，他能做的都做了，机会也给了，瑶姬，不要怪哥哥心狠。

    下首之人，沉默不语。瑶姬的天眼威力无穷，岂是他们能抵挡的，而且瑶姬所在靠近云梦泽。

    云梦泽可是那位的道场，瑶姬入了她亲眼，亲自赐下如此重宝的。洪荒之中得她主动赐宝的，瑶姬可是第一位啊。万一惊动那位杀神，他们连死都不知道怎么死呢。

    “怎么，无人了吗，刚才是谁言之凿凿的要朕捉拿瑶姬归案。”昊天愤怒的拍了下座下宝座。

    众仙低头不语。

    “好，好的很。”昊天气极，这是要彻底落了他的脸面了吗？

    昊天不是不可以亲手拿下瑶姬，也不是拿不下瑶姬。而是捉拿一个瑶姬，都要他这个天庭之主亲自出手，他脸面何存，天庭脸面何存？

    众仙噤若寒蝉，却依旧低头不语。

    昊天脸色越来越青，有一神仙，硬着头皮说道：“陛下，赤羽天王已经是我们之中修为最高的，他都敌不过长公主手中的天眼，我等又如何敌的过？”

    “好，好啊，整个天庭竟然没人是瑶姬的对手，朕这个妹妹居然已经如此了得了。”昊天怒极反笑。

    “实在是羲月娘娘赐下的宝贝太厉害了，天道之威，我等哪里抗的住。”

    昊天说道：“那就任由瑶姬在人间逍遥，还是让朕亲自出手？”

    “这。。。这。。。”

    忽而一阵祥光而来，人未到，声音却传了来，“陛下，稍安。”

    西王母自殿外款款而来，美颜不凡。

    “天庭女仙乃是贫道管辖，如今瑶姬下凡与凡人相连，实乃贫道失察，此事便交由贫道如何？”

    昊天闻的王母之言，中心火气顿时去了三分，“既然王母开口，朕自然允得。”


------------

第四百一十五章 玉鼎出手

    西王母说道：“多谢陛下。”

    西王母走到昊天身边，转身坐下，女仙之首的气势顿时四散开来。

    “本宫奉命管辖天庭女仙，瑶姬下凡实乃本宫失察。但是瑶姬身为天庭长公主，知法犯法，实属不该。”

    “天蝤元帅何在？”

    “小仙在。”殿外一位长得丰神俊朗的神仙走了进来。

    “参见陛下，娘娘。”

    “免礼。”昊天说道。

    西王母说道：“本宫命你带领三十六天将，下界捉拿瑶姬，领命否。”

    “天蝤领命。”天蝤元帅跪下说道。

    西王母叫了一声好，手中仙光一闪，一面素色宝旗，“此乃聚仙旗，可号令天庭女仙，若是瑶姬不从，只管祭出此旗。”

    “是，娘娘。”

    天蝤元帅正准备离开，昊天的声音突然响起：“把七公主也给朕捉回来，把那几个凡人都给朕杀了。勾引天庭女仙，坏了两道气运，死不足惜。”

    昊天说的杀气十足，这不仅仅是因为他们犯了天条，更是因为他们坏了他和瑶姬千万年来的兄妹之情，他们不可原谅。

    至于说三皇诸圣，他们也不会说什么。天条两人都犯了凭什么只有他们天庭的神仙要受罚，凡人就要饶过。再说了，这天条的出世和他们不无关系。

    “是，臣领命。”

    天蝤元帅退出大殿之后，召集了三十六天将，火速下界而去。

    瑶姬和七公主因为昊天的话，呆在原地半响不敢动弹。

    最后还是七公主反应了过来：“姑姑，父皇不会下界来的你赶紧走，在不走就来不及了。”

    瑶姬也反应过来了，感激的看了一眼七公主，再次准备离去。

    七公主挥洒出宝珠，将几位拦截的天兵给打倒，目送瑶姬的离去。

    可是瑶姬还没飞出多远，天蝤元帅就带着三十六天将来了。

    天蝤元帅站在云头说道：“奉陛下，娘娘旨意，捉拿长公主瑶姬回天，处死杨天佑，杨蛟，杨戬，杨婵四人。”

    瑶姬寒声说道：“让开。”

    “长公主，小仙不想犯上。”天蝤元帅说道。

    瑶姬面无表情的说道：“我再说一遍，让开。”

    “那就恕小仙无礼了。”天蝤元帅说道。

    “哼。”

    瑶姬冷哼一声，眉间天眼射出万千神光。幸亏他们晚到几步，瑶姬恢复了大半法力，不然还真要束手就擒。

    天蝤元帅见天威煌煌而来，也是心中一惊。刚刚还觉得赤羽天王浪得虚名，未曾想这天眼竟真的这般厉害。

    天蝤元帅手掌一开，一道流光飞出。一面素色仙旗迎风展开，只见氤氲遍地，一派异香笼罩。又有无尽素色仙光垂下，将天蝤元帅和三十六天将牢牢护住。

    任凭那万道天眼神光狂风骤雨般的攻击，宝旗岿然不动。

    “聚仙旗再此，瑶姬还不束手就擒。”天蝤元帅大喝道。

    “西方素色云界旗。”

    瑶姬满脸苦涩，有此物在，她逃脱不了了。不过，她也不会束手就擒，就是拼死，她也要护住她的丈夫和孩子。

    七公主解决完那几个天兵，就朝这边赶来。只见天蝤元帅头顶聚仙旗，和瑶姬遥遥相对。

    七公主来到瑶姬身边：“姑姑。”

    素色云界旗是什么东西她知道，她们无论如何也破不了此旗的。

    “七公主陛下命我抓你回天。”

    七公主硬气的说道：“那就看你有没有本事了。”

    “抓住七公主，杀了那几个凡人，长公主就交给我了。”天蝤元帅说道。

    “是。”三十六天将挥舞着手中的兵器朝着杨天佑他们而去。

    瑶姬见状，连忙转身而去。

    “长公主。”天蝤元帅手持素色云界旗挡在了瑶姬前面。

    瑶姬也不废话，眉心天眼立即射出一道巨大的神光，威力之强比之前面的万千神光叠加还要厉害。

    天蝤元帅手中云界旗一扬，光芒氤氲间，就挡下了着天道之威。

    看着三十六天将举刀向马车砍去，七公主连忙祭出七色宝珠，挡在了马车前面。

    “叮叮叮。”

    天将手中不过普通兵器，加上又是对付凡人，没使多大力，云珠色彩都没变一下就挡住了他们的攻击。

    “先拿下七公主。”

    他们身为天庭三十六天将，乃是众天兵之首，地位仅次于元帅，修为也是远超他们，比起七公主要厉害多了。

    三人而出，不过一招，没有云梦珠在手的七公主就落了下风。

    七色云梦珠因为七公主的不敌，也落了下去。一位天将瞧准时机，一剑砍了下去。

    “小心。”杨蛟挺身一挡，替杨婵挡住了这一剑。天将之力，哪怕再小，也不是杨蛟挡的住的，这一剑他便灰飞烟灭了。亏的他有瑶姬血脉，肉身强大，不然杨婵未必能安然无恙。

    “蛟儿。”杨天佑心中一痛，只觉得天昏地暗。

    “大哥。”杨戬大喊一声。

    而杨婵则是被吓到了，哆哆嗦嗦的念着大哥二字。

    “蛟儿。”瑶姬悲痛的喊道。

    她头上的天眼突然大放光彩，天地风云变色。无数乌云齐聚而来，而在乌云之中一只冰冷的竖眼睁开。

    其目光之下，天蝤元帅只觉得浑身冰冷。

    天眼一眨，无数雷电落下，带着天谴之力，毁灭之力，以及丝丝缕缕的混沌气息。

    天蝤元帅不敢大意，全力催动手中的素色云界旗，一时间仙光耀世，莲花自生，托起那一道道毁灭天雷。

    瑶姬强行催动天眼终极一击，伤及己身。不过她顾不得自己，连忙回到杨天佑身边，可惜的是杨蛟什么都没剩下。

    “蛟儿。”瑶姬顿时泪如雨下，一口玉白色的鲜血喷吐而出。

    “瑶姬。”杨天佑喊了一声。

    “啊。”瑶姬暴怒而起，白绫翻飞，一击杀了那个杀死杨蛟的天将。

    夺过其手中的剑，杀向其他天将。慌乱中，杨天佑被另一天将所杀，灰飞烟灭。

    “不。”

    瑶姬一分神，被天将一击给打飞了出去。

    “姑姑。”被天将制住的七公主大喊了一声。

    “娘。”杨婵和杨戬回过神来，连忙爬到瑶姬身边。

    瑶姬对他们露出一个虚弱的笑容，“不要怕，不要怕。”

    “你们记得，要活下去，活下去。”

    “不要恨你们的舅舅，都是娘的错，是娘不该动凡心，是娘不该带你们来到这个世上。”

    “二郎，拿着，拿着这个，保护妹妹，去云梦泽，求羲月娘娘，求她。”

    瑶姬说完，强提一口气，又开始和天将打了起来。

    “娘。”杨婵和杨戬哭喊着，撕心裂肺的喊着。

    就在这时，天眼消失，天蝤元帅持云界旗而来，一把罩住了瑶姬，将其擒拿而下。

    “把长公主和七公主押回去。”天蝤元帅吩咐道。

    “是。”

    他又看了一眼杨戬和杨婵，冷冷的说道：“杀了他们。”

    “不。”瑶姬闻言，肝胆俱裂。

    “手下留人。”

    人未至，声先至。口中喊着，手上动作却是不停，将杨戬席卷而去。

    “吾乃元始天尊座下弟子，玉鼎真人，此子与我有缘，特来带走。”

    玉鼎真人并未露面，只是带走了杨戬。

    天蝤元帅脸色很不好看，但是也没有办法，圣人弟子他可惹不得。

    “杀了她。”没有杨戬，那就只能杀了杨婵。

    “此女乃是贫道弟子之妹，杀不得，杀不得哦。”隐约闻得杨戬之音，玉鼎又卷走了杨婵。


------------

第四百一十六章 一个时辰

    玉鼎虽然没有现身，但是天蝤知道他就在不远处的云端。虽然他是圣人门徒，可是这般不把天庭放在眼里，委实太过分了。

    若是他暗中出手，他睁一只眼闭一只眼，当作不知道也就罢了。可是玉鼎偏偏自持身份，无所顾忌。

    他若是什么都不做，就任由玉鼎将人救走，他当如何交差。就算西王母不怪罪，他日后又如何在洪荒行走。好歹他也是天庭元帅，难道日后让人在背后说圣人弟子一言就把他吓走了？

    天蝤元帅沉声说道：“真人，此乃天庭钦犯，还请真人勿要插手。”

    如今他有素色云界旗在手，就算他不敌玉鼎真人，他也是不惧的。

    “此间之事，贫道已然知晓。长公主已被捉拿回天，杨天佑已经身死。主犯已然伏法，这两兄妹却是无辜，不曾犯下天条。何况他们的兄长已然身死，足够了。元帅何不网开一面。”空中再次传来玉鼎真人的声音。

    “他们好歹也是长公主的血肉，与昊天陛下也有骨肉亲情，何必赶尽杀绝。”

    天蝤元帅说道：“真人说的极是，此事本帅却是做不得主，不如真人带着杨戬兄妹随本帅返回天庭，兴许陛下会网开一面。”

    “昊天陛下向来仁善，此二人又是他外甥，必会网开一面的，此事还是有劳元帅了。贫道还有事在身，就先离开了。”玉鼎真人说道。

    天蝤元帅脸色一黑，这玉鼎真人实在太过跋扈。不过他现在骑虎难下，万不能如此轻易就让玉鼎真人离开。

    “真人，本帅职责所在，却是不能看着救走这两人。若是真人执意如此，那本帅只能得罪了。”天蝤元帅说道。

    玉鼎真人说道：“元帅此言是要对贫道出手了？”

    天蝤元帅说道：“本帅只是想带回两位钦犯，并不想和真人出手。真人乃是圣人高徒，深明大义，还望体谅小仙一二。”

    “若是贫道不应呢？”

    “那小仙只能勉强一试，若是败于真人之手，也算小仙尽力了，想必陛下和娘娘也不会怪罪小仙失职。”天蝤元帅说道。

    那厢玉鼎真人见天蝤元帅拿大义步步紧逼，丝毫不放，他也无可奈何。如今若想救得这兄妹二人，说不得要做过一场。那天蝤元帅有着素色云界旗在手，终然不敌他，也不会落败。

    “贫道今日也只能救得你们到这里了，这朵祥云会送你们离开，能不能躲过这一劫就看你们自己了。”玉鼎真人心中生得一计，当即对杨戬兄妹说道。

    杨戬连忙说道：“真人对我兄妹二人已是大恩，只是连累了真人。”

    “真人，杨戬自愿出去领罪，只求真人能救一救我妹妹。”

    “二哥。”杨婵一拉杨戬的衣角，“不要。”

    “求真人成全。”

    玉鼎真人哈哈一笑：“你有此心，也不枉费贫道救你。”

    玉鼎真人一挥手中拂尘，“走吧。”

    那朵载着杨戬兄妹的祥云立马朝着远处飞去，那方向赫然是玉鼎洞府所在。虽然他们师徒之缘已定，但是些许考验还是需要的。他看得出杨戬兄妹乃是有大气运之人，此去定然无碍。

    何况万一他和天蝤元帅动起手来，有杨戬兄妹在，他也会有所顾忌。

    “追。”天蝤元帅看见玉鼎真人送走杨戬兄妹，当即下令追赶。

    “无量天尊，元帅何必着急。”清光一闪，玉鼎真人出现在天蝤元帅的前方，拦住了他们一行人。

    天蝤元帅说道：“真人当真要为难我们。”

    玉鼎真人说道：“哪里是为难，只是他们无辜贫道心生怜悯，想给他们一个生机。不若元帅在此稍候一个时辰，一个时辰之后，贫道定不再阻拦元帅。”

    天蝤元帅脸色变幻，不说玉鼎真人乃是圣人门徒，他的修为也是十分高深的，传说他还是玉虚宫中悟性最高的弟子。虽然他有素色旗在手，可是一时半会的也无法战胜玉鼎，还不如听从他的话，在此稍候片刻。

    可是这样一来，他势必就丢了天庭的颜面，更会惹来昊天和王母的不满。这次好不容易有一个表现的机会，若是让王母丢了脸他可就难有出头之日了。

    “真人，这怕是不成。”天蝤元帅说道。

    玉鼎真人倒也不恼火，反而笑呵呵的说道：“元帅何必着急，贫道那朵祥云不过送他们离开百里而已。”

    玉鼎的意思非常明确，这方圆百里不是哪位大神的道场，更不是云梦泽的地盘。

    “真人，我也是奉命办事。若是这般放过要捉拿之犯，我也难以回天复命。”天蝤元帅也直接说道。

    玉鼎哪里不明白天蝤元帅的话，“那就领教元帅高招了。”

    “见机行事。”

    天蝤元帅丢下这句话，一展手中的素色云界旗就朝玉鼎而去。

    只是玉鼎身为元始高徒，妙法不说，手中宝物也多。即使天蝤有着素色云界旗在手也是保持不败而已，三十六天将也没有突破他的防线。

    “贫道去也。”一个时辰一到，玉鼎大笑一声，就离开。

    天蝤元帅脸色不善：“追。”

    他们朝着杨戬兄妹二人离开的方向而去，既然玉鼎说是百里，那就是百里。这点地方他们还是找得过来的，两个凡人还能走到哪里去。

    事实也的确如同天蝤预料的那样，不过几个时辰的时间他们就找到了杨戬兄妹二人。

    不过他们似乎情况不太好，遇见了一只狼妖。

    杨戬和杨婵有着瑶姬血脉，瑶姬又刚刚解开他们身上的封印，身上那股子仙灵之气和人族精气如同黑夜中的明灯一样，异常显眼，刚刚落下祥云不久就被一只狼妖给盯上了。

    狼妖也是谨慎，偷偷跟踪他们两个好一会，直到听到他们被追杀，才决定吃了他们两个。

    “元帅，我们要出手吗？”一位天将看着那要下手的狼妖问道。

    “不急，再看看。若是死在狼妖手里，也省得我们动手。”天蝤也有自己的考虑，死在狼妖手中，那可就怪不得他们了。


------------

第四百一十七章 天眼不复

    就在狼妖即将吞吃杨戬兄妹的时候，杨戬身上突然亮起一道神光，一下子就把狼妖给打飞了出去。

    “什么东西？”狼妖被打的眼冒金星。刚刚那一瞬间，他好像看见至高无上的存在一般，压的他透不过气来。

    “啊，妖怪。”杨婵回过头来，看见长着狼耳的狼妖，大叫一声，躲进了杨戬的怀抱。

    杨戬虽然也是害怕，不过因着杨婵，他强装着镇定，将其护在身后。

    “三妹别怕，二哥在呢。”

    天蝤元帅看见那道神光，眼光一闪。瑶姬竟然把天眼给了杨戬，还好没有贸然出手。这天眼神秘莫测，威力无穷，虽然在杨戬这一凡人手上，却也发挥出这般威力。若是他上前，说不得能使出瑶姬那般威力。虽然他有着云界旗在手，可是那天眼之威，他可不想在承受一次。

    “小子，你那是什么宝物，竟然能伤得你狼大王。”狼妖站起来问道。

    杨戬有些颤抖的说道：“什，什么宝贝啊？”

    杨戬也不知道刚刚发生了什么，不过他隐隐猜到应该和他娘有关。

    “还敢瞒你狼大王。”狼妖作势要扑上去。

    杨戬大着胆子说道：“你，你不要过来，我，我很厉害的。”

    狼妖虽然兽性难改，却也知道趋吉避凶，刚刚那股气息，他还决定心有余悸。

    “你不过是一个凡人，有什么厉害之处？”狼妖问道。

    “我为什么要告诉你？”杨戬说道。

    狼妖看着两人陷入沉思，要不要吃掉他们。刚刚那股气息和力量都很强大，要不算了，可是他们的精气实在强大，要是吃了他们，他的修为必然能够涨上一涨。

    最后，狼妖心一狠，再试一试，不行就立马走。

    狼妖张口吐出一道妖气，化成一头灰狼朝着杨戬扑去。

    “啊。”杨婵惊叫着闭上了眼睛。

    杨戬也是不敢看，闭上了眼睛，期待奇迹的降临，只可惜没有，杨戬被这妖气所化的灰狼给打到在地。

    还好，杨戬的神仙血脉已经复苏，抵挡住了大部分力量，保住了杨戬的性命。

    “二哥。”杨婵跑过去，扶起杨戬，“二哥，你怎么样了？”

    “你小子炸我，待我吃了你。”狼妖飞扑而来。

    “不要吃我二哥。”杨婵见狼妖扑来也不知道哪里来的勇气，身子一横挡在了杨戬前面。

    “三妹，不要。”杨戬大喊一声。

    突然杨戬怀中的天眼银光一闪，飞到杨婵前方，变成一只三寸大小的银色眼睛，其缓缓睁开，射出一道神光。

    “啊。”小小狼妖岂能挡住天眼的力量，一下子就被天眼神光刺穿了肩膀。

    “灵宝。”狼妖眼中闪过一丝恐惧。

    不过就在这时，天眼法相一收，变回银色饰品模样，掉在了地上，变得暗淡无光。

    “嗯？”狼妖被眼前的景象给整蒙了。

    “啊哈哈，无主的宝物，天佑我狼大王啊。”狼妖捂着肩头，走向天眼。

    杨婵见状一把跑过去捡了回来，“这是我二哥的。”

    “把它给我。”

    “不给。”

    “那我杀了你们。”

    狼妖挥舞着爪子朝杨婵拍下。

    “三妹。”杨戬不知道哪里来的力气，推开了杨婵，承受了狼妖的一爪，后背顿时皮开肉绽，深可见骨。

    “仙血？”狼妖看着爪子上的血，又看了看杨戬兄妹。

    “二哥。”杨婵泪如雨下。看着满身鲜血的杨戬，不知所措。

    “哈哈，原来是神仙血脉，正好，正好。”狼妖突然现出原形，变成一只巨大的灰狼，张开血盆大口。

    杨婵已经顾不得着狼妖，捂着杨戬的伤口，想给他止血。而那天眼也被杨戬的鲜血给淹没了。

    “三妹，快。。走。”杨戬推着杨婵，“不，不要管我。”

    “不，二哥。”杨婵哭着，她已经没有了父亲母亲大哥，不能在没有二哥了。

    “走。”用最后的力气推了一把杨婵。

    那狼妖的血盆大口已经近在眼前了，杨戬绝望的闭上眼睛，可是心中却又不甘心。

    似乎感受到了杨戬的不甘，那被鲜血浸润的天眼，血光一闪，再次射出一道神光。狼妖一时没有防备被射了个透心凉，不过这毕竟是勉强之力，狼妖也不是普通的狼，倒是没有死去，而是仓皇的逃走了。

    “唉”天蝤叹了一口气，还是得他出手啊。

    刚刚松了一口气的杨婵，还没来得及看看她二哥，就看见天兵天将已经追赶而至了。

    “杀了他们。”天蝤元帅一挥手。

    “慢来。”忽然天地间响起一个美丽的声音。

    众人抬头，只见一个绝色女仙自空中落下。

    “见过羲月娘娘。”天蝤看见来人连忙跪下行礼。面上虽恭敬，心里却是害怕极了，没想到真的碰上了这位，但愿这位不要生气啊。

    “起来吧。”羲月说道。

    “谢娘娘。”

    “此间事，贫道都以知晓。天眼乃是贫道所赐，他们既带着天眼也就是和贫道有缘，贫道自要保他们一命。”羲月开门见山。

    天蝤元帅有些为难的说道：“娘娘开口，小仙岂有不应之理。”

    羲月点点头：“贫道知你难处，你且稍等片刻，贫道随你去天庭一遭。”

    “谢娘娘体谅。”天蝤大喜，再行了一礼就退守一边。

    羲月转身看着血肉模糊和泪流满面的杨戬和杨婵，心中也不免有些同情，实在可怜啊，不过是两个半大的孩子。

    “您是羲月娘娘？”杨婵愣愣的问道，天下间竟然有如此美丽的神仙。

    “正是贫道。”羲月说道。

    “求娘娘救救我二哥，求娘娘救救我二哥。”杨婵想起之前她娘亲说过的话，立马磕头求救。

    羲月素手一扬，一道仙光落下，杨戬恢复如初。

    杨婵和恢复过来的杨戬，有些不可思议的看着这一切，“多谢娘娘。”

    “娘娘，您能不能救救我娘亲。”杨戬犹豫了一会，还是开口了。娘亲说过羲月娘娘是非常厉害的神仙，一定能救他娘亲的。

    “天眼不复，贫道和瑶姬缘分已尽。”羲月说道。因为瑶姬的强行催动，加上杨戬凡血趁机而入，天眼已经威力大损。

    “何况，贫道已经救了你们，却是不能再出手了。瑶姬身犯天条，理应承担着后果。不过你们也不必担心，瑶姬毕竟是昊天道友的妹妹，不会死的。”羲月说道。

    “娘娘。。。”杨戬想要继续哀求。

    “不必再说了，贫道不会出手的。若是想救瑶姬，只能靠你们自己。”羲月说道。

    “往难走半天，你们就能看见城镇了。”

    羲月说完，就和天蝤他们去了天庭，没有再理会杨戬兄妹。不是羲月狠心，没有磨难如何能成就日后所向披靡的二郎神。


------------

第四百一十八章 执迷不悔

    天庭灵霄宝殿之中，昊天高坐其上，下手除了西王母和毫无生气的瑶姬之外，再无一人。众仙皆被昊天请了出去，虽然事关天条，但是瑶姬毕竟是昊天的妹妹，这也算家事。家丑不可外扬。

    昊天脸色复杂看着下方的瑶姬，伤痕累累，毫无生机。这是他从未见过的样子，这样子让他心疼。瑶姬，他唯一的妹妹，也是唯一的亲人，从来都是他捧在心尖上的人，如今却因为几个凡人了这个样子，他既心疼，又恼火。

    “瑶姬，你知错吗？”许久之后，昊天开口问道。

    瑶姬眼中没有半分神采，如同失去了灵魂的娃娃一样。

    西王母见瑶姬不开口，想说点什么，但还是没有开口。她本来也是不想参与这件事的，但是瑶姬也是她看着长大的，昊天又特意让她留下，她也只好留下。

    她是女仙之首，处置瑶姬，应当由她决定。可是瑶姬又是昊天的妹妹，也着实为难。

    昊天再次说道：“瑶姬，现在你连话都不愿意和哥哥说了吗？”

    听见哥哥两个字，瑶姬抬头，双眼无神的看着昊天：“哥哥，为什么，为什么要杀我的孩子，杀我的丈夫。”

    瑶姬说的有气无力，看似在指责，又似在低喃。

    昊天听见瑶姬提起那几个凡人，怒火丛生，怒声道：“现在你还在想着那几个凡人，你就没有想过我吗，没有想过天庭吗？”

    瑶姬的眼中落下一行清泪，“他们是无辜的，错的是我，是我。”

    “无辜？触犯天条，死有余辜。”昊天冷冷的说道。

    瑶姬说道：“触犯天条的是我，该死的也是我，不是他们，不是他们。”

    瑶姬的声音带着几分凄厉。

    昊天怒极反笑：“是啊，你是该死，身为天庭的长公主应该最清楚天条的人，却明知故犯。难道你忘记了千年之前的例子了吗？”

    瑶姬说道：“我记得，只是我没有堪破情爱。”

    “那你为什么你要选择凡人，你要动情，仙界多的是神仙，哪一个不比那个凡人强。”昊天说道。

    “能自己控制的就不叫爱情了。”瑶姬说道。

    昊天冷笑一声：“爱情，好一个爱情。因为区区几十年的爱情，就把你我兄妹千万年的情谊都放弃了吗？”

    昊天的话犹如一把刀，插进了瑶姬的心中，鲜血淋漓。

    “不，我不想，我不想的。他们只是凡人，只要区区几十年就可以了，可是为什么，你连几十年都不给我，为什么要杀了他们。”瑶姬状若疯癫，声音中带着无尽的凄厉。

    昊天一拍宝座：“你到现在还执迷不悟。”

    西王母见到昊天动怒，连忙喊了一声，“陛下息怒，瑶姬只是被凡人迷惑，被情爱蒙了心，过几天她平静下来，就会知道错的。”

    西王母又看向瑶姬：“瑶姬，还不认错。陛下毕竟是你的哥哥，难道会不希望你好吗？”

    “这天条立下的初衷，你又不是不知道。就算陛下也不能熟视无睹，对你已经是法外开恩了。”

    瑶姬留着泪，喃喃说道：“我不要法外开恩，我只要我的孩子，我丈夫。”

    “他们是我的丈夫，孩子，是你的外甥，外甥女，你怎么下得去手，你怎么忍心，他们还那么小，还那么小。犯错的是我，与他们有什么关系。”

    “你还我丈夫，还我孩子。”

    “瑶姬，你太让我失望了。”昊天说出这句话之后，整个人都好像失去了力气。

    执掌天庭再难，洪荒众仙再看不起他，他都可以挺得过去。可是瑶姬，对于瑶姬的背叛，真的让他身心俱疲。千万年的养育，没想到换来的就是这个，为了几个凡人和他这个哥哥翻脸。

    “你还我丈夫，还我孩子。”瑶姬激动的喊道，要不是西王母禁锢住了她，说不得就要冲上前来。

    “瑶姬，朕最后再问你一遍，你知错吗？”昊天挺直身子，气势一变，变会那个高高在上的天庭主宰。

    “还我丈夫，还我孩子。”瑶姬嘴里念叨的就只有这句话。

    “王母，你处置吧。”昊天说道。

    西王母说道：“还是道友你发落吧。”

    “瑶姬乃是女仙，受你管辖，也当由你处置。朕已经给过她机会了，不知悔改，难保日后再犯，王母按律来就是，不用顾及我。”昊天说道。

    他执掌洪荒，既然瑶姬不肯认错，那就让她的事，来告诫洪荒，也算她回报这些年天庭给予她的荣耀。

    西王母点点头，“贫道知道。”

    “瑶姬，天条刚立，你就以身犯戒，实属罪不可恕。你又是天庭长公主，知法犯法，罪加一等。贫道就罚你受天罚三道，贬下凡去，轮回转世，重新修炼。”

    这刑法不可谓不重，但是其中也有可琢磨的地方。轮回他们无法管，可是轮回之后他们能管，只要瑶姬知错，他们自然可以再渡她成仙。

    西王母说完之后，看了一眼昊天，见他神色不变，就开口说道：“来人，将瑶姬带下去。”

    就在侍卫即将带走瑶姬的时候，天蝤元帅领着羲月来了。

    “等等，在此稍候一会。”羲月对着侍卫说道。

    “是，娘娘。”侍卫也知道羲月身份，恭敬的应了。

    羲月走进灵霄宝殿，里面气氛有些压抑。终究是骨肉亲情，看来昊天还是心软的。

    “见过两位道友。”羲月说道。

    西王母说道：“道友有礼，请上座。”

    昊天见是羲月，也缓了缓脸色，“道友有礼了。”

    羲月说道：“贫道不请自来，还望两位道友不要见怪。”

    西王母笑着说道：“道友哪里话，道友肯来，乃是天庭的荣幸。”

    “只是今日天庭有失，倒是让道友看笑话了。”

    西王母歉意的看了看羲月，希望她不要怪昊天失礼。

    “道友客气了。”羲月说道。

    “不知道友今日前来可有何事？”昊天整理了一下心情。羲月，他们天庭还惹不起。

    “贫道也就直说了，贫道正是为瑶姬一事而来。”羲月说道。

    昊天听是瑶姬一事，脸色微变，“道友有话不妨直说。”


------------

第四百一十九章 惊天之谋

    羲月说道：“贫道乃是为瑶姬而来。”

    “瑶姬身犯天条，理应受罚，却仗着贫道的法宝肆意妄为，贫道也是难辞其咎。”

    昊天听闻此言心中一紧，莫非羲月此来是为了要他严惩瑶姬的。虽然瑶姬犯下天大过错，可是她终究是她妹妹。他可以看着王母将其贬下凡尘，可是他却不能看着她死。

    “道友严重了，都是贫道管教不严，才会纵容瑶姬作出这等事来，还请道友恕罪。”昊天说道。

    西王母有些惊讶，成为天庭之主几万年来，昊天还从未如此低头过。没想到这第一次服软，竟然是对羲月，是为了瑶姬。

    瑶姬啊，你可知道，你哥哥为你做的一切。昊天或许自私自大，但是对你真的是掏心掏肺了。

    羲月也没想到，那个在圣人面前都不肯低头的昊天上帝，竟然会因为她一句话，就服软。

    “道友言重了。贫道并非是来问罪的，而是来给瑶姬求情的。”羲月说道。

    昊天被羲月的话给弄迷糊了，“求情？”

    羲月点点头：“不错。”

    “在凡间的时候，贫道遇见了瑶姬的两个孩子，顺手救了他们，所以贫道特来天庭一行，还望两位道友勿怪，也请两位道友放过他们。”

    西王母说道：“原来是此事。娘娘心善，我和昊天道友岂会不满。他们也算无辜，放过也无妨。”

    西王母说完看了一眼昊天。为了两个凡人得罪羲月实属不智，何况羲月能亲自来天庭，已经很给他们面子了，他们不能驳了羲月的面子。

    昊天其实也不是真的想杀了杨戬兄妹，只是一时气愤罢了，他们毕竟是瑶姬的孩子。所谓爱屋及乌，终究还是有两分情面的。既然羲月给了台阶，他自然要顺势而下。

    “既然娘娘都开口了，贫道岂能不允。”

    羲月笑到：“那就多谢道友了。”

    “贫道还想为瑶姬求个情，不知两位道友能否再给贫道一个面子。”

    “瑶姬下凡，也有贫道的原因。若不是有着天眼之力，星砂之故，瑶姬也不会下凡。”

    西王母说道：“娘娘开口，贫道岂有不应之理。可是这天条的制定，想必娘娘也是知道的。瑶姬又是昊天的妹妹，若是不惩治，只怕难以服众。”

    昊天也说道：“瑶姬是贫道的妹妹，她众然再不是，贫道也不想严惩，可是贫道也是无奈。”

    羲月说道：“两位道友苦衷，贫道知晓。两位只管说是贫道求情便是。”

    “这。。。”西王母有些迟疑。

    “贫道也不是说免了瑶姬的罚，只是改一改，就将她压在山下受罚，什么时候认错，什么时候再出来如何？”羲月说道。

    昊天沉默半响说道：“就依道友所言。”

    羲月说道：“那就多谢道友了。”

    “道友太客气了，瑶姬是贫道的妹妹，若是说谢也当由贫道来说。”昊天这话说的是真心实意。

    “此事了，贫道也该说正事了。”羲月说道。

    “正事？”昊天有些疑惑。不过马上就反应过来了，是了羲月这种身份怎么可能因为这种小事来天庭，若真是想救人，救了也就救了，不过两个凡人何须来天庭一趟。

    羲月点点头，又看了看灵霄宝殿。

    昊天说道：“道友但说无妨。我已用昊天镜封锁了这里。”

    羲月说道：“道友可曾想过瑶姬为什么会下凡，天庭为什么会在这个不早不晚的时间知道瑶姬下凡生子的事。”

    “不是贫道自夸，凭借天眼之力，只要不是特意寻找，瑶姬绝不会被发现。”

    昊天心念一转立马想到了里面的可疑之处，“道友有话不妨直说？”

    羲月说道：“我知晓的并不多，只是知道这件事必然有人算计。”

    “至于算计些什么，道友应当猜得到。”

    西王母失声说道：“当初那件事的因果。”

    羲月点点头：“道友猜的不错。”

    “那本不是我天庭的因果。”昊天脸色有些不善。算计他天庭，还算计到了瑶姬身上。

    羲月说道：“谁的因果不重要，重要的是有人偿还。”

    “哼。”昊天怒火丛生。

    西王母倒是冷静多了：“道友既然为此事而来，想必是有主意的，道友不妨直说。”

    羲月说道：“此时却已成定局，贫道也无法。此来只是觉得瑶姬可怜，又是算计到了贫道身上，所以来提醒两位道友一句。也好让两位道友有所提防，若是后面还有事发也好及早应对。”

    西王母不知道羲月到底何意，但是她的此番提醒也算是帮了他们，“多谢道友，道友大恩，我与昊天铭记在心。”

    昊天说道：“道友既然察觉，可是有何良策能够帮助我等，或是扳回一局。”

    羲月能上天来想来也是在对天庭示好，不管羲月到底怎么想的，天庭交好她或许也是一个不错的选择。至于说算计天庭，昊天倒是不怕。羲月此人，看似嚣张冲动，但是能得女娲如此青睐必有可取之处。

    “贫道倒是有一提议。”羲月说道。

    “道友请说。”昊天说道。

    羲月说道：“既然他们拿天庭气运补偿人道气运，道友为何不能拿其他人的气运来增长天庭气运。”

    昊天倒吸一口冷气，没想到羲月会这般大胆。能够补充天庭气运的，除却人道，也就那几位圣人大教气运了。

    “道友提议未免太过大胆了。”西王母说道。

    “大胆吗？我可不觉得，他们能算计别人，别人为什么不能算计回去。”羲月说道。

    昊天思索良久，说道：“道友可有良策？”

    羲月说道：“天地大劫即将来临，这就是道友的机会。”

    “大劫？”西王母一惊，开天以来，每一次大劫都是血流成河，无数神灵陨落。就连东王公这样的存在都要陨落，难保下一次不会轮到她。可是天地大劫即将到来，为什么她一点感觉都没有。

    昊天也有害怕，前任天庭之主帝俊可就是在大劫之中丧生的。他虽然是道祖亲封，可却不是圣人，大劫一起，他也可能入劫。

    “道友不必惊慌，这一次不是天地量劫，我等身份却是在劫中。”羲月说道。

    “贫道失态了，还请道友见谅。”西王母有些不好意思的说道。

    昊天问道：“道友机会二字如何而来？”

    羲月没有回答，反而问道：“想必道友经历瑶姬之事，也是知晓天庭人员不足吧。”

    昊天虽然不想承认，但这毕竟是事实。

    “天庭人员不足，如何管辖洪荒天地。”

    “圣人门下又是仗着圣人之威为所欲为，不把天庭放在眼里，随意干扰天庭执法，使得天庭威严不在。天庭毕竟是道祖亲立，这般不尊天庭，就是不尊道祖。”羲月说道。

    “道友所言极是，可是这和天地大劫何干？”昊天说道。

    羲月说道：“天庭兵马不足，多是因为圣人大教强势，而天庭积弱。道友可请道祖做主，求几位神通广大之人入天庭任职。天庭也是道祖颜面，道祖不会不理。”

    “而且正逢天地大劫，怕是大多神仙都要入劫。道友想要如何，就好办多了。”羲月说道。

    “可是他们加入天庭，会听从天庭之命吗？”西王母问道。羲月说的哪些人，王母自然知道，只是他们向来嚣张，又有靠山，他们如何指使的动。

    “道友却是不必担心，若是道祖答应，必然有着制约他们的办法。”羲月说道。

    “到时候各方人物加入天庭，天庭完善，气运自然回归。”

    “算计瑶姬一事，道友若是算计得当，未必不能一雪前仇。”

    昊天说道：“道友说的是，只是这般算计，着实有些。。。”

    昊天有些害怕，这可是得罪圣人的。

    羲月说道：“道友算计谁了，你不过是想好好管理天庭，而天庭人员不足，这是事实。”

    “贫道也该回去了，这是星辰之砂，贫道顺手就拿回来了。至于那木灵神贫道已经处置了。”羲月拿出盒子放在放在座位上，就走了出去。

    羲月出去的时候，瑶姬还站在殿外，等候发落。

    “瑶姬，可还认得贫道。”

    “见过羲月娘娘。”瑶姬跪下行礼。

    羲月说道：“贫道替你说了情，昊天道友也愿意网开一面。你要好好反省，日后或许还有血脉相见的日子。”

    瑶姬猛然抬头：“娘娘？”

    “瑶姬，此事因你而起，但错也不全在你所以贫道帮你一次，你好自为之。”

    “娘娘，我的孩子。。。”瑶姬还没有说完，却已经不见羲月踪影。


------------

第四百二十章 昊天之意

    羲月走后，大殿之上的西王母和昊天都陷入了沉思之中。羲月的算计，对于他们来说有着致命的诱惑。天庭可以借此一飞冲天，但是一不小心他们两个掌权者就会灰飞烟灭。

    可这又是天庭唯一的机会，一旦错过，天庭崛起之日将会遥遥无期。

    “我们应该怎么办？”西王母问道。

    昊天眉头紧锁，“或许可行。”

    “可是万一这是那羲月的算计，要把我们变成出头鸟怎么办？”西王母说道。

    昊天说道：“便是出头鸟又如何，若是老爷允许，我等便是受老爷庇护，他们又奈我何。”

    昊天虽然这么说，可是心里也有些举棋不定。羲月给的蓝图固然很美，但是要有命享才是。

    “话是这么说，可是当初东王公。。。”西王母话到一半便不在言语。

    昊天也知道西王母的意思，知道当初东王公的死让她至今都心有余悸，但是如此窝囊的活着，不如搏一把。羲月说的对，他谁都没有算计，只是为了天庭，为了更好的完成老爷交给的使命。

    “当初太一不也因此惹下滔天因果，身死道消。”昊天说道。

    西王母一怔，“这么说你是要一试了？”

    昊天沉声说道：“不试，或许我们连现在的体面都保不住，刚刚那玉鼎的态度，你也不是没有见到，还不是因为天庭积弱。”

    “弱者，日弱。不置之死地而后生，我等再无出头之日。”

    西王母说道：“终究太过冒险了。”

    昊天说道：“我是老爷的童子，只要不是惹下滔天大祸，他们不敢拿我怎么样，老爷不会看着我死。”

    “此事我一人即可，你不必参与。”

    西王母说道：“道友说的哪里话，当日我们结盟，那就是生死与共，我岂会临阵脱逃。与其这么窝囊的活着，不如搏一把。这一次若是成功，我等自此无忧。”

    昊天说道：“话是这么说，不过我们也得再好生思量，看看局势再说。防人之心不可无。”

    西王母说道：“你说的是，瑶姬之事，我们也得好好查查，能够瞒过羲月，也就那几位了。”

    “哼，羲月不知，那倒是未必。”昊天冷笑一句。

    “不过算准了我不会不了了之，想让我对上那人罢了。”

    “不过算计到瑶姬身上，哪怕这就是羲月的算计，我也不会放过幕后之人。”

    龙有逆鳞，触之必死，瑶姬就是昊天的逆鳞。

    西王母看见昊天面上的冷光，心里不由得生出点点羡慕之意。洪荒多艰，能有一个这么维护自己之人多么难得，可惜瑶姬生生的弄丢了这份情谊。

    西王母说道：“瑶姬之事，我们终究承了羲月的情，当有所表示才是。只是这样一来，我们怕是就要和羲月绑在一起了。”

    昊天说道：“这到不需要担心，天庭执掌洪荒，本就该交好众仙。”

    “何况就算与他交好也无妨，羲月本身实力就不错，背后又有女娲。与镇元子，冥河又又几分情意在。虽然和西方二圣交恶，可与我们却无甚关系。”

    西王母说道：“可是三清？”

    昊天说道：“三清本就看不上我们天庭，就算不交好羲月，也不能得他们的青眼。而且羲月和三清的关系，还算和谐。虽然和上清有过一战，可是看上清这次态度，倒是有些耐人寻味。”

    昊天别的本事不多，可是察言观色和看人的功夫，当的洪荒第一，否则怎么能在道祖面前伺候千万年。

    “别忘记，一旦我们成功，他们和天庭也将不可分割。”昊天嘴角勾起一个弧度，羲月此计，当是越想越妙，不愧是凭借一己之力，就差点改变洪荒格局，逼得西方二人处处退让的存在。

    西王母闻言，顿时反应过来。此计不成，天庭起码也有羲月这份情意在。若是成了，哪怕恶了三清，三清也要看在其弟子面上助力天庭几分。到时候，他们可就真的是这天地主宰，不用在看那些小辈的脸色了。

    只是他们真的能如愿吗？

    西王母说道：“确实如此，不过我们也得好好思量。”

    昊天说道：“我知道。此事还不急，大劫之气我们还未感受到，想来还有一段时间，足够我们细细思量了。”

    昊天顿了顿，“瑶姬之事，你处理吧，就按羲月之言，将其压在山下，日后就看她的缘法吧。”

    昊天说完，就往平日修道之地而去。

    西王母叹了一口气，哪怕瑶姬伤他如此之深，他也终究还是不忍心。

    等昊天的身影消失之后，西王母正了正神色，将瑶姬和天蝤元帅等人召了进来。

    他们放过瑶姬，又不想受人诟病。有羲月出面，他们当然求之不得。

    “瑶姬，羲月娘娘专门上天为你求情，本宫和陛下也不得不卖娘娘一个面子，但愿你能明白娘娘的一番苦心，好好思过。”西王母说道。

    瑶姬在殿外得过羲月指点，已然恢复了些许生气。此刻闻得王母之言，当即跪下说道：“瑶姬知错，多谢娘娘和陛下开恩，也谢过羲月娘娘恩德。瑶姬必会好好思过，不负娘娘和陛下的一番苦心。”

    西王母倒是有些惊讶，这才一会功夫瑶姬就知道错了。

    “你能如此想便好，陛下也会欣慰的。”

    早这般该多好，可惜你的改变，终究不是因为你的哥哥。

    “天蝤元帅，将瑶姬带下去，压在桃山之下。”西王母说道。

    说起这桃山也是大有来头，乃是一颗九千年蟠桃所化。是当年瑶姬不甚掉落到凡尘的，阴差阳错得到一股土行之气化成了一座桃山。

    此山虽是蟠桃所化，却毫无灵气，比一般山峰还要重，更重要的是在此山内不可动用法力，大罗之下皆受其禁锢。

    当年桃山形成之时地动山摇，不少生灵死去，虽是无意，却也是瑶姬的因果，理当偿还。

    “是，娘娘。”天蝤元帅说道。

    “去把七公主带上来。”处理完瑶姬的事，西王母想起了七公主。说来也是头疼，怎么一个个的都这么胆大包天。


------------

第四百二十一章 各自赏罚

    七公主被王母罚了面壁思过五十年，也算小惩大戒。这还多亏了羲月，不然王母绝对不会轻易的放过七公主。倒不是王母不喜欢七公主，而是有些东西她们需要知道。她们的公主身份享受着荣耀，也要承担她们的责任。

    同时受到惩罚的还有天蓬元帅，不过王母也就训诫了几句，让他日后好好办差，不要想着偷奸耍滑，并没有点破天蓬的真实意图。天蓬也是知晓王母的意思，一个劲的认错表忠心。不过天蓬这人就算不知道王母的意思，怕也是会这般，只不过多费些口舌推脱罢了。

    有罚当然有赏，赤羽天王算是无功无过，不奖不罚。而天蝤元帅虽然没有杀了杨戬他们，但是面对圣人弟子不卑不亢，还请回了羲月娘娘，当是大功。西王母赏赐了他三颗星辰之砂，以示嘉奖。

    天蝤元帅自然喜不自胜，三颗星辰之砂，足够他练出一件灵宝了。虽然他们自行炼制的灵宝，远不不上天地而生的灵宝，但是对于他们来说已经非常难得了，也足够了。

    天地而生的灵宝，不管先天还是后天，那都是极为稀少，也是天地间最厉害的宝物。非有缘者，和大气运者不可得。显然，他不是，所以也不痴心妄想。

    天生灵宝之下，那就是后天炼制的灵宝。其中最厉害的就是先天之物炼制的，或是本身极为厉害的材料炼制的，翻天印就是其一，因为是不周山所化，连一般的先天灵宝都难以抗衡。

    天蝤元帅自然不奢求不周山这样的材料，这种东西就算给他也练不出什么东西。他只是想找好一点的材料，炼制一件好一点的灵宝。

    只是猛然得到这星辰之砂，欣喜之余，却也有些苦恼。材料太高级，若是自己出手只怕会毁了这极品的材料啊。

    其实原本他也没有这般想法，只是见到了瑶姬的天眼，他的心也有些悸动。据说那就是羲月娘娘自己炼制的灵宝，所以他想有着星辰之砂，加上大能出手会不会炼制出了不得的东西。

    不过，他可没有这般的人脉，也只能暂时看着这星辰之砂了。不过他倒是觉得自己前途一片光明，说不得在办几次差，王母会有更多的赏赐。而且这一次，他在羲月娘娘面前得了脸，以后天庭万一和羲月娘娘有交集，他应该是不二人选。羲月娘娘也是灵宝众多，万一他办的好，说不得有着和长公主一般的机遇，能得娘娘赐宝。

    不要说天蝤元帅胸无大志，只想讨好王母或者羲月。洪荒之中，比起后世那种官场，职场更加难熬。尤其是天蝤元帅这种出身和修为都只是一般的存在，若是没有好的靠山，一辈子也就这样还是轻的。

    天庭可不是后世的那种政府，是铁饭碗，这里也是弱肉强食的地方。但是天庭再差，比起洪荒这里依旧是无上圣地，至少，安全。

    且不说天蝤元帅这里喜气洋洋，七位公主那边可是有些愁云惨淡。她们没想到只是离开寝宫一会就出了这么大的事，七妹和姑姑受的罚一个比一个重。

    她们原想去求情的，可是半路被天蝤元帅和天蓬元帅给拦了下来。开玩笑，羲月娘娘都来说情过了，罪罚已定，万不能改。

    若是改，可不单单就是落昊天和王母的面子，那还有羲月的面子。

    六位公主也知道其中厉害，不敢再去灵霄宝殿。她们想再去求求羲月娘娘的，差点没把天蝤和天蓬吓死，赶紧把她们拉住了。

    不说瑶姬和七公主所犯之罪属实，理当受罚。就说羲月，王母在等存在，说出去的话岂能说改就改，那可是关系脸面的问题。要是贸贸然的去，人家打杀了你都不为过。

    六位公主只能作罢，不过她们想去看看瑶姬。自从出事，她们还没见到过瑶姬，实在放心不下。天庭之中，她们和瑶姬的感情是最深的，说是姑姑，其实更像是母女。

    当然她们也好奇瑶姬的孩子，得知她们的表弟和表妹被扔在荒郊野岭，更是想去看看。

    瑶姬在往日对她们无微不至，现在她们帮不了瑶姬，也就只能帮一帮瑶姬的孩子了。

    不过还是被天蝤给阻止了，一来是因为几位公主不能随意下凡，二来他怕几位公主步瑶姬的凡尘。毕竟是瑶姬带大的，想法心性难免有些相似。

    三来，羲月娘娘既然把他们放在那里不管不顾，自然有其考量，他们万不能去破坏。四来则是洪荒太过危险，几位公主的目标太大了。若是有云梦珠在手也就罢了，可是此宝因为七公主之事，还在王母手里。几位公主修为不高，单枪匹马的，如何能去。

    这也不能那也不能六位公主简直要急死气死。不过她们也知道天蝤和天蓬是为了她们好，这个节骨眼上，她们若再犯什么事，下场肯定好不到哪里去。

    在两位元帅的劝说下，六位公主总算安定了下来，回了寝宫。两位元帅也是一抚头上的汗水，总算劝住这几位公主了。他们松了一口气，准备转身离去，去没想到看到了和自己一个脸色的对方。

    他们两个官职差不多平日里难免有些较劲，谁也不服谁。虽然没有过不和，但也是不长说话的。今日两人这般同步，倒是有了几分惺惺相惜的感觉。互相笑了笑，各自回了各自的地盘。

    而羲月离开天庭之后，也无甚要事，就准备回云梦泽。这一次和后土论道，收获不小，确该闭关一番才好。

    至于说天庭的动向，她一点也不担心。和昊天提一嘴，不过是买个人情罢了，反正这都是迟早要发生的。白赚一个人情，挺好的。不过对于昊天，她倒是有了新的认识，也是个重情之人。现在有些失衡之处，应该也是被逼的，圣人门下和洪荒诸多大能，有时候的确过分了。

    不过想想也是，若是昊天秉性不好的话，鸿钧又怎么会把天庭交给他呢？都是后世传言误人啊。


------------

第四百二十二章 玄女之求

    羲月行至一半，忽然停了下来。片刻之后，九天玄女翩然而至。

    “见过娘娘，祝娘娘仙寿无疆。”九天玄女行了个见礼。

    “起来吧。”羲月说道，“来见贫道，可是有何事？”

    九天玄女说道：“娘娘昔日的要求，小仙已经做到了，不知接下来娘娘有何安排。”

    当日羲月说过要她尽快脱离天庭，如今她已经做到了。她已经还完了当初的因果，如今和天庭不再有臣属关系。

    羲月说道：“大劫即将开启，贫道却是要你去那红尘走一遭。”

    九天玄女无论出身还是修为都是不错，若是羲月要收徒，当得是最佳人选。不过，羲月倒是不想收徒，她和玄女按出身来说辈份差不多。若是收徒那就差了点辈份，玄女自己虽然投靠她，但应该也没有拜师的想法。

    莫以为这辈份一事很小，君不见就连元始这个圣人都不敢收燃灯为徒，而是让他当了副教主。这里面牵扯的因果和尊卑，复杂了去了。

    “大劫？”玄女心中一跳。

    她也是经历过几次大劫的虽然出身九天之上，未沾凡尘，不入大劫。可是那量劫的恐怖，她还是知道的。

    原本她只想安安心心的在九天之上修炼，躲过了妖族，却未曾想躲不过昊天，还入了红尘。她想找个靠山，为的就是躲过劫难。可是眼下羲月却让她去量劫中走一遭，她岂能不慌。

    羲月说道：“莫要担心，此次大劫并非量劫，非天道主导，而是圣人安排。你若入劫，贫道自能保你无恙。”

    “而且你已入过红尘，身上担着人族因果。此次入劫，正好洗去身上的劫气。”羲月说道。

    其实玄女入不入劫，对于羲月来说关系不大。只是既然收了玄女，那也该为她考虑几分，而羲月自己也需要个帮手。兼顾不过来倒是不存在的，只是有些事她不能亲自出面。

    玄女还是有几分迟疑，大劫，这可不是闹着玩的，一不小心就是身死道消的。当年的帝俊太一，十二祖巫何等厉害的存在，不也化为飞灰吗？当年巫妖之劫的时候，她封闭山门几万年，才堪堪躲过了那场大劫，至今想起来，都还心有余悸。

    可是这才过了几年，为何大劫又一次来临。这一次又将会是怎样的劫难，难道真要天地毁灭，神魔尽亡才行。

    也不怪玄女有这般的想法，想那混沌魔神亡了，龙凤三族高手尽亡，其上血脉几乎断绝，巫妖大能伤亡殆尽，而这里面死的最多的就是先天神灵，几乎已经死了八九层了。

    “怎么，怕了？”羲月似笑非笑的问道。

    玄女收了手脸上的神色，“让娘娘见笑了，劫在玄女心中的印象太可怕了。”

    羲月幽幽的说道：“是啊，量劫之下，就连混沌魔神也要全部死伤殆尽。”

    “不过，这一次乃是小劫。天地量劫接二连三，天道逐渐完善，不会这么快出现量劫的，你大可放心。”

    玄女听见羲月的话，心里安定了几分，“不知娘娘要小仙做什么？”

    羲月不答反问：“不怕了？”

    玄女苦笑一声：“娘娘莫要取笑小仙了。”

    “劫难，谁不怕。不过正如娘娘说的小仙早就步入了红尘，这大劫也算避无可避。与其畏畏缩缩，不如闯一闯。小仙修道也有千万年，量劫都度过了，这大劫，岂能要了小仙的命。”

    “如此甚好。”羲月点点头。当初她看上玄女，就是因为玄女这股子不退缩的劲。

    “来日大劫来临，贫道自会通知与你，届时你在入红尘一行。”

    “你可有什么要求，但说无妨，贫道能做到的，必不会吝啬。”

    玄女闻言大喜，她自然不会认为这是羲月在客套。她当然也不会客套，若真是客套，怕也只会让羲月看清。

    “小仙修炼千万年，一直不得要领，还望娘娘赐下大法。”

    羲月点点头，“此事不难。”

    羲月手指一点，一道仙光飞入玄女的眉心之中。

    “这是大罗之道，还有贫道的太阴仙光修炼之道。”

    玄女当即跪下谢道：“多谢娘娘赐法，玄女永生不忘。”

    “不必客气。”羲月说道，“大罗之道，你可细细参悟。这太阴仙光，你可以修习。但是你本体乃是九天玄气所化，本身就是一仙光之气。若是你能从这太阴仙光之中，悟出太玄仙光，才不负你本身资质。这也是最契合你的仙光。”

    “谢娘娘，玄女谨记。”玄女说道。

    “这几日，你便参悟这太阴仙光，不要急着修炼。大劫将起，不适宜提升修为。”羲月告诫了一番。

    “玄女明白。”玄女说道。

    “若无它事，贫道就先走一步了。”羲月说道。

    玄女连忙说道：“娘娘慢行，玄女还有一事还需娘娘首肯。”

    “何事？”

    玄女说道：“就是那瑶姬之女，杨婵。”

    “玄女素来和瑶姬交好，如今瑶姬身逢大难，玄女缺无力可出，便想照拂其子女一二。”

    “这杨婵资质不错，又有瑶姬血脉，也算和我有些缘分，我想收其为徒，不知可否。”

    原本玄女也不用问过羲月的，只是羲月出手救了他们。玄女怕误了羲月的打算，特地来问过羲月。

    “收徒？”羲月一愣。

    杨戬的师傅是玉鼎真人，这是众所皆知的。可是这杨婵的师傅，却从未听人提起过，原来是这九天玄女。

    不过也难怪，若不是羲月，玄女应该一直在天庭。如此她的身份就略显尴尬了，偷偷教导，也情有可原了。

    “娘娘可是有了打算？”玄女问道。

    羲月问道：“你就没想过我想收这兄妹二人为徒？”

    玄女说道：“娘娘说笑了，若是要收徒，按娘娘的性子早就在救下他们的时候就收下了。”

    “洪荒之中那么多良才美玉，娘娘若是想要，什么样的找不到。可是娘娘一直没有收徒，可见目前是没有这个打算的。”

    “何况杨戬兄妹资质虽不错，却也还没有那个福分能当娘娘的弟子。若是娘娘有弟子，收为徒孙到还使得。”


------------

第四百二十三章 杨戬抉择

    羲月笑着说道：“你倒是看的通透。”

    羲月到也不在意，倒不是玄女把她看的一清二楚。只是杨戬和杨婵的身份特殊，也没有这般大的福缘能拜她为师。

    洪荒之中拜师看跟脚，更看机缘气运。不是你想收就收，想拜就拜的。当然羲月也可以收，前提是杨戬和杨婵当得起这个辈份吗？

    而且收徒，不单单是收徒，每个徒弟都关乎着师父的气运，一个不甚，就会连累到师父。看看通天就知道了，虽然有着他人算计在内，可是最大的原因还是他的弟子不修福德，坏了他的气运，也坏了截教气运。

    “娘娘过奖了。”玄女笑着说道。

    “此事贫道却是没有意见，只是杨婵此人虽然良善非常，却不是徒弟之选。”羲月说道。

    玄女听见这话，不免有些疑惑，正要开口问道，羲月那厢已经娓娓道来。

    “杨婵生性善良，又有瑶姬血脉，通透灵秀，连一些有着天地而生的生灵都不及她，确实是弟子的佳选。”

    “只是她怕是要走上瑶姬的老路。”

    玄女说道：“若真是如此，那真就可惜了。”

    玄女的可惜不是在可惜没有了徒弟，而是替杨婵可惜那苦修的道行。同时她也有些疑惑，难道这人间情爱真有那么吸引人，值得这一个个的都放弃了自己千万年修来的道行。

    “传她些术法吧，也告诫她几句，至于日后如何就看她自己的选择。若是真的走了瑶姬的老路，那也只能怪她自己。天规所在，可一不可二。”

    羲月这也是在告诫玄女，日后若是杨婵犯事，不可出面求情。

    “是，玄女明白了。”玄女点点头。

    羲月说道：“既然你要教导杨婵，不如我们现在去看看这两个小家伙如何？”

    “娘娘即由此雅兴，玄女自当陪同。”玄女说道。

    羲月点点头，驾着祥云往杨戬兄妹二人所在之地而去。

    杨戬，大名鼎鼎，羲月前世可没少听他的传说。前世关于他的电视剧也是有着不少，羲月最喜欢的不是封神之中那个二郎形象。而是两次救母传说改编的二郎故事，里面二郎神的形象当真是俊美无双，既能玉树临风，风度翩翩，也能神勇无双，威风凛凛。当得是最帅二郎，也是最重情谊的二郎。

    羲月这一次救他们，多多少少也是因为这部电视剧的原因里面的二郎神塑造的太成功了，让她想在其危难时刻伸一把手。不然明知二郎神不会死，又怎么会出手，还亲自上天庭。

    话说真正的二郎神，虽然还小，但是长得真的很正太，完全继承了瑶姬的美貌，还有几分杨天佑的书生之气。羲月还发现，二郎神眉眼间有些像昊天。都说外甥肖舅，这话倒是不错。想必二郎神在天庭能够有那般地位，与着也不无关系吧。

    不过片刻功夫，羲月和玄女就找到了杨戬兄妹。

    他们两个互相扶持着，正在赶往前方的城镇。或许是经历了太多两个自小娇生惯养的孩子，走了那么多路，走的走不动了，也没有吭一声。

    羲月到还好，真正场景早就看见过，而且比起那电视剧里的，这个时候的杨戬和杨婵要幸运的多了。

    而玄女看着那两个极为像瑶姬的孩子这般可怜，母性大发，差点忍不住了。

    “玄女，你好歹也是个大罗金仙，这般模样可是不好。”羲月说道。

    玄女有些尴尬：“娘娘教训的是，玄女失礼了。”

    羲月说道：“虽然我也有些不忍，但是这都是他们应该承受的。比起他们的父兄，他们幸运多了。”

    玄女叹了一口气：“唉，瑶姬若是早知道这一切，不知道会不会后悔。”

    羲月说道：“后悔？或许吧，但是避免不了。你以为这一切，都只是因为瑶姬吗？”

    玄女猛然抬头望向羲月，眼里满是不可思议，“娘娘的意思是？”

    “圣人之下皆蝼蚁。洪荒之中，实力为尊，不然连当棋子的资格都没有，又如何搅乱那一局棋。”羲月有些答非所问。

    玄女沉默了，瑶姬，连瑶姬都成了算计对象。可是为什么要选瑶姬，瑶姬她又做错了什么？

    呵，对哦，洪荒之中，哪有什么对错。

    “多谢娘娘教诲。”玄女说道。

    羲月说道：“哪里是什么教诲，我也不过是这众多蝼蚁之中的一个。”

    “娘娘言重了，娘娘道行高深，可敌圣人，已然是执子之人。”玄女说道。

    “太抬举贫道了，若是贫道真有那个资格，早就不理洪荒诸事，和道祖一般，在混沌清修，闲来无事，就到处看看风景了。”羲月说道。

    “走，我们进处去看看。”羲月说完带着玄女落到地上，离杨戬二人不过几步之遥，而杨戬他们却看不见羲月二人。

    “三妹，你还好吗，休息一下吧。”杨戬看着脸色苍白，满头汗水的杨婵，眼里满是心疼。

    杨婵摇摇头：“不用了，二哥，我可以的。我们要尽快到城镇，然后你就可以尽快去拜师，就可以早点去找母亲了。”

    杨戬说道：“三妹，你放心，我一定会找到娘亲的。只是我放心不下你。”

    杨婵说道：“二哥，不要担心我。我会自己照顾自己的，都怪我拖累了你，不然你现在就可以去拜师了。”

    杨婵虽然有瑶姬血脉，但是仍旧体弱。如若不然，她早就和杨戬去寻名师了。为了早日能救出她的母亲，她要留下，让杨戬安心去拜师。

    “三妹你不要这么说，母亲走之前吩咐过我要好好照顾你。若是你出事，我又有什么脸面去见母亲。”杨戬连忙说道。

    一旁的玄女听见他们说话，不由得说道：“瑶姬若是知道她的孩子这么孝顺，肯定会很欣慰的。”

    “瑶姬若是知道怕是会阻止他们。”羲月说道。

    “为什么？”

    “前路难吗？”

    玄女闻言，没有马上答话，半响之后才说道：“可惜瑶姬的愿望要落空了，她的孩子必然不会甘于平凡的。”

    “二哥，你想好了吗，是按母亲的想法找羲月娘娘，还是去找那位玉鼎真人。”杨婵问道。

    杨戬闻言，眼中闪过一丝迷茫，手不自觉的摸上了眉心那道浅浅的印痕，“我也不知道？”

    在他看来，母亲说的没有错。羲月娘娘是一位及其厉害的神仙，那位玉鼎真人应该都比不上。这点从那个天蝤元帅的态度就可以看出一二。

    可是他不知道云梦泽在什么地方，而那位玉鼎真人所在的昆仑山他倒是知道。而且他知道越是厉害的人，收徒就越严格。他没有多少时间了。而且那位玉鼎真人，是圣人的弟子，圣人好像比羲月娘娘还要厉害。身为圣人徒孙，哪怕玉鼎真人不如羲月娘娘，应该也不会差到哪里去吧

    “二哥，母亲回到天庭肯定会受罚，我们多耽误一刻，母亲就多受一份苦。无论你选择谁，你一定不要忘记这一点。”杨婵说道。

    杨戬说道：“我明白了。”

    杨戬决定了，他要去昆仑山，他的母亲已经没有多少时间了。

    “娘娘，看来这杨戬是不打算去云梦泽了。”玄女笑着说道。

    “这不是正好免得贫道还要头疼，倒是这杨婵，你正好可以趁这段时间好好教导。”羲月说道。


------------

第四百二十四章 前车之鉴

    “娘娘说的是，我等一不留神或许百年就过去了，耽误了这个孩子就不好了。”玄女笑笑。

    羲月叹息了一句：“她日后还有缘法，只是可惜要动这七情六欲。”

    突然羲月想到，这会不会因果际会。她们母女因为人族而身逢大难，所以用女娲的宝莲灯来补偿。虽然有点牵强，但是也很有可能。

    “娘娘？”玄女见羲月出神，试探性的叫了一声。

    羲月回过神来，“他们走远了，我们跟上去看看吧。平日里都是驾云来去，难得踏上这大地。”

    “是。”玄女应声道。

    羲月自然不是闲得慌才来看看杨戬兄妹，而让而是为了玄女，她想让玄女记住看到的这一切，不要步瑶姬的后尘。

    羲月可没忘记玄女和黄帝的传闻，无风不起浪。甚至连西王母这些女仙都有着不少风流韵事，到底是真，还是谣言，羲月都有必要提醒一下。她可是一个很称职的合作者，可不能看着玄女堕落。

    好吧，羲月承认，她有些不忿，为什么那些凡人男子能娶到仙女，他却没有。好不公平，好气哦。他也想娶仙女好吧，可是造化弄人，她竟然成了女仙。

    虽然吧也可以找几个仙女，可是那画面太美，羲月不敢想。至于说，呸，想都不想，那画面更美，她才不会便宜男人呢，那个男人配的上她。再说了，他们这种层次的神仙，哪里需要什么道侣，所谓七情六欲，那是不存在的。

    马丹，她变成女人多年，好像都快忘记当男人是种什么感觉了。不过话说，当女仙也没有大姨妈什么的，除了形态不一样，和男人也没啥区别。

    时间在羲月碎碎念中渐渐过去，夕阳西下，黑暗即将笼罩大地。一些见不得人的东西，也将趁着黑夜出现。仙佛遍地的洪荒，魑魅魍魉远比人族想象的要恐怖的多。

    只不过因为天道钟爱人族，他们有些顾及。再者人族聚居的地方，有着人道之力守护，一般的妖魔鬼怪不敢轻易涉足。

    在天庭没有夕阳，玄女也已经几千年没有见到黑夜，倒是有些兴致。

    自从到了洪荒，羲月还从未如此认真的欣赏过夕阳。原来洪荒的夕阳，竟然是这般的美丽。更古苍凉之外，在落幕之中又又一点生机，告诉着亿万生灵，这不是永夜，光明很快就会再度回归。

    杨婵看着即将消失的光亮，心里有些害怕，“二哥，天快黑了，我们赶不到城镇了。”

    杨戬知道自己这个妹妹怕黑，就说道：“我们找个地方休息吧，升个火，就不黑了。”

    杨婵摇摇头：“不，二哥，我们不能停下。太阳虽然落下了，可是月亮会升起，我们要继续赶路，不能停。”

    杨戬看着杨婵苍白的小脸，点了点头，他知道三妹的意思。是他没有照顾好三妹，曾几何时，三妹是最爱干净的，可是现在的三妹，一身的尘土，衣服上也有很多口子，是他没有做到对母亲的承诺。

    玄女看着两个小小的人儿，一步一步艰难的前行，想要开口，却又不敢开口。

    羲月自然知道玄女的心思，但是她并没有出声。她就是要玄女好好看看，给自己看，也给杨婵看。

    渐渐的月亮上来了，洪荒的月亮比起地球要更大，更圆，更亮。月华如水，以前总觉得是古人想象的，然洪荒却就是这样，初升的月亮，洒弱的光华就像无声的流水。

    此刻，在羲月和玄女的感知中已经有很多生灵在对月吐息。

    月光下的羲月，犹如披上一层月白色的纱衣，美丽圣洁。那层纱衣，看似平凡，却汇聚着无尽的月华之力，好像整颗太阴星都在守护着她。

    待漫天繁星逐渐出现的时候，又有层层星光出现宛如一层层仙光将其笼罩，纱衣上也出现了一闪一闪的亮光，宛如一颗颗星辰镶嵌其上。再一看，又好像日月星辰都在羲月身后沉浮。

    玄女自认为自己在洪荒也算是绝色了，可是在此情此景面前，她连自惭形秽的资格都没有。不过玄女丝毫嫉妒都没有，反而觉得这才是日月女神应当有的模样。也只有这样的人，才能执掌漫天星辰。

    羲月和玄女就这样跟着杨戬兄妹走到了月上中天，星辰漫天的时候，可是杨戬和杨婵还是没有停下来休息。

    杨婵其实早就走不动，只是心中一直有着信念在，一直支持着她，一步一步的走下去。她每一步都很慢，但是却不曾再慢下来。

    杨戬得到天眼之中蕴含的一丝混沌魔神之力，身躯比起杨婵要强大，加上又是个男孩子，情况倒是好多了。可身上依旧伤痕累累，都是被草丛划伤的痕迹。他比起杨婵身上伤痕还要多，他是开路的那个，很多时候杨婵摔倒，都是他垫在下面。

    “三妹，你休息一会吧。”杨戬眼睛里充满了泪光，他甚至已经看不清杨婵的身影了。

    他从来没想过他那个柔柔弱弱的三妹，只会跟在他屁股后面撒娇的三妹，会有这般执着。

    杨婵没有停下：“二哥，我们不能停，不可以停。父亲和大哥已经没有了，母亲还在等你。”

    “二哥，你要记住，你是母亲的希望，任何时候都不要，也不可以停下来，哪怕我死在你面前，你也要好好活下去，找到母亲。”

    杨戬强忍着泪水：“三妹。”

    “二哥，你一定要努力，只要你有强大的力量，一定可以找到母亲，救出母亲。”杨婵仿佛看见了瑶姬，嘴角露出一丝微笑。

    杨戬觉得这个笑容是他见过最美的微笑，他想要他的三妹一直都这么笑。

    小小的少年，已经开始明白责任二字了。

    “娘娘？”玄女叫了一声，她千万年都不曾有过波动的心，在这一刻，被两个小孩子吹动了。

    羲月说道：“不忍心了吗？觉得他们很可怜？”

    玄女点点头。

    “那你就记住这一幕，记住瑶姬给他们带来的苦难。”羲月说道。

    玄女猛然抬头，看向羲月，“娘娘？”

    羲月说道：“仙凡之恋，注定没有好下场的。”

    “若不是他们身上有着因果在，有着那些人的算计在，你以为他们还能享受现在这一刻吗？他们早就和他们的父兄一般，灰飞烟灭了。”

    “人道和仙道，不是那么好融合的，没有人愿意看到曾经那一幕。”

    “虽然现在人道已经稳定，可是仙凡结合，始终会影响两道气运。而且站在人族立场上来说，与仙相恋的风险和伤害，他们承受不住。”

    “所以哪怕动情，不要找凡人。”


------------

第四百二十五章 齐聚紫霄

    杨戬则历经千辛万苦，终于找到了昆仑山玉虚宫，见到了玉鼎真人，如愿以偿的拜在了他的门下。

    因为有着一丝魔神血脉的帮助，加上瑶姬血脉，杨戬肉身强大，这方面的天赋也好，得传玉虚大法八九玄功，这一练体大法。

    只是漫漫修仙途，哪有什么速成之法。绕是杨戬得天独厚，也得一步一步来。

    玉鼎也没有告诉杨戬瑶姬的事，而是告诉他，若要救人，需的功满才能下山，这也是当初玉鼎收徒的条件。只要这股子劲在，杨戬更好的开发出自己的潜能，人和仙都一样，很多东西都是逼出来的。

    至于杨婵那日和杨戬到了小城中，就入了一道观，当了一位女冠，好巧不巧的那就是供奉九天玄女的地方。

    杨婵入观以后，日日勤勉，玄女也见她心诚就显灵了。

    当然这是不可能的，玄女可是得到羲月的旨意，不能明目张胆的收徒的。所以，她化成一个道姑，装作路过的样子，见杨婵有缘，给她她一卷仙经，教导了一月有余就走了。

    杨婵得到功法以后，日夜苦修，只求能快点修成仙术，好救出她的母亲。

    日子就这样一天天过去，可封神一事却还了无踪影，比羲月预期的要晚，也不知道是不是因为她的存在而改变了一些事。

    昊天似乎非常沉的住气，一直按兵不动。就连西王母也回了西昆仑，闭关修炼起来。

    不过羲月到也不着急，该来的总会来的，谁也挡不住。她的翅膀再厉害，却也扇不掉这天道大势。

    晃晃悠悠，又过去了许多年。这一日，天庭发生了件大事。有个大罗金仙竟然不管不顾，仗着法宝之威，打上了天庭。

    而天庭，偌大的天庭，竟然无可匹敌，最后还是昊天出手，以昊天镜，将此人照得个形神俱灭。

    这一次，昊天的怒气，简直可以说是智障天庭以来最大的一次，差点连座下的椅子都拍碎了。

    若是这个大罗金仙是圣人门下也就罢了，可是偏偏他只是一个普通的大罗。来到天庭只为他爱子报仇，说是天庭之人杀了他的儿子。

    这让昊天如何忍的下去，一个小小大罗，都敢欺负到天庭头上。可郁闷的是，一个大罗就让天庭没有了招架之力。

    昊天脑中不断响起那日羲月说过的话，挣扎良久，他终于走出了天庭。

    紫霄宫自从鸿钧合道之后，便不再现于洪荒，就连圣人不得鸿钧召唤，都无法找到紫霄宫所在。

    但是昊天却是例外，他能够找到紫霄宫大致的位置，这是鸿钧对于他跟随他亿万年的恩赐。

    昊天来到混沌之中，对着一个拜了下去，“昊天有事求见老爷，还望老爷赐见。”

    片刻之后，一道金桥子混沌之中伸出，一直延伸到了昊天的脚下。

    昊天迈步而上，刚刚踏过一步，天地变换，他已然出现在了紫霄宫内。

    他已经好几万年没有回来了，一切和他走之前一模一样。

    “昊天童儿。”伴随着一声熟悉的声音，鸿钧出现在无尽虚空映衬下的云台之上。

    那旁边有一个位置，那是曾经属于昊天的。道祖传道之时，他就坐在那里，比圣人离的还近。

    “童儿昊天拜见老爷，愿老爷圣寿无疆，得享无量量清净福德。”昊天恭恭敬敬的拜了下去。就宛如他还是曾经那个童子，而不是高高在上的昊天上帝。

    鸿钧难得的露出一丝欣慰，“起来吧，你都好久没来看贫道了。”

    “昊天不孝，还请老爷责罚。”昊天连忙贵在地上。

    鸿钧说道：“起来吧。”

    鸿钧也只是说说而已，哪里会怪罪。何况也不是昊天不来，只是他也不变见这些人罢了。

    “今日前来可是有事？”鸿钧问道。

    昊天带着几分难为情说道：“本不该来劳烦老爷，只是天庭之事，昊天实在想不出什么办法了。”

    “天庭乃是老爷交给昊天的，昊天实在是愧老爷。”

    鸿钧叹了一口气说道：“也不怪你，你从未涉足洪荒，经验不多，有些力不从心也是正常。”

    鸿钧如何不知道原因，昊天能力是有的，只是终究出身低了些。加上圣人凌驾于众生之上，他这个天庭之主也确实有些尴尬。

    “你且回去吧，贫道自会安排下去。”

    昊天心中一喜，不过面上并未表现出来，“是，老爷。劳老爷费心了，昊天告退。”

    昊天走后，鸿钧叹了一口气：“该来的还是来了。”

    鸿钧身合天道，未来之事不说一清二楚，也是十之八九。只是这是玄门欠下的因果，必须偿还，他也无能为力。

    “但愿这一线生机能够眷顾。”鸿钧再次感叹了一句。

    他看似地位尊崇，凌驾于洪荒之上，可是他也有他的无奈，他只能看着一切发生。哪怕他知道那是一个悲剧，也无法出手。这比无能为力还要让人绝望。

    鸿钧沉默了半响之后，手中飞出六道流光，各自往圣人道场而去。

    不过片刻功夫，三清二圣就来到了紫霄宫外，女娲稍迟一会，是最后到的。

    太清看了一眼女娲：“都到齐了，我们进去吧。”

    六位圣人一进入紫霄宫，就看到了高坐其上的鸿钧。

    几万年不曾见到，他们的老师变得更加深不可测了。

    “拜见老师，愿老师圣寿无疆，仙福永享。”六圣齐齐行礼，都是执的弟子之礼。

    “起来吧。”鸿钧伸手虚扶一把。

    等几位圣人起身之后，鸿钧开口说道，“今日叫你们前来，是有一事与你们商量。”

    太清问道：“不知老师说的是何事？”

    鸿钧说道：“天庭乃是贫道所立的天地正统，执掌洪荒。可是现在的天庭，人员不齐，无法执掌洪荒，贫道想让你们在各自弟子之中找出些合适的去往天庭当差。”

    鸿钧说完，六圣脸色不改。但是心中真正无所谓的，只有女娲一人，因为只有女娲没有门人弟子。

    “尔等以为如何？”鸿钧问道。


------------

第四百二十六章 封神之议

    诸圣闻言皆道：“老师法旨，我等无意义。”

    鸿钧点点头，伸手一点，一本金色的帛书出现在众人面前。接着鸿钧又是一点，帛书一分为二，化为一张金色的大榜和一根神鞭。

    “此乃天书所化的封神榜和打神鞭。”

    “凡入天庭者，封神榜上皆有其名。受封神榜管辖，听凭持榜之人吩咐。”

    “打神鞭，不打仙，不打人，不打妖，只打榜上三百六十五位有名之神。”

    “如今，你们既然皆在此地，便商议一番，就签了这封神榜。”

    诸圣闻言，便知这封神榜是何物。签了这榜，这弟子便不再是弟子，只能供天庭驱策。他们为人师表，又如何能做此般事。

    太清见众人都不开口，身为大师兄的他只能开口说道：“几位道友可有主意了？”

    女娲率先说道：“贫道不立大教，门下无有弟子，这榜却是签不了。”

    妖族倒是人数众多，她到可以安排，不要说三百六十五位，就是多个十倍，她也签得。只是道祖即说了是门人弟子，那些山野妖精，怕也入不得眼。若是大妖，女娲也不想当这恶人。

    诸圣闻言，眉头微微一皱，这女娲倒是会找借口。

    太清说道：“贫道门下也就玄都一名弟子，当不入这封神榜。贫道有化身一人，就让他代替入这封神榜吧。”

    太清说完，就在封神榜上写上了老君之名。

    太清都舍了自己的化身来表态，玉清和上清就是再不愿，也要签几位弟子。

    上清没有言语，签了三十几位门下弟子上去，都是些普通的附属弟子，说不上好，到也没有差到哪里去。

    上清是爽快，可是玉清倒是犯难了，他的门人弟子不多，也就那几个，哪一个他都舍不得，思来想去，就把三代外门的几个弟子写了上去。他们天赋不高，得个天地正神的名头到也是个好出路。

    只是区区几人，连五分之一都没有满。

    玉清见西方二位毫无动静，就开口说道：“两位道友门人弟子众多，应当多签几位才是。”

    准提正要说话，接引抢先一步说道：“此乃东方之事，贫僧二人就不参与了。”

    接引话落，三清和女娲心中暗骂一句，倒是真会找借口。分起好处来怎么不见他们说东西之别了。只是鸿钧没有开口，他们也不好说什么，毕竟只是在商量阶段。

    太清扫了一眼封神榜：“如此一来，人数却是不够。”

    玉清说道：“吾之门下人数不多，即使全都上榜也是不够填满这榜上人数。”

    “师弟，你门下弟子众多，素有万仙来朝之称，不如多填几个。这天地正神，也是一处好去处。”

    太清只有一弟子，都舍了自己的化身，自然是不会再签这封神榜了。女娲和西方二人又不参与，剩下人数也只有截教才能补齐了。

    上清眉头一皱：“既然师兄觉得那是好去处，何不把自己门人都送去，若是不够，师弟再来补齐如何？”

    玉清元始脸色一变，不想上清竟这般落他脸面，难道他的面子还不如几个妖族。

    “吾那几个弟子跟脚不凡，修为高深，却是无需上这封神榜。倒是师弟门下湿生卵化之辈颇多，福缘跟脚都不深，这天庭正神之位正是适合他们，也好修些福德。”

    女娲听见这番话，脸色有些不善。不过这是在紫霄宫，她也不敢放肆，只能暂且忍下这口气。

    上清轻哼一声：“贫道的弟子自有他们的缘法，倒是不需要师兄操心了。”

    “两位师弟。”太清出言制止了两个人的争执，“稍安勿躁。人选一事，慢慢商量就是。”

    “师兄，你看如何，我门下并无这许多弟子。”元始说道。

    元始说的也是事实，就算把他所有的弟子都送上封神榜，也不够这人数的一半。

    女娲又不立大教，座下并无弟子，妖族数量倒是甚多，可是良莠不齐，那些好的女娲也不会拿出来。何况女娲虽然有着招妖幡在手，但在名义上并不执掌妖族，断不会应承此事。加上妖族和天庭的因果又深，实在不是好人选。

    西方的弟子品行上倒是无大问题，可是他们借口东方之事不便参与。鸿钧有愧于西方，之前又默许羲月之事怕是也认同了他们的意见。

    一时之间，太清也想不出什么好的应对之法。他是有意让截教门下补齐这些位置，也只有截教有这般多的弟子，可是这话他却是开不了口。

    随着三清陷入沉默，女娲和西方二圣也不言语，紫霄宫变得寂静起来。

    鸿钧在心中叹了一口气，该来的还是要来。

    “既然尔等无法，那就看天意吧。”鸿钧说道。

    “天地大劫即将来临，洪荒众仙皆入大劫。大劫之中，身死且有缘者，可上封神榜。”

    “尔等觉得如何？”鸿钧问道。

    三清二圣闻言皆是一跳，大劫将至，为何他们不知，为何这般毫无预兆。女娲倒是没怎么惊讶，她早就知道这件事了。

    “我等无异议，听凭老师法旨。”诸圣虽有疑惑，但还是应了下来。

    上清此刻心里升起一丝不安，羲月所言之事，怕是要来了。忽然他有些后悔，或许他刚刚应该签下那封神榜的。他截教弟子众多，也不是谁都兼顾的过来，去往天庭，虽然要听命于天庭，但好歹也是天道认可的天地正神，得享天庭气运，也是不错的。

    如今杀劫开启，凭他门下的弟子，怕是死伤无数。

    “这封神榜就暂留在此，日后等封神之人降临，此榜自会去往你们手中。”鸿钧说道。

    “是。”诸圣应道。

    太清问道：“老师，此次大劫可是因何而起？”

    鸿钧说道：“此乃神仙杀劫。万物生灵，吸取天地灵气壮大己身，却不思回报天地，是以天地降下杀劫。凡因果罪孽深重者皆要入这劫中。尔等圣者，却是不在这劫中。还有那等功德深厚之人，也不入这大劫。”

    “一入此劫，福祸难料，准圣亦有陨落之难，望尔等座下弟子好自为之。”


------------

第四百二十七章 初入云梦

    紫霄宫一聚，颇有些不欢而散的味道。六圣自紫霄宫出来，一句话都没有说，除了西方二圣同路外，其余四人各自性其道。

    女娲却是没有回娲皇宫，而是直接往洪荒大地而去。自从补天之后，女娲已经很久没有亲临大地了。她一路来至云梦泽，到了跟前才放出一丝气息，通知了羲月。

    在闭关之中的羲月，突然睁开了眼睛，“女娲姐姐。”

    羲月一个闪身出现在云梦泽之外，看见正在那云雾之中，独自生辉。

    “姐姐，你怎么有空来我这里？”羲月笑着走了过去。

    女娲笑到：“怎么，不欢迎我吗？”

    “哪里敢不欢迎，这可是我云梦泽的荣幸，姐姐里面请。”羲月微微一躬身，邀请女娲入内。

    女娲莞尔一笑，款款而入。当真仪态万千，贵不可言。

    羲月随后跟上，“姐姐难得来此，我陪姐姐看一看我这里的景色如何？”

    女娲说道：“也好。”

    穿过大阵，眼前景色豁然开朗。只见烟霞散彩，日月摇光。千株老柏，万节修篁。千株老柏，带雨半空青冉冉；万节修篁，含烟一壑色苍苍。岛上奇花布锦，泽间瑶草喷香。秋水共长天一色，星辰万物齐湘辉。

    石崖突兀青苔润，悬壁高张翠藓长。时闻仙鹤唳，每见凤凰翔。仙鹤唳时，声振九皋霄汉远；凤凰翔起，翎毛五色彩云光。玄猿白鹿随隐见，金狮玉象任行藏。

    “妹妹这里果真是好地方。”女娲感叹到。有山，有水，有岛，有花，当真是洪荒少见的仙家圣地。

    羲月笑笑：“姐姐过奖了。姐姐，你我乘船而上如何？”

    “正应如此。”

    两位仙子飘然而起，落在了那一艘碧绿如初春之叶的小舟上，乘着水波而上。

    走了一会，女娲娘娘笑到：“你这么不是在炫耀你的道场？”

    “姐姐哪里话，我哪里有在炫耀。云梦泽再好也只是洪荒大地的一处，哪里比得上姐姐那自成一界的道场。”羲月说道。

    女娲说道：“我那里的景色可不不上你这里哦，看看这水下铺满河道的灵珠，岛上的灵芝仙草，还有遍地的星辰之砂，我哪有你这般丰厚的身家。”

    羲月说道：“姐姐莫不是在取笑我，这点东西你还能看在眼里。姐姐要说喜欢，我都送于姐姐可好。”

    女娲娘娘笑而不语，她发现羲月自从回归之后，性子越发的活泼了。

    不过片刻功夫，两人就来到那些繁花之前。

    “这几株树倒是不错，凡身，却蕴含着庞大的生命力，实属难得。”女娲说道。

    “那片花，咦，那群蝴蝶倒是有些玄机。”

    “姐姐可是看的明白？”羲月笑道。

    “这是打算考我了？”女娲笑到。

    羲月笑笑，并没有说话。

    女娲说道：“你倒是福缘深厚，竟然能找到这东西，怕是整个洪荒也只有这一件。”

    羲月说道：“姐姐好眼力，确实天地间目前来说也就这一件，这是我在蓬莱岛找到的。”

    女娲点点头：“也只有那地方能孕育出这般存在了。”

    两人并没有过多停留，直接到了云梦岛的大殿之内。

    “你这里倒是清净，一个人都没有。”女娲说道。

    “都被我打发去游历了，我也乐得清净。”羲月亲自给女娲端了些灵果和仙露。

    “姐姐此来找我，可是有事发生。”羲月入座之后便开口问道。

    女娲说道：“今日道祖召我们去了紫霄宫，说了封神一事。”

    羲月脸色一正，终于要开始了，“想必这神位是一个没定吧。”

    女娲点点头：“争执不下，最后道祖亲自开口，按天意来。身死者，有德之士，可上封神榜。”

    羲月叹了一口气：“大劫一起死伤何止千百，有德之士何其多，又有几个有那般运气。”

    “是啊，自古以来，大劫从不是好相与的。哪怕不是量劫，死去的生灵也是不可估计的。”女娲叹了一口气。

    羲月说道：“姐姐不立大教，想必未签这榜吧。”

    女娲说道：“我与西方二圣都不参与。只是我虽不参与，但是妖族却是避无可避。这一次，截教怕是要有大难。”

    “之前我们与上清有过约定，如今该我们出手了，妹妹可是有何计划没有？”

    羲月说道：“截教鱼龙混杂，上清道友也有心趁此机会整顿截教，去菁存芜。我们只要关键时刻帮上一帮，保留截教一些元气即可。我差不多都安排妥当了，姐姐无需担心。”

    “可要我帮忙？”女娲问道。

    “不用，姐姐安心修炼便好，一切有我。”羲月说道。封神之事，说大也不大，以她的力量救几个人，还是不成问题的。

    忽然羲月神色一动，“有客来访，姐姐我先去迎接一番。”

    “去吧。”

    羲月来到大阵之外，就见上清通天教主已经站在那里了。

    “道友大驾光临，贫道有失远迎，还请道友恕罪。”

    通天教主说道：“道友客气了，还望道友莫怪贫道不请自来。”

    “道友说笑了，里面请。”

    通天迈步而入，看了一眼云梦泽说道，“上次匆匆一眼看不仔细，如今这一看道友这道场，的确非同一般，贫道的碧游宫都要甘拜下风。”

    “道友谦虚了，贫道这哪里比得上碧游宫。”

    通天一路而上，那金蝶自然也瞒不过他，不过他倒是没有点明，只是多看了两眼。

    “原来女娲师妹也在啊。”通天还未走进大殿就发现了女娲。

    女娲自里面走出来：“见过上清师兄。”

    “师妹不必多礼。”通天还礼。

    其实他们几位圣人之间，虽然同是鸿钧的弟子。但是除了三清同出一源，互称师兄弟以外，对其他人很多时候都是互称道友的。如今女娲和通天结盟，互称师兄妹，到也多了几分亲近。

    “道友，里面请。”

    三人各自落座后，通天教主开门见山，“想必两位也猜到了我来此的目的。”

    “女娲姐姐刚刚说起，我已经知道了。”羲月说道。

    通天教主点点头，“这次大劫怕是不同寻常，我有些不安，或许比道友曾经预料的还要糟糕，不知道友的应对之法可有眉目，能否应对变化？”

    羲月说道：“我已经安排好了大部分的事，如有必要我会亲自出手。”

    “但是道友心血来潮，或许这次大劫又有新的变数。我也不敢说万无一失，只能尽力而为。”

    通天闻言眉头一皱，这可不是他想要的结果。

    女娲说道：“师兄，封神之事，势在必行，你的门人众多，这是不可避免的。”

    通天叹了一口气：“师妹说的是。其他的弟子我倒是不在意，只是我那几位亲传弟子，若是入了那榜却是可惜的。”

    羲月说道：“道友放心，贫道自会尽力保全他们。”

    “贫道在此先谢过道友了。”通天说道。

    “道友客气了，羲月不敢当。”羲月连忙说道，她可不敢当通天这一礼。

    通天问道：“师妹，当日之事，师兄没能帮忙，还请师妹见谅。”

    虽然通天当日已经尽力，但是他一直有些放不下。

    女娲说道：“当日局势，师兄已然尽力了何来这不是。莫不是认为师妹不分是非不成。”

    女娲半开玩笑的话，倒是让这气氛融洽了些许。


------------

第四百二十八章 洪荒将乱

    封神之事初定，大劫之气就开始迅速凝聚，蔓延到整个洪荒。虽然这次劫气没有以往那几次大劫那么厉害，可是却让很多大神都有些忌惮。尤其是那些罪孽深重和因果缠身的神仙，感觉有一把刀好像随时都会落下来，让他们心烦气躁。

    都说神仙杀劫杀的是三教弟子，可事实上这是整个洪荒仙界的大劫。三教弟子，只是其中一部分而已。

    洪荒已经开始乱了，有些仙意识到了，封山不出。可是有些仙，已经被劫气蒙蔽了心，野心日益膨胀，再也开始按耐不住了。

    洪荒虽然灰蒙蒙的，但是云梦泽依旧仙光灼灼，瑞气千条。

    “风雨欲来啊。”羲月站在大殿之外，看着冥冥之中劫气凝聚的黑云，宛如巨兽一般张牙舞爪。

    忽然，云梦泽之中，一团劫云开始凝聚，丝丝雷电穿梭在其中。或许正逢大劫，这雷云在原有的基础上多了几丝毁灭之力。

    羲月抬眼望去，是一只白色鹭鸟开启了灵智，正要渡劫。

    云梦泽有着羲月的压制，是不会让生灵开启灵智化形而出的。此物能竟能突破羲月的压制，倒是不凡。

    倒不是羲月心狠，绝了他们的求道之路。只是这云梦泽乃是她的道场，若是经常有生灵修道而成，那不是乱了套了。可以说要是羲月放开压制，她的岛上的花草树木，鸟兽鱼虫，几乎都能化形而出。

    天劫凶猛，而鹭鸟又刚刚诞生灵智就被逼化形，不过三四道累劫，就已经撑不下去了。

    “也算你我有缘。”能突破她的压制化形，又在她眼前化形，也的确是个有福缘的。

    羲月挥出一道仙光，一分为二，一道将劫云给削弱几分，一道将鹭鸟的伤都给治好了。

    天道已然完善，再也不能像天地初生那时一样，挥手就散了天劫了。不然天道会认为这是再像它挑战，会降下严厉的天谴。

    天劫过后伴随着一阵金光，鹭鸟退去禽身，化作了一个二八少女。少女长相可人，气质清雅，一化形就有了天仙修为，根基深厚。

    少女接受完金光的洗礼就来到羲月面前，跪在地上说道：“多谢娘娘救命之恩。”

    “起来吧。”羲月说道。

    “谢娘娘。”少女有些拘谨。她虽然刚刚开智，也是刚刚化形。但是对于羲月的记忆是刻在骨子里的，她知道眼前的人是这里的主人，更是一位通天彻底的大神。

    羲月说道：“你即以化形，也是你的机缘所在。贫道予你两条路，一是离开云梦泽，去看看外面的世界，但是对外不要说是云梦泽的人，日后也不必回来云梦泽。二是留在云梦泽，在贫道座下当个随侍童女。但是这样一来，你会失去自由。”

    少女说道：“愿在娘娘座下效劳。”

    羲月说道：“如此也好，如今大劫将起，你出去也不是什么好事。”

    “可有名字？”

    少女说道：“还未有名，恳请娘娘赐名。”

    “你本体乃是天雪鹭，可却羽如白云，便叫云鹭吧。”羲月说道。

    云鹭激动的说道：“多谢娘娘赐名。”

    “自去寻一岛住下吧，刚刚化形，先熟悉一下自身。”羲月说道。

    “是，娘娘。”云鹭说完，化为一只白色鹭鸟飞回了自己往日居住的小岛。

    “大劫来临，而我的道场却有生灵新生，是否意味着我在这大劫之中也会有新生呢？”羲月轻声说道。

    那日她和女娲，通天三人合力推演未来，却是一片模糊。虽说在大劫之中这是常态，却也让三人蒙上了一层阴影。

    两个圣人，加上羲月的时间法则都看不见未来，可见这次大劫了的变数了。

    “嗯。”羲月转身望向一方目光穿越了千万里。

    “实在是不智。”

    不过羲月挥出一道流光，往九天玄女的道场而去。

    闭目打坐之中的玄女，收到那道流光之后，就往下界而去了。

    “二哥，母亲真的在这里吗？”杨婵看着远处那座形似仙桃的大山问道。

    “应该是那里，师父告诉我母亲就是被压在这座山下的。我已寻来当初大禹用的开山斧，一定可以劈开桃山救出母亲的。”杨戬有些激动的说道。

    修道三十年，耗费了无数的天材地宝，他终于有所成。他完成了自己的承诺，他可以下山了，而他下山的第一件事就是救出他的母亲。

    “嗯，三十年了，我们终于可以救母亲了。”杨婵的眼中含着泪光。一分别就是三十年，他们终于可以再次见到母亲了。

    “我们快走吧，这桃山之地，不可使用法力，按我们的速度还要走上几个时辰呢。”杨戬说道。

    杨婵一抹眼泪：“对，我们快走，不能继续让母亲受苦了，我们已经让母亲等的够久了。”

    两个人，都已经长成大人的模样了。一个美丽动人，一个英俊不凡。这一刻，他们却好像回到了三十年前，你扶着我，我搀着你。

    两人即将到达山脚的时候，杨婵喊道：“母亲，母亲。”

    可是桃山没有半点反应。

    “二哥，怎么回事，母亲呢？”杨婵问道。

    “等等。”杨戬打开天眼，穿过层层山石，看见了山腹中的瑶姬。

    “母亲在里面，只是他好像听不见我们说话。三妹，你让开，我这就劈开桃山，救母亲出来。”杨戬说道。

    “嗯。”杨婵应道。

    “住手。”就在这时，九天玄女出现在杨戬面前。

    杨戬问道：“仙子从何处而来，为何要阻我？”

    对于玄女，杨戬看不透，甚至有一种深深的忌惮，他不敢轻举妄动。

    “你是杨戬。”玄女开口说道。

    杨戬说道：“正是。”

    “短短几年就有如此道行，瑶姬若是看到你现在这个样子也会欣慰的。”玄女说道。

    杨戬听见玄女提起瑶姬，有几分疑惑难道这是母亲的故交不成。

    “仙子到底是谁？”

    玄女说道：“我乃九天玄女，是你们母亲的至交好友。”

    杨戬虽然没见过玄女，却也是听母亲和他师父提起过的，连忙说道：“杨戬见过娘娘。”


------------

第四百二十九章 挡她者死

    杨婵见杨戬行礼，也连忙说道：“杨婵见过娘娘。”

    杨婵没想到眼前这么年轻美丽的女仙子就是她日夜供奉的九天玄女娘娘，心中不免有些吃惊，又有些好奇。她虽然修仙多年，可是真正的神仙除了多年出事之时，至交还是第二次见到。

    玄女笑着说道：“不必多礼。”

    “多年未见过你们都长大了，我差点都认不出你们了。”

    “娘娘见过我们？”杨戬有些疑惑。

    玄女说道：“远远的看见过，只是你们不知道罢了。”

    杨戬点点头。

    “你们今日前来可是要劈开这桃山。”玄女问道。

    杨戬说道：“是的，母亲在这桃山之下受苦这么多年，是我们的不孝。如今我们有能力了，自当要把母亲救出来。”

    玄女说道：“孝心可嘉。可是这山你们劈不得。”

    杨戬眼神一冷：“娘娘这是要阻我？”

    “是。”玄女说道。

    杨婵问道：“娘娘您不是我母亲的好友吗，为什么要阻止我们？”

    玄女说道：“正是因为我是瑶姬的好友，才要阻止你们，这也是羲月娘娘的意思。”

    一听羲月之名，杨戬立马想起那个美绝三界的女神。也想起他师父的交代，他从未想过那般美丽的女子，竟然会那么厉害。旁人或许都害怕羲月的威名，但是他不怕，他反而很羡慕，羡慕羲月的无所畏惧。

    “你们可知天地大劫即将到来。”玄女问道。

    杨戬说道：“我听师父提起过，好像是神仙杀劫，洪荒众仙，圣人之下，皆在劫中。”

    玄女说道：“你说的没有错，正式是因为这个，所以你们不能救瑶姬。”

    “为什么，这大劫和我救母亲有什么关系。”杨戬问道。

    “神仙杀劫，圣人之下皆入此劫。旁人躲还来不及你却还要想救你母亲出来，难道你忘记她也是神仙了吗？”

    “瑶姬身犯天条，身上因果缠身。若是现在救她出来，大劫之下必化为灰烬。”

    “她在这桃山，受天规戒律庇护，虽然受些苦，却可以躲过这次大劫，这可是多少神仙求都求不来的。”玄女说道。

    “我话已经带到，至于救不救，就看你们自己决定了，我不会干涉。”

    玄女说完就走了，连询问的机会都没留杨戬一个。这也是羲月交代的，机会已经给了，能不能抓住，就看他们自己了。

    杨戬和杨婵执念太深，强行阻止，只会适得其反。

    “二哥，我们要怎么办？”杨婵心中有些动摇。若是救出母亲母亲就会死，她宁愿母亲在这山中，至少母亲还可以活着。

    杨戬也有些犹豫：“我不知道，师父说过，这虽然是杀劫，可并不是躲不过的。”

    “可是玄女娘娘和羲月娘娘应该不会骗我们的。”杨婵说道。

    “母亲，母亲。”杨戬大声喊道。他不知道该怎么办，他想问问母亲。

    可是桃山乃是天规戒律所封，这声音根本就传不到瑶姬耳中。

    杨戬往前走去，他想穿进这桃山。可是这里坚硬无比，无论他怎么做都进不去，看来师父说的是对的，除非用开山斧劈断这桃山地脉，否则谁也进不去这桃山。

    “二哥。”杨婵叫了一声。

    杨戬思虑良久：“三妹，不如我们再等等，我回去再问问师父。事关母亲的性命，我们必须要慎重。”

    杨婵说道：“嗯，二哥，我听你的。”

    事实上，玉鼎并不知晓瑶姬出山必死的事。但是他如何敢反对羲月说的话，不要说他不知道哪怕知道羲月说的是错的，他也会说对的。

    得到玉鼎的肯定，杨戬暂时将救母之事放下。师父告诉他，这场劫难很快就会结束，要不了多少时间的。仙人的寿命无穷无尽，不必急于这一时半刻。何况瑶姬虽然被压在桃山之下，可是这对她来说也是一场磨砺。

    时间在杨戬和杨婵的翘首以待中渐渐过去，杀劫的帷幕也正式拉开。而这场帷幕的拉开者，便是人间帝王纣王。

    这日，纣王早朝登殿，文武百官齐聚一堂。但见：

    瑞霭纷纭，金銮殿上坐君王；祥光缭绕，白玉阶前列文武。沉檀喷金炉，则见那珠高卷；兰麝氤氲笼宝扇，且看他雉尾低同。

    随侍属官唱道：“有事起奏，无事退朝。”

    只见右列中一人站出，俯伏金阶，高擎牙笏，山呼称臣：“臣商容待罪宰相，执掌朝纲，有事不敢不奏；明日乃叁月十五日，女娲娘娘圣诞之辰，请陛下驾临女娲宫降香！”

    纣王问道：“这女娲有何功德？需孤王轻万乘而往降香。”

    商容奏曰：“女娲娘娘乃上帝神女，生有圣德；那时共工氏头触不周山，天倾西北，地陷东南；女娲乃采五色石之，以补青天；故有功於百姓，黎庶立祀以报之。今朝歌祀此福神，则四时康泰，国祚绵长，夙调雨顺，灾害潜消。此福国庇民之正神，陛下当往行香！”

    纣王曰：“如此功德孤王当亲自上香祭拜，准卿所奏，明日你等随孤一同前往！”

    “是，大王。”

    次日，天刚亮，王宫之中仪仗已经准备妥当。太阳初升之际，纣王起身，率百官前往女娲宫。

    一路之上浩浩荡荡，八百御林，武成王黄飞虎保驾，满朝文武随行。所过之处，家家焚香设案，户户结彩铺毡。

    前至女娲宫，纣王离辇上殿，只见殿前华丽，五彩金；金童对对执幢，玉女双双捧如意。玉钩斜挂，半轮新月悬空；宝帐婆娑，万对彩鸾朝斗。碧落床边，俱是舞鹤翔鸾；沉香宝座，造就走龙飞凤。飘飘奇彩异寻常，金炉瑞霭：袅袅祯祥腾紫雾，银烛辉煌。

    纣王焚香祭拜，利闭之后，百官拜祭。

    闲着无聊正欲细看行宫景色，忽起一阵轻风，卷起帐幔，现出女娲圣像，容貌瑞丽，瑞彩翩跹，国色天姿，宛然如蕊宫仙子临凡，月殿嫦娥下世。

    纣王一见，神魂飘荡，陡起淫心，自思：“朕贵为天子，富有四海，纵有六院，叁宫，并无有此艳色。”遂命取文房四宝，侍驾官忙将取来，献与纣王。纣王深润紫毫，在行宫粉壁之上，作诗一首：

    “凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆，曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆，但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”

    “大胆纣王。”羲月一直关注着女娲宫上香一事。

    她想要找出这幕后操纵之人，只是没想到她怎么查都查不到。等她回过神来，纣王已经将那淫诗刻在了墙上。连她都入了这算计。

    虽然她早就知道这首诗，可是现在真真切切的看到，心中怒火丛生，压都压不住。哪怕知道这是算计，她也要毫不犹豫的跳进去了。

    “纣王你该死。”

    羲月却是等不到纣王恶果来临，做法招来万千雷霆，欲要将纣王劈的灰飞烟灭。

    女娲宫上空突然黑云密布，电闪雷鸣。

    “女娲娘娘发怒了。”不知道谁喊了一声，整个仪仗队和文武百官开始慌了起来。就连纣王都有些心生害怕。

    羲月正欲降下天雷，忽而一阵金光闪过，那天地累劫变为一阵雷雨落下。

    “伏羲，你要阻我。”羲月眼神冷的可怕。

    伏羲说道：“羲月道友，非是贫道故意为之。纣王有辱圣人，当受惩罚，可是人有人道，纣王亦不到灭亡之时。”

    “你看着你的妹妹受辱也就罢了竟然还要帮助那人，伏羲，你妄为人兄。今日，纣王必须死，你阻止不了我。”

    羲月再次召开无尽神雷，连通太阴之力，齐齐落下。

    这一次，不仅伏羲，神农和黄帝也一齐出手，以人道之力，护住了朝歌。

    “还请道友三思。”伏羲说道。

    “伏羲，你就当你的人皇吧。”

    羲月继续施法，太阴太阳齐齐发力，就算整个人道之力又如何，挡她者，死。
------------

第四百三十章 三皇之力

    伏羲虽然为天皇，地位等同圣人，修为也仅次于圣人，可是和羲月比起来也只是半斤八两，这还是羲月不动用星辰之力和法则之力的情况下。

    至于神农和黄帝，也就是三尸准圣的程度，比伏羲要差一些。其实他们这实力，水分还是比较多的。毕竟只是功德灌输而成，比起昊天这等二尸准圣都要差一些，更不要说镇元子一流了。

    面对羲月全力出手，又有太阴太阳两颗大星相助，伏羲自然不是对手。神农和黄帝只好一起出手，并以人道之力挡住羲月的无上伟力。

    以前他们也只是听说过羲月的威名，以为她只是仗着灵宝和女娲，加上无双的算计，才让西方二圣退让一步。到了真正交手他们才知道，盛名之下无虚士。

    太阴和太阳在羲月的指令之下，一左一右浮现在天空之上，射出两道巨大神光柱，有着足以翻天覆地的力量。

    三皇神色凝重，各自召唤出自身的人道皇气，化成三条金色神龙。神农和黄帝所化的神龙，迎着两道神光而去。而伏羲那条神龙，则是和人道之力融合，化为八卦阵势，护住了大地。

    神农和黄帝虽强，但太阴太阳是无可匹敌的，至少他们还不行。两条神龙，遇见两道光柱，不过几个呼吸，就消融不见。

    须臾之间，那两道神光就打在了伏羲的八卦阵势之上。

    八卦旋转之间，就卸去了日月之力。不过伏羲也是够呛，这日月之力的强大，实在出乎她的意料。

    “道友，还请罢手吧。”伏羲无奈的说道。

    羲月冷声说道：“你太看得起自己了，不可能。这帝辛我定要杀，你若在阻我，不要怪我不留往日的情面。”

    她和女娲算得上生死之交，她的前世又是人族，怎么能看着女娲被一个小小帝王的侮辱。

    伏羲也知道这一次事关圣人颜面，可是帝辛还有二十年国运，现在却是死不得。一旦他死，人道必然受到重创。

    “伏羲无意与道友为敌，只是伏羲身为人皇，却是无法看着此事发生而无动于衷。”伏羲说道。

    伏羲的态度，正合羲月的意思。她早就知道她是杀不了帝辛的，若是帝辛能杀，女娲岂能忍下这口气。

    她之所以这样，是想借着这件事去一去她身上的劫气。虽然她这等功德无量的天地正神是不入这大劫的，可是若是有人算计，那就说不好了。

    与其坐以待毙，不如主动出击，先历一历这杀劫。

    再者杀帝辛，也是为了给背后之人一个警告。同时也是给洪荒众生一个态度，不要觉得女娲受伤，实力减弱，她们就会任人欺负。

    其实说白了，其实帝辛也就是个牺牲品。因为羲月也不知道到底那首诗是不是帝辛本意，还是受到了蛊惑。

    除此之外，羲月也是将计就计。有了这个由头，她到时候就可以插手封神之事了。而且这个借口，可大可小，可东扯西牵，好的很啊。

    “很好，那就手底下见真章。”

    羲月冷笑一声，一轮宝镜从她脑后升起，仙光万丈，就连高悬的日月都不敌此宝之光。

    伏羲见状，一道流光飞出，一分为二，飞入那八卦之中，与其融为一体。

    神农拿出一条功德之气围绕的神鞭，黄帝则是手持轩辕剑，上面剑气纵横，让人心颤。

    日月轮转镜徐徐转动，沟通着九天之上日月之力，一股可怕的力量在里面酝酿。

    伏羲双手挥动，八卦阵转守为攻。河图洛书宛如游龙，在八卦之中不断游走，每游走一分，其力量就强大一分。

    神农手上的神鞭，化成无数藤蔓，宛如一条条绿色的大蛇，张牙舞爪。黄帝祭起轩辕剑，喷吐出亿万金黄剑气，在其上方飞舞。

    四人出手之间，威势不凡，除却被人道之力守护着的凡人城池，方圆百万里之内的生灵皆被着恐怖的气息给吓的不敢动弹。

    日月轮转镜中喷吐出无尽火海的，太阳真火裹着太阴真火，太阴真火助涨这太阳真火，熊熊烈火带着焚尽九天十地的毁灭之力。

    神农的藤蔓一个照面就被烧的一干二净。黄帝的剑气属金，火克金，消散与无形。只有伏羲的八卦，勾动天地之力，加上河图洛书无上的防御，挡住了这滔天的火海。

    热浪之下，下方的乌云一扫而空。纣王的军队重见光明。他们也暂时稳定住了心神，毕竟刚刚那一幕太可怕了。

    “大王，天已转晴，我们回宫吧。”比干见天地恢复清明，立马进言道。

    “回宫。”纣王正了正神色，迈步走出了女娲宫。

    比干见纣王离开，吩咐道：“赶紧把这诗给擦了。”

    可惜的是下人虽然领命，却没有擦掉。女娲宫如此可怕，他又怎敢多留。

    下方队伍匆匆回宫，可是人道护持之力的上空，羲月和三皇之战还在继续。

    羲月玉手一压，更多真火倾泻而出，源源不断。天上的太阳光芒也越发炽热，一束束的热量，都汇聚到这火海之上，更添几分威力。

    三皇眼看抵挡不住，脑后各自升起一个万丈金轮，功德之光，照耀洪荒大地。

    金轮飞升而上，联合在一起，化成一道金色的天幕，将三皇和人间大地护在下面。

    “功德之力就想挡住我，天真。”羲月冷笑一声。

    羲月话落，天空之上突然群星浮现。明明是白天，艳阳高照，可是却盖不住那璀璨的星光。

    “我看你们的功德玄黄之力能挡几时。”

    羲月身后，星辰果树浮现，一颗树，比羲月只高几尺，却好像无边的巨大，托举着天上的颗颗星辰。

    “周天星斗大阵。”伏羲心中一跳。这大阵可是他亲自参与创造过的，没想到有一天会用到自己的身上。而且无奈的是，他根本无法破解此阵。这是周天星斗大阵，可是以及不是当初天庭那个周天星斗大阵了。

    “大哥，此阵我们怕是挡不住了。”神农一脸担忧。连圣人都要暂避锋芒的大阵，他们如何挡的住。

    是，他们是可以借助人道之力。可那都是人族气运所在，一旦伤及，整个人族都会受到影响的。

    “挡不住也要挡，否则此阵一出，人族都要灭了。”黄帝一脸决绝。

    说话间，天上星辰已经越发闪亮。星辰果树树叶摇晃，好像随时都会把星辰摇落。

    “摇落星辰，她真的要摇落星辰。”伏羲心中大惊。

    星辰一旦落下便不受掌控，他们挡住还好。一旦挡不住，下方的人族城池都见毁于一旦，甚至大地都会破碎。这一击，因果太大，当初巫妖大战之时，妖族都不敢轻易使出。只在终极一战之时，他们才使出过。

    这要是在虚空也就罢了，可是这是在洪荒大地啊，羲月难道不怕惹下滔天的罪孽吗，不怕最后迎来天谴吗？

    “住手，人族皇城上空不得起纷争，尔等速速退去。”就在羲月准备发动大阵之时，天际传来一个冰冷的声音。听不出喜怒，却蕴含无尽威严。

    与此同时，一股强大的天道威压出现在羲月等人身上，让他们生不出一丝反抗之心。
------------

第四百三十一章 轩辕三妖

    听见这个声音，羲月松了一口气，终于是来人了。不然她还真不知道怎么收场，打碎洪荒的因果，她也是怕的好伐。那种因果，足够能将她囚禁几个量劫了。

    她收起大阵，曲膝行礼，“拜见道祖，羲月谨尊道祖法旨。”

    这一次，羲月好像收到了意外之喜。

    “拜见道祖，我等谨遵道祖法旨。”三皇也受起了各自的宝物，齐身行礼。

    天空之上没有在传来鸿钧的声音，那恐怖的威压也消失不见。

    羲月站直身子，“既然道祖开口，贫道就暂且放过帝辛。”

    伏羲松了一口气，还好道祖出面了，不然伏羲还真挡不住羲月，“多谢道友体谅。”

    “贫道倒是不想体谅，伏羲，你身为人皇真的很称职。”羲月说道。

    “可惜你终究还是辜负了。”

    羲月说完，就离开了。

    伏羲叹了一口气，和神农，黄帝回了火云洞。或许他们应该感谢羲月的，让他们有机会出了那个美丽的监狱。

    这一场战来得快去得也快，前后不过几分钟罢了，就连几位圣人都还没参与进来就结束了。

    至于说他们来不及，还是不想坐收渔翁，那就不得而知了。

    羲月一路来至娲皇天，女娲不曾出现，她倒是有些好奇。按照一些记载，女娲今日应该会去女娲宫的。

    娲皇天，因为灵珠子的事，少了几分活泼的感觉，一路进来静悄悄的。就连彩云，灵凤这两人都好像变得沉闷了许多。

    羲月来到娲皇宫前，女娲已经在门口了。

    “妹妹，你来了。”女娲笑到。

    羲月走了过去，喊了一声姐姐，随着女娲进入大殿之中。

    “妹妹可是想问我刚刚为何没有出现。”女娲开门见山。

    羲月点点头：“洪荒之事瞒不过你们圣人，其他人不出现也就罢了，可是姐姐你为何没有出现。”

    羲月并没有和女娲商量过此事，一切都是临时起意。但是羲月知道，女娲不会看着她和伏羲打起来的。

    女娲说道：“之前我一直在修炼，冥冥之中神游物外，好像有什么在吸引着我。”

    “等我发现端倪，回过神来，你们已经结束了。”

    羲月说道：“看来，有人算计的很深。”

    女娲点点头：“今日乃是人族庆贺我的诞辰，我都会前往下界一次，看看人族和大地，这一次也不意外。”

    羲月说道：“看来他们早有算计，拖姐姐一时半会，好借帝辛之手将一切布局妥当。”

    若是女娲早到，纣王见不到女娲真容，那一切就都不一样了。

    女娲听到帝辛二字，脸色立马寒了下来，“竟敢如此算计与我，我不与他们善罢甘休。”

    “这帝辛也许只是一颗棋子，但是依旧罪责难道，若不给他一个报应，到不见我的灵感。”

    羲月说道：“理当如此，只是道祖开口，我们却是不能直接出手取了那厮的命。”

    女娲眼中泛起阵阵冷光：“他即是帝王，那就收回他的江山，让他知道什么叫自作孽不可活。”

    “他既然喜欢美人，那我就送他几个，就看他有没有这福分能享受了？”

    羲月在一旁看着都有些心中发毛，果然只要是女人，不管是神还是人，都是一样的可怕。

    像羲月多简单直接杀了也就是了，可是女娲不仅要毁了他的江山，还要他背负着千古的骂名。果然，得罪谁都不要得罪女人，尤其是位高权重的女人。

    羲月虽然知道女娲会怎么做，但还是忍不住问道：“姐姐这是打算。。。。”

    “妹妹看着就是。”女娲说道。

    女娲唤来彩云童儿把宝库之中金葫芦取来，放在丹墀之下，揭起葫芦盖，用手一指；葫芦中有一道白光，其大如椽，高四五丈有馀。白光之上，悬出一面来，光分五彩，瑞映千条，名曰：“招妖。”

    不一时，悲风飒飒，惨雾迷迷，阴云四合，风过数阵，天下群妖尽皆跪地，听候法旨。

    女娲吩咐彩云，着各处妖魔且退，将轩辕坟中三妖带来娲皇天。

    三妖顺着接引仙光来到娲皇天，进宫参谒，口称：“拜见娘娘，祝娘娘圣寿无疆。”

    这三一个是千年狐狸精，一个是九头雉鸡精，一个是玉石琵琶精，俯伏丹墀。

    此三妖道行不深，但是在狐狸精的教导下，极擅魅惑之术。而且自小长在轩辕坟，吸取轩辕皇气修行。虽不见有利于增长道行，却是能够让她们接近人皇，而不受人道皇气的影响。

    “这是羲月娘娘，还不拜见。”女娲说道。

    三妖心中一惊，她们并不敢抬头相望，只是知道女娲娘娘身边有人，原以为只是伺候娘娘的女仙，却没想到是大名鼎鼎的羲月娘娘，传闻中可能是上古时期妖族羲和天后的羲月。

    “见过羲月娘娘。”

    羲月淡淡的说道：“免礼。”

    女娲说道：“今日召你们前来，却有一事要交代于你们！成汤气运黯然，当失天下；凤鸣岐山，西周已生圣主。天意已定，气数使然。你三妖可隐其妖形，托身宫院，惑乱君心；俟武王伐纣以助成功。切记不可残害众生。事成之后，使你等亦成正果。”

    三妖一听，此事简单，当是她们运道要来，正果有望。

    “谨遵娘娘法旨。”三妖叩头谢恩。

    羲月看到三妖身上无甚因果罪孽，特别是那九头雉鸡精，颇有些慧根，就说道：“尔等当记得今日此言，你们此去只为迷惑君心，使其荒废朝政，不可残害众生，否则因果轮回，自有你们丧命之时。”

    或许没用，但是羲月还是想嘱咐一句。虽然是三妖自己犯错，但是为女娲办事却落个身死道消的下场，这被前世不少人所诟病，觉得女娲过河拆桥。

    他们认为九尾狐虽然犯下大罪，但已经身死赎罪，死后应该封神的。毕竟最后封神之人不少都是罪大恶极的，比之九尾狐都要严重的多。

    可是他们如何知道女娲的处境，只怕是有心无力。如若不然哪怕为了自己的面子，女娲也应该会保全九尾狐她们的。何况雉鸡精，可是没有造过什么杀孽，完全是按照女娲旨意来做事，只是被九尾狐牵连了一些她没有犯过的罪孽而已。

    三妖听到羲月的话，心中一惊连忙跪地说道：“谨记娘娘教诲，我等不敢造次。”

    “如此便好。”羲月说道。

    三妖领命之后，便退出了娲皇宫，一路往朝歌而去。

    女娲的脸色并没有因此而变好几分，却是更加郁闷。

    想想也是，再没有圣人比她更憋屈了。对付一个侮辱她的凡人，竟然需要这种手段。可是不给个报应，又不行。
------------

第四百三十二章 仙童临凡

    羲月正欲言语，忽觉到一阵异动。着目一看，原是灵珠子修行圆满。

    那日灵珠子被元始打碎肉身，元神受损，一直在娲皇宫内修养。被元始的力量所伤，就算是女娲也不能让他马上恢复。所以，灵珠子一直在造化池边上修养。只是此刻出关，正是因果所在，躲不过。

    女娲见灵珠子元神之伤恢复的差不多了，就将他唤了过来。并令他下凡助周伐商，将功补过。大劫即是劫，也是福。至于能得到什么，就看他自己了，女娲能做的就是保全灵珠子。

    灵珠子因为肉身被毁，所以只能转生为人。这也是他最好的选择，人肉身虽弱，却潜力无限，日后再配合些天材地宝，比灵珠子的元身都要好上不少。可以说灵珠子这是为了女娲，也是为了自己。

    正巧的是前几日陈塘关李靖的夫人在女娲面前求子，女娲就把灵珠子安排给了殷夫人，也没有通过六道轮回，而是直接转生。

    只是这殷夫人求的是女儿，女娲给的却是个儿子。虽有些不美，却也是顾不得了。

    “灵珠子，此次下界，本宫会封印你的记忆。但愿你能好好学学为人处事。”女娲说道。

    这次特意将灵珠子安排在将门，不仅仅是因为殷夫人的祈求，也是想灵珠子多学学殷夫人的温婉和李靖的将才，也好日后在战争中出力。

    灵珠子信誓旦旦地说道：“娘娘放心，灵珠子一定不会辜负娘娘的期望。”

    羲月在一旁差点翻白眼，这不是辜负不辜负的事好吗，你可是比在娲皇天还会惹祸。

    羲月也不打算嘱咐什么了，反正也不会记得。本性难移，就算记得，灵珠子怕也不会当真。

    女娲袖中挥出一道神光，裹起灵珠子的元神就往下界而去。只是灵珠子没有通过六道轮回，元神还有些不稳，加上其本身强大，在殷夫人的肚子里一待就是三年多。当然这是后话了。

    羲月说道：“姐姐不要生气了，这笔账，日后我们一定会讨回来的。”

    女娲说道：“你可是看出何人在这背后算计？”

    羲月摇摇头：“不曾发现，我虽看着，但是背后之人并未露出一丝痕迹，而且天机也是一片混沌，根本查不出什么。”

    女娲脸色一沉：“他们是早有准备了。”

    “也真是难为他们了，为了落我一个面皮，筹谋这么久。”

    羲月说道：“左右不过那几个人。”

    女娲说道：“没有真凭实据，你我也不好发难，否则再起事端，对你我不利。”

    羲月得意一笑：“姐姐莫不是忘记我刚刚做了什么？”

    女娲一愣，随即一笑：“你倒是会算计。”

    羲月说道：“姐姐你放心吧，这些都交给我，还有上清道友，你就安心修炼吧。”

    女娲说道：“我也确实帮不上忙，还老是连累你们，不过还是劳烦妹妹了。”

    羲月笑着说道：“姐姐客气什么，洪荒之中若你我还分彼此，哪里还有我们的立足之地。”

    按下羲月与女娲二人在娲皇宫私语不提。且言纣王只因进香之后，虽然惊惧与那日的晴天霹雳，可是日久不见后续，渐渐忘怀。

    对于女娲美貌，朝暮思想，寒暑尽忘，寝食俱废；每见六院，三宫，实乃庸脂俗粉，不堪入目；终朝将此事不放心怀，郁郁不乐。

    一日，驾升显庆殿，时有常随在恻。纣王忽然猛省，着奉御宣中谏大夫费仲，乃纣王之幸臣。近因大师闻仲奉敕平北海，大兵远征，戌外立功，因此上就宠费仲、尤浑二人。此二人朝朝蛊惑圣聪，谗言献媚，纣王无有不从。大抵天下将危，佞臣当道。不一时费仲朝见。

    纣王问道：“孤因女娲宫进香，偶见其容貌丽，绝世无双，三宫六院，无一人可比，将如之何？卿有何良策，以慰朕怀？”

    尤浑有些为难的说道：“大王，女娲娘娘虽国色天姿，无与伦比，可那毕竟是镜中花水中月，实难可得呀。”

    纣王闻言心中不喜却也知道这尤浑所言乃是实事，也不好怪罪，一拂衣袖往边上走了两步，所谓眼不见心不烦。

    费仲眼珠一转，笑眯眯地说道：“陛下乃万乘之尊，富有四海，德配尧舜；天下之所有，皆陛下之所有，何患不得，这有何难？陛下明日传一旨，颁行四路诸侯，每一镇选美女百名，以充王庭，何忧天下绝色，不入王选乎？”

    纣王大悦：“卿所奏甚合朕意，明日早朝发旨，卿且暂回。”

    次日早朝，待诸事完毕，纣王便说道：“即传朕旨意，颁行四镇诸侯，与朕每一镇地方，拣选良家美女百名，不论富贵贫贱，只以容貌端庄，性情和婉，礼度闲淑，以充后宫役使。”

    纣王传旨末毕，只见一人应声出奏，俯身说道：“老臣商容启奏陛下！君有道，止则万民乐业，不令而从。况陛下后宫美女，不啻千人，嫔御而上，又有后妃。今劈空欲选美女，恐民失望！臣闻：“乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧。”此时水旱频仍，乃事女色，实为陛下不取也。故尧舜与民偕乐，以仁德化天下，不事干戈，不行杀伐。”

    “今陛下若取近时之乐，则目眩邪色，耳听淫声，沉湎酒色，连於苑囿，猎於山林，此乃无道败亡之象也。老臣待罪首相位列朝纲，侍君叁世，不得不启陛下！臣愿陛下进贤退不肖，修行仁义，通达道德，则和气贯於天下，自然民富财丰，天下太平，四海雍熙，与民共享无穷之福。况今北海干戈未息，正宜修其德，爱其民，惜其财费，重其政令，虽尧舜不过如是，又何必区区选侍，然後为乐哉？臣愚不识忌讳，望祈容纳！”

    纣王沉思良久：“卿言甚善，朕即免行！”

    言罢，群臣退朝，圣驾还宫。

    不意纣王八年，夏四月，天下四大诸侯，率领八百镇朝觐於商那四镇诸侯，乃东伯侯姜桓楚、南伯侯鄂崇禹、西伯侯姬昌、北伯侯崇侯虎天下诸侯，俱进朝歌。此时太师闻仲不在都城，纣王宠用费仲、尤浑，各诸侯俱知二人把持朝政，擅权作威，少不得先以礼贿之，以结其心。正

    正所谓：“未去朝天子，先来谒相公。”内中有位诸侯，乃冀州侯姓苏名护，此人生得性如烈火，刚方正直。

    平昔见稍有不公不法之事，便执法处分，不少假借，故此与二人俱未曾送有礼物。也是合当有事，那日二人查天下诸侯，俱送有礼物，独苏护并无礼单，心中大怒，怀恨於心，不题。

    其日，元旦吉辰，天子早朝，设聚两班文武，众官拜贺毕。黄门官启奏：“陛下！今年乃朝贺之年，天下诸侯，皆在午门外朝贺，听候圣旨发落。”

    商容见纣王有疑，便说道：“大王只可宣四镇首领面君，采问民风土俗，淳庞浇竞，国治邦安；其馀诸侯，俱在午门外朝贺。”

    纣王闻言大悦：“卿言极善。”

    随命黄门官传旨：“宣四镇诸侯见驾，其馀午门外朝贺。”

    四镇诸侯得旨，整齐朝服，轻摇玉佩，进午门行过九龙，至丹墀，山呼朝拜毕。

    纣王和颜悦色的说道：“卿等与朕宣猷赞化，抚绥黎庶，镇摄荒服，威远宁迩，多有勤劳，皆卿等之功耳！孤心喜悦！”

    东伯侯奏曰：“臣等荷蒙圣恩，官居总镇；臣等自叨执掌，日夜兢兢，常恕不克负荷，有辜圣心；纵有犬马微劳，不过臣子分内事，倘不足报涓埃於万一耳！又何劳圣心垂念？臣等不胜感激！”

    纣王闻言大喜，命首相商容，亚相比干，於显庆殿治宴相待。四臣叩头谢恩。

    纣王退朝至便殿，宣费仲、尤浑二人问道：“前卿奏朕，欲令天下四镇大诸侯进美女，朕欲颁旨，又被商容谏止。今四镇诸侯在此，明早召见，当面颁行；待四人回国，以便拣选进献，且免使臣往返，二位爱卿意下如何？”

    费仲闻言，嘴边浮现一抹怪异的笑容，暗道苏护你轻贱与我，我也不与你好过。当下便言道：“首相上奏不可采选美女，大王当日容纳，即行停止，此美德也；臣下共知，众庶共闻，天下景仰。今一旦复行，陛下不足以是取信於臣民，窃以为不可！”

    “臣近听闻冀州侯苏护有一女，艳色天姿，而且温柔贤淑，实乃女子典范，在苏地颇有美名；若选进宫帏，随侍左右，也是她的造化。况选一人之女，又不惊扰天下百姓，自不动人耳目。”

    纣王听言，不觉大悦：“卿言极善！”

    即命随侍官传旨，宣苏护。使命来至馆驿，传旨：“宣冀州侯苏护，商议国政。”苏护即随使命至龙德殿，朝见礼毕，俯伏听命。

    纣王说道：“朕闻卿有一女，德性幽闲，举止中度；朕欲选侍後宫，卿为国戚。食其天禄，受其显位，永镇冀州，卿意下如何？”
------------

第四百三十三章 两狐相遇

    苏护爱女甚深，自是不会同意。深宫内院，步步尸骸，哪里是什么好去处。何况纣王已有年岁，帝后皇妃皆有，实不是良人。

    只是苏护此人乃是武将脾气，直来直往，不懂曲意奉承，一番劝解，虽是忠言，却逆耳至极。

    纣王不愿听闻此言，只问愿不愿将女儿送入宫中。

    苏护强硬，宁死不屈。纣王身为帝王，从未被人如此违逆，当下大怒，下旨欲要处死苏护。

    只是此事事关重大，费仲，尤浑二人也不敢担起此责。他们本就被朝臣厌恶，再加上苏护之死，那么他们的好日子怕也是到头。

    于是联手劝慰纣王，放过苏护。只命他速回冀州，送其女入宫。若是不送，则是抗旨不从，再行处斩，也好堵住天下悠悠众口。

    纣王略一思量，觉得甚为有利，当下下旨：“依卿所奏，即降赦旨，令彼还国，不得久羁朝歌。”

    圣旨一下，迅如烈火，即催逼苏护出城，一刻不可多待。

    苏护满心怒火，却也无计可施，只得遵守旨意离开朝歌。

    其行至驿亭，见众多大臣在此等候，便入了驿亭。

    有将士慰问道：“大王召侯爷进朝，有何商议？”

    苏护早就憋了一肚子火，此刻有人提起当即骂道：“无道昏君，不思量祖宗德业，听谗言谄媚之言，欲选吾女进宫为妃；此必是费仲、尤浑以酒色迷惑君心，欲专朝政。”

    “我听旨，不觉直言谏诤，昏君道我忤旨，拿送法司；二贼子又奏昏君，赦我归国，谅我感昏君不杀之恩，必将送吾女进朝歌，以遂二贼奸计，我想闻太师远征，二贼弄权，眼见昏君必荒淫酒色，紊乱朝政，天下荒荒，黎民倒悬；可怜成汤社稷，化为乌有！我自思若不将此女进官，昏君必兴问罪之师；若要送吾女进宫，以后昏君失德，我亦落下千古骂名。诸将必有良策教我？”

    诸将闻言，齐曰：“吾闻君下正，则臣投外国。今大王轻贤重色，眼见昏乱，不若反出朝歌，自守一国，上可以保宗庙，下可以保身家。”

    此时苏护正在盛怒之下，一闻此言，下觉性起，竟不思维，便曰：“大文夫不可做不明白事！”叫左右，取文房四宝来，题诗在午门墙上，表我永不朝商之意。诗曰：

    “君坏臣纲，有败五常，冀州苏护，永不朝商。”

    什么叫猪队友，这就是。苏护也当真怒气上头，烧掉了脑子。

    岂不知，这将士之中早有费仲尤浑的同党，又有取而代之者。苏护若反，一场必胜之战。此战胜，加官晋爵不在话下。

    苏护一走，此诗立马就呈上了御案。纣王得闻大怒，即命宣殷破败、晁田、鲁雄……等，出兵冀州。若不是臣下劝慰，纣王大有御驾亲征之意。

    如今成汤天下稳固兵强马壮，又有闻太师坐镇四野，他一个小小封地侯爷岂能相抗。

    交战不过数日，苏护大败，其子，弟兄皆被纣王人马所擒。

    苏护恼羞成怒，自觉都是妲己惹来祸端，欲要提剑杀了妲己，以绝纣王之念。

    只是终是骨肉，又有其夫人阻止，妲己得以活命。

    只是战事终是没有停歇，后在西伯侯姬昌的劝谏下，苏护同意送妲己进宫。

    只此一来只觉得前方行事颇为荒唐，想他堂堂冀州侯何等出过这等洋相。只是为了冀州百姓免遭屠戮，也只得如此。

    过了两日苏护点三千人马，五百家将，整备毡军，令妲己梳洗起程。妲己虽为大义自愿入宫，奈何离别之泪，控制不住宛如雨下。拜别母兄之时，婉转悲啻，百千媚态，真如芍弃笼烟。梨花带雨，母女怎生割舍？只见左右侍儿吾劝，夫人方哭进府中，妲己也合泪上车。

    苏护送妲己前进，一路上饥餐渴饮，朝登紫陌，暮践红麈。过了些绿杨古道，红杏园林；见了些啼鸦唤春，杜鹃啼月。在路行程，非止一两日。

    逢州过县，涉水登山。那日抵暮，已至恩州，只见恩州驿驿丞接见。

    苏护随侍将士说道：“驿丞且把厅堂收拾妥当，安置贵人。”

    驿丞启老爷：“此驿日前前出一妖精，以后凡有一应过往老爷，皆不在里面安歇，可请贵人权在行营安歇。庶保无虑，不知老爷尊意如何？”

    苏护大喝道：“天子贵人，怕什么山精鬼怪；况有馆驿，岂有暂居行营之里。快去打扫驿中厅堂内室，毋要耽搁我等行程。”

    驿丞忙叫众人打点厅堂内室，准备铺陈，注香扫，一应收拾停当。苏护将妲己安置在后面内室里，有五十名侍儿左右服侍；将三千人马，俱在驿外边围绕；五百家将，在馆驿门首屯札。苏护正在厅上坐着，点上蜡烛。

    苏护暗想：“方驿丞言此处有妖怪，此乃皇华驻节之所，人烟凑集之处，焉有此事？然亦不可不防。”

    将一根豹尾鞭，放在案桌之傍，剔灯展玩兵书。只听得恩州城中戌鼓初敲，已是一更时分。苏护终是放心不下，乃手提铁鞭，悄步后堂，於左右室内，点视一番。见诸侍儿并小姐寂然安寝，方放心。再看兵书，不觉又是二更，不一时将交三更。

    可煞作怪，忽然一阵风响，透人肌肤，将灯吹的忽明忽暗。

    悲风影里露双睛，一似金灯在惨雾之中；黑夜丛中探四爪，浑如钢钩出紫霞之外。此影一闪而过，倒是见不真切。须臾之后，此影来到了妲己房间。

    撤去黑风，露出一只黄毛狐狸，大小如寻常，只是后有九尾。九尾狐摇身一变，变成一个模样娇媚的女子。

    “倒真是个美人坯子，若是附身在这等美人身上，迷惑这纣王岂不是手到擒来，也不枉我在此等候多时。”九尾狐看着床榻之上国色天姿的妲己连连赞叹。

    她也见识过不少美女妖精，除却那无上的女娲娘娘和羲月娘娘，却再也无一人比得过这妲己。就连以他们以美貌著称的狐族，都寻不出几个这般模样的美人。

    九尾狐正要附身其上，忽闻一身叱喝，宛如一道神雷一般在她脑中炸开，“大胆妖孽，竟敢在此处害人。”

    九尾狐一惊，抱头退开几步。见来人似乎修为深厚，她也不欲与其纠缠，人选已有，日后多的是机会。

    只是她刚出这驿馆，就被一道白光给拦住了，赫然是一个模样俏丽的女子。

    “仙子有礼了。”九尾狐见其气息不凡，当即行礼道。

    只是她觉得眼前之人，似乎有些熟悉，只是她肯定自己不曾见过这女子。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第四百三十四章 冥顽不灵

    “不好好在洞府修行，为何来这里害人。难道不怕因果轮回，丧了命吗？”白衣女子赫然便是从云梦泽出来游历的云寒。

    云寒行过此处见有妖怪扰民，特来一看，未曾想就正好碰见了这害人的场面。只是有些不巧的是这妖和她一般也是狐族，只是她是九尾天狐一脉，而这狐妖乃是九尾妖狐，而且看其血脉也不是很纯正，应该是修炼而成的九尾，不是天生九尾。

    观其道行，到也还凑合。不一眼就能看得出没什么师承，只是自己胡乱修来的。同为狐族，云寒也不想为难她，何况此妖身上也没什么因果。

    九尾狐闻言，暗松一口气，看来此人不会对她下什么杀手。只是这个问题却是不好答，女娲娘娘这是密旨而来，她如何能随意说道。

    九尾狐说道：“仙子教训的是，只是小狐也不敢害人。小狐就是看着房中那位女子国色天香，举止从容，想要进前看看。想着若是能跟在其身后学些规矩，日后也不会得罪人，或许还能拜个好师傅。小狐万没有害人之心的。”

    云寒听见九尾狐所说，也不疑有它。她自己也曾经是山间一野狐，也是向往人间，想学点人族规矩的。

    她在洪荒行走也有多年，自然知道在这里拜个名师是多么不容易。此狐想到这个主意，也不意外。

    云寒说道：“修行不易，你有进取之心是不错，可是附身于他人之上终非正途。我见身上无甚怨气，想必素日也是不曾做过什么恶事，就此退去，日后好好修行。今日我就权当没有见过。”

    九尾狐心中一急，她若是退去，如何进的了这朝歌皇宫。又如何靠近纣王，迷惑纣王，完成女娲娘娘的吩咐。

    九尾狐思索一番后说道：“多谢仙子，小狐这就走，这就走。”

    今日不成，那就来日。此去朝歌按照这些人的速度还要好几天，总有机会的。

    等九尾狐走后，云寒并没有离开。她也是狐狸，自然明白九尾狐想的是什么。看来她是要随着这队伍走上几天了，若是它不回来也就罢了，若是回来，说不得她就要替天行道了。

    一连几天，苏护的队伍都安然无事。可是云寒却没有放心，若是不着急回来，就证明那只狐妖越狡猾。

    果不其然，就在苏护的队伍即将到达朝歌的那个晚上，九尾狐再度出现了。

    在它再次准备附身在妲己身上的时候，一道仙光将其打飞了出去。

    云寒显出身形，寒声道：“我已经给过你机会了，可惜你冥顽不灵。”

    九尾狐好事被打断，也是心中一怒，“又是你打搅我的好事，之前给你几分面子，真以为我怕了你吗？”

    九尾狐说完，手指成爪，扑了上去。它无甚师承，仅有的也只是一些血脉传承，与人斗法，多是妖兽本能，喜欢肉身作战。

    云寒虽然修得仙法，成就清净仙体，但也是妖族出身。何况她又是走的天狐知道，肉身强大，自是不怕这般肉搏。

    两人指爪相交，不过几招九尾狐就败下阵来。九尾狐没想到这个女子近战这般厉害，不都说修道之人靠的法术。它堂堂一只狐妖竟然拳脚都打不过人家。

    可惜对方是女子，不然它的媚术就能派上用场了。

    “你不是我的对手。”云寒收回手说道。

    九尾狐暗自咬牙，为了能修成正果，为了完成女娲娘娘的任务，拼了。

    九尾狐向前跑出，半道之上化为一只巨大的黄色九尾狐。九条尾巴宛如九条灵蛇一般朝着云寒而去。

    云寒冷笑一身，身上仙光咋起，变成一只仙光灼灼的九尾狐，身后九条狐尾，宛如九条神柱一般，耸立在其身后。

    “什么？”九尾狐心中一惊，没想到对方竟然同是九尾狐族，而且还是狐族之中最厉害的九尾天狐。

    只是现在它箭在弦上，不得不发了，攻击已经收不回来了。

    云寒其中一条一卷一曲，朝着九尾狐打去。宛如蛇打七寸，一下子就把九尾狐的九根狐尾给打飞了回去。

    九尾狐痛呼一声，只觉得尾巴都要断掉了。

    “大人饶命，是小狐造次了。”九尾狐连忙道歉。妖族之中，血脉的压制还是很厉害的。还好它也是九尾狐，对方没有放出血脉威压，她才不至于被压制的毫无还手之力。不过九尾狐也有些怨念，既然是天狐，早就亮明身份不就好了。

    “真是不见棺材不落泪。”云寒暗哼一句。

    不过这也是正常，妖族，从来都是靠拳头说话。

    “你欲害人，却是饶你不得。不过你毕竟没有杀人之心，我也不会要了你的命。只是惩戒一番还是必要的，免得你再出去害人。”云寒说道。

    “就把你关在这里百年，也好让你静思己过。”

    九尾狐一听百年顿时急了。这百年一过，纣王早就死了，她还做什么任务，修什么正果。修不成正果也就罢了，万一女娲娘娘震怒，她怎么担待的起。

    “大人开恩，小狐是有苦衷的并不是有意要害人的。”九尾狐求饶道。

    云寒冷笑一声：“倒是好笑，害人还有什么苦衷。莫不是你附身其上，还能救你性命不成。”

    九尾狐说道：“不是，不是，只是小狐真的是有原因的。此事不方便说，还请大人行个方便。你我同是狐族，何必自相残杀呢。”

    “正因为是狐族才能放任你为所欲为，坏了狐族的名声。”云寒虽然不知道关于妲己的传说，但是前世在人间行走也知道狐狸精三个字的含义，那绝对是千古骂名。

    就算不为这个，任由她乱来，也是坏了狐族气运。何况她本来就是出来历练的，见到这种事也该出手。

    “大人，我真是是有原因的。”九尾狐着急的说道。

    “休要骗我。”云寒也不想听她辩解，手中捏印，就要把九尾狐关在前方山林中。

    “小狐是奉女娲娘娘密旨来此的。”九尾狐见云寒要动手，立马喊到。生死攸关的时刻，也管不了那么多了。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第四百三十五章 奉命行事

    “你说什么？”云寒一听女娲之名，手上的动作一顿。

    九尾狐见云寒停了下来，心中松了一口气说道：“大人，小狐是封女娲娘娘密旨来到人间，一切都是为了完成娘娘的交代。”

    “不可能，女娲娘娘身为圣人，怎会让你去害人。”云寒说道。

    九尾狐急切的说道：“此事千真万确，小狐岂敢拿娘娘之名乱说。这也是羲月娘娘的交代，让我来朝歌的。”

    “师尊？”云寒低语一声。九尾狐说到女娲的时候，她就想起了自己的师尊。没想到这里面真的有自家师尊的手笔，只是师尊她又怎么会让这狐妖来害人呢？

    “休要胡言乱语，师尊怎会让你这狐妖来害人。”云寒说道。

    九尾狐一喜：“原来大人是羲月娘娘的弟子，那就是一家人了。大人若是不信尽管去问羲月娘娘。当时女娲娘娘下旨之时，羲月娘娘就在旁边，还特意嘱咐过小狐的。”

    云寒见九尾狐信誓旦旦，到是信了几分，谅这狐妖也不敢撒谎。只是两位娘娘虽然下旨，怕也不会让这狐妖来害人，多是这狐妖自作主张。

    “你所说的，我自会去查验。只是两位娘娘是何等存在，纵有密旨与你，也断不会让你去害人。”云寒说道。

    九尾狐说道：“小狐并无害人之心。只是女娲娘娘吩咐小狐隐去身形，托生纣王宫苑，迷惑纣王，助武王伐纣。小妖苦寻无法，正得这妲己入宫，生的又是花容月貌，就想附在其身上，前去纣王后宫，以完成女娲娘娘之命。”

    云寒听这九尾狐一说，到是有几分熟悉，好似在哪里听过一般。只是她正要想，突然脑中一片空白，什么也想不起来。下一刻，云寒就忘记此事了。

    “完成此事多的是方法，何必要附在人身，耽误人家姑娘。”云寒说道。既然是女娲娘娘和师尊的意思，她自然不好阻止。只是九尾狐行事有些偏颇，她须告诫几句。

    九尾狐说道：“大人有所不知，这纣王身为帝王，身边美女如云，小狐虽有几分姿色，却也没有强过那宫苑之中的女子几分。加上这纣王又是人皇，有人道皇气护身，小狐这狐媚之术也起不了什么用处。”

    “正好这苏妲己国色天香，眉骨天成。正是迷惑纣王的不二人选，所以小狐才会出此下策。”

    云寒想起这苏妲己，确实是玉色天姿，娇媚无双。就连身为九尾狐的她，都自惭形秽。此等容貌，确实是祸国殃民的不二之选。

    九尾狐见到云寒有些犹豫，又说道：“原本小狐可以变化成妲己模样前去朝歌，可是小狐道行低微只能暂时幻化成他人样子。若是不小心露出马脚，被朝歌能人擒下也就罢了，可是坏了娘娘的吩咐，那就罪不可恕了。再者，这妲己本尊，小狐也无法安排。她一弱女子，又无处可去。”

    云寒低头思索，换做是她，怕也只会这么选择，这是最快，最稳妥的办法了。

    若不然她带这苏妲己走，可是她又能带她去哪，背井离乡的，怕是人家也不愿意。

    “大人？”九尾狐见云寒有些走神，试探性的叫了一声。

    “只是这终究不是正途，你若附身于她，这将来的因果也是要你承担的。”云寒说道。

    九尾狐不以为然，什么因果，就算有因果也不过是小小因果而已。她又不是强迫这苏妲己进宫的，她又不会杀了这苏妲己，即便有因果也是小因果罢了。和修成正果相比，这算得什么。

    九尾狐心里这么想，嘴上却说道：“大人说的是，可是这小小因果和女娲娘娘的旨意比起来算不得什么。”

    云寒正要说话，只见天上落下一道月光，现出羲月的身影。

    “云寒。”这是羲月的化身，月光所化。月光所在，无处不是，无处不在。

    “见过师尊。”云寒连忙跪下行礼道。

    九尾狐见是羲月，惊吓之余赶紧行礼：“见过羲月娘娘，娘娘仙寿无疆。”

    “起来吧。”羲月说道。

    “你们之事，贫道已经知晓。”

    云寒说道：“还望师尊恕罪。”

    “无妨，不知者不罪，何况此事是这妖狐行事不当。”羲月说道。

    九尾狐大惊，连忙求饶道：“娘娘恕罪，娘娘恕罪，小狐无意害人。”

    羲月说道：“起来吧，你也是为贫道和女娲娘娘办事，也是怪不的你。只是此事有欠妥当，日后行事当要三思而行。”

    现在的九尾狐还未犯下大错，看在她听命办事才入了这红尘杀劫，羲月也愿意再实际告诫一次。何况她是为他们办事，总不好刚开始就冷了他们的心。

    “多谢娘娘体谅，多谢娘娘体谅。”九尾狐千恩万谢。

    羲月伸出玉手，一朵由月光凝聚的月桂出现她手上。羲月轻轻一抛，那月桂花就飞向了九尾狐。

    在九尾狐惊讶的眼光之中，月桂花落在了它的头上，融化成一道温润的仙光，将其整个都包裹了起来当光芒散去，原地已经没有了原本的九尾狐，而是一个长得和苏妲己一模一样的人，连衣服也是一模一样。

    “这。这是。。。”九尾狐有些惊讶。

    羲月说道：“贫道已经将你变成了这苏妲己的模样，日后你便是苏妲己，苏妲己便是你。谁也认不出你原来的样子，待你日后功德圆满，若是你愿意，贫道自会让你恢复原来的样子。”

    九尾狐见到自己变得这般花容月貌，喜不自胜，“多谢娘娘。”

    羲月说道：“你就这般去那朝歌皇宫，这真的苏妲己，贫道自会安排。”

    “还有。”羲月伸手一点，一点亮光飞入九尾狐的眉心，“这是苏妲己的记忆，日后行事可要有分寸。”

    “是，娘娘。”九尾狐说道。

    “贫道那朵月桂花也会在关键时刻救你一命，切记不要迷失本性残害生灵。”羲月对于给自己办事的人从来都是宽容的。当然，背叛的人，下场也绝不是他们愿意看到的。

    “小狐谨记娘娘教诲，定不敢忘。”九尾狐说道。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第四百三十六章 变身入替

    羲月化身出现在云寒和九尾狐面前之时，又有另一个化身出现在了那个真的苏妲己面前。

    “苏妲己。”

    苏妲己迷迷糊糊的听见一个人在叫她，不觉睁开了双眼。四下一扫，便见一位女子出现在她房中。女子周身缭绕着一层浅浅的月光，身姿玲珑曼妙，其面容虽看不真切，但妲己依旧觉得仙姿玉色，更胜天仙三分。

    “苏妲己拜见仙子。”苏妲己不知眼前的是何人，但观其周身气象，应该是仙女无疑。

    羲月说道：“贫道乃是太阴之主，天地正神，不会伤害你的。”

    苏妲己一愣，她时常对月而望，焚香祭拜明月，却从未想过有一天月中仙子会出现在她的面前。

    “你是嫦娥仙子？”苏妲己愣愣的问道。

    羲月笑笑：“非也，吾乃月神，，非是嫦娥，嫦娥乃是贫道坐下属官。”

    苏妲己也是知晓一些太阴传说，当下说道：“小女无知唐突了，还望月神娘娘恕罪。”

    羲月说道：“无碍，你不曾见过贫道，情有可原。”

    苏妲己轻声细语的说道，“谢月神娘娘。”

    举止之间，弱柳扶风，仪态万千，丝毫不见矫揉之态。容貌也确如历史所言，乌云秀发，杏脸桃腮，眉如春山浅淡，眼若秋波宛转﹔隆胸纤腰，盛臀修腿，胜似海棠醉日，梨花带雨。

    此女之貌，比之嫦娥也差不了几分。却比嫦娥多了几分勾人的媚态。果真是绝色尤物，祸国妖姬。也难怪那只九尾狐会找上妲己，这样的美人连女人都要多看几眼，试问一个好色的君王如何挡的住。

    封神之中有许多可怜的女人，但是有两个羲月觉得是非常无辜的，其中妲己算一个。明明不曾伤天害理，失了性命不说，还背负了千古骂名。

    如今羲月见到妲己这般颜色，不免再生几分怜惜。是个心善，又知礼懂礼的女子。

    “妲己，贫道今日乃是为你而来，有一问于你。”羲月说道。

    妲己恭谨的说道：“娘娘请问，妲己定知无不言。”

    羲月说道：“你可愿入这朝歌王宫？”

    妲己闻言，原本早已哭干的眼睛，不觉又落下几颗泪珠，摔到地上，破碎开来，一如她破碎的心。

    “妲己不敢欺瞒娘娘，妲己不愿入宫。只是大王大军压境，都是因为妲己，妲己只能入宫。”

    羲月叹息一句，“既如此，贫道问你可愿随贫道离开。”

    妲己下意识的想答应，可是转头又想她若是离开父亲又该如何，冀州百姓又该如何，她万不能在此刻当一个逃兵，置万民于水火。

    “妲己自是想离开，可是一旦妲己离开，冀州将会生灵涂炭，妲己万不能当这个罪人。”妲己扑簌这泪眼，犹如梨花春带雨。舍己为国，她也不想，可她没得选。

    羲月说道：“贫道自有妙法可安排妥当这一切，就看你对这世间是否还有留恋。若是有，贫道也可让你留着世间，只是你不再是妲己。”

    妲己茫然抬头，“娘娘为何要对妲己这般好？”

    羲月说道：“此事你不需要知道，只当这是你于贫道的缘分，贫道愿给你一份造化。”

    妲己说道：“妲己对于世间留恋不多，唯独放不下自己的母亲，还有自小定亲的西伯侯长子伯邑考。”

    说起伯邑考的时候，妲己那张挂着湿痕的脸露出几分羞红。

    “那你做何选，随贫道离去，还是去寻那伯邑考。”羲月问道，“想好了回答，机会只有一次。”

    妲己犹豫不定，她想去找伯邑考，可是她怕给他带来灾难。虽说她和伯邑考自小定亲，可也没见过几次，说感情有多深到也不见得。何况如今她身份尴尬，伯邑考未必敢收留她。她可是知道将她送到朝歌的主意，就是西伯侯姬昌出的。

    至于回家，无论什么情况，只要大王还在她就归不得。

    最后妲己说道：“妲己愿和娘娘离去，红尘俗世就让它随风而去。”

    每个女孩子都想当一个小仙女，妲己也不例外。

    羲月点点头，随后云寒和变成妲己的九尾狐穿墙而入。

    妲己看着这个和自己一模一样的人，小嘴微张，眼里竟是不可思议。

    这番模样看在九尾狐眼里也是一阵嫉妒，这番天然的魅惑，就是她们九尾妖狐追求的完美。

    “她会代替你去朝歌。”羲月说道。

    看着对面的人，妲己有些失神，“这，这可以吗。。。”

    九尾狐妩媚一笑：“妹妹放心，姐姐定能扮演好你的。”

    九尾狐这一笑当真是魅惑天成，勾魂夺魄。就连妲己都有些惊讶，原来她还可以笑的这般美丽，勾人。

    “我不是这个意思，只是姐姐代我入宫，妲己如何当的起。”妲己解释道。

    羲月说道：“无碍，她有任务在身。需要借你身份，也算承了你的情。”

    妲己似懂非懂的点点头，个中原因也不敢多问。自幼的教导告诉她，该知道的终会知道，不该知道的不要多问，知道多了并不是一件好事。

    “云寒。”羲月唤了一声。

    “弟子在。”云寒上前俯首。

    “归期可定？”

    云寒略一思索，“未定，不过弟子还想再多走走。”

    羲月点点头说道：“如此，贫道这就去了，你等好自为之。”

    屋中月华一闪，羲月和妲己已经失去踪影，却是回了月宫。原本妲己更适合去云梦泽，只是现在的云梦泽空无一人，不适合她去。月宫之中的嫦娥正好也是人族，到是可以教导妲己一段时日。

    再说云寒这边，羲月离开之后，她便走了。不过终究有些放心不下，暗自随着九尾狐去了朝歌。

    苏妲己本就艳色天姿，加上九尾狐的妩媚妖娆，只一见面就把这纣王迷的五迷三道，忘却所有了。哪里管得上的治罪苏护。

    随后纣王同妲己在寿仙宫摆宴庆贺，当夜成就凤友鸾交，恩爱如同胶漆。纣王自进妲己之后，朝朝宴乐，夜夜欢娱；朝政废弛，章奏混淆。群臣便有谏章，纣王视同儿戏，日夜荒淫。自觉唯有妲己万般好，日夜都看不够。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第四百三十七章 广寒新生

    且说这真的苏妲己随着月光飞上了月亮，一如当初的嫦娥一般。羽化而飞仙，大概也就是如此吧，妲己是这般想的。

    美丽的星空，她就这样飘然而上。回望地上，有薪火点点，那里是曾经养育过她的大地。

    穿越一层又一层的云彩，天似乎越来越亮了，妲己想起，天上好像是没有夜晚的。

    越发明亮的天之后，有一座金光闪闪，却又仙光四射的巨大宫殿，一座，又一座。那是天庭，神住的地方。

    过了天庭，她还在继续飞舞，好像穿过了一层一层的风，那月亮月来越大，越来越美。宛如一块上好的羊脂玉雕刻而成。原来，在天上看月亮是这样的。

    忽而，月光一下子就明亮了，她只是略微一眨眼，她就落在了一片带着月光色泽的土地上。哪怕踩在上面，她都觉得有丝丝凉意。

    一阵月光如同一条流动的溪水一般，流到她的身上，化成一件月白流仙裙。裙子很美，散着柔和的月光，也驱散了那丝丝冷意。

    妲己略一抬头，就看见了前方一株高耸挺拔的绿树，上面开满了月色的鲜花，一朵朵精致玲珑，异香扑鼻，比她闻过的任何一种香都要好闻。原来，香气还可以有温度的，丝丝凉意不仅仅在鼻尖，更在全身。这应该就是月宫中的那株月桂吧。

    忽而，一缕香风袭来，一个白衣女子出现在妲己面前。女子浑身上下都散发着淡淡的月光，和她一样穿着月白流仙裙，只是样式不太一样，她身上的多了几分灵动和。。。嗯，应该是仙气。

    女子长得很美，清冷孤傲的美，冷艳高贵的美，勾动人怜惜的美，比她要美，美在五官，美在气质。

    “妹妹就是妲己吧？”女子说道，吐气如兰。

    虽还隔着几步，妲己就闻见了对方口中的清雅。

    妲己俯身行礼：“仙子有礼，小女子正是妲己。”

    女子说道：“我是嫦娥，奉娘娘之命特来接你。”

    妲己眼睛一亮，原来这就是人们口中的嫦娥。果真不像是凡间应有的颜色，难怪让后羿那等英雄都为她折了腰，失了心。

    “多谢嫦娥仙子，妲己在凡间久闻仙子美名，如今一见方觉传言不过只说了仙子一二的美丽。”妲己说道。出身世家，虽然心情还没有恢复正常，可是话说起来还是得体的。

    嫦娥微微一笑：“妹妹过奖了，除了这皮囊，这人间怕也不会传我什么好话了吧。”

    “仙子。。。”

    嫦娥打断了妲己的话，“妹妹还是随我先去见过娘娘吧，她已经等候多时了。等见到娘娘，你才知道什么叫国色天香，花容月貌，我等不过都是些庸脂俗粉罢了。”

    妲己乖乖的应了声“是”，就随着嫦娥往那宫殿而去。都说月上有仙宫，名曰广寒。想不到她有幸能来一观，直到现在她都有些不敢相信，这般仙缘会落到她的身上。

    妲己更在身后，路过一座宫殿，精巧，雅致，女儿风格一览无余。果真是月上仙宫，果真美丽。上面一块匾，上书三字，只是她不认得。

    “这是广寒宫，乃是我和你望舒姐姐住的地方。”嫦娥说道，“上面的字乃是神文，不同于人族文字，日后自会教与你。”

    妲己乖巧的应着，一副听话的样子，不多看，不多问。

    她跟着嫦娥继续走，走过一片荒芜的大地，说荒芜，却是散发着月光，有些美丽。

    “前方就是娘娘的住所，太阴神殿了。娘娘乃是这太阴之主，亦是太阳之主，执掌日月，号令洪荒众星，乃是这天地间少有的大神通者，妹妹记住了。”嫦娥说道。

    妲己道谢：“多谢仙子教诲，妲己记住了。”

    妲己很感谢嫦娥，却不敢自称妹妹，怕僭越了。

    “随我来吧。”嫦娥向前走去。

    妲己跟随而去，一步跨出，自觉眼前景色一边，一座威严，神圣的巨大宫殿出现在她的面前。大殿很新，但却散发出一股古老苍凉的气息，仿佛更古永存。这让她心生畏惧，想要跪地参拜。

    就在这时她身上的仙衣一闪，所有臣服之意都消失不见，只剩满心的敬畏和一种仿佛回到母亲怀抱的温暖和舒适。

    “娘娘，妲己来了。”嫦娥在殿门外说道。

    “哄”仿若石头落下的声音，古老的大门缓缓开启。

    “我们走吧。”看着有些失神的妲己，嫦娥提醒了一句。

    妲己回过神，跟上了嫦娥往里而去。大殿很空旷，里面只有一盏琉璃灯，小小的火苗，不见什么光，却让整个大殿亮如白昼，而且半分都不刺眼。

    妲己进前，看见有个女子坐在大殿深处。妲己从来没有见过这般美丽的女子，清冷到极致，高贵到极致，神秘到极致，仿佛连时光都不敢惊扰的美丽，岁月都不敢侵蚀的容颜。

    她就坐在那里，好像一直都坐在那里，从天地诞生之前就在那里，一直到地老天荒。天地老去，她都会一直在那里，更古不变。

    “娘娘，妲己到了。”嫦娥说道。

    “妲己见过月神娘娘。”被嫦娥惊醒的妲己连忙下跪行礼，仓皇之间，有些失态，却别有一番美丽。不愧是从小就接受最高礼仪的世家小姐。

    “起来吧。”羲月睁开眼睛。

    妲己大着胆子看到了一眼羲月的眼睛，那里面好像有着万千星辰，又好像沧海桑田，斗转星移。只一眼，妲己仿佛度过千万年一般。

    “妲己冒犯了，还请娘娘恕罪。”

    羲月说道：“无妨，起来吧。”

    “谢娘娘。”妲己站起身来，低着头，恭恭敬敬的，再不敢造次。

    羲月说道：“你上得月宫也是你的缘分，日后便住在这月宫吧。”

    “玉兔捣药也缺个帮手，这几日你就帮着她吧，多接触接触这些仙药对你有好处。嫦娥会教导你仙法，望你好好修行，早日得道成仙。”

    妲己说道：“多谢娘娘恩赐，妲己永世不忘。”

    妲己眼眶有些湿润，原本以为她要老死在那朝歌王宫，却不想她可以来到这月宫，还可以修道成仙。

    “既然来到这月宫，凡尘之事，就都忘了吧。妲己这名，日后也不要用了。”

    “贫道再赐你一新名如何？”羲月说道。

    妲己跪在地上磕了三个头，“请娘娘赐名。”

    羲月说道：“你即然已经在这星空之中重生，又先见到那广寒宫，就叫寒星吧，亦作广寒宫中迎新生之意。”

    “寒星。”妲己低语一句，好美的名字，好美的寓意，“寒星多谢娘娘赐名。”

    “起来吧，日后好生修行便是。”羲月点点头说道。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第四百三十八章 出手算计

    太阴神殿之中，见过妲己的羲月再次进入了闭关的状态。这些日子以来，她已经积累了很多东西，已经到了该有所突破的时候。特别是当初和后土的论道，她受益匪浅。

    巫族传承盘古血脉，肉身强大。而盘古又是混沌魔神，这洪荒之中若论对于肉身的了解，后土当得第一人。而后土当时也没有保留，把修炼肉身之法和羲月细细的探讨过。

    之前几次的闭关，羲月已经有所参透，这一次来到太阴星闭关，就是为了最后一步。

    且不说羲月这边正在闭关，那厢元始已经遣了姜子牙下山，封神之战，已经即将开始。

    此刻，西方灵山，八宝功德池旁，接引和准提相对而坐。一个坐在十二品功德金莲之上，一个坐在蒲团之上。

    准提说道：“师兄，看来这封神之战就要开始了，东方仙界这一次可是要有大难了。”

    准提有些兴奋，东方势弱，那就代表着他们西方就要兴起。

    接引说道：“是啊，封神榜虽然没有签下，但是这神位大多还是要落在截教之上。”

    阐教人数不多，这是事实。上清自己心里怕也是有数的，当时不肯，想来也不过是和玉清置气。

    准提说道：“师兄说的不错，不说截教人员众多，单这上清没有至宝镇压气运，也合该截教盛极而衰。”

    万仙来朝，多么庞大的气势，就连道祖当初也不过三千弟子罢了。

    接引说道：“师弟说的是，这太清和玉清都有至宝护身，此次大劫应当是有惊无险的。”

    准提说道：“此次圣人不入大劫，按照上清的性子怕是不会参与。截教弟子也多是和他一样的性子，怕是看不上这人间争斗。”

    接引说道：“封神榜未签，但这人员之数却是定的，截教弟子必然要上榜的。”

    准提说道：“师兄说的是，这一次东方大劫，合该我西方兴起。我们须的谋划一番，不能错过这次千载难逢的机会。”

    接引说道：“若想从中得利，必先击溃三教的情谊。”

    准提说道：“三清早有不和，截教和阐教弟子之间也多有龌蹉，所谓情谊，不堪一击。”

    他们甚至都不要亲自动手，只要加一把火就是了。

    接引点点头。

    准提说道：“此次封神，不是你死就是我火。东方仙界素有死道友不死贫道之言。只要引导得当，阐教和截教必然势同水火。”

    “到时上清定然坐不动，若是摆下诛仙剑阵。”准提一笑。

    摆下诛仙阵，非四圣不可破。东方除却上清，也就三圣。哪怕女娲插手，他们也还缺少一个人。到时候，若想破阵，必要来请他们一人。

    这样一来，东方这因果就欠下了。只要三清不阻拦，那他们西方，就可以借此大兴了。

    接引说道：“三清不和是事实，但这次神仙杀劫他们也是知道的。想要他摆上诛仙阵对上他两个师兄，怕是不容易。”

    准提说道：“是不容易，可是玉清什么性格，师兄想必也是知道的，必会偏帮他的弟子。一旦截教弟子伤亡过多，上清绝对坐不住。”

    “而按玉清的态度，决然不会低头。争端一起，这大阵自然也就摆下了。”

    “师兄不要忘记，还有太清。在他的立场，必然是要站在顺天的那一方。只要上清站在反方，在玉清和太清联合之下，他只能触动诛仙阵。”

    接引点点头，“若是这般，那此事便成了。”

    “不过，你莫要忘记羲月，她将会是这件事中最大的变数。”

    准提说道：“她还没有这个能力能改变两教的隔阂，更不可能改变天道大势。既然杀劫降下，三教是必然要自相残杀的，不然此劫还有何意义。”

    “一旦局面形成，不需要我们插手，事情也会按我们预料的发展下去。至于羲月，她再搅局，也只能择一而帮，若是帮了上清那这局面就更好看了。”

    接引说道：“你莫要小看了她，此前我们次次落了下风，可见她算计之厉害。”

    “不久前，她公然出手要取那人皇之命，你真以为她是一时气愤。”

    准提一愣，随即说道，“她这是想插手封神一事？”

    接引点点头：“应该是如此。就算不是，也肯定有别的意图在里面。人皇不可杀，她不可能不知道。”

    准提说道：“她和女娲不立大教，又无甚弟子，为何要插手此事？就算三清结仇，对于她们来说也没什么利益可图。”

    接引说道：“这几日我思索许久，倒是想到了一点端倪，羲月，女娲和上清之间，怕是早已联合。”

    准提说道：“此话怎讲？”

    接引说道：“看似通天和羲月做过一场，又伤了女娲，结下仇怨因果。可是后来关之他们之间的种种，上清颇有维护之意。”

    准提说道：“上清脾气如此，师兄你多想了吧。”

    接引说道：“若是这般就好了，我肯定他们之间必然有什么交易在。”

    准提说道：“这样也好，他们越是联合，东方就越需要我们。”

    接引说道：“话虽如此，不过我们还需要小心谨慎，特别要关注羲月的动向。她若是要插手封神，此前定然部下了手段的。”

    准提点点头：“她行事向来周全，又修炼时间法则，能看过去未来诸多辛秘，有确实不得不防。”

    接引说道：“师弟，接下来你就看好羲月，然后引导三教弟子。我在灵山干扰天机，这一次，我们一定要成功。”

    道祖即使你偏袒羲月，又如何？你终究是不敢明着来。你欠下西方的，终究是要还回来的。羲月，她挡不住的，除非你敢违逆天道大势。只是这些，他没有告诉准提。

    准提说道：“是，师兄。”

    接引点点头，座下金莲开始散出万道金光，合成一条细细的丝线，飘上天际，一点一点的干扰天机。

    准提也离开了功德池旁，南极仙翁这个阐教的大弟子可是和他西方交情不浅。有些话，通过南极仙翁来传给阐教，却是再适合不过了。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第四百三十九章 南极仙翁

    西方在准提的命令下，诸多菩萨，罗汉，使者开始返回灵山，或是各自洞府，开始闭关修行。西方既然决定不参与这次大劫，自然是需要有所表示。不然一不小心入了这大劫，那可就得不偿失。

    当然这还有另一层意思，南极仙翁这会子可是在大势至哪里，有些东西的由头可也是很重要。

    大势至菩萨的宝刹，大势至菩萨和南极仙翁正对立论道刚刚结束。

    “道友大法，贫道每每见识都自觉不如。”南极仙翁谦虚道。

    只是这番谦虚要是被元始知道，是不是会气的后悔收了这个弟子。

    大势至菩萨说道：“道友谦虚了，道友玉清大法，传自盘古大神和道祖，乃是洪荒最正统的大法，岂是贫僧这等旁门可比的。”

    大势至虽然说的谦虚，可是脸上并无谦虚的意思。在他心中虽然道门可取，可是他们的佛法另辟蹊径，成就的功德金身，比道门清净琉璃仙身要来的更加厉害。

    “道友谦虚，我等乃是前人大法，接引圣人和准提圣人却以己力开辟旁门，自称一道，实乃大智慧，大毅力者。”

    南极仙翁这一句话说的是心悦诚服。就连他的师尊元始天尊，都是赞叹过的。虽说准提圣人名气不是很好，但是他能另辟大法，整个洪荒也找不出几个。

    “我佛智慧确实无边，这一点贫僧却是不谦虚了。”大势至说道。

    南极仙翁笑到：“难得见道友如此自得一面。”

    只是这一句却没有令大势至高兴，反而心中警铃大作。他的这一颗佛心看来还没有圆满，还需继续修行。

    大势至默念几句阿弥陀佛之后，开口说道，“道友客气。”

    “道友难得来一次西方，可要多待几日。贫僧也好一尽地主之谊。”

    南极仙翁说道：“道友太客气了，贫道又不是第一次来西方，不会和你客气的。贫道还打算去拜见一下两位圣人，若是有幸能听几句圣人教诲，也是贫道的造化。”

    大势至菩萨说道：“两位佛祖正在灵山之上，未曾闭关，贫僧也想去见见师尊和师伯，倒是可以和道友一起。”

    南极仙翁说道：“那正好不过了，有道友在，贫道定能见到两位圣人了。”

    就在这时，灵山之上，钟声响起。一声一声，响彻整个西方。

    “这是怎么了，佛钟怎会响起。”不少僧侣发出疑问。

    “此钟声是在召唤我等会灵山。”有弟子说道。

    “莫不是灵山出事了？”上次西方出事都不曾响起过这般钟声，这次响起，难道说西方大敌来临了。

    身在宝刹的大势至也听见了此钟，心中不由得一紧。

    “道友，这是？”南极仙翁问道。

    大势至菩萨说道：“这是灵山之上，大雷音寺门口的那座佛钟。此钟轻易不响，一番响起，三声表示两位圣人要讲法，六声则是则是召唤菩萨果位及以上的佛门弟子，九声则表示，所有弟子皆回灵山，不到灵山者，封闭山门，待得钟声再次响起，可以解禁。”

    南极仙翁闻言说道：“那此次的九声，难道西方出事了？”

    南极仙翁做此猜测的时候，脑中浮现一个人莫不是那个人又来了？

    大势至闻言：“应当不要如此，怕是和这次大劫有关。”

    南极仙翁闻言：“此言何解？”

    大劫之事他也是知道，正因为知道西方不入大劫，所以他才会前来西方拜会。一来躲一躲这劫难，二来也是为了修行。

    大势至说道：“此次大劫我西方虽然不参与，可是难免有什么变数，两位佛祖应当是由此考虑。”

    南极仙翁正要说话，就听见大势至说道：“道友，贫僧怕是不能陪你继续在这里了，需要前往灵山一趟。”

    南极仙翁闻言：“理当如此，贫道这就告辞。”

    大势至菩萨说道：“道友不必如此，随贫僧往灵山一行如何？”

    大势至本来不做此想，只是突然只见接到准提的命令，带南极仙翁去大雷音寺一行。

    南极仙翁说道：“这如何使得，若是事关你教大事，贫道岂不是唐突了。”

    大势至菩萨说道：“贫僧岂能因为私事就怠慢道友，道友还是随贫僧去灵山一行，见见师尊。师尊对于道友可是颇为赞赏，若是知道贫僧如此怠慢道友，贫僧可是要受罚的。”

    大势至都这么说了，南极仙翁也就不推脱了，其实他也想知道这西方教到底发生什么事了。至于说大势至菩萨的弯弯绕绕什么的，他根本没往这方面想，此等例子，在他门中也不算罕见。

    “那就劳烦道友了。”南极仙翁说道。

    “道友请。”

    大势至菩萨一指点出一朵金莲，邀请南极仙翁。

    南极仙翁一脚踏上，和大势至菩萨并列而行，前往西方灵山而去。

    一路之上，佛光闪耀，无数佛门佛子架着功德祥云前往灵山，金光璀璨，无比美丽。

    南极仙翁心中暗自惊讶，都说他师叔通天教主的截教有万仙来朝的美誉，可是今日一见这西方教众，万佛朝宗也不过如此了吧。

    以前虽觉得西方教众众多，没想到多到这个地步，而且一个个都有资格上灵山。西方教果然将西方经营的如同铁桶一般，万众一心，共拜佛祖。

    东方仙界虽然仙神众多，但却各自为政。虽然实力等各方面都强过西方，但是在凝聚力方面，却是远远不如。

    大势至乃是除却西方二圣之外，西方教地位最高的几位菩萨之一。一上灵山，所有佛门弟子都双手合十，站在一边，为其让路，颇为壮观。

    南极仙翁颇有些羡慕，他虽然也是阐教的大弟子，可是从来未曾享受过这般待遇。

    “道友，这灵山不能架云，倒是有些怠慢道友了。”大势至说道。

    “道友哪里话，这朝圣之路，贫道岂能打破规矩。”南极仙翁说道。

    朝圣之路，在人间乃是前往灵山宝刹的第一步开始。但是在这里，是从灵山脚下开始的。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第四百四十章 子牙其人

    南极仙翁随着大势至菩萨上了灵山，入眼之处气象万千，灵花仙草遍地，哪怕不止一次来过这里，可是依旧有些震撼。

    万佛朝宗，处处闪耀着功德金光，佛门之力笼罩着整座灵山，滋润着灵山，而灵山亦在用整个西方的力量反哺着他们。

    南极仙翁能够感受到这灵山之上蕴涵着浩瀚的信仰之力，无边无际，凝聚着整个西方众生的信仰。

    这一刻，南极仙翁似乎有些明白，为什么羲月娘娘要绝了西方的日月星辰之力。

    佛子们还在继续归来，大雷音寺的大门还未敞开，南极仙翁随着众位菩萨等候在门口。他环顾四周，有不少老朋友，药师菩萨，虚空藏菩萨，还有日光菩萨和月光菩萨。

    对于后两个菩萨，南极仙翁倒是忍不住多投了点目光。日月星辰之光绝迹西方，当日羲月娘娘可是说过若是不满，可以让他们喷薄本源的。如今这气色，看来应当是没有。

    在一众金光闪闪的佛门弟子中，须发皆白的南极仙翁倒是有些显眼，不过倒是无人有过诧异。能来大雷音寺门口，这修为不说，这佛心必然是千锤百炼的。

    只是南极仙翁突然有些不舒服，西方教号称众生平等，可是看着架势一层一层，等级分明，何来平等。

    一路之上，不乏有生灵三跪九叩，朝圣而来。难道证明心中有佛，至诚至信，一定要如此吗？

    他们玄门虽不明确提出众生平等，可是心中是否有道，绝不看这虚表之举。三跪九叩或许是虔诚，但这难道不是刻意的为了证明而证明，不是落了下风吗？

    南极仙翁一瞬间脑中闪过千般思绪，只是这佛法既然存在必有其意义，他想不通应该是他了解不多吧。不然这万般弟子，日日专研佛法，岂会不知。

    南极仙翁这边拜谒西方二圣暂且不提，且说这姜子牙下山之后。

    姜子牙在昆仑修道多年，一众亲朋好友皆去，唯朝歌还有一个至交。至于为什么想到这个朝歌的老朋友呢，可不就是因为他喜好玄门道学，和他处的来。

    呵呵，当然还是因为他在朝歌，家有良田百顷，屋舍广厦。

    那老友也当真不负姜子牙的期望，对于他可是掏心掏肺，不仅赠与钱财，屋舍，还计划着给他娶个媳妇。

    他也是看姜子牙可怜，修道多年不仅没有修来长生不老，甚至连青春常驻都没有。既然下得山来，那就得过正常人的生活，娶妻生子。后者不奢求，前者总是好办。

    姜子牙虽然有些难为情，一把年纪了还娶什么妻子。奈何拗不过这个老哥哥，加上自己也有些意动，闻得对方年纪合适，还是个黄花闺女，半推半就的也就应了下来。

    因得姜子牙成亲，这老哥送了他一套宅院，虽说不大，可也是五脏俱全。姜子牙也和他这个老闺女过起了小日子。

    只是过日子讲究的是财迷油盐酱醋茶，而这姜子牙一心在治国之道，整日里也就是看着那些书，靠着那老哥的接济，根本不事生产。

    这姜子牙的老闺女可就看不下去了，他们大小也是一户人家，自己有手有脚的，住着人家赠与的房子也就罢了，如何还能日日管人家要钱，这算什么样子。

    她虽然爱钱，可也是有骨气的，断不能死乞白赖着人家。于是她就和姜子牙说起理来，未曾想这老货竟觉得理所当然。

    愤怒之下，这老闺女马氏就是一顿火，骂的姜子牙无言以对。不过姜子牙细细想来也觉得这马氏说的有理。于是万般无奈之下，他央求着老哥给他找了活计。

    只是他一生学的都是道法和治国之策，哪里会这般商贾生产之道，每每下来都是钱没赚几个，陪进去倒是不少。

    看着姜子牙一事无成，家里又短不了吃喝，都是靠着那老哥接济和马氏自己做活，马氏也忍受不了了。清贫她不怕，可是她见不得姜子牙这般什么都干不成，还一肚子歪理邪说。

    争吵也就是这样开始了，迫于无奈姜子牙只好摆摊算卦，也算是学以致用。

    这算是姜子牙专业了，到底是传自玉虚宫，有真才实学，姜子牙名气很快就传开了。收入也好了起来，马氏也算是喜笑颜开。

    “这玉虚门人竟在这里摆摊算卦，也不知到被他门里知晓会是怎个反应。”

    云寒自从来到朝歌以后就没离开过，她开始像一个人一般，入这万丈红尘，体验人生百态，悲欢离合。今日她也是偶然竟然在这里看到了姜子牙，那一手玉虚大法，正巧她识得。

    云寒想着，嘴角一勾，走上前去，“听闻道长道法高深，可算过去未来，不知真否？”

    姜子牙盯着眼前的女子，眼里闪过一丝慎重，这女子很美，但是不同寻常。

    “倒是不敢这么说，只是能算得一些罢了。”

    云寒说道：“那小女子还请道长给算一算我日后的运道。”

    云寒将些钱币放在了桌上，“道长需如何算来？”

    姜子牙说道：“还请这位小娘子伸手一观。”

    云寒伸出手来，十分配合。她虽然是闲来无事，却也想知道自己运道如何。这神仙杀劫，她也是有几分担忧的。

    姜子牙看着前方女子的面相手相，隐隐约约看见一股仙气缭绕，十分纯净，不在玉虚仙气之下。

    “见过这位道友，不知道友身份，子牙冒犯了。”姜子牙站起来行了一礼。

    云寒说道：“道友请坐，你还未给我结果。”

    姜子牙说道：“道友乃是得道之仙，贫道却是无能为力。”

    云寒闻言不免有些失望，她走的天狐之道，不善于命理推演。此次难得碰上个擅长此道的，却算不出她的未来。

    “无妨，却是贫道有些执着了。天道之下自有生机，命运也非一成不变。”云寒似在对姜子牙说，又在对自己说。

    “道友大才。”姜子牙说道，“不知道友仙乡何处，贫道玉虚宫姜子牙。”

    “不过乡野之人罢了，哪有什么仙乡。贫道不打扰道友生意了，这就告辞了。”

    云寒起身离去。

    “道友。”姜子牙好不容易遇上同道中人，自然不想这么放过。只是他刚刚站起来，却再也见不到云寒的身影了。

    “唉，可惜了。”姜子牙暗叹一句。

    旁边有人说道：“道长可惜什么，莫不是舍不得这么漂亮的小娘子。”

    “修得胡言。”姜子牙一瞪眼。

    那人却不觉得嬉皮笑脸的说道：“那可真是个美人啊，怕是宫里的妲己娘娘也不如吧。”

    姜子牙还未说话，一个娇媚的女声响起：“妲己娘娘的姿容，岂是什么乡野之人都能比的。”


------------

第四百四十一章 玉石琵琶

    说话的女子不是别人，正是好奇人间世界的九尾狐的妹妹，玉石琵琶精。长得倒是清秀端庄，肌肤如玉，不负玉石琵琶之名。

    说闲话那人看见这美貌小娘子，眼中泛起一丝痴迷，虽然她没有之前那个女子那么美丽，但是却有一股勾人的味道。

    “这么说小娘子是见过宫里的妲己娘娘了？”

    琵琶精玉磬说道：“那是自然，妲己娘娘可是国色天香，倾城觉得，就算天上的仙子下凡也不见得比妲己娘娘要美丽。”

    琵琶精说的自豪，也有些羡慕。姐姐过的这日子，才叫神仙日子。当初就该听姐姐的，一起来这人间。女娲娘娘的命令，她们也有份的。不过还好，姐姐答应了，世上还是姐姐最好了。

    那人还要说些什么，只是琵琶精没有理会他。而是走到姜子牙的卦摊坐下，“老头，你这么会算命，不如给我算一下如何？”

    姜子牙看着眼前的女人，眼中闪过一丝莫名的光芒，这不是人。

    “还请伸手。”姜子牙说道。

    琵琶精无所谓的伸出手，白皙如雪，温润如玉，当真是绝美的一双手，一双用来弹琴奏乐的手。

    姜子牙一摸手骨，就知道之前感受的不错，却是妖无疑。

    姜子牙眼中闪过一丝凶光，祸乱人间，该死。

    琵琶精一看姜子牙眼色不对，想将手臂抽回。

    子牙一把，将妖精的寸关尺脉住，将丹田中先天元气运上火眼金睛，把妖光钉住了；子牙不言，只管看着。

    琵琶精脸色一变：“不相不言，我乃女流，如何拿住我手？快放手，光天化日，这是何说？”

    旁人多不知奥妙，齐声大呼：“姜子牙！你年纪太大，怎干这样事？你贪爱此女姿色，对众欺骗，此乃天子日月脚下，怎这等无礼，赏为可恶。”

    姜子牙说道：“列位！此女非人，乃是妖精。”

    有人大喝道：“胡说！明明一个女子，怎说是妖精？”

    外面围看的挤拥不开，子牙暗思：若放了女子，妖精一去，青白难辨；我既在此，当降妖怪，显我姓名。

    子牙手中无物，只有一紫石砚台，用手抓起石砚，照妖精顶上一打，打得脑上血流不止，染红衣襟。子牙不放手，还摺住了命门，使妖精不得变化。

    众人一吓，皆喊道：“杀人啦，算命的打死人了！”

    重重叠叠围住了子牙挂摊，不一时有官而来，乃是亚相比干，问左右为何众人喧嚷？

    众人齐说：“丞相驾临，拿这老货去见丞相爷。”

    比干勒住马问：“甚麽事？”

    内中有个抱不平的人跪下：“启老爷！此间有一人算命，叫做姜尚；适才有一女子前来算命，他见女子姿色，便欲欺骗。女子贞洁不从，姜尚陡起凶心，提起石砚，照顶上一下打死，可怜血溅满身，死于非命。”

    比干听众口一词，大怒，唤左右拿来！那子牙一只手拖住妖精，拖到马前跪下。

    比干说：“看你皓头白发，如何不知国法，白日欺奸女子？良妇不从，为何执砚打死?人命关天，岂容恶党；勘问明白，以正国法。”

    姜子牙牙说道：“老爷在上，容姜尚禀明；姜尚自幼读书守礼，岂敢违法？但此女非人，乃是妖精。近日只见妖气贯於宫中，灾星历遍天下；小人既在辇毂之下，感当今皇上水士之恩，除妖灭怪，荡魔驱邪，以尽子民之意。此女实是妖怪，怎敢为非，望老爷细察，小民方得生路。”

    旁边众人齐齐跪下：“老爷！此等江湖术士，利语巧言，遮掩狡诈，蔽惑老爷。众人经目，明明欺骗不从，逞凶打死。老爷若听他言，可怜女子含冤，百姓负屈。”

    此干见众口难辨，又见子牙拿住熬人手不放；此干问曰：“姜尚那妇人已死，为何不放他手，这是何说？”

    姜子牙答曰：“小人若放他手，妖精去了，何以为证？”

    比干闻言，吩咐众民：“此处不可辨明，待吾启奏天子，使知明白。”

    众民围住姜子牙，而姜子牙拖着妖精往午门来。

    比干至摘星楼候旨，纣王宣此干见，比干进内俯伏启奏。

    纣王说道：“孤无旨意，王叔有何奏章？”

    比干奏曰：“臣过南门，有一术士算命，只见一女子算命，术士看女子是妖精，不是人，便将石砚打死。众民不服，齐言术士爱女子美色，用强不从，行凶将女子打死。臣据术士之言，亦是有理；然众人之言，又是经目可证，臣请陛下旨意定夺。”

    妲己在后听见比干奏此事，一猜就是自己那琵琶妹妹，心中暗暗叫苦：“妹妹你回去便罢了，算甚麽命？今遇恶人，可如何是好。”

    妲己出见纣王：“妾身奏闻陛下！亚相所奏，真假难辨；主上可传旨，将术士连女子拖至摘星楼下，你我一看，便知端的。”

    纣王说道：“爱妃之言甚是。传旨命术士将女子拖与摘星楼见驾。”

    旨意一出，子牙将妖精拖至摘星楼，子牙拜在阶下，右手按住妖精不放。

    纣王在九曲雕栏之外，王问道：“阶下俯伏何人？”

    姜子牙说道：“小民东海许州人氏，姓姜名尚。幼访名师，秘授阴阳，善识妖魅。因尚住居都城南门，卖卜度日；不意妖氛作怪，来惑小民，被尚看破天机，除妖精，别无他意。姜尚一则感皇上天地覆载之恩，报师传秘授不虚之德。”

    纣王说道：“孤看此女，乃是人像，并非妖精，若是妖精，何无破绽？”

    姜子牙说道：“陛下若要妖精现形，可取柴数担，以火烧之，此妖精，原形自现。”

    纣王传旨，搬运柴薪至于楼下，姜子牙将妖精顶上，用符印镇住原形；子牙方放了手，让人将其拖上柴薪，放起火来。

    子牙用火炼妖精，烧炼好一会，上下浑身就连衣服都不曾烧枯了些。

    妲己不忍心看着琵琶精受罪，说道：“大王，还是不要看了吧。”

    纣王说道：“爱妃莫急，看烈火焚烧许久，浑身也不焦烂，真乃妖怪。”

    妲己也知道这情况之下劝不了纣王，也只能由他而去。左右这凡火也伤不了琵琶精。不过姜子牙这仇，她记住了。

    比干上奏说道：“大王所言甚是，姜尚亦是奇人。但不知此妖终是何物作怪？”

    纣王说道：“去问问这姜尚，此妖果是何物成精？”

    比干下楼问子牙，子牙答曰：“要此妖精现真形也不难。子牙用三昧真火，便能使其现出原形。”

    比干回复纣王，纣王兴致正浓，命其赶紧施法。一旁的妲己心中却是紧张万分，这三昧真火正好是她们的克星。此火一出，琵琶精哪里有命在。只是现在众目睽睽的，她也不能出手，万一在搭上自己，谁还能给琵琶妹妹报仇呢？

    姜子牙得到王命，跪拜一番天地之后，挥剑做法，引来一道三昧真火。

    不过片刻，琵琶精在火光中翻滚起来，大叫道：“姜子牙！我与你无冤无仇，为何用三昧真火烧我？”

    纣王见到妖精复活，不见害怕，反到十分兴奋，“倒是有趣。”

    一旁的妲己心如刀割，心中暗道，“妹妹，是姐姐无能，救不了你。不过你等着，姐姐一定会给你报仇，一定要这姜子牙付出代价。”

    “啊，啊，啊。”琵琶精亦有多年道行，三昧真火一时半会也烧不死，惨叫声不绝于耳，让好些人都有些看不下去，尽管那里哀嚎的只是一只妖精。

    原本已经离去云寒，也听得了这一声声的惨叫。她也是妖族，自然免不了一看。

    这一看，云寒立即认出了这乃是女娲娘娘派下届的三妖之一。若是此妖犯下杀孽也就罢了，可是此妖什么都未做过，怕什么就要被杀死。

    云寒当即招来一片黑云，一阵大雨落下，含着太阴之力的雨水，一下子就浇熄了熊熊大火。

    “下雨了？”这是谁都没有想到的。

    只是这雨只在大火上空。

    “有人要救这妖精，只是这上面好精纯的仙道之力，莫不是这妖精有来头，是截教之人？”姜子牙心中暗道。

    不过截教他也不怕，正好斗一斗，看看谁的道法厉害。

    姜子牙一变法诀，大火开始再度燃烧起来。

    就在这时，那乌云化作一团风吹过，卷走了哀嚎的琵琶精。在原地留下一把玉石琵琶。

    “原来是个琵琶精。”纣王说道。

    纣王话落，那玉石琵琶变化成一团光尘消失不见。

    姜尚除妖有功，纣王封其为司天监。纣王随即摆驾回宫，妲己推脱身子不适，直往寝宫而去。

    妲己屏退众人，化为一道青烟消失在宫中。

    不一会，妲己出现在一间破旧茅屋之中。有一人站在一旁，一人躺在茅草之上。

    “妲己见过仙子，多谢仙子救命之恩。”妲己一见到站立那人就恭谨的拜礼道。

    “无需客气同为妖族，自当守望相助。”

    云寒免其礼后，妲己直往琵琶精处而去。只见周身都是火烧痕迹，面目全非。妲己心中一痛，不觉落下几颗泪来。不过所幸，命还在，修养些时日就好了。

    云寒翻手，一个玉瓶出现在她手上，“这是我云梦泽仙药，你先给她服下。”

    之前云寒已经替琵琶精除了火气火毒，此刻正好可以服食这造化神池的神水。不过这是稀释版的。

    妲己闻言一喜，当即大谢云寒，然后给琵琶精喂下神水。

    “每三日喂一次，三次即可。这几日将起放在高处，多吸收些日月精华，对她有好处。”云寒说道。


------------

第四百四十二章 有仙石矶

    虽然琵琶精还是获救了，可是妲己心中燃起仇恨之火却是没有熄灭。这一次是侥幸遇见了云寒，可是若是没有遇见呢？况且这一身伤是实实在在的，就允许他姜子牙下杀手，她们就不能报仇吗？

    人可杀妖，食其族，为何妖不可杀之，食之。不过弱肉强食而已，怨不得她。

    天道之轮滚滚而来，历史也终归是历史，姜子牙终将离开商汤，而残酷虿盆，炮烙也会面世。

    其实姜子牙原本的决定就是错的，商朝必定是要灭的，这是诸圣的意思，更是上苍的大势。就算没有妲己，姜子牙也不可能留在商朝。除非，他有能力违逆上苍。

    不过这都是后话，且说一说这陈塘关李家。

    话说李靖的夫人殷夫人，求的女娲娘娘的恩典，赐予一个孩子，这一怀孕就是三年多。

    还好有女娲娘娘的托梦，加上仙神甚多，不然这殷夫人早就被当成妖怪了。不过就算是这样，风言风语还是渐渐传了出来。

    不过还好，李靖自个儿没有怀疑，等了三年终于等到了殷夫人的临产。

    可是这一生不要紧，生出一个大肉球。李靖大喊妖怪，一剑就劈开了这肉球，殷夫人拦都拦不住。

    不过这肉球劈开，倒是一个白白胖胖的小娃娃。一生出来就是粉雕玉琢的，可爱极了，一点都不像新生儿那般皱巴巴的。

    自古圣贤出世都有异象，李靖也知道上古三皇传说，加上女娲娘娘赐子，不觉怪异，反而觉得这三子乃非常人，当即开怀大笑，并取名哪吒。

    这哪吒也确实不凡，从小异于常人，学什么都快，长的也快。

    刚开始李靖和殷夫人都非常宠爱哪吒，可爱，聪明，简直就是最佳的孩子典范。可是渐渐的李靖就爱不起来了，这哪吒是在太顽皮了，刚开始还是府中被闹的鸡犬不宁，后来还跑到了府外惹是生非。

    李靖每每用严，都被殷夫人给挡了下来。加上他又有个师傅，教了一身本领，虽顽劣，但终究还有几分规矩，不曾犯过大错，也就随他去了。所谓眼不见，心不烦。

    哪吒也不是个省油的灯，熊孩子的鼻祖。这不，一不小心就把东海的龙太子给剥皮抽筋了。

    说起来这龙太子当初兴风作浪淹死了女娃，如今被投胎成人族的哪吒剥皮抽筋，也算因果轮回，报应不爽。

    不过儿子死了，老子哪里管的什么因果。东海龙王直接去了李靖家拿人，奈何听得哪吒自曝师门，又不肯束手就擒，无奈之下，龙王只好退去。准备上奏天庭，以天庭之力拿下这哪吒。

    哪吒知道此事无法善了，直去了乾元山金光洞找他师父太乙真人求救去了。

    太乙真人也是有些头疼，到不是因为这事，而是因为这哪吒的顽劣。不过他既然是女娲娘娘派下凡来的，当历杀劫。

    太乙真人支了招，在南天门前擒了龙王回来。哪吒也是小孩性子，威逼着龙王在他父母面前发誓不再找他们家麻烦。

    事情既然解决，又有殷夫人在一旁搭腔，李靖也由得哪吒去了。

    可是哪吒前世就是个好动的人，这一世有着殷夫人的宠溺和太乙真人的放纵，更是无法无天。这不一得空，他就动了那把放在城楼上的乾坤弓和震天箭。

    这一动不要紧，可坏就坏在这箭射死了骷髅山白骨洞石矶娘娘的门人碧云童子。这可谓是人在家中坐，祸从天上来的无妄之灾。

    另一童子将其事禀告了石矶娘娘，石矶认出这是陈塘关李靖之物。当即招来坐骑青玉鸾鸟，这一青鸾的血脉后裔。此鸟青鸾血脉虽然不是很浓郁，但是和青鸾极为相似，很容易让人认错。只是青鸾难寻，整个洪荒也没出现过几只。

    这石矶驾了青玉鸾鸟前往陈塘关不由分说，一把就抓了李靖回了洞府问罪。

    只是这乾坤弓乃是宝物，无人能拿得起，李靖也不知道凶手是谁。这石矶娘娘也不是不分青红皂白之人，见李靖说的有理有据，也知道行凶的不是他，便放他回去追成凶手，给她一个交代。

    这李靖回去一问，原是这哪吒动的手。李靖真的是一个头两个大，前脚东海之事才完，这后脚他又杀人了。

    李靖真是恨铁不成钢，心累啊。只是这毕竟杀人了，请罪还是需要的，加上哪吒又是不服，以为是这石矶故意陷害他，便十分乖巧的随着李靖去了这白骨洞。

    只是不曾想这哪吒凶性不改，还未弄个始末就把石矶的另一童子给打死了。这正巧被走出内洞的李靖和石矶看到了，石矶怒不可遏，李靖痛心疾首。

    哪吒见石矶而来，秉着先下手为强的原则，直接对石矶动了手。

    只是石矶到底修炼多年，与太乙真人乃是一辈，岂是哪吒能够匹敌的，徒手就接住了哪吒对乾坤圈和浑天绫。

    哪吒见状，转身就跑。石矶知凶手是哪吒，也不欲怪罪李靖，让他自行回去，自己则是一摆衣袖追哪吒而去。

    哪吒一路前往金光洞他师父那处而去，禀名缘由之后便躲了起来，自由这太乙真人面对石矶。

    太乙真人出的金光洞，只见石矶满面怒色，手提宝剑，恶狠狠赶来。

    太乙真人稽首道：“道友请了！”

    石矶娘娘还礼，然后说道：“道兄！你的门人仗你道术，射死贫道的碧云童子，打坏了彩云童儿，还将你乾坤圈、混天绫来伤我。道兄好好把哪吒叫他出来见我，还是好面相看，万事俱息；若道兄隐护，只恐明珠弹雀，反为不美。”

    太乙真人说：“哪吒在我洞里，要他出来不难，你只到玉虚宫见吾掌教老师，他教与你，我就与你。哪吒奉玉虚敕命，出世辅保明君，非我一己之私。”

    石矶怒极反笑：“道兄差矣！你将教主压我，难道纵徒弟行凶？杀我的徒弟，还将大言压我，难道我不如你。快将哪吒交出来，你我无事，否则休怪我不念多年修道之情。”

    太乙真人说道：“石矶！哪吒乃灵珠子下世，辅姜子牙协助明君，奉的是女娲娘娘和原始天尊符命，就伤了你的徒弟，乃是天数。如今你要杀他，你让我如何交代。”

    石矶娘娘忍不住心头火，喝道：“休拿女娲娘娘和原始天尊压我，今日乃是哪吒无辜杀我弟子，我定不与他善罢甘休。你若在袒护哪吒，休怪我对你不客气。。”

    太乙真人曰：“贫道好言相劝，你却听不进去，贫道只好奉陪了。”

    石矶娘娘大怒，手执宝剑，望真人劈面砍来；太乙真人让过，抽身复入洞中，取剑执在手上，暗袋一物，望昆仑东山下拜：“弟子今在此山开了杀戒。”

    拜罢，出洞指石矶曰：“你根源浅薄，道行浅薄，怎敢在我乾元山自恃凶暴？”

    石矶又一剑砍来，太乙真人用剑架住，口称：“善哉！”

    石矶乃一顽石成精，采天地灵气，受日月精华，得道数千年，尚未成正果。今逢大劫，本像难存，故到此山；一则石矶数尽，二则哪吒该在此处出身，天数已定，怎能逃躲？

    石矶娘娘与太乙真人往来冲突，翻腾数转，二剑交加，未及数合，只见云彩辉辉，石矶娘娘将八卦龙须帕丢起空中，欲伤太乙真人。

    太乙真人大笑：“万邪岂能侵正？”真人口中念念有词，用手一指，“此物不落，更待何时？”

    八卦帕落将下来。石矶大怒，脸变一变，剑气纵横交错。

    太乙真人说：“事到其间，不得不行。”

    太乙真人将身一跳，跃出几丈开来，将九龙神火罩抛起空中；石矶见罩，欲逃不及，已罩在里面。

    九龙神火罩罩内腾腾焰起，烈烈火生，九条火龙盘绕，烧炼石矶。

    “啊，啊。”罩内石矶触得神火，痛苦不堪。

    就在这时，天际落下一滴甘露，浇熄了九龙神火罩内的火焰。
------------

第四百四十三章 主持公道

    九龙神火罩突然熄灭，让太乙真人一惊。这九龙神火罩乃是天地而生的灵宝，其火更是一丝太阳真火结合地心烈焰所化成，至刚至阳，无物不焚。

    能以一滴甘露就破了这有灵宝倚仗的神火，除却那几种顶级神水之外，也只有至阴至柔之水，莫不是那月露，月桂之叶凝聚千年太阴之气和月桂精气而成的露水。

    “不知是何方仙家来此，贫道太乙有失远迎。”太乙真人隐隐有些猜测语气也稍显恭敬。

    而石矶因为神火，浑身疼痛，就连衣服都烧毁了不少，想要开口说话，却发现已经说不出话了。想要逃，可这九龙神火罩的火虽然灭了，但这禁锢之力却还在。

    “太乙，你纵容灵珠子行凶，不思悔改，反要伤了人家苦主的性命，这是何道理？”

    天空之中，无数日光汇聚成一团，显出羲月的身影。只是比之日常，她换了一身金红色的衣群，其上有无数金色火焰跳动，宛如火中之神。她的气质也变了不少，之前是清冷如月，现在是热烈如火，身上那种艳光逼人而来，耀眼的让人不敢直视。

    太乙真人见是羲月，心中大惊，连忙跪地参拜，“拜见羲月娘娘，不知娘娘玉驾降临，还请娘娘恕罪。”

    “哪吒，还不出来拜见娘娘。”太乙真人转向洞口，对着里面的哪吒低喝道。

    洞中的哪吒大骇，连师父都要跪拜的存在，他这次真的是惹上大麻烦了。

    他乖乖的走出去，跪在地上，“哪吒拜见娘娘。”

    羲月并没有理会两人，而是玉手一杨，掀翻了九龙神火罩。又挥出两滴药香浓郁的五彩神水，一滴落入石矶口中，一滴落在她的身上。

    得到这仙药神水的滋养，石矶身上的伤以肉眼可见的速度恢复了过来，不过几个呼吸，就恢复如初了。三十来岁的样子，美艳成熟，带着几分超然之气。

    石矶心中大喜，不过并没有全都显示在脸上，而是恭恭敬敬的走到太乙真人附近，对着上空的羲月跪了下去。

    “石矶拜见羲月娘娘，多谢娘娘救命之恩。”

    “嗯，你先起来吧。”羲月说道。

    羲月救石矶，其实有几方面的原因，一个是因为灵珠子。她和女娲的原意是想让灵珠子下凡学些礼数，可是这太乙却把哪吒教的更无法无天，她不得不出面警告一番。至于东海之事，万物有因果，这是女娲和女娃的因果，当有灵珠子来了结。

    二来，羲月觉得石矶的确有些可怜，是少数几个羲月觉得封神之中非常无辜的女仙之一，和妲己一样。而且这事因为灵珠子，她和女娲都有些责任的。

    三来是因为石矶是截教中人。她和通天有过交易，自然要帮他护住截教一些人。这石矶明是非，道行也不差，身上有些清光，看来平日里也是积善之人。这在截教众仙之中，算是不错了，值得一保。

    其实吧，羲月也有些私心。若是警告，早就可以了。只是无缘无故的不好，而且她也不想阻止有些事的发生，至少东海一事不好阻止。

    “谢娘娘。”石矶站了起来，恭敬又不失礼数。

    羲月的这般态度让太乙真人有些害怕，今日怕是不能善了了。别人或许他不会这么怕，可这位是羲月娘娘啊，圣人弟子她不是没有杀过。

    当然他肯定羲月不会杀他，但严惩却是十分可能的。而且他的师尊，怕是不会为此出面保他。

    “灵珠子，你可知错。”羲月说道。

    哪吒一愣，不过随即就反应过来了，师父说过他是天上的灵珠子转世。

    哪吒说道：“我没错，是她诬陷我杀她弟子。”

    太乙真人闻言一惊，连忙低喊了一声，“哪吒，不得无礼。”

    哪吒见太乙真人说话，头一缩，不敢言语。

    羲月冷笑：“太乙，你就是这般教导与他。”

    太乙真人连忙告罪，“娘娘恕罪，是小道失职了。”

    “哪吒还不认错。”

    哪吒一脸不情愿，但还是老老实实的磕头，“娘娘恕罪，是哪吒错了。”

    羲月说道：“不是向贫道认错。”

    哪吒转向石矶说道：“石矶娘娘，是哪吒错了，还请娘娘恕罪。”

    石矶原本就不想要哪吒的命，毕竟这只是无心之失。只是哪吒太过放肆，她才会有杀心。只是没想到这一追，差点丢了自己的性命。现在她的那点杀心早就荡然无存，何况羲月娘娘面前，她如何敢犯杀戒。

    “知错就好，你也是无心之失，贫道也不会与你为难。”石矶说道。

    “谢娘娘。”哪吒倒是有几分诚心了。之前说他杀人，他不认，可是后面那个女童确确实实被他打伤了。

    哪吒转头对着羲月知道，“娘娘，哪吒知错。”

    “虽说知错能改善莫大焉，但是错就是错了，理当受罚，日后也好长个记性。”

    羲月伸出一手，将其打回陈塘关，“就罚你在房中闭关思过，什么时候伐纣，什么时候再出来。”

    羲月又说道：“太乙，若是日后再发生这般事来，贫道定不与你好看。”

    太乙真人闻言连忙告罪，“不敢，不敢，小道日后定会好好教导哪吒，绝不让他胡作非为。”

    “今日你行为失当，同室操戈，理当赔罪，不如就拿这九龙神火罩赔了。”羲月说道。

    太乙大惊，“娘娘，这九龙神火罩乃是小道的镇洞之宝，还请娘娘开恩，小道愿拿其余宝物赔罪。”

    石矶连忙说道：“多谢娘娘主持公道，只是这赔礼就不必了，阐教和截教都属玄门，从一祖师，也算同门。同门切磋，无需赔礼的。”

    羲月说道，“也罢，随你吧。”

    太乙真人松了口气，“多谢娘娘，多谢石矶道友，是贫道失礼了，应当赔礼的。”

    太乙说着，将一盒盒子给了石矶。里面装着石矶的八卦云光帕还有太乙的赔礼。

    “这是之前道友的宝物，物归原主。还有一件小玩意，算是师兄的赔礼。”

    太乙乃是元始的亲传弟子，而石矶只是截教的外围人员，自称一声师兄也算很给石矶面子了。

    “多谢道兄，石矶却之不恭了。”石矶也是感受到那盒中的气息，当即收了起来。

    “通天道友和元始道友本是一家人，你等也应该守望互助才是。即使杀劫到来，也不是尔等自相残杀的理由。”羲月说完这句话自己都快吐了，好好的装什么圣母玛利亚，不过高人似乎都是这样的。

    “多谢娘娘教诲，我等铭记在心。”太乙和石矶说道。

    “石矶。”

    “小仙在。”

    “你的弟子因为灵珠子而死，也是贫道和女娲娘娘管教不严，你回去之后，将她们放在月光所及之处，七天之后，她们自能伤势尽散，还阳归来。”羲月说道。

    石矶原本还想说不敢，听得羲月后面的话，当即叩头谢道：“多谢娘娘大恩，石矶没齿难忘。”

    “无需多礼，你们都起来吧。”羲月说道。

    “多谢娘娘。”

    “大劫将起，你们好自为之吧。”羲月说完，就化光散去。

    “恭送娘娘。”太乙真人和石矶同时说道。

    “道兄，贫道也告辞了。”

    “道友慢走。”()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第四百四十四章 削骨还父

    对于有些人来说要的只是上位者者的一个态度，石矶就是如此。她原本连命都没有了，如今不仅得了命，得到了道歉和赔礼，徒儿又能复活，还有什么不满意的呢？

    至于说羲月娘娘只是罚了哪吒闭门思过，是否太轻，然则她并不觉得。这已经够了，当初她自己可是念在哪吒无心之失，打算饶过他的。

    石矶再告别太乙真人之后就回了自己的洞府，带着莫名激动。虽说她是截教中人，可是像羲月这等大神通者，除却通天教主之外，也是第一次见，更是第一次这么近距离的见到这等顶级的存在。

    石矶对于羲月的印象一直是很好的，觉得羲月并不像传说中那么凶残。尤其是当她两个弟子还阳归来之后，更是觉得羲月慈悲为怀。可是当她得知之后发生的事，对于羲月却有些心生后怕。或许这等大人物，她不改随便揣测的。

    哪吒被羲月打回陈塘关后，虽无封印在，却也不敢违逆，乖乖的在房中思过。此来并未通知府中之人，且都以为哪吒还在他师父那处。

    且说那东海龙王思来想去，还是咽不下这口气，悄摸的奏请了昊天，集合四海龙王前来捉拿哪吒。

    “李靖，交出哪吒。”东海龙王站在云头，对着下方的李府喝到。

    李靖和殷夫人闻言，心下一惊，连忙走出屋内，抬头一看四个身穿龙袍的中年男子正在上方，其中一个赫然便是那东海龙王。

    “李靖见过龙王。”李靖和殷夫人见道。

    东海龙王并不买账，“李靖，快交出哪吒。”

    “龙王，这哪吒不在府内啊。”哪吒归来不过小半日功夫，李靖并不知晓。

    “交不出哪吒，我就拿你们夫妇问罪。”东海龙王喝道。

    屋内的哪吒听闻响动，不顾羲月禁令，连忙走了出来。

    众家将见公子来了，忙报李靖曰：“公子回来了。”

    四海龙王敖广、敖顺、敖明、敖吉正看间，只见哪吒厉声叫道：“老泥鳅，你不守信用，当日你可是发下誓言过的。”

    东海龙王喝到：“哼，小畜生，事到如今还不知悔改。你若不束手就擒，我等不仅要捉拿你父母问罪，还要水淹陈塘关。”

    “你，信不信我把你龙筋给拔下来。”哪吒大喝道。身上灵光一闪，浑天绫，乾坤圈尽皆出现。

    提起龙筋，敖广勃然大怒，“小畜生。”

    不过见到哪吒手中的宝物，也有几分忌惮。这可是天地而生的灵宝，而且天生克制他们龙族。

    “今日我就水淹陈塘关，看你们交不交出哪吒。二弟，三弟，四弟，动手。”

    “是。”三位龙王其声应到。

    “吼”震天龙吟响起，顿时天上乌云密布，倾盆大雨瓢泼而来。

    又有无尽海啸蓄势待发，即将淹没陈塘关。

    “还请龙王息怒，百姓何其无辜。”李靖当即求饶道。

    东海龙王说道：“无辜，难道我儿不无辜，巡海夜叉不无辜。这小畜生杀了人，还想安然无事，天下哪有这般道理。”

    随着东海龙王话落，天上的雨下的更大的犹如天河倾泻一般。

    李靖头顶大雨，左右为难，“逆子啊。”

    “龙王，李靖愿随你上天认罪，还请你放过这无辜百姓。”

    哪吒不认罪，东海龙王岂会善罢甘休。

    哪吒看见不停求饶的李靖和默默流泪的母亲，心中大恸，站了出来说道：“一人行事一人当，我打死敖丙、李良，我当偿命，不关我父母的事情。”

    乃对敖光曰：“我一身非轻，乃灵珠子，是奉玉虚符命，应运下世；我今日剖腹剔肠，剜骨肉还于父母，不累双亲，你们意下如何？如若不肯，我就扒你的皮，抽你的筋，大闹水晶宫，看你能把我怎么样。”

    殷夫人听见哪吒的话，心中一痛，“哪吒不要啊，娘愿意用自己的性命替你顶替。”

    上空的南海龙王说道：“大哥，哪吒说的有理，一人做事一人当还是放过李靖夫妇为上。”

    “是啊，是啊。”其余几位龙王劝说道。虽说要出这口气，可是水淹陈塘关伤及这么多百姓，可是会惹下无边因果的。

    敖广思索一会言道：“也罢！你既如此救你父母，也有孝心。”

    哪吒见东海龙王应允，对着她母亲说道，“娘，孩儿也舍不得你。哪吒不是个好孩子，一直让你担心了。”

    “哪吒，你别这么说。”殷夫人泪水滚滚而下。

    “爹，我知道你不喜欢我。可我也想讨你喜欢，也想当一个好孩子。”

    “日后，我不在了，请你照顾好娘。我这就把身子还给你，日后再无关系。”

    哪吒说罢便右手提剑，先去一臂，后自剖其腹，刳肠剔骨，散了叁魂七魄，一命归泉。

    不过一睁眼，哪吒就没了，殷夫人大哭起来。只是哪吒尸骨不全，想要再抱一抱都不可能了。

    哪吒旅行了诺言，四海龙王便放晴了天气，撤去了海啸，回了大海。

    “哪吒，哪吒。”殷夫人在院中哭了好久，好久，哭到身上衣服都干了。

    她恨李靖，她怀了三年多的才生下的孩子就这么没了，可是她又不敢恨，那是她的夫君。

    殷夫人一个人将哪吒尸骸收集了起来，到最后盛放，盖棺，都没有假手他人。自小就养尊处优的殷夫人，竟然盖的上那男子都起不动的棺木。至于李靖从头到尾都没有出现过，没人知道他到底怎么想。

    哪吒死后魂无所依，魄无所倚，他原是宝贝化现，借了精血，故有魂魄。哪吒飘飘荡荡，随风而至，来到乾元山而来。

    且说金霞童儿进洞来启太乙真人说道：“师兄魂魄杳杳冥冥，飘飘荡荡，随风定止，不知何故？”

    太乙真人闻言，掐指一算，便知晓了一切，走出洞来，吩咐哪吒：“此处不是安身之所，你回到陈塘关托一梦与你母亲，在离关四十里，有一翠屏山，山上有一空地，令你母亲造一座哪吒行宫；你受香烟三载又可立人间，辅佐真主。速去，不得迟误！”

    哪吒听说，离了乾元山，往陈塘关来。正值三更时分，哪吒来到自己房中，见殷夫人思念过度，昏睡在自己床上，便叫，“母亲，母亲，哪吒回来了。”

    “哪吒，我的哪吒。”殷夫人醒了过来，看见虚无缥缈的哪吒，不禁泪眼婆娑。却又不敢去触摸哪吒，怕他和以前一样散去。

    “母亲，如今我魂魄无所栖，望母亲念孩儿死得苦，应儿子一事。离此四十里，有一翠屏山，求与孩儿建立行宫，使我受些香烟，便好去托生天界。”

    殷夫人夫人醒来，却是一梦，又哭了起来。

    随身丫鬟问道：“夫人可是又想起三公子了？”

    殷夫人把梦中事说了一遍。

    丫鬟说道：“常言：‘梦随心得。’只因夫人思想公子，便有许多梦魂颠倒罢了。”

    殷夫人不言。且说次日又来托梦，殷夫人不再怀疑，却是哪吒归来无疑。她不敢说于李靖，暗着心腹人与些银两，往翠屏山兴工破土，起建行宫，造哪吒神像一座，旬日完工。哪吒在那翠屏山显圣，千请千灵，万请万应，因此庙宇轩昂，十分齐整。


------------

第四百四十五章 西岐一游

    哪吒行宫的事终于还是被李靖知道，他怒不可遏，无论殷夫人如何哀求，他都不打算放过哪吒。他不怕哪吒给自己惹祸，可是他怕哪吒给陈塘关的百姓带来灾祸。

    他一个满身罪孽的人，竟然骗得百姓香火，日后还不知道会惹出什么祸事来。为了以防万一，他不能让哪吒继续这样下去。

    说他狠心也好，说他无情也好，怪他也好，怨他也好，总之水淹陈塘关这种事不可以再次发生。

    所以他带人砸了哪吒的行宫，让哪吒和殷夫人的一切努力功亏一篑。殷夫人看着一片狼籍的行宫和破碎的哪吒行宫，半天没有回过神。

    为什么，他可以这么狠心。殷夫人收集着哪吒的金身碎片，可是无论她怎么凑，都凑不起来了。无论她怎么喊，都没有人在回答她了。

    哪吒的元神因为没有寄托，加上慑于李靖的煞气，早就飘然远去。只是离开行宫之后，没了庇护，整个人浑浑噩噩的，一下子就迷失了。最后还是靠着灵宝的牵引，飘到了太乙真人那座山头。

    事情也正如传说的那样，太乙真人那一株仙莲的莲藕给哪吒做了一个新身体。藕中有丝，化作筋脉，有节可为关节，正合适。新的身体和哪吒也非常契合，只是他甫一新生，就找李靖报仇去了。

    这一切都看在羲月的眼中，只是她并没有插手。太乙真人手中的莲花虽然是珍品，但并不适合哪吒，它化成的肉身会让哪吒有非常大的局限性。

    这会让哪吒在实力达到一定程度的时候，就停滞不前。这也是为什么太乙真人一开始并没有选择这条路的原因。

    哪吒太过顽劣，性子中有一股野性，现在这下场就是因为他的这股野性。在这股野性没有消除之前，一切后果都要自己担着。

    至于说他要杀李靖，那也不过是因果轮回罢了。羲月倒是希望哪吒能杀了李靖，那样的话或许能少很多事。

    羲月的真身还是在闭关之中，不过她的化身却是无处不在。日月之光能够到达的地方，就有她的存在。

    这一刻，她的化身出现在了西岐，大名鼎鼎周武王她倒是想见一见。历史从来都是胜利者的歌颂，纣王其实也没有那么昏庸，那么姬发是不是也没有那么贤明呢？

    姜子牙她见识到了，学识是有的，可是为人？若是放在现代，绝对是一个朋友都不会有的，是一个很自私的人。而且价值观也不对，见妖就杀，也有些直男癌，认为自己的都是对的。

    这件事最大的体现就是元始天尊他们的意思都是伐纣灭商，但是他前往朝歌，想要给纣王一个机会。这算什么？认为他比女娲，比诸圣还要来的厉害，可以逆天道大势。

    投靠纣王投靠，那就做个忠臣。可是他又做不到，连死柬都做不到，最后叛君而去。

    若是从此归隐也就罢了，可是又想起了西岐。前往西岐还要端着架子，搞什么世外高人那一套。明明就是十分渴望入世，还非要做出出世那一套。

    他说妲己和纣王惨无人道，不顾百姓死活。可是他呢，在西岐一站，以道法对付普通士兵，冻死无数。难道他们就不无辜吗，说起来，他手上的无辜之血，怕是不比九尾狐来的少。

    对于姜子牙，羲月并不喜欢。但是他也没有办法，他执掌封神榜，算是得到鸿钧庇护，羲月也不好随便更换。

    但是西周的武王就不一样了，若是姬发不能胜任，羲月可以换。文王的儿子可是有很多的，终归有着合适的。再不济，还有伯邑考。

    伯邑考明知会死，却依旧要上朝歌，表明他是一个孝子。至孝之人，心都不会坏。而且在传说中伯邑考是封为紫薇大帝的，虽然传言有误，但是这表明伯邑考的人品和学识都是得到肯定的。同时他的命格也应该是尊贵。

    想到这里，羲月突然有种感觉。伯邑考的命格，是不是被人更改了。紫薇星主帝王，乃是尊贵之位。也就是说他是有着帝王之相的，还是极其尊贵的那一种。这种命格之人，不应该是早夭的。

    羲月来到西岐上空，一股凤凰之气扑面而来。传说凤鸣西岐，果真是不假。只是这凤凰一族，先助商汤，现在又来到西岐，也不知是何意。难道只是传说一样，凤凰落于吉祥之地。

    羲月的太阳化身来到西岐城内，这里和朝歌不一样。充满朝气和活力，这里的百姓没有那么富足，却一个个都带着笑脸。

    太平盛世，或许说的就是这个样子。

    羲月已经很久没有来过人族的城市，一瞬间有些失神。她好像差不多都要忘记，自己曾经也是个人族了。

    羲月走在街上，可是没有人会在意到她。她就这样走在路上，走了好一会。文王治理的却是不错，有这样的人来当君王，是百姓的福气。

    这个时候，卖的东西不多，大多都是日用品，粮食居多。不单单是用货币来购买，还有着以物易物的原始方法。

    淳朴，这是羲月最大的感受。

    这么说呢，这个感觉特别奇怪。有一种城里人去乡下，什么都好奇，什么都好玩，但是又觉得自己高高在上的感觉。

    成仙这么多年，羲月发现其实自己还是俗人一个。或许是当人那几年的时光印象太深刻了吧。

    或许仙其实就是人，人不过是仙的衍生。仙的超脱，只是在于他们活的久了，看的淡了，其实原本的思维和人也差不多。

    羲月看了看西岐王宫，和平常富人家差不多，只是大了些，庄严了些。和朝歌比，差的不只是规格。

    羲月看了看，姬发和伯邑考都不在府中。她并没有特意去找他们，缘分吧，能遇上就遇上。遇不上，也就算了。

    他们两人，其实对于羲月来说，用处并不是很大。

    整个伐纣大业看似以姬发为王，但其实全部都是姜子牙在做主，姬发几乎没有什么话语权，谁让他只是一个凡夫俗子，找不来仙家道友。


------------

第四百四十六章 帝王之相

    虽然说只要是日月之光所及之处，就有羲月的存在。可这并不是说羲月真的每一刻都无所不在，无所不知。这是需要法力维持的。

    就如圣人一念可通晓诸天，但并不代表他们每时每刻都无所不知。这种大法，即使是圣人施展起来也并不容易。所以很多时候，他们并不会去看这天地万物。

    而且这一念游诸天，有些像后世的电视拍摄，并不如主观看上去来的实在。所以羲月才会选择以化身前来西岐。

    其中倒是还有一个原因，直接看的话，可以是可以，但是身为天地正神，偷窥对他们来说并不是一件光彩的事，甚至可以说是一种自我侮辱。

    要知道，在现代社会偷窥可是犯法的。羲月身为三好市民，又是天地正神，怎么会做这种事呢。

    羲月在西岐城内转了一圈，就离开了。这里很好，风水好，位置佳，又有凤凰之气，乃是少有的龙飞凤舞之地，也只有这样的地方才能孕育出伯邑考和姬发两兄弟一起的帝王之相，才能夺取朝歌的玄鸟气运。

    说起这帝王之相，并不是说只能有一个。如果是皇帝的儿子一般来说多多少少都会带着一点帝王之相。但是姬昌只是一个诸侯王，还没有这种帝王之气，所以他无法遗传。

    而一般的蕴龙之地，也会孕育几个有帝王之相的人，但是未开始之前他们的帝王之相都是很淡的，而且伴随着血光，随时都会身死成全最终的天命之人。

    可是姬发和伯邑考身上不仅有帝王之相，连帝王之气都有了，还很强，强大到反哺到了姬昌身上。这也是为什么姬昌能登上文王的位置，但是却做不了几天帝王。命格不够，一切都是徒劳。

    一般来说拥有完全帝王之相的人，即使当不上帝王也会富贵一生。可是最后伯邑考还是死了，死的非常蹊跷，倒是有些耐人寻味。

    羲月走出西岐城没多久，就在一处山明水秀的地方看见了伯邑考和姬发两人。他们正在凉亭之中，饮酒奏乐。这个时候还没有茶，奏乐饮酒算是他们最常做的事了。

    伯邑考果然是伯邑考，龙章凤姿，俊美清隽。一身仪态风骨，也是世间少见。羲月也算见过不少人族，但是伯邑考当得这前五之位。

    至于姬发，长的也是眉目英挺，气度不凡，只是和伯邑考一比，终究差了几分气度。

    不过让羲月有些惊讶的是，伯邑考身上的乃是凤凰之相，高贵神圣。而姬发身上的是金龙之相，威严霸气。

    羲月现在明白为什么伯邑考一入朝歌就死的原因了。

    先天三族本相都可以是帝王之相，甚至在很多时候，古人更希望是凤命或者麒麟命。因为凤属火，乃是至阳，万邪不侵。麒麟属土，大地之王，而人生于大地，长于大地。但是龙属水，乃是阴，掌控的也是海洋。

    只是黄帝之时，一言而定了龙，才使得其后龙为正统。

    可是这并不代表凤命和麒麟命就不能成就帝王之位，相反他们或许比龙命更容易。商朝始祖就是凤命，还是极为尊贵的那种。

    天降玄鸟而生商，这玄鸟就是凤凰，还是凤凰之祖的因果。伯邑考身上的凤凰遇见祖宗，自然只有匍匐的下场。而皇位争夺，从来都是你死我亡，所以伯邑考只能死了。

    只是这龙命和凤命，因为先天三族的不和，从来不会一起出现在同一血脉之上，甚至会征伐不休。只有龙命之子和凰命之女，才会和谐而生。

    这其中颇有蹊跷，不过个中玄机羲月也看不清楚。这种感觉颇有些看《红楼梦》的感觉，草蛇灰线伏千里之外。

    凉亭之中，抚完琴的伯邑考依旧面带愁容，正如他琴音中那股忧愁。

    “大哥，好不容易出来一趟，你就不要想那些不开心的事了。”姬发发下酒杯对着伯邑考说道。

    伯邑考叹了一口气说道：“如今父亲身陷朝歌，我怎能不担忧。”

    姬发说道：“大哥，我知道你担心父亲。可是父亲说过他在那里待上七年，时间一到即可平安归来。你这般忧思，也无用啊。”

    伯邑考说道：“我知无用，可是父亲在朝歌受苦，我岂能安心。”

    姬发说道：“大哥，父亲灾厄即将圆满，待父亲归来，我等再好好尽孝弥补。你这般茶饭不思的，还不等父亲归来，身子怕是要吃不消的。身体发肤受之父母，你这可是不孝啊。”

    伯邑考说道：“我近几日老是想起父亲，心里也有些不安，我怕父亲在朝歌出事了。”

    姬发说道：“大哥，你这是太过思念父亲了。父亲的卦术传自伏羲八卦，从未出过错，父亲既然说会安然无恙，那你不会出事。”

    伯邑考摇摇头，“我还是放心不下，即使父亲安然无恙，可是被软禁在那里的苦头，父亲的身子怎么吃得消。”

    姬发说道：“是啊，父亲的年岁毕竟大了。”

    伯邑考提起几分精神：“二弟，我打算去一趟朝歌，献上宝物，求大王开恩，放父亲早日归来。”

    姬发闻言一惊，两忙制止道：“不可，父亲交代过不让我们去朝歌。大哥，你切末如此。”

    伯邑考说道：“我知道这是父亲的命令，可是这么多年了，我真的担心父亲，尤其是这几日，我的心越发不安了。”

    姬发说道：“不行，父亲的命令我们不能违背。”

    伯邑考语气重了些：“二弟。”

    姬发还是摇摇头：“父亲说会平安回来，自然会平安回来。若是我们轻举妄动，搅乱了父亲的卦象，生出意外怎么办？”

    伯邑考一时之间也不知道该怎么办，“可是我不能看着父亲继续被囚禁，而我们却在这里享乐。你难道没看见太姬日日思念父亲吗？”

    “我当然知道，可是。。。”姬发突然不知道该怎么反驳伯邑考了。那也是他的父亲，他又岂会愿意看着父亲被囚禁。可是他也不想节外生枝，左右这七年之期已经快到了。


------------

第四百四十七章 有子邑考

    “二弟，无妨的。这七年之期也快到了，纣王的火早就消了。”伯邑考安慰道。

    姬发说道：“正是这七年之期将到，我才不愿大哥前往朝歌的。”

    伯邑考说道：“你放心吧，我只是去献宝。若是大王不同意，也不会拿我怎么样的。”

    “七年之期快到了，我也正好可以接父亲回来。”

    伯邑考都这么说了，姬发也不好再反驳了。他突然觉得今天自己拉他出来喝酒就是最错误的一个决定。

    “大哥，既然如此那就让我去吧。西岐诸多事物还需要你来打理。。”

    伯邑考正色道：“不，这件事我亲自去，西岐的事交由你来打理。”

    “我乃是长子，理应由我出面，方显郑重。”

    伯邑考也知道这一去福祸难料，所以他断不会让姬发去冒险。

    “大哥，这西岐的政事向来都是你打理的，不能没有你。朝歌还是由我去比较妥当，我也是嫡子，不会让人诟病的。”姬发说道。

    伯邑考说道：“此事由我去，西岐交给你，就这么定了。”

    “大哥。”姬发叫了一声。

    好一副兄友弟恭的场面，羲月看得出来两个人都是真心的。都说王侯之家深似海，姬昌有两个这么孝顺又友爱的儿子，真是有福气。

    “贫道远来，忽闻一阵琴声，甚是悦耳，只是里面忧愁甚多，不知是哪位居士所弹？”

    姬发和伯邑考正在争执，忽闻一声，甚是动听，转头一望，只见一位身穿道袍的坤道。看不起面容，只觉其仙姿绰约，甚是不凡。

    如今天下修道之人甚多，大都有不凡的本领。尤其是这等四处游历的女冠，更是不凡。伯邑考也不敢怠慢，起身行礼道：“见过仙姑。”

    姬发有些好奇的看着眼前的仙姑，不过动作倒是不慢，和伯邑考一起行了个见礼，“见过仙姑。”

    “刚刚奏琴的是我大哥，伯邑考。”姬发行完礼后说道。

    来人正是羲月，她想再看看两人，看看他们品行。所以化成了一个女道士，上演一下仙人考验凡人的戏码。

    “原来是西伯侯长子，怪不得琴艺这般出色。”

    伯邑考说道：“多谢仙姑夸奖，邑考琴艺拙劣，让仙姑见笑了。”

    羲月说道：“不必谦虚，我虽听得不多，却也听得出好坏。除却伏羲之外，贫道还未见过弹的比你好的人。”

    伯邑考一听伏羲之名，当即说道：“不敢，不敢，邑考粗略之技岂敢和圣皇相比。”

    姬发倒是把这句话给听进去了，如果不是这道姑在说大话那么她真的就是一个得到高人，甚至是仙人，见过伏羲天皇的仙人。

    “仙姑远道而来，不如在此歇一歇饮杯水酒可好。”姬发说道。

    羲月笑了笑：“正有此意。”

    伯邑考还来不及说姬发唐突，那边羲月就同意了，他只好一转话锋，恭请羲月前来。

    待羲月走进，他们也不曾见到羲月的容颜。只是觉得眼前之人面貌还轻，而且绝代风华，比之妲己都要强上很多。

    “不知仙姑何处而来，欲往何处而去？”姬发问道。

    “自来处而来，向去处而去。”羲月突然冒出这句话，“被居士琴音吸引，故来一叙。”

    伯邑考说道：“仙姑真乃神人也。”

    “贫道闻居士琴音中多有忧愁，不知所优何事？”羲月闻到。

    “家事尔，当不得扰仙姑之耳。”伯邑考说道。

    姬发见伯邑考不欲明言就说道：“我们的父亲被大王囚禁，大哥正为此事忧心。”

    “西伯侯被囚，贫道倒是有所耳闻，七年之期将到，西伯侯也将归来，不知两位居士有何困扰？”羲月故意问到。

    “原来仙姑也知道此事。”姬发有些欣喜。

    “大哥，我就说父亲不会出错。仙姑也说父亲即将归来，我们就不要节外生枝了。”

    “二弟，不可失礼。”伯邑考看着有些忘乎礼仪举止的姬发，提醒了一句。

    “姬发失礼了，还请仙姑见谅。”姬发告罪道。

    羲月说道：“无碍，居士乃是真性情。”

    “多谢仙姑。”姬发说道。

    羲月说道：“若是两位居士信得过贫道，不妨将事情说于贫道一听，说不定贫道还能帮的上忙。”

    姬发听见羲月有帮忙的意思，心中一喜，当即说道：“我大哥近几日心中不安，怕父亲出事，想要献宝大王，祈求大王能够放过父亲，让父亲早日归来。”

    “只是当日父亲被囚之时曾交代我们不要前去朝歌，父亲说待七年满期自会平安归来。”

    “我也是不同意大哥前去朝歌的，只是大哥心意已决，我也拦不住。”

    羲月说道：“居士孝心可嘉，难能可贵。”

    这么多年都过了，伯邑考也没想起去朝歌赎人。偏偏这七年即将满期的时候去赎姬昌，这里面没有人算计，羲月倒还真有点不相信。

    只是她想不通，为什么要算计伯邑考。伯邑考死了有什么好处？激发商周之间的矛盾？还是觉得伯邑考不如姬发？可是这姬发上位之后，也不见得做什么有利于谁的事。

    其实羲月是有些怀疑西方那二位的，只是这里面好像没什么利益可图。

    “只是这七年时间都过去了，西伯侯也即将归来，居士为何这时想起要去朝歌？”羲月直接问到。

    伯邑考叹曰：“父亲有难，七载禁于异乡，举目无亲；为人子者，于心何忍！只是父亲有命，我等不敢违逆。”

    “只是最近几日我心绪有些不宁，怕父亲出事，所以想去朝歌一趟，亲自接父亲回来。”

    羲月说道：“居士孝心可嘉。”

    姬发说道：“仙姑，你觉得大哥应不应该去，或者让我代替大哥去。”

    “大哥现在是西岐的顶梁柱，怎好离开西岐。”

    羲月说道：“两位居士心中早有定论，何须来问贫道。”

    “仙姑真是神机妙算，不如仙姑给我们测测吉凶，看我们此行谁去比较恰当。”姬发说道。

    伯邑考脸色一沉，“二弟莫要失礼。”

    伯邑考这脸色一沉倒是有些帝王的气概，加上他满身的风华，羲月都不禁要感慨一句，真的是人中龙凤，天地之钟爱。这样的气度风华，当紫薇大帝却也是够格了。

    “还请仙姑恕罪，我这二弟自幼散漫惯了，不是有意唐突。”伯邑考拱手一拜。

    羲月堂堂正正的受了伯邑考这礼，说道：“居士多礼了。”

    “不过贫道正是为这琴音中的忧思而来，既知其因，便有其果。”

    “只是居士依然心中有计，贫道也不会劝阻。”

    “只是一句话送与居士，信不信全看居士了。”

    “居士此行，十死无生。”


------------

第四百四十八章 不改初心

    羲月话落，伯邑考和姬发顿时脸色大变。十死无生，十死无生。他们脑中不断回荡着这句话。

    他们有些不相信，父亲早就给他们算过命，都是富贵长寿之相，怎么可能会有必死之局呢？

    随即他们又想起姬昌的交代，让他们万不要前往朝歌。难不成父亲早就算到了些什么？

    姬发神色不定的问道：“仙姑此言当真？”

    羲月说道：“那就看居士信或是不信了。”

    机会已经给了，就看伯邑考自己的选择了。人各有命，羲月不会强行干预，又何况是一个不太重要的人。

    他们敢埋下这一手，羲月也能让他们看看什么叫做在绝对的实力之下，什么阴谋诡计都没有用。

    姬发看着默然不语的伯邑考说道，“大哥，此事还是作罢吧。”

    伯邑考没有说话，思索再三后说道，“二弟，莫要再劝了，朝歌，我定然要去的。若是能救回父亲，让父亲少受些苦，我舍了这条命又如何？”

    “父亲没了我还有你们，可是父亲若是没了，我们就都没有父亲了。子代父过，天经地义。”

    姬发被伯邑考的话震惊的半天没有回过神，他不如大哥，他不敢也做不出这种选择。

    “可是大哥，你如何能让父亲受那白发人送黑发人之苦？”姬发说道。

    伯邑考没有说话，似乎这件事没有两全之法。可是他既然决定了要上朝歌，那就一定要去。

    羲月忽然觉得她这个时候是不是该装个高人模样，飘然远去，反正他们也当她是透明的。

    不过经过这几句话，羲月大概知道为什么伯邑考要死了。因为伯邑考是一个固执坚定的人，一但做了决定就不会更改。

    而且他还是一个十分有主见，又十分善良的人。他身上有王者的风范，也有王者的气度。比起姬发的优柔寡断，他更适合当一个君王。但是有一点，姬发比较寡情，他更适合举旗起义。

    对于姜子牙来说，伯邑考会是一个好君王，但是不适合他。姜子牙是一个很独断的人，他需要姬发这种事事都会听他的人。

    而伯邑考不会，他有着自己的想法。重要的是伯邑考此人非常善良，从他言行和身上清光就可以看出，是一个非常难得的善人。

    这么一个善人，又是一个坚持自己底线的君王，他怎么会容忍姜子牙带着阐教的人无缘无故的杀害截教仙人呢？

    虽然对方是阻碍他们伐纣的，可是截教行事也算光明磊落。只是摆下阵来，并未伤害任何人。而阐教入阵不管三七二十一，全都杀了，先行开了杀戒。试问这般行径，伯邑考又如何会答应。

    何况阐教和截教的教主是师兄弟，切磋可以，但是同室操戈，绝对是伯邑考的大忌。甚至姬发也不喜欢，只是他会碍于姜子牙的面子，不会反对。

    说白了，姜子牙和阐教需要的是一个听话的君王。这样他才可以无所顾忌的，把截教送上封神榜。

    姬发或许知道杀了截教弟子，会引来更多的截教，到时候就会演变成阐截两教的争端。

    神仙打架，凡人遭殃。但是姬发却不敢阻止，因为他懦弱，怕失去姜子牙的助力。伯邑考也或许会这样，但是他比姬发有原则。而这个原则会影响这场大战。

    这里，羲月终于看到一点西方二教或者是原始的布局了。或许姬昌吃了伯邑考的肉，得了一丝帝王之气，才有机会登上文王之位。子不能先于父称王，只有姬昌登位，伐纣才能开始。

    不知为何，羲月突然冒出这样一个想法。

    伯邑考说道：“可若我不上朝歌，何人会提起父亲，父亲怕是要在那里一辈子了。”

    七年之期，按某些算法其实已经到了。可是朝歌那边还是杳无音讯。这正是伯邑考担心的问题所在。

    不可否认伯邑考说的很对，虽然说七年，但是纣王并没有说七年一到就放了父亲。朝歌之人也不会想起被囚的父亲，他们若是不上朝歌，父亲的归期很可能就是遥遥无期。

    姬发看到起坐在一边的羲月，好像看到一根救命稻草一样，开口问道，“敢问仙姑，若是我们不上朝歌，结果如何？”

    “两位居士心中应当有了答案。”羲月说道。

    “不知仙姑可有妙法助我兄弟一臂之力？”姬发在问道。

    姬发站起来，躬身拜了下去。

    羲月说道：“无法，去则死，不去，可活。”

    根据记载伯邑考是死于九尾狐之手，羲月一句话就可以阻止。可若是真的有他们插手，岂会那么容易就让伯邑考脱离死局。

    虽然伯邑考会是一个关键，但是羲月并不指望伯邑考能发挥什么大的作用。而且她并不打算在这个时候，就暴露某些东西。未来发展在掌控之中，她才能掌握全局。

    何况伯邑考死后哪怕不是封为紫薇大帝，也会有一个神位，这种结局已然很好了。所以这一局对于伯邑考来说是死局，无人愿破。

    可惜了伯邑考这天人之姿，有时候上天就是这么不公平，没有所谓的好人有好报，但是祸害却可以遗千年。

    “仙姑，真的只能这样吗？那我去行吗？”姬发问到。

    “贫道言尽于此，就此告辞。”羲月站起身来，两步跨出，整个化成漫天阳光飞散。

    姬发愣愣的看着这一幕，良久之后说道：“果真是得道高人。”

    伯邑考也说道：“真仙人也。”

    “大哥，既然仙姑此说，你就不要上朝歌了。”姬发说道。遇仙，是他们的缘，应当珍惜这份仙缘。

    伯邑考没有说话，看着羲月消失的方向陷入了沉思之中。

    伯邑考因为羲月的话思索了好些日子，可是最终他还是决定去朝歌，他过不去心中的坎。

    “大哥，你这是去送死啊。”

    “考儿，娘不许你去。”

    “大公子，不可啊。”

    纵有万般阻碍，伯邑考还是义无反顾。

    “可惜了。”羲月的化身出现在伯邑考队伍的上空。

    看着这么一个容貌，才情，品格俱佳的人去死，说实在的羲月有些不忍心。多少年才能出这样一个帝王之相的啊。

    就在伯邑考离开西岐的时候，代表着商汤气运的玄鸟突然低鸣一声，颇有些恢复元气的感觉。

    羲月看向那昂首的玄鸟，又看了看伯邑考身上垂败下去的凤凰之气。看来伯邑考此行不仅仅是为了给姬昌一丝气运，还要给商汤一丝回光返照。

    不然他们如何招来截教仙人，如何留得住那些干将。

    日暮西山，回光返照，最是灿烂的能迷惑人的眼睛。

    只是这一切都让纣王和九尾狐背了锅。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第四百四十九章 谁算计谁

    或许太过完美的人总是遭到天妒的，不是早亡，就是凄苦一生。伯邑考此行如同传说中的一样，死在朝歌。而姬昌也在纣王的逼迫之下，吃下了伯邑考的肉。

    伯邑考死了，商汤开始回光返照，姬昌气运上涨，有了短暂的帝王之命。这一切九尾狐没有参与，也不是她怂恿的纣王，可惜所有人都把这笔账算在了九尾狐妲己身上。因为他们不敢责怪纣王。

    姬昌这个小人，为了自己活下去，吃了伯邑考的肉，终于可以从朝歌出来了。这也是伯邑考用命换来的一线生机，否则带着凤命之气的要反之人，如何离得开朝歌。

    姬昌离开朝歌之后，如同传说那样把伯邑考的肉吐了出来。吐儿，吐儿，意为兔儿。只是这兔儿到底是何人之意，那就不得而知了。

    这个时候正好是姜子牙上场的时候，这也多亏了那几只兔儿，否则姬昌还真没那么快就找到姜子牙。

    姜子牙绝对是历史上最会装逼的始祖了，什么愿者上钩。若不是设下这种种套路，姬昌岂会前来寻他。

    姜子牙也不是省油的灯，为了抬高身价，硬是要姬昌亲自抬轿。什么走八百步，就给大周八百年的江山。真以为自己可以决定人间王朝更替，要知道连女娲都不敢胡来。

    不过姜子牙这一招确实玩的妙，这样一来，姬昌就不得不重用他，事事听他了。不然姬昌就是在质疑自己的眼光，毕竟这可是他自己亲自抬轿抬回来的。

    人到晚年最重要的是什么，那就是面子。姜子牙也是算准姬昌这一点。何况姬昌会算命，怎么会算不到姜子牙的重要性。所以，姜子牙就可以妥妥的当王背后的人。

    这还不只，掌控了姬昌，就等于掌控了姬昌的继承人。姬昌的儿子多是孝子，只要姬昌留有遗命，他们如何敢不从。

    姜子牙的算计，可以说是很厉害了。这其中都是在朝歌学来的，或者说是从九尾狐身上得到的启发。要想有所作为，除了自己手握大权，就只能让大王唯命是从了。

    姬昌除了命好心不错，生了些好儿子，会算命之外，最大的优点大概就是听话了。不仅马上封了姜子牙为相，而且事事以他为先。

    姜子牙身为朝歌逃犯，却被姬昌封相，此事甚大，比干也不敢欺瞒，连忙将此事上报给了纣王。

    正逢鹿台完工，纣王心悦，也不甚在意。问了北伯侯一声，也认为姬昌不成气候，也就把此事抛在脑后了。

    妲己曾言鹿台造完后，自有神仙仙子仙姬俱来行乐。

    而今台已造完成，纣王自是想起此事，问曰妲己：不识神仙仙子何日下降。

    这一句话，原是当时妲己要与玉石琵琶精报仇，将此鹿台图献纣王，要害姜子牙，故将邪言惑诱纣王。岂知玩笑成真，鹿台今日完工。纣王有想起这戏言神仙。

    妲己不好自食其言，免得被人专了空子，让她失去纣王宠爱。只得道：神仙仙子，乃清虚有道德之士；须待月色圆满，光华皎洁，碧天无翳，方肯至此。

    只是妲己身为一只狐狸精，根基浅薄，又无靠山，哪里请的来的诸天神仙。这是她自己惹出的风波，又不敢去麻烦女娲和羲月。

    只得前往轩辕老巢，求得两个妹妹帮助。只是两人也是不够，思来想去，也就她那些狐子狐孙能来凑一凑数了。

    十五月圆，正是修炼之时，加上琵琶精伤势未愈，雉鸡精留下照看，饮宴之人也只有九尾狐的三十几个能变化的狐子狐孙了。

    待到月圆之夜，九尾狐妲己沐浴更衣，于一处开旷高台秘密摆上香案，对月而拜，祈求月神护佑。

    而后陪同纣王前往鹿台，再摆香案，接引诸天神仙。

    许是羲月庇佑，月光之下，这些狐狸精架云而来，丝毫不见妖气黑云，反而清光仙气，月华相随。

    九尾狐心中欣喜，她知道这是羲月显灵，默念着羲月的好。

    妲己本就对羲月唯命是从，加上几次三番助力，更是心悦诚服，甚至还在女娲之上。

    虽说有羲月庇佑，妲己也不敢造次。诳纣王说未免惊扰神仙，下次不再降临，大王不可亲身陪宴。

    纣王应允，着亚相比干陪宴。比干也见这些人，仙气飘飘，月华相随，以为真仙降临，陪宴饮酒。

    只是这几只小狐狸难得见到这人间富贵，酒水又是甘美，就多饮了几杯。

    虽有月华掩妖气，可是狐狸醉酒，露出的尾巴确是盖不住。

    比干拥有七窍玲珑心，眼明心净，一眼就瞧出这里面的不妥。

    酒宴结束，众狐狸原形毕露，让比干瞧了个分明。

    比干早就怀疑妲己乃是妖精祸国，见此情况哪有不明之理。

    妲己见到这些小狐狸失态，便遣了比干下去，喝骂了几句这些小狐狸，便让他们回山了。

    比干却是心有不甘，想他堂堂亚相，竟对妖怪叩头。匆忙出宫之时，遇上了武将黄飞虎。

    比干据实相告，一合计之后，黄飞虎带人直接灭了那些醉酒的狐狸，连带着老巢都给烧了。

    此还不算，比干却又着黄飞虎把那些皮相完整的狐狸找出，剥皮而出，制了一件狐裘，打算献于纣王。

    一窝狐狸，皆是妲己的子孙，看见自己子孙皆死，还被剥皮抽筋，制成衣裳。妲己不见悲痛欲绝，却又恨意滔天。

    她不过着子孙前来饮杯水酒，又不曾伤人害命，为何要让她断子绝孙，还要如此作贱她的子孙。

    既然不凡要拿这皮毛感吾她心，她不把这比干之心挖出来，就不算这狐子狐孙的祖宗，也妄为这宫中之后。

    妲己第一次为己害人，特地焚香祷告，参拜羲月。之后，便开始了她的剜心之计。

    羲月知道九尾狐的计划，不过她并不打算制止。比干杀了那么多通灵的狐狸，合该他以命还之。

    妖亦有灵，人虽为万物之长，可也不能说杀就杀。

    因果自有报应，只是比干的报应由妲己亲手取回。


------------

第四百五十章 西去传道

    且说羲月那日见过伯邑考之后，就一直往西而去。不巧的是遇上了那只凤鸣西岐之中的凤凰。然而此凤非凤凰一族，乃是地脉所化的地凤之形。

    这凤凰浑身大地之力，而且还在汇聚着诸天人族气运，连商汤玄鸟之运都在一丝丝的牵引过来。只是属于伯邑考的那丝帝王之运，它却撼之不动。

    原本羲月还在纳闷，凤凰一族为何出世，自此看来却是无凤凰一族的意思。想到这，羲月自己倒是忽略了一点，凤凰一族既然让孔宣坐镇商汤天下，又如何会助力西周。

    只是凤凰一族隐世许久，突然出现倒是有些蹊跷。也怪羲月之前事物繁多，忘记了这一茬。不过按照后世传说，凤凰一族并没有什么出格之事。虽说有孔雀和大鹏入了西方，可那终究只是凤凰属脉。

    羲月往西而行之时，渐靠西方佛门之地，心中却是升起了一个主意。自觉十分不错，反正闲来无事，何况东方大乱，岂能让他们坐收渔翁之利。

    羲月一路行来，倒也不算快，只是将出东方腹地之时，碰见了个熟人。

    这个熟人却是前些时日救下的石矶，羲月一看这地界，倒是离她那白骨山不远。

    这石矶前几日才躲过杀劫，不在洞中清修，出来为何？羲月升起一念。此念一出，羲月便知相遇非偶然。

    她略一思索，便想到了一个关键。石矶是何，乃是一顽石所化，而那孙猴子也是灵石之中孕育而出。两者算是同源，西方可借石猴大兴，那么石矶是不是就是可以镇压西方大兴的存在。所以，石矶人在家中坐，祸从天上来。

    大多传言都说孕育石猴的灵石乃是女娲补天遗留的补天石，不过其中也有小道野史说这灵石就是当初的石矶，石矶便是女娲当初没有用上的补天原石。

    两者传言皆指女娲，而女娲何人，乃是人族圣母。西方传教，必然要通过女娲。可是女娲如何会允许西方进入对方。

    所以灵珠子杀了石矶，而石猴又成了西方大兴的关键。

    两块石头并非一块，虽与补天有关，但只是沾染补天石气息的石屑罢了，这二者又何关联之处，羲月尚想不明白。他们又是如何算计女娲，羲月也没想明白。

    羲月也看了石矶，确实也没看出石矶身上有何特殊。不过自古，石头便有震运之说，说不得这石矶真有些门道。否则，为何单单要出现灵珠子杀石矶这一节。纵观整个封神，唯独石矶的出场毫无意义，可是这偏偏是浓墨重彩的一笔。

    其实倒不是羲月无能算不出什么，大劫之下本就天际混沌，加上有人遮掩，羲月岂能轻易算出。何况关于东西方气运之物，向来都是得到天道护佑的，哪怕是鸿钧有时候都不知道。

    羲月本着宁可错杀，不可放过。呃，不对，是宁可信其有不可信其无的态度，现身在了石矶面前。

    正往回赶的石矶突然见到羲月现身，一惊，然后一吓，“石矶见过娘娘，愿娘娘仙寿无疆。”

    羲月依旧是金红色的长裙，艳光逼人的连阳光都暂避锋芒。

    “起来吧。”

    “谢娘娘。”

    羲月问道：“你不在洞府清修，出来作何。杀劫现世，不怕像上次一般身死道消吗。”

    石矶想起上次之事也是心中一颤，“娘娘容禀，石矶乃是前往好友洞府，换取一物，并非入世杀伐。”

    石矶得到太乙赠物，一瞧正适合练入她的八卦云光帕，只是缺少一物。正巧此物她的好友手中有，她干坐几日，还是前来换取。

    她打算也好，只是出来换一物。待东西换完，就闭门练宝，不问世事。

    羲月说道：“今日你我相遇，也算有缘，贫道正想往西方一行，不知你可有意与贫道同往。”

    石矶闻言哪敢拒绝，当即道：“能陪娘娘一行，乃是石矶千年修来的福气，只望不与娘娘添麻烦。”

    跟随羲月，对于石矶来说危险与机遇并存，但机遇大于危险，所以就算可以拒绝，她也不会拒绝。况且她这条命是羲月给的，自当唯羲月是从。

    “如此甚好，即随贫道一行，日后当有你之造化。”羲月说道。

    既然要人干活，画个大饼拉拉人心还是需要的。何况这大饼，可不是虚的。

    “多谢娘娘。”石矶激动不已，多年三无人员，能不能一飞冲天，就看这一遭了。

    不过石矶有些纳闷，羲月娘娘不是和西方有生死大仇吗，为何要前往西方。

    忽然想到这一点的石矶不免升起一阵害怕，万一他们下杀手怎么办？

    不过石矶已经上船，只能安慰自己每一次羲月娘娘算计无双，不会上赶着送死，每一次交锋，都是娘娘占上风，这一次也是一样。

    既去西方，这五庄观算是一个不好绕过的地方，按理羲月应当去拜访一番。不过她只是个化身，并不打算前去。

    一入西方，便只有日月之光，而无日月星辰之精华了。石矶虽听闻过此事，却从未来过西方，咋一见到，对于羲月又多了几分畏惧。能以准圣之身，挑战两位圣人，还能满胜而归，实是洪荒第一人，第一狠人。

    不过羲月感受到的却不是这个，而是源于石矶身上的变化。一入西方，石矶身上便和西方气运隐约有一丝联系。

    这一提示，羲月便想通了其中的关窍。石矶和石猴两个虽然不是补天石本体，可是带着一丝补天的气运。

    女娲补天在人族广为传颂，更是天地大功德。石猴占有补天之气，其传大道，可得补天之功加持，自然能在人族广为流传。

    而石矶自然也有这一丝气运，只是她在东方，又身为女性，平日里被女娲所压，自不见什么好处。

    可是把她杀了，再把这一丝气运给了石猴。那可就是加成了，佛门便可借女娲补天的影响力传播教义，更可以和人族无缝对接。

    果真是好算计，难怪这石矶籍籍无名，却要死，还要死在灵珠子手中。

    女娲的气运，唯有女娲的人来取才能发挥作用。

    羲月一直以为自己的算计已经可以了，没想到和这些经年老妖比起来，还是差了一些。没想到自己仗着先知，还是忽略了这么多。羲月这一刻终于明白什么叫防不胜防。

    不过阴差阳错的让她破了这一局，合该他西方倒霉。

    “你瞧着这西方之地如何？”羲月问道。

    石矶答曰：“地广人稀，颇为贫瘠。但也有可取之处，多有东方不见之物。”

    “此当如何？”羲月问道。

    石矶不解其意，“可当借鉴。”

    羲月说道：“非也，而是以彼之道，还施彼身，此物与我东方有缘。”

    既然准提能打着此物与我西方有缘，那羲月为什么不能以同样的借口前来西方。

    不过羲月到底不是准提，她不会这般无耻，她也是想要个好名声的，至少不能和准提一样。

    她这个只是拿来堵准提的借口，她来这里是传道的，渡人的，正真的渡有缘人入玄门仙道，而不是带去东方。

    石矶有些不敢置信，难不成娘娘要学准提那一套，这可是为众仙不耻的。

    “可是绝对不妥。”羲月看出石矶所想。

    “石矶不敢。”石矶连忙请罪。

    “西方教亦从玄门，贫道来西方传下玄门道法，有何不妥。”羲月说道。

    就许她西方来传道东方，她就不能来西方传道吗？

    几位圣人顾及这鸿钧的因果，不好前来西方传道。可是她羲月可不是鸿钧的弟子，她想来就来。

    就算传道不成也无妨，给西方添点堵也是好的，凭什么他们可以安度大劫，东方却要伤筋动骨，还充盈了西方。

    虽然这一次大劫西方不参与，但是劫气依旧弥漫在西方大地。

    准提和接引以众弟子修来的功德隔开这大劫，羲月偏偏就要撕开这一层防护。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第四百五十一章 佛道之争

    传道，石矶被这两个字吓的不轻。她们这不是找死来的吗？

    自古东西方泾渭分明，你不犯我，我不犯你。虽然她不知道为什么，可是羲月这公然挑衅西方二圣，不是找死是什么？

    羲月或许因为身份可以全身而退，但她不过小仙一个，可不会有人顾忌她的死活。她现在后悔还来得及吗？

    可是她不敢反悔，不反悔，还有活路。反悔，那可就是必死无疑了。

    羲月见石矶如此神色，也知道她在想什么，“可是怕了？”

    石矶尴尬一笑，“有娘娘在，小仙自会无虞。”

    羲月说道：“放心，贫道会保你安全的。”

    石矶不仅仅是跟随她的，更是截教弟子。就算被西方二圣知道，他们也不会杀石矶。当然也不仅仅是如此，他们可是佛教，不杀生的，杀了石矶，还是在西方，身为万佛之祖也是无法向教众交代的。

    何况石矶另有用处，若真是他们布局，更不会杀石矶。若不是，他们也不屑杀石矶这等小鱼，他们更倾向于渡化石矶到佛门。所以石矶的性命是基本还是不用担心的。

    羲月一伸手，无量神山出现在她手上。滴溜溜转动的神山在羲月手掌轻轻一抬之后，化作一道流光飞入石矶的体内。

    “此宝会保你平安，就算圣人亲自也能挡上一会。而你本体为石，和神山一源，也有助你修炼。”

    虽然石矶遇害的可能性不大，但还是要以防万一，安抚一下石矶不安的心。

    石矶在无量神山如体之时就感受到了庞大的力量和无尽的玄奥，听闻羲月的话后，当即半跪行礼道谢。

    “多谢娘娘恩赐。”

    “只要你莫丢了贫道和截教的脸面就成。”羲月说道。

    “石矶必当一往无前。”石矶郑重的说道。

    羲月说道：“这倒无须，我们可不是来斗法的。”

    传不传道羲月是无所谓的，她只是来捣乱的，反正闲着也是闲着。

    石矶算是意外之喜，有她在，多多少少可以借助女娲补天的影响。西方之地也有人族，既然是人族就不该忘记女娲的功德。

    西方之地信奉西方教，一路走来，所见之处，多为佛寺，里面供奉各种菩萨佛陀。其中最多的就是准提，接引，然后是那几大菩萨。

    当然也有玄门仙人，只是在佛光之下，毫无存在感。

    得于灵山的命令，所有僧人菩萨都在灵山或是寺庙静修。整个西方之地，除却那些凡人僧侣，鲜少可见佛门修士。

    不过这正好，正是适合羲月来捣乱。

    羲月说道：“石矶，贫道有一令与你。”

    “单凭娘娘吩咐。”石矶恭敬的说道。

    “择凡人城池，宣扬女娲娘娘造人和补天的功绩，传的越广越好。”羲月说道。

    “此时西方佛门闭山，你大可放开胆子。就算有不长眼的，也不敢拿你怎么样。”

    女娲造人补天乃是天大的功绩，得到天到嘉奖的，不让石矶传扬，那可不仅仅是得罪女娲。所以哪怕西方不满，也不会阻止。

    “不过如非必要，不要提及贫道和截教。”

    “是，石矶定不辱命。”石矶说完拜了拜羲月就自行离开。

    宣扬女娲功绩和佛门并不算冲突，但这只是开始。女娲的传说中可是有着各种仙存在的，而西方也有许多妖族，妖族自有传承，少有修佛，这就是星星之火。

    而石矶本身又是一丝丝的油，虽然还不够燎原，但可以事半功倍。

    他们不是想拿石矶壮大西方吗，她反其道而行之，看谁膈应谁吧。真以为她和女娲都是那么好欺负的。

    石矶离开之后，羲月就开始了自己的行动。羲月也不行那无耻之法，而是原本面貌，却换了一身道袍，直往那佛寺而去。

    她要和那些佛门教徒来一场佛道之争，看看这佛高一尺，还是道高一丈。就算准提和接引知道，他们又能如何？

    至于和他们争辩，不好意思，那时候羲月就没空了，要找你们找三清，找道祖啊，他们才是玄门代言人。

    “施主，我寺已经闭门恕不招待远客。”一个小沙弥见羲月道姑打扮，想也不想就拒绝了。

    羲月说道：“贫道不为别来，只为拜山。”

    拜山这是说的好听，其实就是踢馆来了。

    “阿弥陀佛，本寺已经闭门。”来找茬的，自然不能放进去。

    羲月嘴角一扯，自顾自的走了进去。

    “贫道闻佛法高深，前来一会。”羲月入寺便说道，声音传遍整个寺院。

    这个寺庙只是普通人族寺庙，而羲月要的就是这种人族寺庙。先挑他几个，在挑几菩萨罗汉的道场。

    不知道准提和接引知道自己后院失火会是什么样的脸色，想想就兴奋啊，羲月都有些迫不及待了。

    不知道自己这事要是干成了，会不会让道祖心花怒放啊，自己是不是会成为玄门道教的大功臣。

    “贫道有一问，据佛门之言众生平等，即众生平等为何又要跪拜佛陀？”

    “我佛慈悲普度众生，我等自然要敬之。跪拜，方显吾等诚心。”

    “佛门有言佛在心中，既如此何须以此来表诚心？是你等不诚心，还是佛感受不到，一定要你们跪拜方显诚意，如此何来众生平等。”

    “既众生平等，佛当一视同仁，为何佛只护佑心诚之人？”

    “佛众生平等，普度众生，无我无私，为何要广立寺庙，广传教义。他自普度世人，无人阻拦，为何要人知道，此为欲乎？”

    “佛门言放下屠刀立地成佛，然否？”

    “然。”

    “人有欲，杀人，放屠刀，入佛门，可成佛。然死去之人何其无辜，为何佛不再其拿起屠刀之时普度恶徒？”

    “若人人都举刀解万事，后入佛而免其罪，天下当如何？”

    羲月一问接一问，问倒了许多佛寺。每次问的无僧敢驳的时候，她都会念上一段道经《度人经》，此经非彼经，只为玄门渡化有缘人。

    不得不说这非常有效果，很多人被问倒之后，都还俗而去。当然也有留下的人，若是能参透，自然佛法更上一层楼，白日飞升也不是梦。

    之后，羲月就开始朝那些真佛寺而去，那些有着罗汉，菩萨坐镇的佛寺而去。

    只是这样一来势必会惊动准提和接引，不过也无所谓了，迟早的事。

    灵山，是佛门的老巢，这不仅仅是一座山，而是一片连绵的山脉。这是以大雷音寺所在那座山峰为命的。

    羲月的第一站就是灵山之上的月光菩萨和日光菩萨。这两个菩萨日子不好过，又和她有渊源，若是能将他们渡化过来，倒是挺不错的。
------------

第四百五十二章 破其根基

    西方虽然没有日月精华，可是羲月依旧可以同时化身万千。也正是因为如此，羲月十挑其一，以论道之名废了那些凡寺。

    当然有些得道高僧是可以联系到他们供奉的菩萨，佛祖的，可是羲月又怎么会让他们如愿呢。不说诸天佛陀都在闭关静修，区区凡人又如何闯的过羲月的封禁。

    羲月这一招，快，狠，准。就算西方反应过来，也为时已晚。以前羲月还觉得这个化身万千有些鸡肋，毕竟法力有限。

    可是现在她觉得真心好用啊，杀人越货最佳手段。而且日月之光所化，就算圣人遍查诸天，只要不细细查探也别想找出羲月。

    比起羲月的凌厉手段，石矶要慢上很多，手段也温和多了。她在凡人城池操控了些富人，让他们宣扬女娲的功绩。

    自古除却流言传的最快以外，便是这些奇闻逸事和神话传说了。

    而且石矶很聪明，不是让人直接去宣扬。而是将这些编成册，偷偷传播。然后借用官方的力量来禁止这些书籍的传播，风风火火大行其道，却又不重罚，勾起人们的好奇和逆反心理。这样一来，总有按耐不住的人，又管不住自己嘴的人，一传十十传百的。

    这可比传教，被动灌输来的深刻，石矶对于人性倒是把握的很好。

    这种方法虽然刚开始见效慢，可却是容易根深蒂固。人就是这样，你越不想我干什么，我就越要干什么。

    就如同华夏史上的巫蛊之术，谁都厌弃，谁都想把这东西给除掉。可是结果呢，延绵数千年，不仅没有绝了，反而人人都知巫蛊之名。

    这件事和巫蛊一事差不多，你若是不许它传播，总要让人知道不许传什么吧。既然让大家都知道了女娲之名，那么，呵呵，你自个玩去吧，我的目的达到了。

    羲月知道这件事之后，倒是有些怀疑这石矶不会是穿越来的吧。

    不过羲月现在倒是顾不得石矶，挑了这些凡寺还不算完成第一步。羲月又在一些地方留下了玄门的传承，都是一些速成，威力又奇大的道法，十分的诱惑人。

    这些地方都是排斥佛门弟子进入的，这些功法也不能和佛法兼容，除非你可以散功重修。

    羲月这一举，可真算是彻底在西方插上了刺。寺庙毁了可以重建，僧人没了再招就是。可是经常出现一些玄门修士，看你们怎么办？

    渡化？开玩笑，修炼了羲月的功法还想着入佛门，不好意思，这辈子都别想掌握仙佛之力了。

    再说了，能修炼到佛门开始忌惮的程度，一颗道心也不是那么好渡化的。

    羲月的传承不是那么好拿的，何况一般在西方之地能得到这些功法的，不是散修就是那些散功的佛门弟子，可不是原始门下那些养尊处优的弟子，一忽悠就被忽悠走了。

    当然这些人也没有那么大能耐接触到准提这一级别的。若是出动菩萨了，那不管结局如何，羲月都赢了。她本就为捣乱而来。

    这些事闭之后，羲月就开始挑那些正统修佛之地了。

    对于这些，羲月下手可就没那么简单了。修佛，相比与修仙，有捷径。彻悟佛法，就能道行大进，甚至成就菩萨果位。阐教那几个就是最好的例子。

    但是这也有弊端，一旦佛心崩碎，可不是道行再不增进，而是一身道行化为乌有，就连入魔都难。

    所以羲月这一辩，就将他们辩到佛心崩碎，性命皆休。不过这不是正好随了他们心愿，可以去极乐世界陪他们的佛祖了。

    西方可以吸收地方被削了道行之人她羲月为什么不可以，总归还有一些和尚活着的。

    所以，羲月在这些寺庙留下了功法，留在最难获取的地方，颇有震寺之宝的气势。还有一些是偷偷藏在佛经之中的。可是有着不少和尚偷学本寺密典判出佛门的，那么这个密典为什么不能是玄门密法呢。

    但是事情既然做了，那就绝一点。不是有着一念成佛一念成魔吗，有人谨守本心有人佛心崩碎，自然也有人堕入魔道。

    对于魔，羲月可没有什么厌恶。魔是佛的敌人，敌人的敌人自然也算朋友，虽然这些魔也算仙道的敌人，但是现在毕竟还没有威胁到仙道的地步。

    而且比起道貌岸然的佛门，羲月更欣赏这些魔。而且让魔来蛊惑佛，也正好不过了。

    羲月做了这么多，其实也不过小半天的时间。也多亏了大劫影响天机，准提和接引又在主持大局，以护佑西方不入大劫，无法抽身。不然羲月还真没有办法这般乱来。

    说起来也是西方二圣忽略了，他们一直以为东方大劫会自顾不暇，而且东方一直看不起西方，也不愿来西方。加上西方有他们坐镇，一般人也不敢来。

    可是偏偏出了羲月这个变数，不按常理出牌，不要脸面的家伙。

    羲月有想过自己是不是做到这一步就收手，不再上灵山了。

    可是转念一想，不过是一个化身，她又是堂堂正正的论道而来，怕什么。有本事他们到星空之中找自己去啊。

    羲月晃晃悠悠的朝着灵山而去，反正已经镇压住了消息，一时半会灵山那边也不会得到消息，慢一点也没关系。西方虽然贫瘠，但也是有些好东西的。

    上灵山不一定忽悠的走那些菩萨罗汉什么的不如趁机挖点宝物。当然这个时候就不要怪羲月缺德，什么采药留根，限三留一，不可能的，这辈子都不可能的。能挖断，就绝不挖空好吗。

    或许羲月都不是挖的一看见有灵药生长的地方，除却一两株的，那可真是把整块地皮都掀了的。

    不过羲月是个善人，要名声的，所以这些地方都会恢复原状的，长满杂草的。

    虽然羲月知道这动不了西方什么，但至少比什么都不做强吧，当收利息了。此消彼长，西方弱了，东方就会强了不是。

    说起来，羲月现在真有些当老妈子的心态。心心念念的都是搞残了西方，壮大她东方仙界，差点都要把自己赔进去了。

    道祖看在她这么尽心竭力的份上，是不是得多眷顾几分啊。羲月暗戳戳的想到，日后若是见到道祖得敲诈一番才行。

    羲月不知道的是远在混沌的鸿钧道祖对于她的举动知道一清二楚，现在也正在看着她，而且神情肃穆，眼中一片冰冷无情。

    只是头顶一片残破的玉碟在徐徐转动，丝丝造化之力让原本混沌的天机变得更加混乱，甚至传出一片片虚假的信息。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第四百五十三章 群妖入局

    羲月虽然化身万千，但是真正有着强大力量只有前往灵山这一个，也就是和石矶一起来的这个。毕竟西方之地没有日月精华，其余化身力量也就小的可以忽略不计。

    所以能收取灵根宝矿的也就她这么一个，而且为了保险起见，羲月收一点就往月宫送一点。万一自己这个化身凉凉了，起码这些事没有白做不是？

    想起凉凉，羲月又有点淡疼了。你说这道教吧，一直秉承爱信信，不信滚，别打扰老子修仙的态度，管他佛门猖狂到脚下，我自岿然不动。

    说的好听是淡然无为，但在现在的羲月看来，这尼玛就是不思进取。老子在这里拼死拼活给玄门开道留火，怼死佛门，你们还是关我屁事，我要修仙。

    很好，很强大，这就是玄门道教该有的逼格。给你三十二个赞，老子就tm喜欢你这格调。

    只是玄门这方面态度也着实宽了些，很多修仙的门派虽然奉玄门为首，可一点玄门觉悟都没有。不仅不传教，还和佛门好的一匹。

    不像佛门，尼玛只要佛光一出，老子妥妥的佛门弟子。该传教就传教，该渡人就渡人，该阿弥陀佛就阿弥陀佛。和你道门交好可以，尼玛要是干扰我传教，分分钟怼死你。

    然而一旦遇上啥事，躲的比谁都快，还要把道门拉出来当人肉盾牌。可是道门吧，还很欢快，一副英勇就义的样子。

    羲月一肚子怨念，所过之处也就更是杂草丛生了。

    可惜西方贫瘠，没什么好山头，更没什么好东西，就连山精鬼怪都鲜少见到。

    “真。。。穷。”羲月都想飙几句脏话了。饶是她把眼光放低放低再放低，可是能入眼的东西还是寥寥无几。

    想来准提和接引也是没有办法，才开辟了这佛门八百旁门，将主意打到了功德上去的吧。不然有米饭吃，谁愿意天天嚼糠米。

    大概也是如此，佛门才能在这西方之地如此受吹捧。不依靠佛法，道法又难成，还能不修炼了。没有选择，也就只能紧紧抓住佛门了。

    羲月又有些怨念了，合着这还是东方太富裕的错。

    “嘶嘶嘶”

    忽然羲月听到许多蛇鸣之声。

    要是有鸡皮疙瘩，羲月一定要掉一身。前世他最害怕的就是这个，不过看动物世界的时候，又她娘的喜欢看这个软趴趴的东西。

    “八部天龙。”羲月看到那遍地毒蛇的小山，脑中突然想起这个佛门护法教众。

    想到这个，羲月想起了小白龙。真是个可怜的孩子，爹不疼又没娘也就算了，最后还被自己老爹给出卖。观音也是大慈大悲，人家好好的龙硬是给变成了马，还要给唐僧骑。

    这也就算了吧，好不容易功德圆满了，混了个八部天龙广力菩萨。

    和观音一个级别耶，好风光啊。可是八部天龙那是什么货色，哪有什么真龙，连蛟龙都没有，都是些蛇。让一条龙去统领一些被称为龙的蛇，龙族最看不起的蛇，呵呵，真是日了哈士奇了。

    不要说被自己同族看不起，自己都看不起自己好吧。好好的龙，和一群蛇在一起，还她娘的要叫这些蛇，龙。

    真是无耻到没有下限。

    羲月看着这好些蛇妖，有些想法，只是他们都是西方土生土长的蛇妖，不堪大用，迟早要成为八部天龙属众的存在，肥了他们，等于肥了西方。

    “三叔，我们族长真要去救老祖吗？”忽然羲月耳边传来一声低语。

    “应该是吧，老祖已经被那些秃驴镇压好几千年了，我们这一族也没落了这么久。好不容易西方那些秃驴闭关，如此机会岂能错过。”另一蛇妖说道。

    先前那小蛇妖说道：“都怪阿克山那些混蛋，若不是他们投靠佛门出卖老祖，老祖也不会被那些秃驴抓住。”

    “什么慈悲心肠，一肚子坏水。说什么要渡化老祖的凶性，还不是因为老祖不答应投靠他们。”

    老蛇妖说道：“少说几句，这西方乃是佛门地盘，不把我们赶尽杀绝，就不错了。”

    小蛇妖有些不忿：“哪里就是他们的了，我们也是这西方土生土长的妖。”

    “他们得罪月神娘娘，绝了西方的日月星辰精华，我们差点都无法修炼，他们是西方的罪人。”

    “他们不是普渡众生，救苦救难，怎么不见他们来救救我们，反而天天喊着要除妖灭魔。”

    小蛇妖张口就来，差点没吓坏老蛇妖，“不要命了，圣人也是你能编排的，赶紧给我回去修炼去，大人的事，以后小孩不许多问。”

    羲月把他们的对话听了个透彻，眼珠一转冒出一个主意。但凡大妖，皆有一股凶性。若是这蛇妖没有被渡化，说不得可以乱一乱这西方。

    至少，杀几个秃驴还是可以的。至于还会被西方擒获，那可就不关羲月的事了。只要封神这一段时间，西方乱上一乱就可以了。

    当然，一个蛇妖当然不够的。可是他若是杀戮起来，借助这大劫之气，足够撕开西方一道口子。

    羲月一改行程，往镇压那蛇妖的地方而去。按照这佛门的尿性，肯定不止镇压了这么一个大妖，若是大家都出来了，群妖乱舞，呵呵，好像蛮有趣的。

    羲月猜测的不错，那里镇压了好些凶名赫赫的大妖。而且他们的属下，后人也像约定的一样，一起来到了这里，打算破了这封印，救出各自老祖。

    这封印的关键就是这山峰之上那座普渡寺，只要毁了那几座金身大佛，封印也就毁了。

    可惜那几座金身大佛有着无上佛力，他们这些小妖根本靠近不得。

    而且他们也想岔了，虽然暂时佛门避世，可是这些道场还是防护的很好的。而且里面还有小童子，沙弥在掌阵，几乎是铁桶一般。

    “还是低估了那些秃驴。”一只鳄妖恶狠狠的说道。

    另一只血妖说道：“我取了血海之水，只要破了这外围大阵，那几座金身大佛就不是问题。”

    “当真？”不少联合起来的妖魔问道。

    血妖也不废话拿出一个血红的瓶子，打开盖子，一股污秽之气扑面而来，让闻到的人修为都停滞了几分。

    “这是我祭炼了千年的东西，最是克制佛门之力。”血妖盖上盖子。

    鳄妖说道：“拼了，怎么着也要破了这阵，不然千年谋划毁于一旦，老子不甘心。”

    “对，干死这些秃驴。这西方是大家的，凭什么都要看他佛门脸色。”

    都说妖族凶狠，却也如此，连两圣大教都毫不畏惧。不过这种凶也不都是坏事，比如这种为了自己种族而决不妥协的凶残。

    虽说曾经华夏礼仪之邦，但是华夏民族体内也是有凶血的。不然千百年来，为何华夏不散。

    “对，我们妖族绝不妥协。大不了老子带着孩儿们躲到东方去，我就不信他们还能追来东方。”

    虽然帝俊并没有攻打过西方，但是因为佛门强势，西方这些百兽之灵，也是按照帝俊说法，结合了起来，归入妖族，一起抵抗佛门。

    “对，不能让这些秃驴小瞧了我们。”有人带头，就有人附和。

    豪言壮志虽有，可是妖毕竟只是妖，没什么大智慧，面对这里的大阵也只会硬闯。

    瞧瞧一个个的，狂轰滥炸，也不怕惊动那些大能哦。

    “师兄，怎么办啊，师父他们去了灵山，也不知道什么时候回来？”一个小沙弥望着阵外那些疯狂的妖族，有些害怕。

    “我已经传信给师父了，应该很快就能回来。”另一个小沙弥说道。

    “也不知道他们怎么闯到这里来的。”

    按理说此地附近，佛门之力大盛，这些妖族是进不来的。

    羲月表示这个锅，我背。她打开了这个方便之门，怎样。也是她拦截了所有信号，把这里彻底封闭了，怎样。

    只是这些小妖，实在扶不上墙。

    羲月无奈之下，又只好暗戳戳的引着他们破了这大阵。

    “阵破了，阵破了，哈哈哈，天佑我妖族。”

    “不要废话了，赶紧去破了那封印，再耽误下去那些秃驴就要回来了。”

    两个小沙弥见阵破，转头就朝寺内跑去。里面大佛神威无限，可以护佑他们的。

    只是那些大妖又如何会放过他们，他们成了这大劫之下佛门第一应劫之人。也是他们的血，挡住了佛像之力，让大妖们得以入寺。

    血妖拿着血红的瓶子来到那座最大的金身大佛之前，“你也有今日。”

    说着，他就把那污血泼到了那座金身大佛之上。

    “滋滋滋”

    一阵腐蚀之声响起，金身大佛一下子就暗淡了下去，无数佛门愿力消散一空。

    “哈哈哈。”

    地底突然传出震天的笑声，然后整座佛寺开始摇晃起来。

    “老祖们要出来了，大家加把力。”除了血妖在洒血之外，其他人都在疯狂的攻击着另外的几座大佛。

    羲月见事已成定局，笑了笑就离开了。佛门弟子已有伤亡，再让他们破了杀戒，这劫，就算二圣也挡不住了。

    至于这些妖族会不会被佛门追杀，那就不关她的事了。别怪羲月心狠，西方的妖，可不算妖族。何况，又不是她蛊惑他们的，还是帮她了他们。

    至于说这些妖族会不会怼上西方，羲月一点都不担心。

    这是肯定的好吧，不说神仙杀劫在此。几千年囚禁的怨气，不杀伐一番怎么会甘心呢。这个世上不怕死的人都很多，何况兽性未除的妖。

    而且已经见了佛血的妖，怎么停的下来。这可都是无上的血肉精华，一块佛肉，抵过多年苦修啊。利益当前，杀头买卖也做得。


------------

第四百五十三章 九子鬼母

    整日里端着上古正神的架子，其实也挺累的。难得不要脸一次，羲月觉得挺爽。他西方无耻到没有下限，她也就能还施彼身吗？

    不过到底是有些不上台面，所以妖族这事羲月做的很隐秘。查不出来，就算猜到，那能如何？

    当初十金乌横空，共工怒触不周山，之前又有娲皇宫之事，哪一件没有人在背后出手，可是谁拿到明面上来说了。

    没有证据是一方面，另一方面就是各自博弈，输了，谁也别怪谁。有本事自己找回场子，但事已过，怨可在，事不可提。

    所以，羲月这事有什么呀，和上面这些祸及洪荒的无耻比，算的了什么。怪只能怪他们自己没有察觉到，她可是光明正大的走在西方的土地上的。

    而且羲月隐隐有些觉得有人在背后出力，而这个人就是鸿钧。否则就按她这么来，还是一个化身，怎么可能瞒过西方二圣。

    所以，有这个猜测羲月更是肆无忌惮了。不搞点事情出来，好像都觉得对不起自己千里迢迢来一趟，更对不起鸿钧的眷顾。

    就算被当枪使，那又如何，那表示你有价值，人家还愿意培养你。何况这个人还是洪荒第一大佬，有这位大佬照顾，不说横着走，嚣张几次总可以吧。

    羲月可是有些美滋滋的，就算事发，估计西方也不会大张旗鼓。这可是十分掉脸面的事，他们又杀不了羲月，也只能忍气吞声。

    谁让羲月是个不管不顾，一言不合就开怼的，还掌管星空呢？他们可不愿意上一次的事情再发生一遍，这一发生保不齐可就是以量劫来算。那西方可就真的要凉凉了。

    话说为什么羲月这个人怎么草单，比圣人还难搞。果真是县官不如现管，要是准提他们知道这句话的话。

    “得恢复原本的样子，不能来到外地就放飞自己。这可不是给你一套熊仔装，遮了脸，整个世界都是你的。”羲月暗自警告了自己一句。

    夜路走多了，会遇见准提的。

    不过现下吗，先去会一会准提。说实在的羲月有点拿不准鸿钧的意思，他到底想不想让她去搅局。

    不过既然来都来了，可不能打退堂鼓。以前当人的时候胆子小，见个人都紧张害怕，现在可不能瞻前顾后的，失身份。

    当初羲月也放下过狠话的，要来灵山走一走，也算完成誓言吧。

    也不知道上灵山是不是真的要经历劳什子的九九八十一难，刚遇见那伙妖怪，耽误了一盏茶时间，这会羲月又碰见了九子鬼母。

    对于这个九子鬼母，羲月倒是有些了解。传说古代王舍城有佛出世，举行庆贺会，五百人在赴会。途中遇一怀孕女子，女子随行，不料中途流产，而五百人皆舍她而去。

    女子发下毒誓，来生要投生王舍城，食尽城中小儿。后来她果然应誓，投生王舍城后生下五百儿女，日日捕捉城中小儿食之。后来就这些佛登场了，收服了她，还把她封为护法诸天。

    话说这个传说真。。。羲月都不好意思评价了。简直是给自己黑完，然后给佛门黑。可尼玛大家都认为佛慈悲，羲月也是不懂了。

    要是按照道门来说，这种吃人的渣渣，一个雷劈死都算便宜了。做下这么多恶，她不死，谁死，还能位列仙班，搞笑的吧。

    佛门真的就缺人了，什么都往里面划拉。准提和接引好歹也是圣人，西方再贫瘠，有他们在，几个上台面的弟子还是能拉巴起来的吧。

    难不成是因为九子鬼母很能生，一天能生九个，所以佛教把她吸引过来了？

    好像很有可能啊，这无穷无尽的鬼子，好大的部队了，蚁多咬死象。

    好像有些跑偏了，羲月眼前的九子鬼母看上去很普通，就是一个路人中年妇女的样子。身上也没有半点佛门气息，看样子还没有入佛门。

    此刻她在干嘛么，嗯，有点难以启齿，在生孩子。

    不过她生孩子和普通人有些不一样，肚子冒一团黑气，一个鬼娃娃就跑出来了。

    生出来的孩子就绕着她，旋转跳跃不停歇。

    “孩儿乖，为娘这就给你们吃。”九子鬼母一脸母爱的说道。

    接着她就从手上的布袋里拿出一个还在襁褓之中的孩子，孩子白白嫩嫩的，只是脸上挂着泪痕。

    “来来来，孩子们，好吃的来了。”九子鬼母一脸慈爱，仿佛手上拿的不是孩子一样。

    “嘻嘻嘻。”空中的鬼子笑嘻嘻的就忘鬼母手中那个已经死去的婴儿而去。

    九个一起钻入了那孩子的身体里面白嫩的肌肤立即变得漆黑一片原本安详的面孔也变得狰狞起来宛如地狱之中爬出的恶鬼。

    “慢慢吃，不要急。”鬼母抚摸着那变得青紫的孩子，满眼的宠溺。

    “嘻嘻嘻。”那个青紫一片的婴孩露出了诡异的笑声，手臂上脖子上都浮出一张张鬼脸。

    若不是这婴孩早就死了，羲月一定下手弄死这个恶心的鬼母。

    不过羲月此刻更恶心的是佛门这些假仁假义的东西。

    鬼母一事他们必然已经知晓，可却一直放任这鬼母杀戮。

    最后收服鬼母既然还特么什么以德服人，让鬼母自己认错。

    按照常理，这种滔天罪孽的人，哪怕知错也要凉凉的。可是佛门竟然包庇下来，还封个护法。

    其实吧这也就罢了，总归有些无耻的，可是还能吸引那么多教众。

    不对，羲月突然想起了这九子鬼母的作用。佛门果然是好心机。

    你们想想，九子鬼母这种罪恶滔天的人只要知错就能得到佛祖的原谅，不仅免去罪行，还可以荣登佛国护法之位。

    那么那些造了孽，又不如鬼母罪行的，还害怕死后被打入地狱受苦的人，还能不紧紧抓住佛门的衣角。不能当佛，入的极乐佛国，免遭轮回报应也是好的。

    而佛门又是修来世的，来世如何大家看不到。所以就可劲的信奉吧，能也好不能也好，心里总是安慰的。

    而道门呢，修今生，今生结果易得啊，看不到什么成效，自然要去找新的爸爸了。

    羲月这个时候都不得不给佛门竖一个大拇指了，要不是真有诸天神佛。那么创立佛教那个真是可以当心理学大师了，这人性摸的是透透的。

    羲月原本还打算收了这九子鬼母，看看玄机啥的，可是现在也没必要了。这种存在，不多，但也不少。杀了这个佛门还可以找其他的。

    只是羲月还是心善的，见到这种危害人族的东西，怎么也要收了。这可是女娲造的人族。

    不过羲月也没打算杀了她，万一这九子鬼母对于佛门真有其他的特殊意义呢？

    羲月手中一点月光洒出，化成一张大网，朝着九子鬼母落下，无声无息。

    等到鬼母察觉的时候，这网已经把她牢牢的网住了。

    “什么人偷袭我，给我出来。”鬼母一边挣扎一边喊道。

    她本身没什么力量，可是那九个鬼娃娃却是十分厉害。地狱最恶的鬼也不过如此，小小的牙齿尖锐异常，那指甲虽短，却也能断金裂石。

    羲月这网也算结实，可惜几下就能被其抓断。可惜这是月华所化，生生不息。

    “罪孽深重，死不足惜。”羲月没有露面，直接将其收了起来。


------------

第四百五十五章 灵山雷音

    灵山，颇有万山之山不周山的气势。高耸入云，气势非凡。在其山顶之上，有一座威严肃穆的大殿，金光万丈，仿佛可以烛照九天十地，让人望之生畏。

    在灵山周围有着许许多多的山峰围绕，由内而外高度各不相同。不少山头都和灵山一样，上有一座金光四射的寺庙。

    除却灵山主峰外，每座山头都有一株菩提树，高过庙宇，金光璀璨，仿若有无穷的智慧一般。

    从外而看好似那庙宇神光将菩提树纳在其中，而实际上是两者相辅相成，又以菩提为主，串联成菩提大阵，护着西方。

    而主山之上虽然看不到菩提，但是这满山的菩提精气汇聚到了主山之上形成一株菩提虚影，笼罩着整个灵山山群。

    这大阵虽不开启，却也防护无双。若一开启，菩提漫天，再以准提为主，操控大阵，菩提之林幻灭由心，当的无上防御之阵，洪荒难觅。

    不过羲月倒是嗤之以鼻，搞的这般华丽又有何用。别说昆仑了，就连她的云梦泽都比不上。不过好像佛门向来如此，喜欢金碧辉煌的面子工程，连佛像都要镀金。

    现在的灵山除了浩瀚的佛门之力和信仰之力外，还被一层功德之力包裹着。这层功德结界，就是准提和接引拿来隔绝大劫之用。

    因为得到鸿钧的默认，加上功德之力，不仅灵山所在之地，甚至整个西方都免遭了大劫。

    “功德果真是个好东西，可惜啊，功德也有它的限制。”

    功德虽好，可是为什么只有西方这么急切，而东方也不是不知道功德的好处，却不是那么看重。盖因功德也是有三六九等的，有些功德要了可是要沾染上无尽的因果的。

    比如这种宏愿的功德，就是一个天大的因果，比如地藏，简直就是坑死自己了。别说后土和羲月出手了，就算她们不出手，地藏的结局也是一样。

    再比如这普渡世人的功德，救人就是结下因果。这人日后为恶，为善，都有你的一部分。

    当然也不是所有功德都是有大因果的，比如盘古开天，女娲造人这种有功于天地的功德，它就是无上的功德，不染红尘仙道半点因果。

    灵山脚下，羲月有些望而却步。不是害怕，是特么的她不知道该怎么走。鬼知道日光月光那两菩萨现在在哪座寺庙，还是在大雷音寺里面啊。

    最后羲月不管了，直接往灵山走去。只是羲月没想到的是，这层结界竟然把她拦住了。

    “阿弥陀佛，施主有礼了。”一道佛光闪过，一个穿着僧衣的和尚出现在羲月面前。

    看其道行倒是不错，有着太乙的修为，按照佛门的说法，应当快要证得菩萨果位了。

    佛门的果位和东方仙界实力划分有些不一样。比如菩萨，可以是太乙修为，也可以是大罗金仙。没有硬性的划分，只看对于佛法的专研。

    “贫道要上灵山。”羲月淡淡的说道。

    “阿弥陀佛，不知施主是何方神圣，上灵山所谓何事？”和尚双手合十。

    羲月瞟了他一眼：“你不够资格，打开结界吧，贫道要去见见老朋友。”

    和尚说道：“阿弥陀佛，施主有所不知，灵山已经封闭，不见外客。若是施主有事，不妨说与贫僧，贫僧可为施主转达。”

    羲月说道：“好啊，你和准提道友说一声，老朋友来访。”

    和尚一听准提之名，心中一惊。能喊准提为道友的，洪荒也没有几个。看着女仙的架势，莫不是？

    “小僧失礼，可是羲月娘娘？”

    也不怪这和尚不认识，羲月一直以来都是银白流光裙，清冷孤傲，可是现在一袭金红色的衣裙，热烈如火，艳光逼人，容貌虽然没有怎么变化，但是气质迥然不同。

    不要说这个素未谋面的和尚就算熟人在一旁，一下子都不见的一眼能认出来。

    “正是贫道，赶紧去通传吧。”羲月说道。

    “娘娘有所不知，我佛下令封山，概不见客。”和尚有些为难的说道。

    “灵山之上的诸位门人弟子都在闭关修行之中，贫僧也通传不得，不如娘娘随贫僧前往山上静候，或是改日再来。”

    天知道他鼓足了多大勇气才说出这番话。这可是羲月啊洪荒第一狠人的连我佛都要敬让三分的人。

    “让贫道等？你有这个资格招待贫道吗，赶紧去通知准提，否则，贫道可不是吃素的。”羲月霸道如火的气息倾泻而出。

    这和尚一瞬间就流出了几滴汗水，想他修行千万载，已经多久没有感受到热，更不要说流汗了。这位娘娘果真是狠人啊。

    “娘娘，贫僧。。。”

    “道友远道而来，贫僧有失远迎，还请道友见谅。”

    “韦驮，带羲月娘娘上来。”

    “是，佛祖。”

    原来这和尚是韦驮菩萨，倒也算是个有名有姓之辈。

    “娘娘，请随小僧来。”

    羲月往前走去，踏过两步结界自动消散，第三步，脚下金莲生出，带着羲月飞往那灵山之巅，大雷音寺。

    站在金莲之上，有一个皈依佛门的感觉从羲月心中生出。

    羲月心中一冷，真是上不得台面，还跟她玩这种把戏。

    不过羲月倒是错怪准提了，这并非他有意。而是灵山之内佛门愿力太多，脚下金莲和是这佛门最纯净的愿力所化。踏与其上，自然会受到这些愿力的影响。

    不过片刻羲月就来到了大雷音寺门前，只见：顶摩霄汉中，根接须弥脉。巧峰排列，怪石参差。悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙。仙猿摘果入桃林，却似火烧金；白鹤牺松立枝头，浑如烟捧玉。

    又见那黄森森金瓦迭鸳鸯，明幌幌花砖铺玛瑙。天王殿上放霞光，护法堂前喷紫焰。浮屠塔显，优钵花香、正是地胜疑天别，云闲觉昼长。红尘不到诸缘尽，万劫无亏**堂。

    “确实是好地方。”羲月赞了一句。

    终究是圣人，哪怕西方再贫瘠，他们也能创造出仙山妙地。
------------

第四百五十六章 与佛交锋

    羲月也不知道事情发展会变成这个样子的，她原本的打算可没有这么快见准提和接引的。

    都怪灵山的布置太特么让人无语了，哪能这样啊。都集中在一起也就算了，还开了阵，把他们都保护了起来。她就是想找谁，辩死谁，都不行。唯一的办法也就只能是光明正大的来找准提了，否则灰溜溜的回去可不是她的作风。

    其实准提自己也纳闷，这杀星怎么来他们西方了。话说他一知道羲月来的时候，第一个念头就是把她永远留在西方。

    当然这也只是准提心里想想罢了，他还没有无耻到这个地步，人家可是堂堂正正来拜访的。他们就算有过节，也不能在他的道场直接拿下对方。何况人家来的还只是一个化身，拿了也无用。

    “娘娘里面请，我佛已在里面等候。”韦驮躬身一指。

    随着韦驮菩萨一指，大雷音寺那道佛光万丈的大门缓缓开启。

    里面佛光普照，焰光升腾，瑞气千条，仿若无边胜镜。

    可是门内景象看似引人入胜，可却是一只长着血盆大口的洪荒巨兽。

    羲月坦然一笑，于此她又有何惧。脚下金莲一动，缓缓飘入。

    大雷音寺说是一座寺庙，其实是一个小世界，或者说是一个佛国。

    羲月进入里面，只见两边云层叠叠，许多金色莲台置于其上，个有比丘，罗汉，菩萨，佛陀位于其上。

    他们一个个的都看着羲月，脸色不变。其实内心却波澜起伏，对于羲月他们早就久仰大名，一个让我佛数次吃瘪的存在。可是真正见过羲月的也就只有那几位去过蟠桃大会的菩萨了。

    “怎么，贫道当不得道友坐下弟子一礼。”

    佛门弟子何止万千，羲月一路往前，却始终没有到了尽头，见到高位之上的万佛之主。不过有倒是先下手为强，羲月怎能看着这些佛门先发制人，占据上风。

    羲月此言一出，众佛皆惊。这句话听上去没有错，也很合理，他们理应见礼。可是羲月在这个时候说出来，却是在给下马威了了。一下子就把西方给踩下去了，他们原有的主场优势，一言打散。

    “道友说的有理，诸位弟子还不见过羲月道友。”大雷音寺中，准提的声音回荡不休。羲月占据大义，准提也无可奈何。

    “小僧等，见过羲月娘娘，娘娘仙寿无疆。”得到准提的命令，诸佛子齐齐弯腰见礼。

    羲月嘴角扯出一个弧度，并没有马上回应。等到她到了大雷音寺尽头，看到了准提之后，才开口说道，“不必多礼，起来吧。”

    一时之间，羲月的气势差点要压过高台之上的准提。准提眼中闪过一丝冷光，却也由得她去。

    “道友有礼了。”羲月微微见礼，也不等准提说话，就收了礼。这是平辈之间的见礼。

    “道友客气了，道友不再东方纳福，不知来我西方有何贵干？”准提问道，脸上一改往日疾苦面色，慈悲庄重，万佛之祖的气势一览无余。

    羲月没有正面回答：“怎得不见接引道友？”

    来者是客，即使是恶客，对方没有露恶，他也不能先失气度，“师兄闭关未出，道友怕是无缘得见了。”

    一句话道出羲月和接引的身份差距。

    “那还真是可惜了，难得贫道来一次西方，下一次也不知道什么时候了。”论嘴皮子，羲月也不输的。

    “道友，贫道来了也有一会了，怎么就准备让贫道站着说话？”

    准提脸色未变，说道：“倒是贫僧疏忽了，还请道友上坐。”

    一朵金莲在准提下方，但又高于诸佛的地方盛开。

    羲月身上白光一闪，再出现却已经盘坐在金莲之上。

    “道友这西方教果真不凡，贫道算是开了眼界。若说上清道友有着万仙来朝之称，道友这里便是万佛朝宗之势，甚至尤有过之。”

    准提笑着说道：“道友说笑了，贫道如何比得上上清道友。他之门下上仙甚多，修为不凡，而贫僧这里大多只是一起参悟佛法之众。”

    “道友实在谦虚了。”羲月说道。

    下方的佛众一脸疑惑，不知道为什么准提可以和羲月相谈甚欢，他们不应该是生死仇敌的吗？

    其实准提何尝不想弄死羲月，只是他虽然是圣人，却也暂时弄不死羲月。打蛇不死，后患无穷。

    而羲月也是仗着准提不敢拿她怎么样，才会如此肆意横行。何况他们之间早就有不死不休的意思，又怎么会在乎多加一点。

    “道友诸多门人，当初不参与封神一事实在可惜，否则这些弟子也能封个神位。”

    准提心中冷笑，这等好事你怎么不去参与。

    “东方仙界之事，贫僧怎好参与。道友觉得可惜不如自己选几个中意人选，天地封神也是好去处。和道友一样得天地庇护也是一件秒事。”

    羲月说道：“道友说的极是，可惜贫道不立大教，更无弟子门人。如若不然也是要争几个神位来。说起来贫道那太阴太阳二星都还有几个神位空缺，倒是让贫道有些苦恼。”

    准提心中一凛，正题怕是要来了，“道友说笑了，区区小事怎会难倒道友。太阴太阳乃是盘古所化，自行烛照洪荒，何须道友费心。”

    羲月岂会听不出准提的警告，没了她，日月当然会自行运转，可是准提敢动她吗？她可不是名义上的太阴太阳星君，而是真正掌控两颗星辰的主人。

    她陨灭，两颗星辰是不会出事。可是动荡是难免的，阴阳混乱，就算圣人也当不起这个责任。何况她可是有大功德在身，圣人也要避之。

    羲月说道：“准提道友说的是，区区小事何须劳心，洪荒别的不多，仙佛却是极多的。”

    “贫道此来就是想借道友两个弟子一用，也好给贫道分忧，给洪荒众生谋一点福祉。这也是佛门一直宣扬的教义，普度众生，想来道友不会拒绝吧。”

    羲月突然想给自己点个赞，一番大义说的自己都信了。

    准提面色如常，他早就知道羲月来者不善，也算有准备了。

    可是他没想到羲月竟然是来挖墙脚的，还这么理直气壮。

    不过这理由确实是好，以教义说事，他还真不好拒绝。可是不拒绝的话，他西方真的就颜面尽失了。

    准提说道：“道友若是忧心不如放开对于西方的限制，让日月正常烛照，也算我西方分忧了。”

    羲月说道：“道友说得极是，贫道确实是分身乏术。待道友弟子一到，掌管了日月二星的升落，西方自会恢复如初。”

    羲月倒是把责任一推四五六，好像之前的事和她一点关系都没有。

    准提冷笑一声：“道友太小瞧自己了，你可是太阴太阳真正的主人，一切事物不过是你一句话，何须他人操持。”

    这是打算撕破脸了吗？

    “道友严重了，贫道若是能完全执掌日月，那何来日光菩萨，月光菩萨，烛照无量佛国？”羲月说道。

    “莫不是他们才是这太阴与太阳之主？”

    准提脸色一变，没想到羲月拿这个说事。

    “道友言重了，他们不过借日月之光修行罢了。”

    羲月打断准提的话，“既然不是，那就是他们得了太阴太阳的造化，既然如此，更应知恩报恩才是。”

    准提简直如鲠在喉，什么好话都让你说了是吧。准提突然觉得自己这个圣人当的是不是有点窝囊，所以羲月才会欺上门来。真该和通天一样，提剑杀它个天崩地裂看羲月还能如此嚣张否。

    不过现在准提根本不敢轻举妄动，不要忘记大劫这把刀可是一直悬在他们头上。一旦准提破戒，劫气反噬。不仅会重上几倍，就连东方的劫气都会被吸引过来。

    准提突然有些后悔当时，应当把羲月带去其他会客之地，而不是当着诸多门人的面。

    不然此时此刻，他就可以破口大骂，或者威逼利诱了。

    羲月倒是觉得这种感觉真的有点棒，就喜欢看你明明恨的要杀了我，却又干不掉我的样子。

    “洪荒之中得到日月普照的生灵何其多，岂止日光尊者和月光尊者。道友若是此说，岂不是洪荒妖族都要入太阴与太阳任职了。”准提说道。

    羲月说道：“道友此言甚是，所以之前的羲和是妖族，现在的嫦娥是人族，望舒是天地而生的生灵，玉兔也算妖族，正缺少你佛门弟子。”

    羲月又想给自己点赞了，真的好机智啊。

    “至于巫族，想必道友也知道，他们生于地，不上天。虽不引月华修炼，但是入了地府，造福洪荒众生。”

    “天地各族，皆有神职，回报天地，造福众生。”

    “道友一向慈悲为怀普度众生。佛门弟子也皆入地藏一般，慈悲无量，应当不会拒绝贫道。”

    地府，地藏不提还好，一提准提就是火冒三丈，牺牲了地藏，却什么也没得到。而这一切，隐隐有着羲月的手笔。

    “普渡世人乃是我佛门之愿，两位尊者亦是身体力行。只是太阴与太阳向来由东方仙界执掌，我西方如何能在这个时候拿走东方如此重要的神位。”

    “何况我西方早就在道祖面前立言，不参与此次封神一事，更是不能让他们前去了。”

    “东方物华天宝，人才济济，想必有更好的人选。”

    “此次大劫想必有着不少神仙陨落，封神神位有限，道友也是慈悲之人不如将其位置留给在此次劫难中死去之人。”

    “我西方愿意牺牲机会，成就他人，也不负我西方舍己为人的教义。”

    羲月有些目瞪口呆，好强大的理由哦。


------------

第四百五十七章 讲经说道

    “道友不愧是圣人，智珠在握，一番见解真是让贫道惭愧。”羲月如是说道。

    准提脸上无悲无喜，但心中暗恨，这差点就指着他的鼻子骂他无耻了。若不是为了维持着功德结界，他说不得要和这个贱人做过一场。

    “既然如此，贫道只能回东方慢慢寻觅人才了，也不知道何年何月才能寻得，让日月烛照恢复正常。”

    这就是赤裸裸的威胁了，行啊，你不给人，那我就没办法了。你们西方想要恢复，那就等着吧。

    准提心中冷哼一声，表面上却挂着一丝慈悲的微笑，“道友既然如此分身乏术，不弱贫僧派几位弟子前去协助，待处理稳妥之后，就让他们回来，绝不干扰道友职权。”

    果真是好算计，派人协助，不归羲月管辖，也不定期。一旦他们寻得机会就可以放开限制，偷偷回了西方。到时候就算是羲月责问，也拿他们没有办法。

    “禀佛祖，弟子愿意前往协助娘娘。”底下，日光菩萨飘然而出。

    脑后挂着一轮光圈，宛如大日，照遍九天十地。

    “禀佛祖，弟子愿意前往协助娘娘。”月光菩萨也走了出来，弯腰请旨。

    今日之事，多由于他们，他们不得不出。就算这辈子都要困在日月二星，或是身死道消，他们都无怨无悔。

    羲月说道：“道友倒是有两位好弟子。”

    准提笑道：“道友过奖，不知道友以为如何？”

    羲月说道：“此法甚好，只是道友有所不知。太阴与太阳不同于其他星辰，非太阴与太阳之体不可任命，非其认定星官不可掌控。”

    “两位菩萨修行日月之道，倒是可以任命，只是不为二星认可星官他们是掌管不其事物的。而一旦认定，便是终身，就算贫道也不能无缘无故的生贬。”

    来呀，你有妙法，我有胡说，你奈我何。

    “贫道还是觉得两位菩萨随贫道前往虚空任职。正好完成两位烛照世界的宏愿，也能积德行善。”

    羲月再一记重锤。

    准提说道：“道友此举不妥，若是让东方知晓我西方占据东方神位，怕是要引起不满。何况封神一事我西方已在道祖面前立誓不再参与，岂能出尔反尔。”

    “太阴与太阳事关重大，道友还需择优选之，方能服众。”

    “贫僧的两个弟子协助一时尚且可以，若真是任职怕是不行。他们整理日都专研佛经，当不得大任。”

    羲月说道：“道友此言差矣，大事皆有贫道定夺，他们只要奉命而行即可。”

    准提说道：“道友此言勿要再提，道祖之命不可违，西方万不会占据东方神位。。”

    既然商量不到他想要的地方，多说也无益。

    羲月也没想过准提会松口，加上又扯上了道祖，羲月也不能不顾其脸面。

    “那真是可惜了，看来这两位弟子也只能留在西方吃斋念佛了。”

    准提说道：“我教弟子自当如此。”

    “也罢，道友既然铁了心了，贫道也不能强求。”羲月说道。

    准提被羲月一句话噎的说不出话来，合着他还应该叩谢恩典，多谢你的不征之恩。

    “道友说笑了，我教弟子自当紧守西方，参悟佛法，普度众生，可不会随意出访东方。”准提说道。

    “道友执掌星空，职责重大，此次前来西方，还望不要出事才好。”

    “东方正封大劫，正是多事之秋。”

    准提一言就把话题拉回了羲月身上，指责羲月不顾东方安危。

    “道友说的是，不过东方有三清圣人，女娲娘娘在，还能出什么事。何况还有道祖在上头压着，左不过处理一些不听话，不修德的仙家罢了。”羲月道友。

    “道友这西方倒是好福缘，能求得道祖恩典不参与这大劫。只是苦了我东方，承担了所有劫难。”

    你让我不好过，我又岂能让你好过。你佛门不是普渡众生吗，东方大劫，众生入的苦海，有本事你去救啊。

    准提说道：“天地大劫，自有因果循环，道友也是历经量劫之人，应当看开些。”

    羲月说道：“是啊，因果循环，谁都躲不过。就连女娲娘娘门下童子也要历劫而去，不然天到轮回，劫难只会更加深重。无数次量劫的教训，女娲娘娘也不好过于插手。”

    准提如何听不懂羲月的意思，只是这个时候的西方经不起大劫考验，就算来日劫难加重，他们也要这般做。

    “女娲道友一直深明大义，独她能享无量清净。”准提说道。

    只是不知道愿意享这份清净。

    羲月说道：“女娲娘娘自然是有大智慧的，不然又岂能在道祖之后，以一己之力登上圣位。”

    除却道祖之外，女娲是唯一一位依靠自己之力，名正言顺的登上圣位之人。

    三清虽然成圣，但是大多依仗盘古遗泽。西方二圣就更不要说了，他们是贷款成圣，若是不能偿还天道的债务，这圣位可不一定坐的稳。

    准提听见羲月这般说，一直慈悲的脸上有了一丝僵硬。当初立教功德不能成圣，借由四十八宏愿补足，一直是悬在他们头上的一把刀。

    这些宏愿，他们可还没有还清。

    “不知女娲道友伤势如何了，当初上清道友出手着实重了些。”准提转移了话题。

    羲月说道：“无碍，不过清修几日罢了。”

    准提笑着说道：“那便好，当日打扰女娲道友清修，贫僧一直过意不去，如今闻她安康，也算安心了。”

    准提自然不是好心问女娲的情况，而是告诉羲月，他们有第一次，就可以有第二次，她和女娲挡不住。

    羲月自然听得懂，可是这般威胁恐吓，她才不介意。封神一过，圣人或许嚣张不起来了。

    羲月不欲与准提继续扯这些就说道：“不知道友和诸位弟子在此做何，贫道可有打扰？”

    羲月话题转的如此快，准提都有些没反应过来。不过打扰是个什么意思，你都硬闯进来扯皮半天了，还说打扰？

    “贫僧正在和弟子们参研佛经，倒也不是什么大事，不曾打扰。”准提说道。

    羲月说道：“原来如此，道友讲经那是西方大事，怪不得有这么多弟子前来。”

    “当年道祖传道也不过三千弟子，道友弟子何止千数，道友大才啊。”

    准提说道：“如何比得上老师。当年紫霄宫中随便拿出一个来，也比的过我这万千佛门弟子，何况当年是老师限制人数，否则整个洪荒怕是都要前去听道了。”

    “说起来贫僧倒是有个疑惑，当年洪荒大能者都去了紫霄宫，却唯独没见过道友。不知当年道友作何感想，竟没去紫霄宫听道。”

    羲月说道：“贫道无缘，当年还不在洪荒，不然贫道岂能错过这般大事。”

    准提闻言心中一凛，羲月这话的信息亮太大了。

    一，她是来自混沌，很可能就是混沌魔神。

    二，她还没有出世，甚至还没有孕育。如果不是因为羲和陨落，太阴重新诞生神祇，那么就可能是借尸还魂归来的羲和。

    当然这个不是说谁夺舍了羲和的借尸还魂，而是尸体通灵，重新诞生的神祇。

    这并不是说羲月是僵尸，要知道天地初开，如何东西都可能化形而出。大能的精血，须发都有可能化形而出。

    “那真是可惜了，不知当时是何物绊住了道友竟然可以放弃听道的机会。”

    “若是道友没有错过说不得那圣位就有道友一个了。”准提笑道。

    羲月说道：“圣位哪有这般容易，抢的蒲团，也不见得能坐稳。”

    羲月这句话简直就像一根刺扎入准提心口，直入心脏。

    虽说成王败寇，圣位终究是他们得到了。可是那只是在争的时候，争赢了之后那就需要名了。

    身为西方教主，万佛之主，烛照西方的存在，为了西方可以牺牲一切，也以一己之力承担所有骂名。只希望西方大兴，佛门大兴。可是这一污点，他除不掉，就连接引也除不掉。

    准提说道：“有缘的之，确实不能强求。福德不够，强求只会招来横祸。”

    羲月说道：“确实如此，我等修士上应天心，理当顺其自然，有些东西若是强求势必会招来横祸。”

    若说强求和执念，洪荒又有谁比得上准提出名。

    “道友既然是讲经，不如继续可好，也让贫道听一听西方大法。”羲月话题一转。

    对于羲月快速转移话题，准提也已经有些见怪不怪。可是听见羲月要听佛法，他还是愣了愣。

    他不知道羲月打的什么主意，东方不是一直看不起他西方旁门之道吗？她怎么想听佛经了，难道是想了解西方大法，好对付西方？

    “道友何时对我教佛法感兴趣了？”准提问道。

    羲月说道：“虽说是旁门，可是能立于天道之下，自然有其可取之处。贫道早就问西方之法多有玄妙今日既然来了，理当听一听。”

    “当然为了答谢，贫道也会给道友弟子说一说我东方三千大道。”


------------

第四百五十八章 冰冻岐山

    准提有点摸不准羲月的意思，讲法三千大道，莫不成还想从他门下拉人。

    可是看着底下的弟子一副渴望的样子，他也不能拒绝。他一个圣人若是连这点气度都没有，那佛门的人心可就不稳了。

    不要看佛门一派祥和，可是他知道在他和接引的高压之下，西方被压的有多厉害。一旦佛门不稳，当时压的多厉害，反弹就会有多厉害。

    圣人虽然凌驾于众生之上，素有圣人之下皆蝼蚁之称。可是蝼蚁多了，也会翻天。何况外面还有这么多圣人虎视眈眈。佛门不稳，不用说他们都会来踩上一脚。

    这个女人的心思实在是可怕，处处占据大义，让他拒不得，迎不了。

    至于羲月虽然有这个意思，但却没有顾及到这个。她主要的目的还是拖延住佛门的给，给石矶和那几个妖族争取时间。

    只要佛门大能不出，西方就没有人能挡得住石矶和那些妖族。何况西方地广，可不止那几个妖族对于佛门不满。

    都说穷山恶水出刁民，这话也适合现在的西方。他们可不会管佛门到底有多强大，他们只会知道佛门现在奈何不了他们，圣人也无法出面。

    他们将会无所顾忌，就像流民乱党一样，四处造反。

    西方还是有很多大能存在的，比如镇元子一流，暗中会不会有什么动作，这都很难说。

    当然西方能不能乱小乱一番，还要看天意，羲月能做的就是拖住西方了。

    但愿这些人不要辜负她的期望，把西方撕开一道口子。

    羲月倒是不奢求他们能闹到什么程度，毕竟再厉害只要大劫一过，圣人出世，所有问题都不再是问题。

    羲月希望的只是大劫时期，准提和接引无暇分身。

    只是这一点还是有些难度的，若是她能撕开灵山的防御，那就。。。。

    与圣人谋就是这点不好，所有算计，只要圣人一出，几乎都要成空。

    论道，洪荒自来有之。佛门之前也是来者不拒，如今自然不能拒绝羲月。

    准提率先开始讲了起来，圣人讲道少有讲解功法，一直以天地至理为主，指一条道。而准提更是如此，舌灿莲花，讲的都是佛经，大有蛊惑羲月的意思。

    虽然这几乎不可能，可谁知道准提有没有存这个心思。若是羲月倒戈西方，那西方可就不仅仅是如虎添翼了。

    灵山之内一片祥和，佛祖之言响彻诸天。诸弟子摇头晃脑，沉迷其中不可自拔。

    而灵山之外，暗潮涌动。石矶的传法初具效果，不少地方已经偷偷立下女娲牌位，甚至有人已经开始琢磨建庙。

    传自那些妖族的流言，一直被佛门镇压的那些人蠢蠢欲动，就连魔族都有些按耐不住。只是圣人威名太重不少人都在观望，看佛门是不是真的避世不能出。

    不过那几个被释放的妖族就没有那些顾忌了，被镇压多年生不如死，一朝自由，岂能不杀他个够本。

    反正不管佛门弟子是不是不得出，他们最被镇压和屠杀的可能性都很大，所以他们无所顾忌。

    本身的兽性，在多年佛法的感染之下非但没有丝毫减退，反而更加厉害。一旦确定目标几乎就是一光杀到底，不留活口。

    一丝丝血腥之气也开始上浮，不过始终没有突破防线，沾染到那道功德之光所化的结界。

    西方不太平，东方也是如此。姜子牙入了西岐，先后收了黄飞虎等叛臣。

    朝歌虽有派兵前来，但是姜子牙身后有阐教又有一身道术在手，加上地利人和，可谓战无不胜。九龙岛四圣被请出关，可惜都做了刀下亡魂。阐教和截教的杀伐也正式拉开了序幕。

    张桂芳战败后，朝歌又派老将军鲁雄平叛。鲁雄，纣王麾下的一员大将，官拜左军上将军，虽年纪老迈，但经验丰富，本事高超，是将帅之才。朝歌之上论经验能力，就算黄飞虎一流也要靠后，唯有闻仲老太师才能与之相当。

    姜子牙也是忌惮鲁雄本人，加之他又有五万大军压境，遂以道法抗衡。招来漫天冰雪，打算冰冻朝歌大军。

    说来姜子牙也是心狠手辣，完美的诠释了慈不掌兵的意思，可是此举到底有伤天和，而且过于卑劣。

    姜子牙不得封神，大概也是因为本身带的杀孽太重。要知道不管是将士身死，还是神仙入劫，这一切的杀孽因果都有一部分要落到姜子牙身上。这般的因果加起来足够姜子牙几世不得安宁了。

    话说来，此刻姜子牙招来漫天风雪，西岐城外的山上已经雪白一片。

    眼看着就要彻底解决朝歌兵马的时候，天上突然一道仙光闪过，所有乌云大雪顿时消散一空，太阳重新出现，冰雪尽散。

    “何方道友，还请现身一见。”姜子牙见到好事被搅，心中一沉。

    “姜子牙，你可知罪。”半空中出现一位女仙，明明身姿曼妙，容色倾城，却又一股兵家的肃杀之气。

    姜子牙脸色一变，仿佛看到了曾经高高在上的妲己。

    “不知道友何方神圣，子牙又犯了何错？”

    女仙冷哼一声：“你仗着道术，杀戮凡人，该当何罪？”

    “难道玉虚宫没有教你规矩吗，竟敢如此草菅人命。”

    姜子牙说到：“商纣之兵犯我西岐，我这是在自保。此乃人间之事，道友身为仙家，何须淌这趟浑水。”

    女仙冷笑一声：“吾乃九天玄女，你说我管不管得这兵家之事。”

    姜子牙心中一惊，没想到今日一举既然把九天玄女引来了，这倒是麻烦了。

    九天玄女可是人族信奉的军事女神，也是正义女神，是上古人皇之师。现在的将领，很多都说信奉九天玄女的。

    若是九天玄女不满他，那西岐就会被天下人所唾弃。

    “姜子牙见过玄女娘娘，失礼之处还请娘娘恕罪。”

    九天玄女说到：“姜子牙你动用道法埋葬诸多将士，该当何罪？”

    “自古以来战场之上就少不了鲜血，子牙乃是为了西岐百姓，何罪之有？”

    “今日不是他们死，就是我西岐血流成河。”()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第四百五十九章 好自为之

    “娘娘也是经历过人间大战的，应当知晓才是。”

    姜子牙长着自己玉虚弟子的身份，毫不畏惧九天玄女。战争之中，流血死亡，那是是必然的，不然又叫什么战争呢？

    九天玄女冷哼一声：“强词夺理，行军打仗，亦有其规矩，若是胡来，后果你担的起吗？”

    姜子牙说的看似很有道理，其实就是诡辩。按照他说的，不顾规则，只要赢。那么朝歌那边是不是就可以找个懂法术的一招就灭了西岐的大军。

    有些例子是不能开的，比如姜子牙开了用道术直接对付普通军队。那么朝歌那边是不是可以直接对付西岐百姓。

    姜子牙说道：“胜败乃兵家常事，娘娘若是想帮朝歌，子牙也没有意见，何故这般诋毁子牙。”

    九天玄女带着一丝怒气：“若是你如此不顾战场规则，开了此例，那么朝歌是不是也可以开例直接一把火烧了西岐。”

    九天玄女不知道她无意一说，日后竟然成真。只是可笑的是罗宣成了歹毒之人被送上了封神榜，而姜子牙却是毫发无伤。

    只因为西岐是百姓，而朝歌的是士兵吗？可是在神的眼里，一样都是人族，神的力量不可以对上无辜的人。

    就像凡间战争的中，也是约定俗成的不杀百姓，不杀降兵，不斩来使一样。打仗也有打仗的规矩，不然就不是兵，是匪，不是打仗，而是屠杀。

    姜子牙闻言脸色一变，他知道自己做的不对。可是他不能看着西岐百姓受难，更不能看着九天玄女降罪，否则西岐就会落得得天厌的口舌。

    “他们是兵，手拿兵器，既然参战就要有战死的准备，可是西岐城内的是手无寸铁的百姓。”

    九天玄女说道：“在贫道眼里，他们都是凡人。他们再多的兵器，也抵不过你一手道法。”

    “你说你是为了西岐百姓那贫道问你他们若是攻下西岐会屠戮西岐百姓吗？”

    姜子牙有些哑口无言，他们当然不会杀西岐的百姓，可是他们会杀了西周圣主。他下山来就是扶持西周的，又怎么能让西周出事。西岐现在没有能力对上朝歌大军，他此举也是无奈。

    “贫道下山乃是奉玉虚原始天尊法旨，助周伐纣，不能让西周出事。”

    九天玄女冷冷的说道：“就算奉旨，难道就可以这般无事法度，大开杀戒吗？”

    “更何况你战都未战，就行这等手段，是何道理？”

    “既然是奉圣人法旨，就该堂堂正正，岂可这般落人口舌，造下这般杀孽？”

    姜子牙说道：“娘娘容禀，并不是子牙先用道术，而是朝歌先请来九龙岛四圣对付西岐。”

    九天玄女说道：“那贫道问你那九龙岛四圣可是用道法杀了普通凡人？”

    “自上古起吾等修士也多有参与人间战争，可都是人对人，仙对仙，从不从不逾越。”

    九天玄女说的可能绝对了一点，但是大致是没有错的。人族内部战争起，凡有仙参与的，都是不会直接杀戮凡人的，像姜子牙这般目的明确的，也实属第一例。

    就算上古黄帝和蚩尤大战，涉及那么多仙妖巫族，可是也划分的明确，除了误杀几个，还真没有这般主动，直接，只为杀凡人军队的人出现。

    姜子牙心中一沉，九天玄女参加过涿鹿之战，又是人间供奉的军事和正义女神，说的自然不会有假。

    他也知道九天玄女的话，分量会有多重。一旦罪名成立，他自己也就罢了，西岐真的就没有半点机会了。

    武吉跪在一边，心中有些害怕，没想到他们竟然引出了这位大佬。若是玄女娘娘不满，西岐会不会受到惩罚？

    “娘娘恕罪，不怪师父，是我们西岐觉得无力抵抗怕有许多伤亡，所以才出主意让师父使用道术的。”

    姜子牙一愣，没想到武吉会这般说，“武吉。”

    武吉说道：“师父，都是弟子的错。娘娘，都是弟子觉得师父法术神通厉害，肯定能逼退朝歌大军，才逼着师父这般做的，武吉愿意以死谢罪。”

    若是能让师父和西岐不获罪于天，他甘愿一死。

    九天玄女倒是有些惊讶，没想到这姜子牙倒是收了一个好徒弟。

    “你以为你这般说我就不知道了吗，天地有眼，贫道亦有眼可观一切。”

    “你可知，欺瞒贫道，可是要受罚的。”

    武吉心中一惊，果真是神仙，什么都瞒不过。

    “都是武吉的错，还请娘娘责罚我一人就好放过西岐和师父。”

    姜子牙说道：“武吉，你骗不了娘娘的。”

    “这是贫道的主意，娘娘怎么罚贫道都可以。但是这西周，娘娘不能动，这是诸位圣人的旨意。”

    九天玄女自然知道这是诸圣的旨意，她本来也不知道这件事，更不会管这种事。反正因果轮回，自有其报应。

    可是羲月娘娘早前传旨，让她出面制止，也不知道为了什么。

    不过这姜子牙的确有些让人不喜，竟然三番四次的拿圣人压她。一个记名弟子连仙道也未成，也敢如此拿乔。就算广成子在她面前也不敢如此。

    九天玄女说道：“贫道自然知道这是圣人旨意，大势所趋。可是这不是你为所欲为的理由，若是所有修道之人都如你这般，那人间还会是人间，人族还能平安繁衍下去吗？”

    姜子牙想反驳，张了张口却什么也说不出来。九天玄女说的对，若是大家都像他这样，这仗也就无须打了。

    “是贫道错了，还请娘娘责罚，子牙愿意一人承担，求娘娘不要怪罪西岐。”

    九天玄女说道：“贫道自然知道这是你的意思，西周大兴乃是天道大势，诸圣法旨，贫道自然不会怪罪。”

    “你乃是圣人钦定的封神之人，天命所归。贫道也无权处置你，只是告诫你一句，战亦有度，因果轮回，躲得了一时，躲不了一世。”

    “这一次，贫道制止了，杀孽未成，可下一次你就没有那么幸运了。好自为之吧。”


------------

第四百六十章 西岐之难

    九天玄女高高拿起，又轻轻放下，姜子牙也不知道为什么，可是其中必然有深意，否则这般存在不会无缘无故下凡。

    只是这其中玄机已经容不得姜子牙多做思索了，法术中断，朝歌大军并未受损。虽说冷热交替有些不适，但都是行军在外的人，身强体壮并无大碍。他们也知道了这是西岐搞的鬼，所以立马整顿大军，进攻西岐。

    这一次，上到主帅，下到士兵，没有一个玄门仙道，加上又有九天玄女的警告，姜子牙不敢乱来，西岐可谓一筹莫展，能做的只有一直高挂免战牌。

    说来也可笑，姜子牙如此不顾及行军规矩免战牌倒是被用的非常好。

    朝歌的将军或许都太过迂腐了，要是不管不顾，横冲直撞，西岐就算就阐教怕也无力回天吧。当然这是按照局势分析的，若是圣人插手那就另当别论了。

    朝歌大军压境，这个时候西岐还没有独立，以至于人心惶惶。甚至有百姓已经在害怕，认为西岐获罪于天，所以才会让天神下凡斥责。

    姬昌和伯邑考死后，大任就落在了姬发身上。

    或许是痛失亲人，亦或是高位的责任，比起之前羲月见到的姬发，现在的姬发更加沉着稳重，浑身气势非凡，贵不可言，集中了西岐所有的王者之气。

    “相父，你说我们该怎么办？”姬发忧心忡忡。

    其实一直以来他对于自立，都有些害怕的。西岐只是一个小小的诸侯国，无论财力还是兵马，都不可能和大商相提并论。

    姜子牙眉头深锁，“鲁雄骁勇善战，虽然年迈，但经验丰富，又有强兵在手，西岐不能正面抗衡。”

    说了等于没说，姬发腹诽不过他现在唯一能依靠的就是姜子牙，和他身后的阐教了。

    “朝歌兵强马壮，我西岐虽有驻兵，但正处于百废待兴的阶段，不仅人数，在装备上也无法抵抗。除非有外力，否则绝不可能战胜。”姬发说道。

    姜子牙说道：“大王说的是，可是这外力怕是不好借，其他诸侯不会答应借兵的。”

    答应借兵就是谋反，诸侯绝对不敢。除非闻仲死，各地也都揭竿而起。否则一个西岐，还不至于让他们心动。

    姬发眉头微皱，他的本意是让阐教出手。有阐教在背后，借兵还不是手到擒来。

    “师叔，不如由我前去出战，定能打他个落花流水，倒时再让士兵出战，将他们擒回来。”哪吒在一旁说道。

    哪吒自从重生之后，乖巧许多一举一动颇有军人风范，来到西岐时间不长，却也立下过几个军工。

    姜子牙说道：“不妥，鲁雄军中并无我玄门之人你若是胡来，届时玄女娘娘再临，西岐真就危难了。”

    哪吒问道：“师叔，这九天玄女到底是何方神圣，你为何这么怕她。她若是敢来，我叫师父前来，再不行还有我教诸位师叔，师伯，何必怕了她？”

    听到哪吒此问，姬发也看向姜子牙。他倒是听过玄女的面子，只是他不是武将，知晓的不多，只是知道兵家多有尊崇。

    姜子牙说道：“这九天玄女乃是上古大神，是昔日帮助黄帝征战蚩尤的女神。传说是她教导黄帝兵法，也是她破了九黎一族的大阵，使得黄帝收获了最终的胜利。”

    “同时她也是一位天地而生女仙据说是诞生在九天之上，是少有的大神通女仙。就连你广成子师伯都要礼让三分。”

    哪吒闻言倒是有些惊讶，没想到这女仙有这么大的来头。

    “师叔，虽然她来头颇大可是我们乃是圣人门下，她还能和圣人相抗不成。”

    他师父说过，这个天地无人不敬圣人。圣人才是这个天地的主宰，最崇高的存在。

    姜子牙说道：“当然不能，可是她背后的人却可以。”

    姜子牙虽然道术不成，但是对于洪荒的各个神仙却有着深入的研究，凡事有名有姓的，他几乎都知道一点。而对于熟读兵书的他来说，九天玄女更是熟的不能再熟了。

    九天玄女，他或许可以拿阐教压住。可是她背后的人，阐教还压不住。

    本来他对于玄女和那个人他还有些不信，可是玄女那日的出现，他信了。没有人撑腰，玄女绝对不会出面。或许更准确的说，这是那个人的意思。

    “背后的人，是谁？”哪吒问道。

    姜子牙说道：“女娲娘娘和羲月娘娘。”

    女娲和羲月是公然的一体，有羲月，自然会有女娲。

    姜子牙的话不仅让哪吒大吃一惊，更是让姬发脸色发白。

    羲月是谁他不知道，可是女娲是谁她知道啊，这可是人族圣母，人族的母亲。母亲都不站在他这边，那他该如何？

    哪吒说道：“师叔，女娲娘娘不是支持西岐的吗，为什么要帮助朝歌。”

    哪吒自动忽略的玄女，他也是有脑子的。玄女既然是女娲娘娘的人和那么对于亵渎女娲娘娘的纣王，定然不会公然帮忙。既然出手那必然是得到女娲娘娘的认可。

    “或许这不是女娲娘娘的意思，而是那位羲月娘娘的意思。”姜子牙猜测道。

    哪吒有些不接：“师叔，我都有些糊涂了。”

    “这羲月娘娘和女娲娘娘难道不和吗？为什么要和女娲娘娘对着干，九天玄女还能同时站在两个人的阵营里？”

    姬发略一思索，“相父的意思是这是羲月娘娘的意思，但是女娲娘娘未必不知情，甚至是默许的。”

    姜子牙点点头：“大王说的没错。”

    哪吒问道：“那羲月娘娘为什么要帮朝歌，她和女娲娘娘不和吗？女娲娘娘还要忌惮羲月娘娘？”

    哪吒的记忆并没有恢复，对于女娲和羲月的印象不深。不对，对于羲月他是有恐惧的。

    姜子牙说道：“不，两位娘娘是至交好友，可以互托性命的友谊。”

    “那为什么羲月娘娘不给女娲娘娘出奇还要站在女娲娘娘对立面，女娲娘娘可是不喜欢纣王的。”哪吒说道。

    姜子牙说道：“这也是我想不通的地方，这位娘娘素来有仇必报，和女娲娘娘交情深厚，这么也不该站在纣王一方的。”

    姬发问道：“你们说的羲月娘娘到底是何方人物，为何连圣母女娲娘娘都要忌惮她？”

    哪吒连忙做了一个嘘声的动作，“大王，小声点不要给娘娘听见了。”

    哪吒是真怕羲月。

    姜子牙也是知道哪吒的事，不过看见天不怕地不怕的哪吒这幅样子，也是有些好笑。

    “这羲月娘娘乃是日月众星之神，是天地间最厉害几位神仙之一，虽然不是圣人，却有着抗衡圣人的力量。”


------------

第四百六十一章缓兵之计

    姜子牙知晓的不多，何况有些东西他也不敢多说，寥寥几句就把羲月介绍完了。

    不过就这几句，也够哪吒和姬发惊讶了。哪吒更是如此，难怪之前他的师父也对这个羲月娘娘讳莫如深，甚至比女娲娘娘还要忌惮。

    有时候人最怕的不是最厉害的那个，而是厉害又不要命的那个。而羲月娘娘就是后者，而是双重都超标的后者。

    千万年来，挑衅圣人的不是没有。可是没有一个能活下来，不是天谴，就是死于非命。但是这个羲月娘娘，却能屡屡在圣人手下讨得便宜，还身居重位，可见其厉害。

    当然话说回来，羲月到底如何厉害，与西岐无关。还是那句话话不怕厉害的，就怕不要命的。

    若是得罪这个羲月娘娘，西岐绝对有可能受到灭顶之灾，甚至连阐教都无法阻止。

    “师叔，既然我们无法动用道法，那到底该怎么办，总不能一直高挂免战牌吧。”哪吒傻愣愣的又提了这个问题。

    姬发心中一紧，刚刚缓解一下的心又跳了起来，一双星目忧愁的望着姜子牙。

    姜子牙额头一凸，他也不知道如何是好。

    就算西岐能够出兵一战，这一下来，西岐军队也就去了七七八八了，再也无力抗战朝歌。

    就算朝歌不来收拾战果，起码十年西岐将无再战之力。

    姜子牙怨念从生，女娲娘娘不是支持西岐伐纣的吗？当初羲月她自己不也是闹出那么大动静要灭了朝歌，为什么现在枪头一转，对准了西岐。

    西岐要伐朝歌，那么这些士兵必然要死伤无数的，怎么死又又何区别，这鲜血左右沾不到她身上。

    突然，姜子牙想起来了，因果。若是他杀了那么多人，这因果全都落到了他的身上。

    这个天地间只有圣人才能不沾因果，而他区区凡人，根本挡不住因果，就算封了神也无法逃过这因果的循环。

    一时间姜子牙不由得冷汗直下，可是他又想着，他乃是天命之人，出世就是为了杀伐而来，应世而生。

    当初轩辕黄帝不也是四处征战，杀伐无双，最后还能成就人皇伟业，不死不灭。

    “师叔，师叔，你在想什么呢？”哪吒见姜子牙有些走神，开口叫道。

    姬发说道：“相父，你莫要太伤神了，我这就召集百官大家商议一下。”

    姜子牙说道：“大王，不必如此。兵力悬殊，靠人力是无法补足的，当初我也是商议过的，不然不会出此下策。何况召集百官，到时消息传来传去，引起恐慌，反而不美。”

    姬发闻言点点头，默认了姜子牙的话。天庭或许他们可以不在乎，可是九天玄女的地位太特殊了。她不仅仅是兵家的战神，更是轩辕黄帝的老师。她的斥责很难不让人联想到黄帝，甚至三皇身上。若是有心人在推动一下，西岐好不容易稳定的民心，或许就要散的一干二净了。

    哪吒说道：“师叔，不如我去求求师父，让他想想办法。”

    “或者再找几位师兄弟下来，不动用法术，就以武力敌之，以以挡百不是问题。”

    哪吒说的倒也不是不可行，可是姜子牙不敢试。万一这种擦边球在招来九天玄女，那西岐可就真的压不住某些流言蜚语了。

    而且鲁雄也不是傻子，这种流言他会很乐意散播的。

    姜子牙说道：“哪吒，你先去见见你师父，看看有什么两全其美的办法。”

    哪吒抱拳说道：“是，师叔。”

    哪吒说完，脚踏风火轮，冲天而去。

    姜子牙又对着姬发说道：“大王，如今之际，也不能一直高挂免战牌。不然难免朝歌会破城而入，我们须得迎战一次才行。”

    姬发点点头：“相父打算如何做？”

    姜子牙说道：“我是这么打算的，先不和他们正式开展，派先锋先去交手一番，最好能斩他们的先锋，甚至于鲁雄于马下。只要主帅没有了，西岐的危险也就解了一半。”

    姜子牙也只是挑好了说而已，杀鲁雄几乎是不可能的。先不说主帅一半不会出战，就说鲁雄年迈，又只是普通凡人，这方面肯定会有所戒备。何况鲁雄自己怕也会猜到西岐的用意，不会出战。

    姬发说道：“此计可行起码可以再拖上几天。”

    “只是我们应该派何人上场，这一战我们只能胜。”

    姜子牙说道：“黄飞虎可以一战，他武功高强，又熟知朝歌大军。”

    姬发说道：“嗯，黄将军确实是最佳人选。”

    “不如我们找他来商量一番，或许黄将军知道一些朝歌军队的秘密。”

    姜子牙想了想还是说道：“应当如此，刚刚也是我疏忽了，未成将黄将军招来。”

    倒真不是姜子牙疏忽，只是黄飞虎在军营练兵，不再这西岐王宫之中。

    不过之前他已经派人去请了，应当差不多要来了。

    大约一盏茶之后，身穿甲胄的黄飞虎风风火火的走了进来。

    这黄飞虎倒是长的一表人材，三十多岁的年纪，正是最吸引人的时候。成熟，俊朗，一股子军人的彪悍和正气。

    “末将见过大王，见过丞相。”黄飞虎行礼，一丝不苟。

    “黄将军免礼。”姬发虚抬一把。

    对于黄飞虎，姬发是万分信任的。可是不知道为什么，他对于黄飞虎就是有些排斥。每次见到黄飞虎，他都有些压迫的感觉。

    不过他也不得不承认，单论外表和能力而言，黄飞虎都不弱于他，而且比起他的稚嫩，黄飞虎的沧桑要更吸引人。

    姜子牙说道：“黄将军，如今朝歌大军压境，我的第一计已经失效，你可有什么退敌之法？”

    黄飞虎也知道这件事，不觉得惊讶，来之前也思索过，“末将愚钝，除了硬拼，着实想不出什么办法。”

    黄飞虎虽然是也是将帅之才皆备，可是这实力悬殊，加上又无天时地利，没有以少胜多的的条件，他也无能为力。

    当然硬拼他有信心可以赢，但是西岐也是要元气大伤的。西岐不是朝歌，兵力总共就那么多，经不起消耗的。

    姜子牙心中一叹，“黄将军，我打算让你打头阵，最好斩几个朝歌的先锋，也好拖延一会。哪吒已经前往金光洞求援，或许会有好消息传回。”

    黄飞虎抱拳说道：“末将遵命，一定拿回朝歌先锋头颅。”

    黄飞虎早就想出战了，这样他就能早日杀会朝歌，给他无辜的妻子和妹妹报仇。

    “此事暂且不急，免战牌才挂了一日，还能拖个两日。现在，我们只能先拖着。”姜子牙从未感到如此无力过。

    他刚刚来到朝歌就得享高位，可是才不过一战，他就无能为力了，西岐上下怕是要弹劾他了。

    黄飞虎也是懂大局之人，“末将知道，末将这就回去和弟兄们商量一番，看看能不能找到朝歌大军的弱点，能将他们一举击溃。”

    姜子牙说道：“将军自便，只是将军有些事还请不要外传，否则西岐会人心不稳。”

    黄飞虎说道：“末将知道，不会让人外传。”

    黄飞虎也是默叹一声，他都知道了，还能瞒着多久。惊动九天玄女，这件事太大了。谁知道这是不是也有三皇的意思。


------------

第四百六十二章 两军对垒

    西岐没有交锋之意，朝歌那边也有意试探，所以两方都没有轻举妄动，派先锋出战也就成为了最好的选择。

    为了能让黄飞虎成为先锋，姜子牙按照以往的惯例，亲自挂帅出征。

    “姜子牙，黄飞虎，你们两个朝歌叛臣还不束手就擒。”鲁雄身为将领并不擅长嘴上功夫。

    而两个能说会道的奸臣费仲，尤浑害怕危险，躲在营帐不出。所以鲁雄思来想去，也就只有大义能拿来作开场白了，也是最适合的。

    姜子牙说道：“鲁老将军，纣王罪恶深重，醢大臣不思功绩，戮元铣有失司天，造炮烙不容谏言，设虿盆难及深宫，杀叔父剖心疗疾，起鹿台百姓遭殃，君欺臣妻，五伦尽灭，宠小人大坏纲常。”

    “吾主坐守西岐，奉法守仁，君尊臣敬，子孝父慈。三分天下，二分归西。泰乐安康，军心顺悦，你今日敢将人马侵犯西岐，乃自取辱身之祸。。”

    鲁雄闻言大怒：“天下之地皆为商土，为大王所有。自立为主，岂非为贼，更有欺君罔上，大逆不道。纵然大王有所不足，也不是你等叛变的理由。”

    “吾奉大王之命，闻太师之令，定要拿你们回朝歌。吾奉劝你们还是束手就擒，可保西岐无恙，否则朝歌士兵将踏遍你西岐之地。”

    姜子牙说道：“君无德。。。”

    鲁雄自知论口舌不比姜子牙，当下就打断他的话，“姜子牙，你勿要多言，若是不束手就擒，你我就手底下见真章。”

    黄飞虎见状，骑着五彩神牛，从姜子牙身后走了出来，“鲁老将军，久违了。”

    鲁雄见是黄飞虎，怒喝到：“黄飞虎，你还有脸出现在本将军面前，反叛朝歌，罪当论诛。还不快快过来，随我回朝歌请罪。”

    鲁雄不管黄飞虎到底如何，但是身为一个兵，那就不能叛主。

    黄飞虎说道：“纣王残暴无度，欺我。。。”

    “自古自有君负臣，岂可臣负君。黄飞虎，你身为朝歌的将军，可知士兵叛敌是何等大罪，而你又有何颜面在这西岐领军。”鲁雄一言诛心。

    黄飞虎说道：“天下人如何议论我不管，纣王杀我妻妹，这个仇，我不会忘。既然你我不同阵营，那就手底下见真章。”

    黄飞虎手持利剑，骑着神牛就朝鲁雄而来。

    对于黄飞虎的本事，鲁雄心中有数。他年轻时候或许还能对抗一二，现在决计不是对手。

    而且鲁雄感觉到了西岐的黄飞虎多了一股莫名的气势，武艺好像也进步不少。

    “左先锋，迎敌。”鲁雄下达了命令。

    “是。”

    鲁雄左边的小将，手持长剑，迎了上去。

    黄飞虎从天劈下，却被其挡住。手中利剑一滑，带起一连串的火花，将黄飞虎的剑给御了下去，还反劈了回来。

    黄飞虎宝剑一挑，一个返身，双脚踢了过去。小将仓促之间却不见慌忙，利剑一横，挡住黄飞虎的飞腿，一把用力，将黄飞虎顶了回去。

    黄飞虎乃是不世名将，可是这名不见经传的小将却能和黄飞虎打得难舍难分。这不得不让西岐这方的人惊讶，同时也感慨鲁雄的厉害。

    果真是朝歌的名将，手下人才济济。

    只是黄飞虎到底是黄飞虎，多吃了几年的盐，百招之后就占据了上风。

    “好，黄将军，让他们看看我西岐的厉害。”姜子牙身后一个西岐的将领大声喊道。

    姜子牙也是微笑而视，只是看在鲁雄的眼里，颇有种挑衅的感觉，极为刺眼。

    鲁雄也知道这小将不是黄飞虎的对手，“元頫，回来。”

    小将元頫闻言，立马萌生了退意。

    黄飞虎也是知晓其意思，原本放过也就放过，可是现在，这人不能放过，他们还需要他的血来赢取时间。

    黄飞虎虚晃一招，剑光分化，刺中了小将的胸膛，当即就落下地去，不留一丝生气。

    鲁雄心中大为心痛，这可是他最倚重的手下。可是战场之上生死由天，要怪也只能怪自己学艺不精。

    “鲁老将军，承让了。”黄飞虎抱拳。

    “哦哦哦。”西岐士兵欢呼。

    鲁雄说道：“何来让与不让，只怪他学艺不精。只是你们能杀我一个将领，却杀不了我身后几万大军。”

    “你西岐的缓兵之计难道我会看不出来，这是我给你的一个机会。黄飞虎，束手就擒，也免了这许多伤亡，你我都好。”

    黄飞虎说道：“不可能，我与纣王再无君臣之义，只有血海深仇。就算战到最后一口气，我也不会回朝歌领罪。”

    “冥顽不灵，那就不要怪本将军不客气了。”鲁雄说道。

    “西岐奉陪到底。”黄飞虎撂下一句话后就回到了西岐队伍之中。

    “姜子牙，今日本将军就要让你西岐的血给天下诸侯一个警告，让他们看看背叛朝歌，背叛大王的下场。”鲁雄高喝一声。

    姜子牙眉头微皱，鲁雄果然老谋深算，看穿了西岐的一切，不是张桂芳之流能比的。

    姜子牙说道：“老将军何必着急，今日天色已晚，不如我们明日再行约战。”

    鲁雄说道：“姜子牙休要再拖延时间，本将军来了也有好几日了，不过小小西岐，再拿不下太师该责怪本将军办事不力了。”

    “将士们，给我冲，拿下反贼。”

    “冲。”鲁雄身后的将士们高喝一声，起身冲来。

    就在这时，天上突然飞来两个火球，在朝歌大军前面，划出一道火墙，阻挡住了朝歌大军。

    “想犯我西岐，先过我哪吒这一关。”

    火海之上，哪吒的身影突然出现。脚下风火轮极速转动，突出两道火舌，维持这火墙的熊熊烈火。

    见到熊熊火海，朝歌的士兵顿时一顿。虽然他们离的还远，依旧能感受到那让人心悸的高温。他们丝毫不怀疑，这一丝火焰就可以让他们化为灰烬。

    鲁雄也是眼中一惊，起初他来时还不在意，没想到这西岐果真有这般奇人异士。

    姜子牙见到哪吒出现，心中松了一口气。看哪吒的样子应该求到了应对之法。

    “鲁老将军，我们该日再战如何。这天这般热，加上这火海，将士们也受不了啊。”姜子牙说道。

    对方给了台阶，鲁雄也只好顺势而下，谁让他的队伍里没有能人能够破敌。

    “鸣金收兵。”鲁雄大喝。

    两军对垒就这么草草收场了。

    “哪吒，你可是求到办法了。”姜子牙一回到大堂就问道。

    姜子牙问完，黄飞虎，姬发都齐齐的看向哪吒

    哪吒被这亮晶晶的眼睛看的有些发毛，头皮发麻的说道：“师父告诉我，再让我们等一日，必能退敌，我怕师叔着急就先回来了。”


------------

第四百六十三章 察言观色

    西岐的危难算是解决了，谁都没有想到会是这么戏剧性，不过也在情理之中。哪吒这些人的力量，足够让人族都翻天覆地。只是有着约束在不敢乱来罢了。不过虽然不能随意进攻，防守还是可以的。

    其实哪吒这么做也只是脑袋一热，事后想起来还有些心有余悸。倒不是害怕自己被责罚，而是怕给西岐带来麻烦。

    幸运的是九天玄女没有再出现，更是没有惹出那位恐怖的存在。

    在西岐等着太乙真人妙法救援的时候，准提圣人也讲完了一卷佛经。

    总共也没有将几天，这和诸位大能论道讲法动辄千年万年比起来，真的。。。真的不知道该如何评价了。

    不过准提此举却也说不出错来，他们本来在这里就是讨论佛法的，之前也是这般讲一卷的。

    “道友妙法，当真不凡。”羲月说道。

    准提面露微笑：“多谢道友夸赞。”

    看样子准提对于羲月的这句恭维，倒是很受用。

    “大道三千，八百旁门。道友和接引道友能开辟道祖所不能，实乃我辈楷模。”羲月说道。

    准提一噎，如鲠在喉，此言可谓诛心。不承认，就代表八百旁门乃是旁门左道，不可比三千大道。承认，那就是认为他们要超越道祖。这是大不敬，何况在实力上他们相加再相加也不是道祖的对手。

    “道友过誉了，道祖教化洪荒，完善天道，功德无量，吾等岂敢自比。”准提说道。

    “三千大道八百旁门，都在大道之下，孰优孰劣，还要看各自的造化。”

    羲月说道：“道友说的极是，到了自己身上的才是自己的。不然纵使前方花团锦簇，那也是镜中花。”

    “道友既然讲完了佛经，不如听贫道讲讲这三千大道如何？”

    “道友一心潜修佛法，怕是很多年没有听过这玄门大道之音了。”

    准提笑着说道：“那还请道友赐教了，也好让贫僧这些不成器的弟子开开眼界。”

    羲月说道：“道友真是羞煞贫道了，若是药开眼界何须贫道。道友虽然佛法精湛可也是师从玄门，以道友道行，还能弱于贫道不成。”

    准提脸色一僵，羲月这话就差没说他叛教了，没告诉他的弟子你们也可以自立了。

    “贫道虽有幸听得道祖教诲，但是多用玄门妙法证贫僧佛法大道，如何能和道友修行相比。”

    羲月笑了笑：“道友就是谦虚。”

    “不耽搁时间了贫道这就开始讲。”

    “诸位弟子，你们可知何为三千大道？这三千是三千，还是不知三千？三千之下，又是如何呢？”

    羲月的讲道由一连串的问题开始，虽说诸佛都很认真在听，但是羲月的几个问题依旧凝聚了更多的注意力。

    “玄门，追求。。。。。”

    羲月讲的通俗易懂，坐下的佛门弟子听的是津津有味。那种程度，甚至羲月都怀疑若不是这里佛光太盛，怕是有些人都要直接生出仙光了。

    准提心中暗恨，却也无可奈何。阴谋不可怕，最可怕的就是这种无法拒绝的阳谋。真的是陪了夫人又折兵，如果准提知道这句话的话。

    一点点大道之音开始出现，仙光升腾，隐隐有撑开这大雷音寺的满天佛光之势。已经有喧宾夺主的意思了，可是羲月依旧侃侃而谈，丝毫没有停止的意思。

    打断，是极为失礼的事情，准提自然不会这么做。

    可是有的人可以，佛门虽然清规戒律诸多，修得正果的佛门弟子更应该是清心寡欲。可是总有那么一些，心思会复杂许多。

    眼看着羲月有了燎原之势，那人也知道准提的态度，所以他有了主意。

    挑衅是不敢的，这会让他丢了命。所以打瞌睡成了最佳办法，这个办法是对讲道授业解惑者的最大侮辱。

    “呼。”虽然很轻，但是所有人都听到了。

    那一瞬间，整个大雷音寺突然安静起来，气氛变得尴尬。

    “看来贫道讲的不好，以至于有人无聊的都想睡觉了。”羲月笑着说道，好像一点都不在意。

    她并不意外，这个世上最不缺的就是会察言观色的人。

    准提说道：“道友讲的极为精彩，口吐金莲，颇有当年道祖讲道的风采。”

    “是贫僧这弟子愚钝错过了这大好时机。”

    “优钵使者，还不醒来。”准提喊了一声。

    那位名叫优钵使者的和尚，猛一抬头好像刚被惊醒的样子。

    “佛祖恕罪，娘娘恕罪，小僧实乃无心之失。”优钵使者双手合十，躬身请罪。

    准提不语，似在等羲月做决定。

    羲月说道：“你可是觉得贫道讲的无聊，还是觉得你都懂了。”

    羲月这番话颇有后事那种老师的感觉。

    优钵使者说道：“是贫僧愚钝，听不懂，所以才睡着了。”

    羲月点点头：“原来如此那到也怪不得你。”

    羲月转头对准提说道：“道友，这就是你的不是了，怎么会收下这般弟子，还是早早的逐出门墙为好。”

    “娘娘恕罪，娘娘恕罪。”优钵使者一听逐出师门，整个人好像都慌了。

    准提说道：“道友为何这般说。虽然优钵使者犯错，可他说的也是实情。若说因为他愚笨，那贫僧恕难从命。西方大开方便之门，就是给大家指一条超脱之路，岂能因为对方资质就要逐出师门。”

    羲月说道：“道友请听贫道说来，这可不是资质不资质的问题，而是努力不努力的问题。”

    “道友为创佛法，千里迢迢前往东方学法。可是你这弟子，有法可听，却不知珍惜，在这里打瞌睡。”

    “不尊师重教的人，道友如何能收入门下。”

    “这佛法之中所有道法的影子，而贫道说的这些多多少少都和佛法中的道有关。既然这弟子佛法精湛，为何如今却是听不懂了。也不知他这果位是如何来的，道友需要谨慎。”

    “如此重要的时候竟然打瞌睡，道友这可是给你西方抹黑啊不知道的还以为你西方就是这个样子。”


------------

第四百六十四章 灵山事起

    “道友，收徒须谨慎啊，不要什么人都往门内引，这可是会给自己找来大因果的。”

    “想当年道祖虽然顺应天道教化洪荒众生，可也还是择而教之。道友，还是要借鉴几分的。”

    羲月张口就来，毫不顾忌。几句话不仅把西方众位弟子贬到泥里，也好好的教育了一番准提。

    拿她来当台阶，就要做好生不如死的准备。这优钵使者，让西方丢了如此大面子，日后这西方大地也不知道还能不能有立足之地。

    佛的慈悲关乎修行，所以慈悲。佛的慈悲，连举手之劳都不算，所以可以普度众生，救苦救难，包容世人一切罪恶。

    可是这设计自身的荣辱，怕还是看不透。优钵使者注定会成为一个悲剧，也会是这场大劫的一个牺牲者。

    牺牲不代表死，生不如死才是最可怕的。优钵就会是这样，扯到面子上的，最终结果还是需要顾及面子，所以优钵怎么样都可以，却不能死。

    准提被羲月数落，面上无光只是装出来的，内心是宛如火山爆发一样的怒气。

    只是羲月虽然有些夸大，可确确实实是他西方失礼在先。没脑子不可怕，可怕的是没脑子还要强出头。

    准提看了一眼优钵使者，平静而又安详，可就是这一眼让优钵使者肝胆俱裂。

    可是他不能表现出来，那样只会让他死的更快。

    “道友说的是，是贫僧疏于管教，才会让弟子这般失礼。只是通天道友也有一言，有教无类。贫僧虽然不比通天道友大胸怀，可是他有求道之心，又通过重重考验来到灵山，贫僧岂能轻易就逐出山门。”

    “这弟子如今这般，也不能全怨他。这事贫僧也有责任，是贫僧这个老师教不好。”

    羲月心中冷笑，准提句句都是自责，可是话里话外只有一个意思。你讲的道不好，所以才不能引起人家的注意。没有教不好的学生，只有不会教的老师。

    “道友谦虚，俗话说师父领进门，修行在个人。你我终有通天的本事，弟子若是不愿意学，那又能如何。终然你我能拔苗助长，可是如何比得那些参天大树。”

    “通天道友虽然有教无类，可也不是谁都可以入得门墙，圣人之门，当有门槛，砍去那些浑水摸鱼之辈。”

    “道友可以看看通天道友门下的弟子，个个修行刻苦，道行不凡。我辈修道之人，虽广开方便之门，可是也要择优而教之，否则怕是要遗祸洪荒。”

    其实这就有些在扯了，截教的弟子到底如何，几位圣人也是心中有数。可是羲月笃定准提不会来诋毁截教，这不仅仅是气量的问题，还有通天这个圣人的分量。

    何况羲月说的是事实，截教虽然有些良莠不齐，但能入门的多是苦修之辈。虽有跋扈，但也都在范围之内。

    准提说道：“道友，此乃贫道门中之事，就不需要你多操心了。弟子品行如何，贫僧身为圣人还会不清楚。”

    “道友不曾传道授业，又无大教在身，有些东西不懂，贫僧也能理解。可是一而再再而三的插手贫僧教中事务，莫不是道友这规矩都没有学好。”

    羲月毫不在意的说道：“那就恕贫道多嘴了，还请道友见谅。”

    准提看着羲月这毫不在意的样子，心中颇为恼怒，可是又不好发作。他忽然有种后悔的感觉，不该把众弟子都招来这大雷音寺，否则也不会这么憋屈。

    “无碍，只是日后道友在言行之上还需好生思量，免得徒生烦恼。”

    羲月说道：“道友教诲，贫道记住了。”

    准提怎么也是圣人，不能一直落人家面子。

    “道友，你觉得贫道立一教如何？”羲月这一句，颇有些石破天惊的味道。

    准提心中有些惊讶，不过面上不动如山，“此乃道友之事，贫僧倒不好多言。立教一事，还是看道友本意为好。”

    谁知道羲月会不会有其他的陷阱等着他，还是不发表意见为好。

    “那道友可会支持贫道？”羲月再次问到。

    准提说道：“阿弥陀佛，贫僧乃是出家之人，哪里谈得上支持或是不支持。道友想做什么，以道友的能力，还有什么做不到的，顺天而为，自会妥帖顺利。”

    “那就借道友吉言了。”羲月说道。

    “诸位可还有什么疑问需要贫道解答啊。”羲月话锋一转，回到了之前的论道之上。

    底下一片寂静，无人回答，算是默认没有问题了。

    其实就算有他们又如何敢问，这可是打脸自己老师的举动，除非他们脱离西方。

    “看来贫道讲的还不错。”羲月笑着说道。

    准提说道：“道友讲的浅显易懂，他们若还不明白，这么些年也白修了。”

    就在这时，准提脸色一变。接着羲月和众弟子就看见灵山之外那层功德金光淡了很多。

    “道友这是发生何事了？”羲月脸上有几分疑惑。

    准提猛然回头看着羲月，眼中带着审视和肯定的怀疑。这件事他不相信是巧合，肯定和羲月有关。只是现在毫无证据，他也不能凭空指证。

    “道友不知吗？”准提平静的问道。

    羲月说道：“道友高估贫道了，此乃地方，贫道如何知晓。”

    准提没有回答羲月，而是吩咐道：“灵山之外，有妖魔为祸，可有人愿意前去伏魔降妖？”

    “弟子愿往。”

    “弟子愿往。”

    准提话落，无数弟子菩萨出列。

    “波昙尊者，就由你带领罗汉部前去，好生渡化他们，莫要他们再造杀孽，为祸世间。”准提对着最先出列的一位菩萨说道。

    羲月瞟了一眼，大罗金仙的修为，极为不错。这个人倒是很陌生，不曾见过，也不曾听过。看来西方还是有很多人才的。

    “弟子遵命。”

    波昙菩萨合十行礼，就和一众罗汉出了大雷音寺。

    “看来道友这西方也是不平静。”羲月说道。

    “大劫之下，哪里有平静的地方。”准提说道。

    “道友说的是，既然道友有事，贫道就不多打扰了。”羲月说道。

    “道友请便，大势至，代贫僧送送羲月娘娘。”准提丝毫没有挽留的意思。

    “是，佛祖。”大势至菩萨飘然而出。

    羲月起身，架着金莲朝着门口飞去。大势至菩萨跟随其后。

    “多日不见，菩萨的修为还是老样子。”羲月说道。

    “多谢娘娘挂记，只是贫僧愚钝，参悟不了我佛真谛。”大势至菩萨谦虚的说道。

    羲月笑了笑没有说话，只是这笑声有些意味深长，让大势至有些摸不着头脑。


------------

第四百六十五章 石矶之利

    真是应了那句话穷山恶水出刁民，或许连他们自己都没想到他们可以大胆到这个地步。

    他们确定了佛门弟子在灵山闭关不出以后，便迅速开始行动，以迅雷不及掩耳之势，扫荡了诸多寺庙。其中的和尚尽皆丧命。

    一时之间西方颇有血流成河的味道，当然这有些夸张。不过自从那年道魔之争后，西方还真没有这般流过血。

    那几个妖族的大胆还不在这里，而是把这些死去和尚的血肉，和那些战死的妖族血肉混合在一起，扔到了灵山之上。

    正是因为这滚滚鲜血和怨气为引，才使得这大劫之气，侵蚀了灵山的功德结界。

    这无疑是对于圣人的挑衅，不要命的挑衅。

    羲月是暗中帮助过这几些个妖族，可是那也只是帮助他们逃脱，后面这些举动，她可是一点都未参与。

    羲月甚至都有些纳闷难不成真的为了一口气不要命了，整个族群都不要了？还是说他们还能躲过圣人的报复不成？

    不过这对羲月来说真的是意外之喜，撕不开灵山防御，削弱也可以。而且这一次西方有着大量的基层弟子死去，也算达到目的了。

    佛门开始展开清扫，说是渡化，其实不过是奴役而已。大量的种族被强制加入到西方，那几个带头的妖族也被列入必抓的名单。

    可惜他们踪迹难寻，哪怕得到线索，也只是扑了个空。

    只是这一切都和羲月无关了，准提和接引都被惊动了，她必须离开西方了。

    好在石矶早在羲月的吩咐下离开西方了，从大地回到东方。

    石矶并没有去太阴，或者云梦泽，而是直接回到了自己洞府之中。

    石矶这一趟收获最大的不是见识，而是她的修为即将突破。她也不知道为何，自打入了西方之后修行就一日千里，往日那些参不透的，一下子就都明了了。

    而且随着对女娲功绩的传播，她的本体似乎也开始了一丝丝的变化。只是这种变化很模糊，她自己也不能确定。

    在离开西方的时候，她也隐隐觉得好像斩断了什么，整个人越发的清明起来。修炼起上清仙法来，运转之间更显圆润，更合大道。

    截教教义是截取天道一线生机，这不是口中喊喊的。这句话也适用在截教仙法之中，若是能截取到这一线生机，便能道行大进。

    这一线生机不只是生命，更是修行之上，心境之上，方方面面都可以存在。

    石矶觉得若是自己真的是因为截取到了这一线生机，那必然是生命的生机。而这一缕生机还应在西方之上，不然羲月娘娘也不会特意带她前往西方。

    只是她和西方有什么渊源，西方想要她的命，而羲月娘娘又故意带她去西方，做这等小事？

    石矶思索之时，突然心中一凛，连忙走下石台，跪在地上：“恭迎羲月娘娘。”

    一道月光垂下，一个月白色的身影在月光之中汇聚而成。

    “起来吧。”化身为月的羲月，柔情似水，仿佛汇聚了诸天女人的柔美。

    “多谢娘娘。”石矶站起身来，恭谨的退到一边，不敢抬头。

    羲月说道：“你这次做的很不错，有些出乎贫道的意料。”

    石矶说道：“多谢娘娘夸赞，石矶愧不敢当。”

    羲月说道：“去之前贫道说过，会给你一个机缘。现在诸事已闭，贫道自要兑现诺言，你且说来，需要什么，贫道自会满足与你。”

    虽然羲月是这么说，可是石矶并不敢大开口，甚至都不敢要这个机缘，“能为随娘娘一行，已经是石矶最大的机缘了，如何还敢要其他赏赐。”

    “不必推辞，你且说来。”羲月说道。

    石矶也知道羲月这样的存在是说一不二的，若是真的让她违背誓言，那可能才是最大的不敬。

    石矶最想的是入碧游宫，或是入羲月门下，只是这般要求她不敢提。或许羲月娘娘会满足她，可是万一让娘娘认为她贪得无厌，惹恼了娘娘，那可就得不偿失了。

    “娘娘，石矶想求一宝护身。”石矶思索了半刻，咬了咬牙把这个有些过分，又在范围之内的要求说了出来。

    她的道行并不弱于太乙真人，可是依旧败于他手，甚至都没有还手之力。这都是因为太乙手上有至宝，而她没有。

    羲月倒是不意外石矶的选择，石矶是一个懂礼数的人，但也有一股狠劲和野心。

    “可，你想要哪一类的宝物？”

    石矶的脑子被羲月这一问有些当机，这还可以自己选择？要不要直接说？

    最后，石矶再次豁出去说道：“小仙想要攻击类的宝物。”

    她有着八卦云光帕，又得到了太乙的赠礼，正好可以加强一番，成为一件护身之宝。如此一来，攻击就显得比较薄弱了。

    所以她想要一件攻击类的宝物，越强越好。刚开始她不敢，后面也是豁出去了。

    羲月娘娘应该也不会那么闲来试探她这么一个小仙，倒不如实话实说，反而能让娘娘高看一眼。

    羲月想了想玉手一抬，手中出现一把宝剑。宝剑通体透明，宛如流水一般。剑柄乃是莲花造型，晶莹剔透之中带着一丝丝是有若无的粉色。

    “这是剑名为秋水，乃是贫道借女娲娘娘乾坤鼎所练，攻击无双。贫道见你惯使剑，这确是适合你。”

    石矶一看到这剑就被吸引了，这剑看着漂亮，就像流水一样柔柔的，可是离的尽的石矶却感受到了上面锋利的剑气和极寒的温度。

    “多谢娘娘赐宝。”石矶接过剑，磕头谢恩。

    “想必你身上有些事，自己也看出来了吧。”羲月说道。

    石矶心中一惊，“娘娘说的是。。。”

    “此事确实和西方有关，但是此事就到此为止，不该探索的就不要去探索免得招来杀身之祸。”羲月说道。

    石矶连忙再次跪下：“石矶不敢，定然遵照娘娘的吩咐。”

    “如此甚好，你这几日便在洞府修行吧，不要在出门了。若是有事，贫道届时会传信与你。”羲月说道。

    “是，石矶遵命。”()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第四百六十六章 真人到来

    “近来天地大劫，阐教和截教之间矛盾激化，日后必有一战。你这几日便在洞府闭关修行，好好参悟最近所得，有用得着的时候。”羲月说道。

    “是，石矶谨遵娘娘吩咐，愿为我截教肝脑涂地。”

    石矶不知道羲月何意，按理说她和截教应该有着不小的间隙。不过这种大人物之间的关系复杂纷扰，她也不敢问明。反正不管是为了截教，还是为了羲月娘娘她，只要不背叛截教，她都愿意拼命一博。

    “你有此心就好，只是大劫之下，谁也顾不得谁，唯有自己实力才是最重要的。这些天的机缘远比你想的要大得多，秋水剑也蕴含玄机。截教虽以阵法闻名，可剑道也是不凡。”

    “若是你能悟得这其中几分，就算大劫临身也有自保之力，万不可因为自己躲过一劫而心存懈怠。”羲月说道。

    这一次的水被她搅乱，她也不知道未来会如何。也许比万仙阵更加可怕的后果都会有，石矶乃是灵石之身，有镇运之力，加上和女娲的牵扯，气运绵长，说不得能有意外的惊喜给羲月和截教。

    石矶心中十分感动，“多谢娘娘教诲，石矶必当铭记于心不敢懈怠。”

    石矶虽说在截教门墙之中，但是也只是远远的听着通天教主的教诲。行走洪荒多年，一直都是一人熬着。

    如今面对羲月的谆谆教诲，她的心中突然有种热热的东西在流淌。

    月华收回，羲月消失在了石矶面前。而石矶得了羲月教诲和宝物，回到了密室修炼去了。

    她从未感到过如此急迫，她明白这场大劫很快就会到来。可是她还要悟道，练宝，但愿能够来得及。

    西岐的免战牌即将到期，虽然有着哪吒的威胁，可是朝歌毕竟不是吃素的。对于这些能人异士，鲁雄也是知道一些的，朝歌也是不缺。他虽然还是按兵不动，但是一些动作还是少不了的。

    西岐也是因为鲁雄的连续挑衅有些焦躁不安，上层还好，下层的百姓可就没那么好的涵养了一点风吹草动就能闹个满城风雨。

    这个风雨也惊动了一些对于姬发不满的人，也就闹到了唯二能压的住姬发的人身上。

    这两个人就是姬发的母亲和奶奶，都说头发长见识短，这两人虽然深明大义，但是眼光并不怎么样。

    她们倒是不怎么会责问姬发，但是姜子牙确是免不了一番教诲的。

    姜子牙自从马氏和妲己之后，对于女人就有一种厌烦。但是对于姬发的母亲和奶奶，他一个臣子在不烦也要小心陪着。

    最后还是姜子牙许下承诺之后，两个人才在姬发几个弟弟的搀扶下走了出去。

    姜子牙深呼一口气，他宁愿面对战场上的千军万马，也不想和这妇人再多言一句，实在累人。

    “相父，太姬和奶奶只是关心西岐百姓还请相父多担待。”姬发开口道。

    姜子牙连忙说道：“大王言重了，这件事本就是臣的错，太夫人她们责问也是应当的。”

    姬发说道：“相父眼看着时间就快到了也不知这太乙真人何时会到。”

    姜子牙也是一筹莫展，“大王放心，既然师兄许诺必然会准时到来。”

    他在安慰姬发的时候，其实也在安慰自己，他也不能确定太乙真人会不会准时到来。山中无日月，一眼万年，耽误个一两天，甚至一两年都太过正常了。

    姬发点点头，“不知这哪吒哪去了？”

    姜子牙说道：“臣也不知，应当在修炼吧。”

    姬发闻言也不知道该说什么，这哪吒虽说在西岐，可算不得他的臣子。

    “大王，师叔，我在这呢。”忽然间发现哪吒的声音传来。

    哪吒拿着火尖枪，挂着乾坤圈，一副武将的模样走了进来。

    “哪吒，你师父有消息了吗？”姬发有些着急。

    太乙真人可以说是西岐目前唯一的希望，承担着西岐几十万百姓的希望，容不得他不急。

    哪吒说道：“还没有不过大王请放心，师父既然让我们等两天那就是两天一定会准时的。”

    姬发说道：“这个孤王自然相信，可是明日就是决战的时候，孤怕届时真人到来来不及安排。”

    “哪吒，你可知道你师父到底有什么妙计可以退敌。我们也好准备一二，免得到时候准备的不够。”

    哪吒抓了抓脑袋：“大王，我是真的不知道，你就不要再问我了。”

    姬发叹了一口气，他也知道自己太着急了，可是他真的做不到心平气和。他忽然想起自己的大哥那个风光霁月的男子，如果是他，应该可以心平气和的面对吧。

    其实姬发一直都很崇拜自己的大哥，也从来没有过想取而代之的心思。

    在他心里他的大哥真的是独一无二的存在，完美的存在。在西岐，甚至在整个大商朝，怕也是找不出第二个来。

    哪吒见姬发有些失神，试探性的叫道：“大王，大王？”

    姬发回过神来问到：“相父，或许我大哥在他会做的比我好吧。”

    姜子牙一愣，他没有见过伯邑考不过来到西岐之后多闻其美名，也见过伯邑考的功课文章。说实话，他觉得人如其名，比之姬发确实更胜一筹。

    “臣没见过大公子，也不好随意推断。”

    姜子牙说的倒也是实话，写的和做的毕竟还是有差距的。

    当一个侯爷公子和一个大王，也是不一样的。治世靠的不是才情，当王靠的也不能只是善良在姜子牙看来，伯邑考很好，但是他或许不会是一个合格的帝王。

    哪吒说道：“一直听闻大公子如何好，可惜哪吒没机会见识。”

    姬发有些伤感地说道：“大哥真的很好，西岐之中无论长相，才情，还是人品都无人能及。”

    “可惜天妒英才，大哥早早的去了。”

    哪吒有些尴尬，早知道就不接这一嘴了无端引起人家的伤心往事。

    姜子牙说道：“还请大王节哀，大公子故去多年，大王还如此感怀，大公子也会欣慰的。”

    姬发点点头，“孤王知道。”

    “哪吒，子牙师弟。”

    尴尬的片刻之后的大厅突然传来一阵清朗的笑声。

    “师父来了，是师父来了。”哪吒欢呼一声，也不等姜子牙和姬发说什么时候就跑了出去。

    “师父。”哪吒才跑几步，一头白发，仙风道骨的太乙真人就出现在了他的面前。

    “师父你终于来了，我们等你好久了，你再不来都打算去找你了。”哪吒笑着说道，有些没大没小的，不过倒不让人反觉他有些可爱。

    “你呀一天到晚没个正形。”太乙真人笑骂道。


------------

第四百六十七章 退敌之法

    “子牙见过师兄。”姜子牙听见哪吒的喊声，连忙下了位置，朝太乙真人迎去。

    “子牙师弟不必多礼。”太乙真人一甩浮尘，笑的十分和蔼。

    只是太乙虽然态度和蔼可是隐隐约约还是看不起姜子牙的。修道之人最看重的就是修为资质，姜子牙两样不沾，连仙道都未成就。若不是姜子牙受命于他的师尊，这般被遣下昆仑的人，岂能入他的眼。

    “师兄，这是我大周武王。”姜子牙介绍道，“大王，这是臣的师兄，太乙真人，在乾元山金光洞修行。”

    姬发终于等到正主，对方又拿着西岐的命脉，他也不敢大意，十分恭谨的说道：“姬发见过真人，真人有礼。”

    对于人间未来的帝王，太乙真人也是相当客气，还礼道：“武王客气了。”

    “师父，你快说你有什么办法能退敌。这都好几日，我们都急死了，你也不快点来。”哪吒在太乙真人面前随意惯了，一点也顾忌有外人在场。

    太乙真人对于哪吒倒是真心的疼爱自己不过有外人在，也不得不拿出师长的威严，“哪吒，为师之前是如何吩咐你的，怎么才几日就忘记了，是不是要为师把你带回去再调教几日。”

    哪吒脖子一缩，心中有些害怕，太乙真人可不是说着玩的尤其是那日羲月娘娘降临之后，他可是被罚的不轻，再也不敢乱来了。

    至于说逃回家，李靖手中有一宝塔可以制服他，怕是刚一露面就的被那塔中火给烧一番。

    “师父，我这不是心急百姓吗，无心之失，无心之失，还望师父宽宥。”哪吒正正经经的请罪。

    只是这开天辟地的头一遭，还是学着人间士族的那一套，怎么看怎么别扭。

    姬发说道：“哪吒这几日为西岐忧心，见到真人到来欣喜过望，也是情有可原，还望真人勿要怪罪哪吒。”

    其实看见哪吒的太乙真人心中只有欢喜，哪里会责罚，尤其是哪吒这皮猴也学了几分规矩，进步颇大。

    “小徒顽劣，有劳武王费心了。”太乙真人说道。

    姜子牙说道：“师兄远道而来，还请入座，休息片刻。”

    太乙真人笑着说道：“多谢师弟。”

    “师兄，前几日哪吒说你有妙计退敌，不知是何办法？”

    “西岐何朝歌的约战就在明日了，时间紧迫，师兄若是需要配合，我们还需要早些准备。”姜子牙说道。

    姬发也是一脸希冀的看着太乙真人。

    太乙真人说道：“贫道既然说出话来，自有办法能帮西岐度过这一关。”

    哪吒三人齐齐看着太乙真人，微笑中的太乙真人突然有些尴尬。

    太乙真人清咳一声，从怀中掏出一个玉瓶：“这里面装的是几颗贫道练的丹药，可以助西岐度过这一次劫难”

    哪吒最是忍不住好奇的人，“师父，这是什么丹药啊，就这一颗药能退朝歌大军？不可能吧，还不如我的风火轮呢。”

    哪吒好奇的盯着太乙手上的玉瓶。若不是之前刚刚得过警告，哪吒说不得要抢过来先观为妙。

    太乙真人撇了一眼哪吒说道：“这可是贫道花了好久才得到的几颗药丸。”

    “子牙师弟，你只要在明日出征前将其融在水里给上场的士兵喝了，师兄保证你此次大捷。”

    姜子牙问道：“不知是何种仙药，能让我西岐大军无往不利？”

    其实姜子牙还是有点担心，此举和他的冰冻之法其实差不多，若是在惹来九天玄女怎么办。不过这句话，他现在是不好说出口的。

    太乙真人说道：“此丹可以让将士们身体变得更加迅猛，而且可以迅速止血再生，其功效颇有几分不死之身的效果。”

    姬发心中倒吸一口凉气，这仙药竟有如此功效。若是西岐能得到大量仙药，伐纣岂不是指日可待。

    不过姬发也是想想，他知道这是不可能的。

    姜子牙有些迟疑，“师兄，会不会。。。”

    太乙真人说道：“你放心不会的。”

    太乙真人知道姜子牙担心的是什么，可是他并没有直接用道法杀人。何况他可不是姜子牙，他相信就算他用和姜子牙一样的手段，九天玄女也不一定会再次制止。

    倒不是九天玄女碍于他的面子，而是有些事只有一，不会有二。

    在太乙真人信誓旦旦的情况下，姜子牙也只能照做了，他也没有别的选择了。

    第二日，西岐大军喝下这仙丹泡的水，雄赳赳气昂昂的就出了城。由姜子牙带领，黄飞虎掌军，哪吒为前锋。不过哪吒也就是凑个人数，震慑一下对方。

    人间大战即将开启，劫气浓郁的化不开，有种让人心惊肉跳的感觉。不过九天之上却是一片祥和，歌舞升平。

    虚空之中的太阴星上，寒星和玉兔正在月桂之下，一个捣药，一个采集月桂和露水。

    寒星很喜欢在太阴星的生活，自由，舒适，就像活在诗里一样，美丽的有些不真实。

    她的修行也不曾落下，或许是她的资质好不过几年功夫，已经快要修成仙体弱一身太阴之力，极为纯净。

    “玉兔姐姐，让我试一试吧。”寒星采完月桂回来讲一篮子花递给玉兔，眼睛一眨不眨的盯着玉兔的捣药杵。

    玉兔莞尔一笑：“不是姐姐不给只是你的修行还不够，拿不起这捣药杵。”

    玉兔这捣药杵可是太阴之力顺应天道而生，极为不凡。加上这几年玉兔勤勤恳恳，得了不少功德，而大部分都入了这捣药杵，使得这东西越发不凡，比之一般先天灵宝都不逊色。

    寒星撇撇嘴：“你没次都这么说，不让我试试怎么知道我拿不起，我最近可是又又突破了。”

    玉兔说道：“突破也没有，只要你还不是天仙，就拿不动姐姐这宝贝。你还是快快修行，到时候求娘娘赐件护身宝物，省的你惦记我的东西。”

    寒星脸色一红：“我什么时候惦记姐姐的宝物了，只是想帮姐姐的忙而已，不是好人心。”

    “好，你是想帮忙，那就帮姐姐去吧玉葫芦拿过来吧，这些药却是好了。”玉兔说道。

    “你再去把那最左边的玉葫芦拿过来，时间也差不多了，正好让你看看帝流浆播撒的盛况。”

    寒星眼睛一亮：“是。”

    玉兔看着飘然而去的寒星笑着摇了摇头，这丫头也不知怎么了不过几年功夫彻底没有了当初的大家闺秀的做派，变得调皮起来了。不过玉兔倒是更喜欢现在的寒星太阴太冷清了，需要多一点的欢乐。

    就在玉兔准备低头收拾捣好的仙药之时，太阴神殿那边突然传来一阵剧烈的震动。


------------

第四百六十八章 极致之丽

    “发生什么事了？”太阴的震动，使得玉兔一不小心就把刚刚捣好的仙药流浆给撒了出来。

    “姐姐，难道是太阴异动吗？”妲己有些害怕的问道。

    之前她听玉兔提起过上次太阴异动的事，心中有些害怕。

    玉兔说道：“妹妹不要担心，有娘娘在，不会出事的。我们前去看看，到底是哪里出事了。”

    妲己点点头，正要和玉兔前去查看，嫦娥和望舒的身影突然出现。

    “勿要多探，这是太阴神殿的异动，想来是娘娘修炼到了关键时刻，我等守候在此即可。”嫦娥说道。

    一般而言在太阴星上，出面做主的都是嫦娥，而遇事拿主意的很多时候会是望舒。

    嫦娥和望舒两人地位没有高低之分，只是嫦娥在太阴年长，而望舒经验丰富。

    “是。”玉兔和妲己行礼说道。

    玉兔和妲己比起嫦娥和望舒要稍微低一点，这一点低在她们的出身，实力，以及在太阴的官职。

    嫦娥和望舒是星官，仅次于羲月，在别的星她们应该就是星君。玉兔行捣药之职，也是太阴星侍，而妲己还算是三无人员。

    在太阴震动的时候，太阳也微不可查的震动了起来。不过这震动并没有持续很久，大概也就几个时辰而已。

    当太阴与太阳停止震动的时候，在太阴与太阳的中心位置之处，各自演化出了一只眼睛的虚影。

    那双眼睛虽然只是虚影，可是却蕴含着无尽的威严和神圣，里面混沌之气缭绕，好像能遍观洪荒大地，甚至是混沌深处。

    两只眼睛微微一眨，眼球好像变成了日月，一红，一白，然后就消散开来。

    这眼睛并没有消失，而是出现在了太阴神殿，羲月的面前。

    羲月睁开眼睛，看着眼前的神目虚影，心中也有些激动。这就是太阴与太阳最后的机密，盘古的双眼。

    当然这不是盘古的眼睛，他的眼睛早就化为日月，谁都没有办法将其重新化为眼睛，就算大道都不可以。

    而现在这两道神目虚影，是羲月和后土论道之后，对盘古血脉进一步了解之后，参透的一点玄机。

    这虽然不是真实的盘古之眼，却是一缕盘古神眼的气息和大道法则关于混沌魔神肉身的法则。

    羲月眼中神光一闪两只神目虚影各自飞入羲月的眼睛之中。

    忽然羲月眼中神光大方，一只红色，宛如无尽太阳之光，又好像是无尽的火海，一只柔光点点，宛如明月。

    日月轮转镜突然浮现，日环和月轮转动，射出一红，一白两道光芒各自飞入对应的眼睛之中。

    羲月身上一道混沌色的仙光升起，宛如一层纱衣将羲月围绕着又如一团仙雾将其笼罩。

    一股亘古苍凉，跨越永恒，高贵桀骜的气息开始出现在羲月四周，一丝一缕的混沌仙气也开始出现，灰蒙蒙的色彩，带着一丝丝浑浊的感觉，不似洪荒仙气那般清灵澄澈。

    过了许久，羲月眼中的光芒渐渐敛去，一丝丝混沌之气出现，形成一个漩涡。

    旋转之间，一点点星光出现，宛如星空一般浩瀚深邃。

    接着就像一片处于混沌的星云，美丽，瑰丽，充满神秘。

    星光渐渐变成一缕缕清亮神光，那组合而成的星云也慢慢变成了眼球。

    不像人类的眼球是黑色的，但是很像，只是带点混沌之色。没有浑浊的感觉，很是清凉，好像能照映诸天万界。

    当眼球形成之后，羲月的眼睛也慢慢成型出现。

    完美的无以复加，有点丹凤眼的妩媚，又又杏眼的通透，比桃花眼更加迷人。

    睫毛纤长浓密，根根分明，卷翘而上，就像是蝶翼一般，灵动优雅。

    当然，这只是外形，这双眼睛的神异多过于美丽。

    乍一看上去，就像是能映照出自己的内心，好像这双眼睛能看透诸天万物。

    通透清亮的有着杏眼一般的纯洁和无辜，但好像又又天地人世在其中轮回，一眼就会让人迷失其中。

    又好像有着斗转星移，沧海桑田的变迁，让人一眼万年的同时，催人老去。

    除却这些，你还能看见那高高在上，不可侵犯，凌驾于万物众生之上，天道轮回之上的高贵，傲气，和不可一世。

    仿佛这世间，这混沌的一切都可以踩在脚下，无所顾忌，无可顾忌，为所欲为，无法无天。或者说自己就是一切，是规矩，是规则，主宰一切存在和不存在的至高无上的存在。

    从永恒中来，往永恒中去。时间不能磨灭，命运亦要臣服。

    一道仿佛亘古存在的神光从羲月眼中出现，一闪而过。

    那围绕在羲月身边的混沌阴阳仙光开始了蜕变，变的淡了，变的暗了，变得更加苍凉，危险，似有若无的围绕在羲月身上。

    然后都钻入了羲月体内，原本体表那层柔和温润的白光开始消失，变成一层混沌色的气体，浅浅的，淡淡的围绕在体表。

    颜色虽然混沌色，是有点黑灰的。但实际上非常漂亮，让羲月看上去更加美丽高贵，高贵的理所当然，天生如此。

    最后这混沌色的气体完全消失，都被羲月吸收进了体内。

    一切神圣之像都消失了，变得和普通凡人一样普通。

    可是再仔细一看，那种骨子里的高贵和大道缔造的美丽是怎么都掩盖不了的。

    原本羲月已经非常美丽了，但是现在变得更加美丽，无论是气质还是容貌，都得到了一次升华。

    这是完美，不在皮相不在气质，而是大道赋予的极致美丽。

    就算女娲站在羲月面前，也无法在压羲月一丝一毫，甚至女娲若是不释放出天人妙像，圣人气场，都无法抗衡羲月了。

    羲月现在可以说是洪荒第一美人，绝世美人，无人可比。无处不美，无处有敌，极致完美的美丽。

    这一刻，羲月终于是参透的混沌魔神的奥秘。虽然她还没有完全继承到混沌魔神的肉身力量，但是她已经是混沌魔神了，只是这个躯体还小，还需要无尽时间和力量的浇灌。

    这都要多谢后土，也多谢时间法则。

    在洪荒多年，终于她有了真正可以和圣人抗衡一二的实力。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

请假

最近发生很多事，今天人有点不舒服，请个假，改天补上。
------------

第四百六十九章 魔神之体

    许久之后，羲月身上混沌之气又开始升腾，忽而圣洁无双，神圣高贵，忽而霸气绝伦，威震宇宙，又如空灵飘渺，又而沉重如岳。

    神与魔的气质，清灵与浑浊的气息，交替在羲月身上出现。最后完全融合，成为集神圣高贵和霸绝混沌与一身的混沌魔神。

    这一个过程对于羲月来说并不是美妙的，反而是非常痛苦的，比起那一次的浴火重生还要痛苦。

    这是把每一块骨头都用无上盘古之力激活的痛苦，把所有血肉都用太阴太阳的阴阳混沌和盘古魔神之力再次淬炼的痛苦。痛到每一丝血肉，每一个细胞，每一条神经。

    不仅身体上，羲月的元神亦要再次淬炼。它必须适应混沌之气的同化之力和强大的吞噬，腐蚀之力。

    而这种淬炼就是一点一点的让混沌之气去接触元神，让整个元神破碎，然后就像病毒的抗药性一样，适者生存。

    最后那些留下的元神碎片在魔神之力的串联下继续合成新的元神。那种痛苦，比一点一点撕碎元神还要痛苦。这种元神和羲月原先的元神并没有多大的区别，也是分属先天，不沾因果。

    若说最大的区别，目前羲月知道的也就是不怕混沌之气，更契合混沌大道，对于洪荒天道有些排斥。

    这些都很正常，毕竟混沌魔神出身在混沌，不怕混沌之气是应该的。就像洪荒众仙的元神不会惧怕洪荒的灵气一样。

    身在混沌当然更契合混沌大道，而非洪荒天道。

    所以这些都不算羲月的收获，但是同时羲月的收获也是巨大的。因为羲月已经迈出肉身成圣的那一步，真正的肉身成圣。

    混沌魔神的强大不仅仅是因为他们天生掌握一条大道，更是因为他们强大的肉身。

    举手抬足之间，皆有莫大伟力。他们的躯体，比圣人之躯还要厉害，潜力更是巨大。其蕴含的肉身力量，甚至可以抗衡圣人的术法之力，堪称大道最完美的杰作。

    最重要的一点是混沌魔神的肉身之力可以和术法之力结合，形成一加一等于或者大于二的力量，这是洪荒众仙都不具备的能力。

    就算是巫族，也是依靠操控天地之力而纵横洪荒。强大的肉身大部分时候也只是防御的一种手段，和掌控天地之力的载体，而不能让其加成到天地之力上。

    混沌魔神被称为大道宠儿，很大一部分原因是因为这个。

    羲月开启了混沌魔神的肉身机密，自然也继承了这种能力。

    她原本的法力就已经非常接近圣人加上肉.身的加成，她已经完完全全可以凭借自己的实力，横击圣人。

    一直以来，羲月虽然行事霸道，无所顾忌。可是她的心里始终是有着忌惮和不安的，现在她终于有了对抗他们的力量了。这一条路，终于还是被她走通了。

    她就知道上天让她转世而来，又变身成女人，不会让她和前世一样窝囊的。她虽然没有金手指，外挂，可是她还是有主角光环的。

    她是男主，额，好吧，就算是女主吧。她也是最美的女主，颤抖吧，凡人。小哥哥们，都拜倒在老子脚下吧。

    额，画风好像有点不对。关小哥哥们什么事。她长那么美，还是女神，女神仙，要什么凡人小哥哥啊，长得帅也不行。

    不对，老子大老爷们，要什么小哥哥啊，那得美女小姐姐啊。

    也不对，洪荒多的是美丽的小仙女，什么小姐姐啊。

    羲月身上混沌之气翻涌，忽而又有阴阳之气升腾，脸上光芒忽明忽暗，明灭不定。

    日月轮转镜滴溜溜一转，分化出日月。一左一右，大放仙光照耀着羲月，稳定着她身上的混沌之气。

    片刻之后，玄冰绫化成一道月光，犹如神龙一般，围绕着羲月翻腾。

    九圈之后，忽然犹如神龙一般，张嘴吞下了日月，化成一个人首龙身的模糊影子，盘坐在羲月身后。

    其口中好像念叨着什么，反反复复就三个字，但却好像无上天经一般，蕴含着无上大道，每一次念动好像时空都为之停滞。

    她是羲和，诞生于太阴之上，乃是洪荒最为高贵的先天神祇之一，是先天生灵之中少有的生而有神职之灵，高贵无双。

    她是天后，妖族的象征。执掌日月，照耀洪荒。

    她是他，他只是后世一个普通的男人。长相普通，学历普通，能力普通，工作普通的普通人。

    不，她是羲月，继承了他们一切的羲月。不是羲和，也不再是他了。

    羲月睁开眼睛，背后的虚影也在那一瞬间消失不见，重新化为日月轮转镜和寒月玄冰绫，悬浮在其身后。

    也就在这一刻，羲月的双眼好像幻化出一个眼睛虚影，扩大然后消失不见，好像和日月重叠。

    洪荒众生突然心中一紧，好像有什么人在注视着他们，让他们胆战心惊。

    这不像是被谁偷窥，而是被无上的存在注视，好像全身的秘密都被看的一清二楚。

    就连那些大能，甚至是圣人都有这种感觉。只是他们都察觉不到这种感觉从何而来。

    其中三清的感觉是最特殊的，有一种自己看着自己的感觉。

    他们也想到了一个可能，会不会是盘古复苏了？虽然有些荒唐，但并非不可能。

    羲月倒是没有在意那么多，她和太阴太阳的联系是加强了，但并没有把太阴太阳炼化成自己的东西，更没有将他们变成自己的眼睛，可以查看诸天万物。

    刚刚那一瞬间只是羲月把盘古的一丝力量还给日月，使得盘古之力有些复苏而已。

    “你们退下吧，本宫无碍。”羲月对着太阴神殿门外的几个人说道。

    嫦娥望舒她们听见羲月的话，连忙行礼说道：“是，娘娘。”

    羲月打发了她们之后，伸出右手，心念一动，一丝混沌之力出现在她手上。

    “这一战，或许该有些意外的惊喜了。”羲月低声自语道。

    如今她实力大涨，封神之战最后的结果，是该有些不一样了。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第四百七十章 公明出山

    魔神之躯的开启并不是一帆风顺，除却无边的痛苦，还有无边杂念的侵扰。若不是最后盘古虚影的出现，她真的要坠入那无边的杂念之中了。

    魔神，魔神，是魔亦是神，结合了神和魔的优点，或者说神和魔是分裂出的一丝魔神之体。所以，羲月要想想开启魔神之躯必须要经历成魔的过程。

    由仙入魔，那种过程，并不容易。很多时候人间传言，仙魔只在一念，由仙入魔只需一念。

    可实际上并不是那么容易，仙魔不两立。当仙转魔之时，仙气一点一点转化魔气之时，两者的冲突，并不是那么好解决的。一个不小心，两者的冲突就能把人给崩碎。

    越是修为高深的神仙，这种冲突就越是厉害。所以很多时候能够入魔的，都是那些修为低的神仙。

    而羲月这一次虽然不是入魔，却比入魔更加厉害。并不是一颗道心转化一下，周身气机改变一下，而是从里到外，每一处血肉都变成魔。

    若不是上次被诛仙剑所伤，得到过里面的一丝魔祖之气，提前准备过，羲月还不能挺过这一次的剧烈冲突。

    话又说回来，羲月能够知晓魔神之躯的秘密，也要多亏了诛仙剑和通天。也是她气运所在，能够得到这一缕魔祖之气。

    这真的能说得上是主角光环了，而这个光环的赋予者，羲月猜测很有可能是盘古，然后鸿钧来完成具体事宜。

    羲月天马行空的幻想之后，又开始进入了修炼之中。

    魔神之躯初成，她需要的就是海量的时间。所幸现在封神之战还未到最后一步，她还有一点时间能够再磨一磨刀。

    不说羲月，且说西岐。那日太乙真人的一葫芦丹药，让西岐士兵如同虎入羊群，一下子就把朝歌大军给杀的七零八落，主将鲁雄宁死不降，自绝于战场之上，演绎了一代名将的气节与风骨。

    君可负臣，臣不可负君。

    鲁雄之后西岐并没有过几天安生日子，魔家四将又来叫阵。魔家四将个个身怀绝技，比之鲁雄要更难对付。

    不过姜子牙不怕，因为阐教的救兵来了，韩毒龙，薛恶虎送来了粮草，杨戬这个大将又被玉鼎真人给派了下来。

    孤立无援的魔家四将就这么被阐教给送上了封神榜。除却被祭天的费仲尤浑，他们算是封神台建成之后第一批入台之人，也算是祭台了。

    说起这封神台，也不知道劳民伤财这几个字当初是谁说的。

    西岐有五鬼相助，可是偌大的朝歌当初会没有奇人异士。

    姜子牙当初虽然去了朝歌，可是心却一直没有在朝歌。所谓忠君爱国这几个字，在朝歌的时候根本没有在他身上出现。

    或许人就是这样，不想服从上面的安排，想力挽狂澜，可惜又没有大毅力，最后只能服从安排。

    这大概就是所谓的身在福中不知福就像是后世一样，多少人想着家里能够安排工作。可是有的人偏偏不喜欢，想要自己去外面碰的头破血流，哪怕最后成功了，才发现原来当初自己可以一步登天。

    或者是带着一身伤痕回来，继续接受着安排。

    当然不乏有着成功的人，可是那种能力和代价，你有吗，付的起吗？

    魔家四将的死彻底激怒了朝歌，闻太师亲自率兵前来，一番交手之后，请来截教十天君，于朝歌城外设下十绝阵。

    “天绝阵”；“地烈阵”；“风吼阵”；“寒冰阵”；“金光阵”；“化血阵”；“烈焰阵”；“落魂阵”；“红水阵”；“红砂阵”。

    十绝阵，个有神妙，若无手段妙法，就算是十二金仙前来，也是束手无策的。

    不同于阐教的严格，通天教主的有教无类和倾囊相授，让截教弟子的实力普遍较高。这十天君实力未必有多强，但是这十绝阵，传自通天密法，厉害非常。

    不过可惜，阐教之人，一拖二查，很快就摸清了十绝阵的底细。

    而他们也是丝毫不顾及同门情谊，对于十天君赶尽杀绝，一个都没有留下。

    十天君在城外摆阵，还请阐教观阵，时间不限，可谓坦坦荡荡。入得阵去，一切造化皆看个人，也算符合洪荒的规矩。

    阐教在截教如此给予便利的情况之下，依旧破一阵杀一人。

    不过，在阐教看来也无可厚非。既然摆阵，你不会放过我，我自然也会要了你的命。

    谁对谁错，不好分，但是杀戒却是实实在在的由阐教开始的。而且把十天君的的六阳魁首挂在城门之上，委实太过。哪怕是敌人，亦要有尊重。

    就算十天君杀了他们的人，可是他们不也把十天君杀光了。各为其主，何必死后还要侮辱。

    十绝阵被破，十天君死伤殆尽，闻太师悲伤不已。悲怒之下，牵起墨麒麟就往峨眉山赵公明的道场而去。

    霎时到了峨嵋山罗浮洞，下了黑麒麟，太师观看其山真清幽僻静；鹤鹿纷纭，猿猴来往，洞门前悬挂藤萝，太师问：“有人否？”

    少时有一童儿出来，见太师三只眼，问道：“老爷那里来的？”

    太师说道：“你师父可在？”

    童儿答道：“在洞中静修。”

    太师说道：“你说：‘商都闻太师拜访。’”

    童儿进来见师父说道：“有闻太师来拜访。”

    赵公明听说，忙出来迎接，见闻太师大笑道：“闻道兄那一阵风吹你到此？你享人间富贵，受用金屋繁华，全不念道门光景，清谈风味。”

    二人携手进洞，行礼坐下。闻太师长吁了一声，未及开言，赵公明问道：“道兄为何长吁？”

    闻太师道：“我闻仲奉诏征西讨伐叛逆，不意昆仑教下姜尚，善能谋谟，助恶者众，朋党作奸，屡屡失机，无计可施。不得已往金鳌岛邀素完等十友协助，乃摆十绝阵，指望擒获姜尚；孰知今破其十，反损十位道友，无故遭殃，实为可恨。今日自思无门可投，忝愧到此，烦兄一往，不知道兄尊意如何？”

    公明说道：“你当时何不早来？今日之败，乃自取之也；既然如此，你且先回，贫道随后即至。”

    太师大喜，辞了公明上骑，驾风云回营不表。且说赵公明唤门徒陈九公、姚少司：“随我往西岐去。”两个门徒领命，公明打点起身，唤童儿：“好生看守洞府，吾去就来。”

    赵公明一路来到西岐，还未入营，就看见西岐城上挂着的人头。

    当头一问，得知乃是十天君的，当即火冒三丈。这不仅仅是两军恩怨，更是对于截教的挑衅。

    两教如此渊源，哪怕有着深仇大恨，也不改如此侮辱截教门人。

    赵公明当即就决定，无论如何，要讨回这个面子。若是他不作为，当真以为他们截教怕了阐教。

    也不待分说赵公明休息一晚，第二天就骑着黑虎，前去叫阵。

    姜子牙不识赵公明，又是一番解说。待赵公明说起红花莲藕青荷叶，三教原来总一家，为何要挂十天君头颅与城门，欺截教与尘土，燃灯道人却是不与回答，反而说起封神榜一事，叫赵公明勿要参与此事。

    赵公明自然知晓，也是不惧这封神之劫。未曾想黄龙真人如此凶悍，指责赵公明不识天数，把剑就来。


------------

第四百七十一章 东海借宝

    赵公明自然知晓，也是不惧这封神之劫。未曾想黄龙真人如此凶悍，指责赵公明不识天数，合该身死于此，提剑就朝赵公明刺去。

    “竖子，大言不惭。”赵公明怒喝一声，举鞭而上。

    不过两三个回合，黄龙真人这个号称洪荒最穷的圣人弟子就败下阵来。

    赤.精.子见黄龙阵败，立马冲了上来，阴阳镜神光灼灼，堪称一光定生死的宝镜，在赵公明身上却不适用。

    三四个回合之后，赵公明从怀中取出一物。只见雷光一闪，众人耳边顿时雷霆炸裂。

    再次睁眼，那黄龙真人已经躺在地上，身上雷电滋滋作响，连那龙鳞化的道袍都被雷电击的焦黑一片。赤.精.子有阴阳镜在手挡了一下，退开几步，倒是无甚大碍。

    “竖子，安敢如此欺吾师弟。”广成子手提宝剑，仙光一闪，就到了赵公明身边。

    赵公明哈哈一笑，手中雷光一闪，咚咚咚的鼓声响起，宛如天际的雷声。一声一声的响在广成子脑海和心脏之上。

    “噗通”

    广成子一头栽到在地上，头上飘出几缕青烟，生死不知。

    广成子几人落败，阐教等人大惊，纷纷出手。奈何赵公明实力强悍，手中法宝又是厉害非常，阐教等人纷纷落败。

    赵公明大获全胜，卷了黄龙真人返回营去。扬言明日再战，收了一众阐教门人。

    朝歌大营一扫前几日的低迷，开始推杯换盏起来不提。阐教众人齐坐在大殿之上，气氛有些沉重，谁也不曾开口。

    最后还是为长的燃灯开口，让杨戬去救了黄龙真人回来。

    赵公明早知阐教伎俩，也不甚在意，自觉能擒一次，便能擒第二次。

    在杨戬救人的时候，阐教之人已经摸清了赵公明手中的宝物。乃是一上品先天灵宝，通天教主曾经的随身之物，渔鼓。攻伐无双，还是攻击力最强的雷电攻击。

    此物，除却极品防御m灵宝，堪称无甚敌手，就连一些极品灵宝都拿其没有办法。

    燃灯道出此宝的时候，心中一阵羡慕。这等宝物，堪称无上之宝，就是当作圣人的护身之物也够格了。

    可是通天教主竟然赏了弟子，他们如何不羡慕。这可是先天灵宝，阐教最受原始天尊喜爱的广成子也就只有翻天印。即使翻天印威力无边，可那也只是后天灵宝而已。

    阐教众人闻得此物来历，也是沉默不语，他们这么多人手中也算法宝无数，可是竟然没有一件是这件宝物的对手。

    令他们羞愧的还有一点，他们出山以来，虽然捷报连连，可是这种胜利之中有多少水分，他们自己心里也是清楚的。

    原来，不知不觉间截教竟然发展到如此地步。

    众人商议无果，也不知道该如何对付赵公明。最后无奈只能燃灯出场，毕竟他是阐教这几个人中地位最高，修为也是最高的。

    说起来，他的修为还要胜过赵公明。只是赵公明深得圣人真传，又有这般厉害的法宝，他也不敢力敌。

    第二日燃灯直接对上赵公明，只几个回合，燃灯就在渔鼓手中吃了亏。虽然他有灵柩灯，可是阴属的灵灯正受克于赵公明的渔鼓。十分力气，也不过使出一两分。

    燃灯不敢继续拿着灵柩灯硬拼，架运逃去。

    赵公明追赶而去；往前赶有多时，至一出坡，松下有二人下棋，一位穿青，一位穿红：正在分局之时，忽听鹿鸣响，二人回顾见是燃灯道人，二人忙问其故。

    燃灯认不得二人，燃灯把赵公明伐西歧之事说了一遍，二人也是颇有风范，说道：“不妨，老师站在一边，待我二人问他。”

    且说赵公明虎走的风驰电掣，倏忽而至。见二人各穿青红二色衣袍，脸分黑白，问道：“尔等何人？”

    二人笑道：“你连我也认不得，还称你是神仙。吾乃五夷山散人萧升、曹宝是也。吾兄弟闲对一局，以遣日月，今见燃灯老师被你欺逼太甚，强逆天道，扶假灭真，自不知己罪，反特强追袭，吾故问你何故。”

    赵公明大怒：“你好大本领，焉敢如此？”

    赵公明发鞭打去，二道人急以宝剑相迎；鞭来剑去，宛转仙身，未及数合，公明把缚龙索奈起，来拿两个道人。

    萧升一见索笑道：“此来得好！”

    急忙向豹皮囊取出一个金钱，有翅，名曰：“落宝金钱”，也祭起空中，只见缚龙索跟金钱落在地上，曹宝忙将索收了。

    赵公明见收了此宝，大呼一声：“好妖孽，敢收吾宝？”

    又取渔鼓起於空中；只见雷电万千，打将下来，萧升又发金钱，渔鼓随钱而下；曹宝忙忙抢了渔鼓。

    公明见失了渔鼓，气得三尸神暴跳，急祭起神鞭，萧升又发金钱，不知鞭是兵器不是宝，如何落得？

    正中萧升顶门，打得脑浆迸出，做一场散谈闲人，只落得封神台上去了。曹宝见道兄已死，欲为萧升报仇。

    燃灯在高阜处观之叹道：“二友棋局欢笑，岂知为我遭如此之苦？待我暗助一臂之力。”

    忙将乾坤尺祭起来，公明不曾提防，被一尺打得公明几乎坠虎，大呼一声，拨虎往南去了。

    赵公明回了朝歌大营，心中气愤难当。思索之下，往三仙岛而去，想借了金蛟剪来找回场子。

    奈何云霄乃是有道真仙，不喜杀伐。加上之前又得了通天教主告诫，不愿借宝于赵公明。

    并劝说赵公明不要参与人间纷争，至于那些宝物，左右是在阐教手中。待封神事了，大劫完毕，再上昆仑一行，量他们阐教也不敢昧下他截教至宝。

    若是不还，她们再提宝上门，也是有理有据。

    赵公明自是不肯，连番劝说，碧霄和琼霄都有意动，奈何云霄不松口也只得作罢。

    赵公明未得宝物，负气而去。行不过几里，就遇上了申公豹和菡芝仙。

    两人都劝说赵公明再回三仙岛一趟，有他们在三宵必会借宝。

    赵公明有所意动，可是胸中之气却不曾褪去。

    硬着脖子好一会，辞别了两人，往三仙岛东方而去。除却三宵之外，他却还有一至交好友，那人也是个大神通之辈。手中更有宝物傍身，极端厉害，能于他的渔鼓相当。

    金蛟剪虽然厉害，可是此宝更胜一筹若能借得此宝，他定然能一雪前耻。

    “你家老爷可在？”赵公明到了一仙岛，也不等童子问候，就开了口。

    “道兄不在峨眉清修，怎有空来贫道这里了。”这童子还未开口，岛中正主的声音就响了起来。

    “离尘道兄，公明有礼了。”赵公明见来人，恭敬一礼，不敢托大。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第四百七十二章 明月宝珠

    来人正是麒麟族的小太子，被羲月赐号离尘的麒拓。

    “道友，快快起身，你我相交多年，何必行此大礼，贫道可当不得。”

    赵公明虽然只是躬身行礼，但是在平辈之间已经是大礼了。纵然离尘身份不凡，却也不敢受这等大礼。

    “说来惭愧，公明此来却是有求于道兄。”赵公明说到。

    “道友哪里话，你我之间哪里来的求不求，尽管说便是。”离尘说着就带着赵公明进了岛上的道场。

    赵公明心中急切，边走边说，待到洞府之内，已经把来龙去脉交代的七七八八了。

    “阐教门人竟然丝毫不顾两教情谊，行事如此狠辣。”离尘义皱着眉头说道。

    “道友说的是，贫道原还与他们理论一番，可是那黄龙道人提剑就杀来，张口就要送贫道去那封神榜，端的嚣张跋扈。”赵公明一脸怒气。

    “他们不知道从哪里请来了帮手，使得一枚小翅铜钱，把贫道诸般法宝都收了去。那燃灯道人也丝毫不顾颜面，竟然背后偷袭与我。”

    “这燃灯道人乃是阐教副教主，竟也如此不要面皮，着实让人不耻。”离尘说道。

    “道友说的是，燃灯如此辈分，连师伯都敬三分，行事却如此不堪，也难怪他修道难成，入不了人眼。”赵公明说道。

    “道友，事到如今，贫道也就直言了，还望道友莫怪贫道唐突。”

    离尘对于赵公明的来意已经猜的七七八八，“道友直说便是，你我之间还谈什么唐突。”

    赵公明闻言心中大为感动，“来此之前贫道也是去了三仙岛我那三个妹妹哪里，本想去借宝一用，好出一口恶气。”

    “可是贫道那云霄妹妹坚守着老师的旨意，不让贫道入世参与那人间纷争，不肯借宝。”

    “所以贫道此来就是想借你那二十四桥明月夜一用，好教训教训阐教门人，顺道拿回自己的宝物。”

    赵公明说完眼光灼灼的看着离尘，眼中不乏有些忐忑。

    离尘说道：“此乃小事，道友有求，贫道自然应允。可是云霄道友说的也不错，如今世逢大劫，理应万事小心，更不可参与到这人间纷争。”

    “借宝事小，可是万一出现什么情况，岂不是贫道误了道友。依贫道看来，道友暂且忍耐一时，待封神过后贫道与你一道上昆仑要回宝物。”

    赵公明没想到离尘和云霄的说辞一般无二，他知道他们是为他好，可是他如何咽的下这口气。

    “道友之意，贫道自然明白。可是贫道咽不下这口气，他们如此欺贫道贫道其能与他们善罢甘休。”

    “道友也莫怪贫道脾气，贫道只一句话，这宝可愿借与贫道？”

    离尘说道：“贫道自然愿意借，可是如今大劫纷扰，唯恐误了道友啊。”

    赵公明说道：“道友宝物无双贫道自然能手到擒来，只要取回贫道的宝物，贫道就转身回山，不会多生事端。”

    赵公明这话说的倒是真的，十天君虽然身死，可是他们也杀过几个阐教弟子，也算扯平了。

    至于闻太师哪里，说到底不关他的事。能做他都尽力做了，也怨不得他什么。师门早前就有旨意，他已经抗旨而为了，不能一二在再而三了。

    离尘说道：“如此，贫道还有什么理由不借。”

    离尘伸出手，仙光闪耀之下，二十四颗宝珠出现在他手上。

    “道友收好。”

    待赵公明收好宝物，离尘又传了他使用之法。

    “多谢道友。”赵公明说道。

    离尘说道：“但愿此宝能祝道友一臂之力。”

    其实离尘原想和赵公明一起去，可既然赵公明没有这个意思，他也就不提了。

    赵公明借到宝物，匆匆而回。休息一个晚上，第二天一早便去叫战了。

    阐教众人见是赵公明，神色有些忌惮。

    赵公明见燃灯在，便大呼道：“你将渔鼓还我，万事干休；若不还我，定与你见个雌雄！”

    燃灯自然想赵公明就此退去，可是也不想归还渔鼓。这渔鼓可是难得的宝物，比他手中的都要厉害。而且他隐约有种感觉，赵公明手中应该有一物与他有缘。

    “道友，此物乃是道祖之物，何来便是你的。如今你仗着道祖之物，行逆天之事，贫道却是不能将其还你，若要此物还是自己上紫霄宫拿去吧。”燃灯说道。

    赵公明大叫道：“今日你既无情，我与你月缺难圆。”

    遂纵虎冲来。

    跨虎临锋胆气雄，圆睁怪眼吐长虹；神鞭闪灼摇龙尾，蛟虎飞腾雾里风。

    话说燃灯道人，见赵公明纵虎冲来，只得催鹿抵架；虎鹿交加，往来数合，赵公明将二十四桥明月夜祭起。

    二十四桥明月夜乃是先天灵蚌的本命丹珠，采天地灵气，受日月精华，起在空中，往来上下，祥云护体，犹如二十四轮明月高悬空中。

    又像是明月高悬，玉桥横空，平定诸天万界。

    端的是变化无常。

    燃灯见到此宝，心中一凛，没想到这赵公明身上宝物如此之多，去了一件又来一件。

    而且他看着这二十四颗宝珠，那种感觉就更加强烈了。

    莫不是这几颗宝珠才是他的有缘之物，而不是那个渔鼓？

    也不待燃灯多想一颗明月已经从九天之上落下，朝着燃灯打来。

    燃灯不慌不忙祭起乾坤尺，朝着明月打去。

    突然那明月一分十二，排列开来，朝着燃灯打去一个个都带着雷霆万钧的力量，好像真的明月一般。

    乾坤尺只挡住了三颗宝珠，另外九颗继续朝着燃灯而来。

    燃灯心中一惊，血肉之躯的他，岂能挡住这灵宝的撞击。

    燃灯忙弃了梅花鹿，借木遁去了。九颗宝珠落下，把梅花鹿砸了个灰飞烟灭。

    见到燃灯逃去，赵公明哈哈大小，心中闷气一扫而空。

    杨戬见状一甩三尖两刃刀，冲了上去。

    “不自量力。”

    空中明月化为一座大桥，横空而来，一下子就把杨戬给压了下去。

    哪吒见到杨戬不敌，脚下风火轮一闪，刚刚飞入空中，还来不及叫嚣，就被一座玉桥给压住了。


------------

第四百七十三章 商议对策

    战场之上，明月高悬，月光如水，又有玉桥横空，接连天地，端的一副无双画卷。

    然而阐教众人心中却是大惊，他们没想到此物竟然有如此威能，一个照面就把哪吒和杨戬压的动弹不得。

    “广成子师兄，这是何物，你可是知道？”黄龙真人低声问道。

    广成子摇摇头，“我也不知，可是看着灼灼的月光，我心中有些不安。”

    黄龙真人见广成子如此说，立马收住了原本要说的话，月光这两字威力太大了。他一瞬间就想到了那个存在。

    可是回过神来，黄龙真人觉得这根本不可能。那个存在和截教就算不是生死大敌，也不可能这般守望互助。

    而且那位手中也没见过这般宝物。不对，多年天庭的时候，好像有这等珠类法宝。

    “师兄，你可有制敌之法。”姜子牙一脸着急的看着广成子。

    哪吒和杨戬可都是他麾下的大将要是失去他们，不说他没法交代，就是伐纣一事也要受到巨大的影响。

    “此宝甚是厉害，我的翻天印又不带在身上，怕是难以抵挡。”广成子说道。

    “师弟待为兄上去拖他一拖，你那打神鞭在后面找机会。打神鞭专打榜上之神，这赵公明不识天数，合该受此鞭。”

    姜子牙点点头：“有劳师兄。”

    广成子虽然没有翻天印，但是手中宝剑也是不凡份属先天。

    他祭起宝剑，化成一道璀璨的流光朝着赵公明射去。

    “来的好。”赵公明哈哈一笑。

    一颗宝珠飞出，倾泻出无尽的太阴之光。温柔之意弥漫整个战场之上，原本锋利的宝剑在这柔光之下，如同陷入泥沼一般，停滞难前。

    宝珠拉长，变换成一座月色长桥，仿佛横跨天地，接连日月。

    长桥当空一横，就把宝剑给压了下去。

    三座长桥，压了两人一物，绰绰有余。

    有的人看到此威势，想起了太上圣人手中的太极图。太极图可化金桥，横跨天地。金桥一出，不仅无物可侵，而且能镇压整个洪荒天地。

    就在广成子宝剑被玉桥镇压的时候，姜子牙祭起打神鞭就朝赵公明打去。

    赵公明心中冷笑，大手一伸就把打神鞭给抓住了。

    打神鞭可打榜上之神，可是赵公明毕竟还未入榜，而且其实力高深，此鞭暂时还奈何不了他。

    “哼，这东西可奈何不了贫道。”赵公明收起了打神鞭。

    截教拿了他那么多宝物，他就算有归还的心，却也不是此刻。

    姜子牙见打神鞭被收，脸色一变，这可是师尊原始天尊赐予他的宝物。没有了打神鞭他还如何封神。心神大乱的姜子牙，当即鸣金收兵，以商量对策。

    西岐大殿之中，广成子，黄龙真人，燃灯，赤.精.子，姬发，姜子牙，黄飞虎等人皆在，只是此刻士气低迷，谁也不知该如何开口。

    最后还是身为君主的姬发开口说道：“相父，诸位道长，那赵公明如此气焰，可有何压制之法？”

    燃灯道人说道：“赵公明手中之宝厉害非常，我等一时也不知其来历，却还无应对之法。”

    姬发有些着急：“那可如何是好，不如我们把东西还给赵公明，说不定他就退了。”

    听到姬发的话，燃灯脸色微变。赵公明的东西，他可不能交出去。不管他的预感有没有错，这件宝物他都不可能轻易交出去的。

    姜子牙注意到了燃灯的脸色对着姬发说道：“大王，此举不妥。先不说赵公明拿到此宝物会不会退去，就说我们归还此物，那就是对朝歌认输，如此一来我们士气可就全无了。”

    “万一赵公明拿到宝物之后还不退去，那我们可就是给对方送了利刃，到时候我们就得任人宰割了。”

    姬发想开口反驳，赵公明有言在先，得宝之后万事皆休。他虽然和赵公明不熟可是观其言行，也知道对方是个一言九鼎的人。

    何况这些事确实是他们阐教做的过分了。他本不愿意修道之人过多参与的，可是现在几乎就成了阐教和截教的战场。神仙打架，凡人遭殃啊。而且有这些神仙在哪里需要他这个大王。

    可是姬发却不敢反驳，这里哪有他说话的份，要是他有个什么的话或许明天就不是他坐这个位置了。

    广成子说道：“子牙师弟说的对，无论如何我们都不能向截教认输。”

    “燃灯老师您见多识广可知那宝物的来历。”黄龙真人问到。

    燃灯说道：“贫道也不曾见过这宝物。此物看起来不是先天灵宝却有先天之灵。如果贫道没有猜错，应该是先天之物所练，而且炼制此宝的应该是乾坤鼎，如果不是女娲娘娘所练，很大可能是当初分宝岩上的宝物。”

    “女娲娘娘应该不可能吧？”黄飞虎说道。

    众人齐刷刷的看向黄飞虎，等着黄飞虎接下来的话。

    黄飞虎一抬头看见众人都看向他，尴尬一笑：“我就是猜的，女娲娘娘怎么会帮助朝歌呢，呵呵。”

    众人一阵失望，不过黄飞虎说的也倒是不错。

    黄龙真人说道：“燃灯老师，当初您是如何收服那渔鼓的，能不能用同样手法收了那几颗珠子。”

    燃灯听见黄龙的话眼中一亮，那落宝金钱定然可以。只是之前因为他已经死了一人不知道还能不能请那人出山。

    “贫道乃是得一仙人相助，才收了渔鼓。可是因着这般，那人的好友却丧了命，贫道如何开的了口。”

    广成子说道：“燃灯老师既然开不了口，那就由我前去。我等顺应天道，拯救天下百姓，想必那位上仙也是能理解的。”

    “还是由贫道前去吧，总是熟人，说话也能便宜些。”片刻之后，燃灯叹了口气。

    “那就有劳燃灯老师了。”众人说道。

    燃灯点头离去，不过半日功夫，燃灯就回来了。孤身一人，只是脸上却带着笑。

    “燃灯老师，如何了？”广成子问道。

    “放心，此事成了。”燃灯面带微笑看上去慈眉善目就像西方的佛陀一般。


------------

第四百七十四章 杏黄宝旗

    第二日，姜子牙带着大军出了城门，气势汹汹，一如往昔。之前虽然有朝歌有猛将妙法让他们焦头烂额，可是他们一次次都能化险为夷，相信这一次他们依旧可以凯旋而归。

    对面的赵公明见到西岐声势浩大，不由得嗤笑一声。不过凡人尔，纵然有着千军万马，那又如何，不过一口气的事。

    两军对战，原本总要客套几句，或是放几句狠话。可是他们之间早已势同水火，底细皆知，这种无聊的客套和恐吓早已经不需要了。

    因为哪吒和杨戬被赵公明捉了，三代弟子虽还有几个，却是不识那变化之术，法力也不够，是以没能像往常一样当夜救出。所以，出战打前锋的也就只能是二代弟子了。

    二代弟子虽然名气甚大，但是没有一个事赵公明的对手。何况赵公明手上又有那等至宝在，可谓是来一个杀一个，来两个杀一双。

    不过这几个二代弟子自然不会这么轻易认输，咬着牙也要上的。他们为了防止被赵公明各个击破，所以也就不讲什么道义了，蜂拥而上。

    广成子持宝剑当头劈下，赤。精。子手持阴阳镜从左侧攻去，黄龙真人利剑高擎封锁住了右侧。至于燃灯道人，他祭起乾坤尺和灵柩灯从正前方攻去。

    一时之间，剑气横空，火光耀天，又有镜光四射，尺影如网，伴随着道道玉清仙光，将赵公明围了个结结实实。

    “来的好。”赵公明大喝一声，丝毫不惧。

    一道月色仙光自其头顶而出，化成二十四轮明月，照耀诸天。月光宛如世间最泥泞的沼泽，一出现就缠住了所有攻击，无聊捡起，火光还是镜光，都在月光之中挣扎。

    四人脸色一变，他们还是低估了这宝物的厉害，没想到他们四人一同出手，还是奈何不了着宝物。着宝物究竟是何来历，这等无上之宝，不该如此默默无闻才是。哪怕之前赵公明的渔鼓，鲜少线于人前，可是他们也是有所耳闻的。

    难不成这真的是新练的宝物，若真是如此，那可就真的不得了了。

    不过，现在已经容不得他们多想了。赵公明的攻击已经近在咫尺了，十二颗化成一轮巨大的明月，将他们的战场都照的通透。十二颗，一分为四，化成一座玉桥带着镇压万物的力量，朝着燃灯四人而去。

    “道友，此时不出，更待何时。”燃灯道人大喊一声。

    之间西岐大军之中不知何时出现了一个道人，手成剑指头，夹着一枚长着翅膀的小铜钱，轻轻一甩，就朝着空中的二十四桥明月夜而去。

    赵公明见到这落宝金钱，心中也是一惊。渔鼓是如何失去的，他可记忆犹新。渔鼓是他自己宝物，丢了也就罢了。可是这二十四桥明月夜，可不是他的东西，要是丢了，那可就麻烦了。

    可是现在的他也是骑虎难下，这宝物他收不回来，也不能收。一旦他收回这宝物，所有攻击也就落到他的身上了。那到时候，可真是人财两空了。

    他若是不收回来，就算丢了宝物，命还在，那什么都还会有的，什么都还可以补救的。

    就这样，赵公明眼睁睁的看着那枚铜钱落在了明月之上。

    “吧嗒”

    没有任何意外，宝珠落在了地上。

    然而让人意外的是，落在地上的只是化成明月的那几颗。另外那几颗只是略微停顿了一下，就继续朝着四人而去。

    “什么？”曹宝惊讶的叫了一声。落宝金钱除却对兵器无用之外，对于灵宝那是无往不胜的，从未出现这等只收一半的情况，哪怕是成套的法宝。

    燃灯几人也是惊讶非常，对于落宝金钱他们说信心十足的，也做过实验的，没想到竟然会出现这种情况。这不科学啊，如果他们知道这句话的话，说不定会一起喊了出来。

    不仅说他们，赵公明自己也有些凌乱。还可以有这种操作？明明母珠也在明月之中的，为什么会不受影响？

    不过这样正好，正好可以收拾了他们。

    赵公明手双手一压，玉桥猛然一沉，再次增加了几分力量。上面伤清仙光灼灼，隐隐和玉桥仙光相合，更添几分威力。

    燃灯使了个眼色，几人心照不宣，当即反手一推，打向那玉桥，借助的反推之力，倒退回了自己一方。

    曹宝见自己的落宝金钱奈何不了赵公明的灵宝，顺手就收了回来。心中也是不免一叹，原以为可以一击而胜为自己的道友报仇雪恨，未曾想说这般结局，大概也是无望了。都怪他道行低微，也怪他们自己心有比天高，想要攀权附贵。

    落宝金钱的回收，让几颗宝珠恢复了自由，赵公明手一招，便飞回了天上，重新化为明月。

    西岐一方脸色都不太好，他们谋划良久，到头来却是一场空。终是应了那句话，人算不如天算，可是明明他们才是顺天而行的一方。难道阐教真的不如截教，为什么他们没有和截教那般厉害的宝物。

    “哈哈哈。”赵公明一阵狂笑，几日来的郁结之气一扫而空。

    “燃灯，快把贫道的宝物交出来，不然休怪贫道手下无情了。”

    燃灯闻言，脸色一沉，心中怒火丛生。想他燃灯，先天而生，又是紫霄宫中客，就算原始天尊都敬他三分。着赵公明算是什么东西，竟敢如此侮辱与他。若不是赵公明他手中宝物厉害，论起道行来，十个赵公明也不见得是他的对手。

    “赵公明，休要猖狂，贫道来会一会你。”忽然，云头之上传来一个声音。

    众人抬头一看，竟然是那不知何时消失的玉鼎真人。

    玉鼎真人落下祥云，站在西岐大军之前，飘飘欲仙，比之其他几人更有仙剑风范，也怪不的他能教出杨戬那般弟子。虽说杨戬资质不一般，可是他的功劳也不能抹去。

    洪荒之中比杨戬资质好的多了去了，阐教和截教也不是没有，可是轮成就和道行，杨戬还真是妥妥的第一。玉鼎真的很会教徒弟，不仅仅是修行，更是自身品格。不像太乙真人，一味纵容。而其他几位金仙的弟子，饿基本没一个能打的。

    “师弟。”广成子叫了一声。

    还不待玉鼎真人说些什么，赵公明就飞身而起，“那贫道就领教了。”

    玉鼎真人鲜少出手，可是能教出杨戬那等徒弟，自身道行又岂是吃素的。

    只见他衣袖一挥，一道玉清仙光升起，照亮了大半个战场，他手中黄光一闪，一面杏黄旗迎风见长，飞到了他的头顶。顿时金莲万朵凭空而生，朵朵璀璨，护住了玉鼎周身。


------------

第四百七十五章 斩仙之威

    “玉虚戊己杏黄旗。”赵公明身形一顿，手中动作也慢了一分。

    这也无怪他，这五方旗的名头是在太大了。就算在截教能比的过这件宝物的也是没有几件，若是真正论起来大概也就通天教主手中的诛仙四剑了，就连青萍剑都要弱一分。

    而且这戊己杏黄旗属土，乃是五方旗中防御最强的。除却盘古幡和混沌钟，哪怕诛仙剑都难以破其防御。

    这玉鼎真人真的好能耐，不声不响的就把这件至宝给请了出来。

    “是杏黄旗。”黄龙真人低呼一声。

    广成子也是一愣，“杏黄旗，没想到师弟竟然把这件宝物给请下来了。”

    戊己杏黄旗乃是玉虚至宝，是原始天尊随身之物，就连他都只见过没摸过。

    燃灯见上杏黄旗，眼中闪过一丝异色，随即笑道：“有了杏黄旗，此战无忧矣。”

    二四桥明月夜攻击无双，而杏黄旗防御无双。一旦二十四桥明月夜无用武之地，赵公明也就是无牙的老虎了。

    场上，赵公明祭起二十四颗宝珠，颗颗角度刁转，朝着玉鼎真人打去。

    玉鼎真人坦然一笑，衣袖一挥，万朵金莲滴溜溜的旋转起来，大地之力从其脚下升起，一层一层的护住玉鼎真人。

    那二十四桥明月夜乃是先天灵珠所炼，又加入了许多天材地宝，不仅坚硬非常，攻击力十足，而且本身重量也是可以轻如鸿毛，重若泰山。轻轻一击，就可以让高山化为虚无，大地支离破碎。

    可是对上那杏黄旗所化的金莲，却连一丝都没有撼动，尽数被挡在外面了。

    玉鼎真人得意一笑，一指那杏黄旗。杏黄旗旗身一摇，道道黄色仙光喷吐，金莲旋转。大地之上忽然刮起一阵龙卷风，无尽的大地之力涌现，犹如一条条巨龙。

    巨龙从地底出现，犹如囚笼一般，带着厚重的镇压之力朝着赵公明而去。

    赵公明脸色凝重，将二十四桥明月夜汇聚到身上，然后朝着四周大地囚笼打去。

    “轰轰”

    伴随着漫天烟尘，大地囚笼破碎，扬起漫天的烟尘。

    赵公明有些狼狈，不过好歹上破了这一击。

    戊己杏黄旗虽然号称是防御至宝，但是这等宝物又岂会只有单一的防御。只是相对的它的攻击力和防御力比起来，弱了许多而已。

    它的攻击力再弱也是极品先天灵宝，不是一般的宝物能够比拟的。甚至它的攻击力可以和二十四桥明月夜相媲美，这也是为什么洪荒众生对于先天灵宝那么趋之若鹜。先天灵宝的功能，从来都不是单一的。

    杏黄旗的攻击力主要在于控制大地之力，尤其是在地面之上，它的攻击力回得到大地的加成，理论上可以无限的扩大。

    玉鼎真人一击得手，乘胜追击。杏黄旗摇动之间，赵公明所处的地方地动山摇。这种摇动是整个空间都弥漫着大地之力，哪怕以赵公明的修为都难以站稳。

    朵朵金莲摇曳生姿，朝着赵公明飞去。极致的美丽，但是在这美丽之下杀机的恐怖依旧让人心惊。

    仓促之间，赵公明双手一扬。二十四桥明月夜自其手中飞出，如烟花般旋转散开，将赵公明围绕了起来。

    二十四颗珠子同时发光，仙光相合，化成一轮巨大的明月，将赵公明保护了起来。

    此时此刻一眼看去，仿佛赵公明就是那月中之神。

    金莲一朵朵的撞到明月之上，明月摇晃不定，仙光明灭。

    赵公明岌岌可危，可是阐教一方却不见欢欣鼓舞，反而气氛凝重。

    玉鼎真人也是心有忌惮，那种威势他可是见识到过的。只是他箭在弦上，不得不发。

    他一抖杏黄旗，更多金莲摇落。宛如天女散花一般，整个天际都飘满了金色的莲花，地上也盛开出一株株金莲。

    金莲旋转，一片片莲瓣犹如最锋利的利剑，一点点的切割着明月，丝丝火花掉落在地上，都能让大地出现一片焦黑。

    这是天际落下的金莲，那地上涌出的金莲，带着厚重的大地之力，就那么撞了过去。每一次的撞击，都能让明月震动，似乎下一秒就能支离破碎。

    赵公明苦苦支撑，但也是惊讶于着二十四桥明月夜的厉害，在杏黄旗的力量之下竟然能坚持那么久。别人或许不知道，他可是清楚这宝物可不是先天灵宝。在后天灵宝之中，其品级也不是顶尖的。

    广成子眉头微皱：“这宝物真当不凡，单论神妙就连我的番天印都要略逊一筹。”

    番天印虽然攻击无双，但是其他能力几乎没有。这还算是好听的了，实际就是一点也没有，真的一点都没有。

    而这宝珠，不仅攻击无双，就连防御也不容小觑。这等攻防一体的宝物，在洪荒也是不可多见的。

    当然这里的攻防一体不是两者皆有，而生两者不相上下。不可多见，也只是入的他们眼里的宝物。若是一般的东西，做到这一点还是很容易的。

    广成子的话没有人应和，反而一个个心中有着别样的情绪。其中黄龙真人最为明显，差点连脸上的表情都维持不住了。

    广成子却没有发现众人的异样，双眼一直盯着场上的变化。虽然胜券在握，可是难保赵公明再出什么逆天手段。

    截教素来以阵法和剑法渐长，赵公明可是一样都没有使出来。阵法也就罢了，仓促之间也不见得能摆出来，可是这剑法攻击无双，素来有一剑破万法的称号。

    想当年就连羲月娘娘和女娲娘娘都折在通天教主的诛仙剑下，那凌厉的剑气让远在洪荒观望的人都胆寒。

    赵公明不断输送法力维持着目前的僵局，同时在不断思索破解之法。赵公明虽然修为高深，但是斗法经验却是不多，一时之间不知如何是好。

    玉鼎真人不是那种求稳妥的人，见到迟迟拿不下赵公明。他头顶三花一闪，一把宝剑自其中飞出，通体仙气缭绕，漂亮非常。但是这把剑出现的时候，在场的神仙都感受到一股威胁。这就是玉鼎真人的护身至宝，斩仙剑，神仙的克星。

    一直以来玉鼎都是珍藏此剑，轻易不出。所以其名声不显，但实际上着是一把极其厉害的宝剑，一般的神仙都要受到其克制。剑如其名，只为斩仙。

    诛仙四件虽然名为诛仙，厉害非常，但是并没有那种先天上的克制。而这把斩仙却是有的，斩仙之下，受其克制者，一身道行能压制两层起。

    而且只要是仙，斩仙可无视对方一切仙光防御，无视肉身。就算上专门修炼肉身，修成九转金身，肉身成圣者，都无法完全抵抗斩仙的威力。

    斩仙剑化作一道流光，璀璨到极致，就连燃灯他们都没有捕捉到其运行轨迹，还不到一息的功夫，就刺在了明月之上。

    僵持了一会，明月应声而碎。

    “咔嚓”

    碎裂的声音就像在人心底响起，好像天上的明月碎裂了，又好像自己最心爱的东西破碎了。

    斩仙穿过二十四桥明月夜的防御，一举刺入了赵公明的身体。

    “啊”

    赵公明一声惨叫，整个人从云端掉了下去。

    恐怖的斩仙之力不断破坏着他体内的生机，就连他的上清之力也对这斩仙之力退避三舍。赵公明开始恐惧，他体内的生机不断的流逝，血肉也被斩仙之力吞噬。

    每当他运气法力抵抗，却都成了斩仙之力的养料，让其越发壮大。

    斩仙，斩仙，赵公明此刻终于知道了斩仙的意义。

    “噗”赵公明吐出一口鲜血。与之一起的还有的那股斩仙之力。

    斩仙之力看似霸道，但是一出了仙人之体到也平平，只是在地上留下一个人深的小洞。

    玉鼎到底还是心善的，没让斩仙彻底毁了赵公明的仙体。

    “道兄。”那边的闻太师悲呼一声。

    赵公明落在地上，已然没了气息。与此同时，二十四桥明月夜也落到了地上，宝光暗淡。

    玉鼎真人这才看清这宝物的真身，通体莹白，带着浅浅的玉色，与那珍珠别无二样。

    看着地上的宝物，距离最近的玉鼎真人不免起了些心思。赵公明已经死了，这就是无主之物。

    玉鼎真人的心蠢蠢欲动，可是又有些犹豫。广成子和燃灯都在，就算得到这件东西，也不见得会是他的。

    若真能是他的牺牲再多也是值得，可为了他人做嫁衣裳，那可就不值得了。而且若是他不能得到这件东西，那么很大程度上会落到广成子手中。

    燃灯已经有了渔鼓，怎么也不会张口的。

    一时之间玉鼎真人百转千回，而一旁的阐教几人也是心思不淡定，眼神灼灼的看着地上的宝珠。广成子的眼神更是灼热，仿佛已经是囊中之物了，他正缺一件护身的宝物。

    利益，已经让他们暂时忘记了所有顾虑。

    可惜还没等他们有所行动，地上的宝珠突然仙光一闪，飞到了赵公明身前，围成一个圈洒落些许仙光后，就消失不见了。

    一切发生的突然，众人还没有反应过来，就尘埃落定了。宝物没有了，想来这是宝物主人在召唤吧

    “闻太师，赵公明已死，请把他的尸首带回去吧。”玉鼎真人说道。果真万事万物讲究的还是一个缘字，无缘万事休。

    闻太师叹息一身，转过头去，也不知道是为赵公明，还是为了此战战败的失望。片刻之后，他才吩咐人前去将赵公明的尸首带了回来。

    再一次，西岐大获全胜。闻太师不禁想到难道成汤的气数真的尽了，该是西周立起的时候了？闻太师瞳孔渐渐涣散，他好像看到了那位高台之上的天子，是不是此刻正在饮酒作乐？那个妖妇是不是又在蛊惑人心，祸乱朝纲。

    赵公明既死，朝歌也挡不住阐教了。不过倒也没有等他们前去营救，杨戬已经带着哪吒脱身了。

    远在东海的离尘在赵公明死后不久就睁开了眼睛，消失的二十四桥明月夜出现在了他的前方。宝光有些暗淡，完全不像是他交给赵公明那时光华璀璨。

    “出事了。”离尘一脸凝重。他知道赵公明此行不会顺利，但是没想到竟然会是这般严重。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第四百七十六章 西岐一行

    离尘思索再三，还是摇摆不定。他离开云梦泽的时候，得到的命令是让他镇守东海。可是现在至交好友丧命，让他如何安坐洞府。何况这里面还有他的原因。

    到底忠义该如何抉择？

    其实追根究底离尘是偏向于忠的，不是他畏惧生死，而是他身上带着他们麒麟一族的希望。赵公明已经死了，就算他现在去又能如何？

    他死在谁手，他大概也是知道的，日后也可以徐徐图之。

    不过离尘还是唾弃自己的，不过是借口罢了。可是这个借口，让他无法忽略。一族的荣辱，总是高于一切的，哪怕是他的命。

    忽然，离尘的洞府月光大作。造化青莲从他体内飞了出来，滴溜溜的停在他的前方。

    离尘心中一惊，连忙走下蒲团，跪下行礼：“离尘恭迎娘娘大驾。”

    造化青莲仙光大方，花瓣层层舒展，一个朦胧的影子的出现在莲台之上。

    “参见娘娘，愿娘娘仙寿永昌。”

    离尘还不曾入了羲月门下，所以他不敢造次。哪怕得过羲月教导，也不敢称一声老师。

    “起来吧。”羲月说到。她的身影依旧朦胧，这不是她的本体，更不是化身，而生留在青莲之中的一丝神念。

    “多谢娘娘。”离尘站了，恭敬的站在一旁。

    “人间之事吾已知晓，赵公明命丧西岐，也实乃天数使然。”羲月说道。

    离尘闻言却是心中一惊，“弟子鲁莽，还请娘娘治罪。”

    羲月说道：“无妨，吾此来并不是为了治罪，而是要你前去西岐。”

    “前往西岐？”

    离尘到不是质疑羲月的命令，而是惊讶。

    羲月说道：“没错，吾要你前往西岐，救下赵公明。”

    离尘不明白羲月为何要帮助截教，羲月和截教的恩怨他也是有所耳闻的。这也是之前他为什么不敢擅自去救赵公明的原因。

    至于说和赵公明的结识，刚开始是因为羲月的命令，在东海之上，岂能不和截教的人打招呼。后来则是敬重赵公明的为人，情谊日益加深，不然他也不会贸然借宝给赵公明，还把宝物的能力尽数告知于他。

    “可是赵公明不是已经死了吗？”离尘压下心中的疑惑，有些东西不是他可以问的。

    羲月说道：“二十四桥明月夜之中有太阴之力，会将他的元神禁锢在肉身一段时间。你拿着造化神水和造化青莲前去，自能让他还阳。”

    离尘恭敬的说道：“是。”

    “救活赵公明之后，你就摆下十方寂灭阵，和阐教之人过几招。记着不要伤了性命。你乃祥瑞之身，不适合多造杀孽。”

    “赵公明还有三个妹妹，应当也会前往，若是有危险，你也要救下她们。若无甚风波，你便带着他们四人离开。一旦事情超出控制，贫道自会前来。”羲月说道。

    “是，弟子谨遵娘娘之命。”离尘说道。

    离尘有一点很好，不多问，不多想，该怎么做就怎么做，绝对按照命令来。

    “造化青莲会护你安全，不要轻易动用，但是危机时刻也不要顾及，拿出来便是。”羲月吩咐了一句。

    “是，多谢娘娘。”离尘一拜。

    “你且去吧。”

    羲月的身影消失，造化青莲渐渐缩小飞回了离尘的三花之中。

    离尘领了命，也不敢耽搁，左右也没什么好收拾的。吩咐了童子一句，就往西岐而去。

    愁云惨淡的朝歌大营之中，闻太师坐在上首一脸沉痛，下方放的是赵公明的尸首。彼时申公豹也在一旁，此刻他已官袍加身，是朝歌的国师了。

    朝歌大败，申公豹心中不是滋味。在他看来这不是朝歌失败，而生他败给了姜子牙。他堂堂仙神之身，岂能输给姜尚那个凡人。

    只是他知道有阐教众仙在，他万不是对手。他自持谋略高于旁人，这等打打杀杀之事自然不会亲自上阵。

    思来想去，申公豹想起了赵公明的三个妹妹。那三位可也是道行高深之辈，手中法宝更是厉害。尤其是她们手中还有一阵，据说乃是截教弟子之中最为厉害的一座大阵，号称无人可破，就连通天教主都赞不绝口。

    申公豹看着上首的闻太师，假意说道：“太师，公明道兄如今死在西岐。外面虽无力为他报仇，可也该通知他的亲友，来送他一层，不能不明不白的就这么埋了。”

    闻太师点点头：“国师说的是，可是我现在离不得大营，此事也只能压后了。”

    申公豹说道：“太师，贫道愿意走着一趟。贫道虽与公明道兄不熟，但是也认识几个截教上仙，恰巧知道这三仙岛所在。”

    闻太师说道：“既然如此那就有劳国师了，可怜公明道兄死的仓促，连话都没有留下一句。”

    “这是公明道兄的神鞭，你且一起带去，也好有个凭证。不然此刻你空口白牙的怕是请不来人。”

    闻仲其实也是有私心，只是他害死了赵公明，十天君又尽数折戟，实在是没有颜面再去请截教门人了。

    申公豹嘴角扯出一个浅浅的弧度，也不知道在想些什么，拿起放在一旁的神鞭，和闻太师告了声别，就前往三仙岛而去了。

    申公豹前脚刚走，离尘就来到了朝歌大营。

    “来者何人，军营重地，不可擅闯。”一守门士兵拦住了离尘，态度到还客气。

    离尘说道：“贫道自东海而来，寻峨眉山赵公明道友，还望这位将士通传一声。”

    小将一听是来赵公明的，心中一凛。还好之前没有大声呵斥，着怕也是个神仙中人啊。

    “还请道长稍后，小的这就去通报太师。”守门小将抱拳一礼，匆匆往营内而去。

    片刻之后，闻太师亲自出营来接。

    “不知何方道友前来，闻仲有失远迎。”闻仲一路走来，面带歉意。

    离尘说道：“不敢有劳太师，贫道乃是东海修士离尘，是赵公明道友的好友，闻其有难，特来相助。”

    离尘直接道明来意，免得过多的猜测。

    闻仲心下一安，其实他也不知道为什么要不安，或许最近真的吃了太多败仗了，他的一生从未有过这样的败绩。

    ‘原来是公明道兄的好友，闻仲失礼了，还请道友莫怪。“闻仲行了一个军礼。大营之中，他先为主帅，再是修道之人，此理道也无错。

    “道友多礼了，贫道冒昧前来，倒是贫道唐突了。”离尘还了一礼。

    “道友哪里话，道友能来，是闻仲的荣幸，道友里面请。”闻仲一侧身，做了个请的姿势。

    “请”

    离尘也是一礼，不过他说客，率先走了进去了。闻仲落后半步，即是礼数，也方便不动声色的给离尘指路，免得对方尴尬。


------------

第四百七十七章 起死回生

    离尘进了朝歌大营，申公豹也到了三仙岛上，凭借那张倒霉催的嘴说动了三霄下凡。而这一切，都在羲月的眼中。截教之中，其他人羲月印象可能不那么深。但是赵公明和三霄可以说上如雷贯耳。而他们也是截教的中流砥柱，甚至可以说比他们上面几个师兄师姐还要厉害，所以他们不能死。他们死了，截教也就名存实亡了。

    其实羲月有些不明白，在原著传说中，三霄是死在圣人手里的。也就是说圣人说可以出手的，那么为什么通天对于他弟子的死不闻不问，连赵公明，三霄这几个他寄予厚望的弟子都不管不顾。

    要说通天教主不知道他们出事，那羲月说不相信的。无动于衷，认为天数使然，羲月也不信。截教是什么，他的教义可是截取天道之下的一线生机。按照通天后来会和太清，玉清决一死战的态度，他绝不会因为天意，而放弃自己的弟子，怎么也会争一争这一线生机。何况这一劫，本就说他们定下的，谈不上什么与天争命。

    羲月想到过一个可能，那就是有人遮掩了天机，甚至断去了通天和其弟子之间的联系。不过，这个有点不可能，通天毕竟说圣人，谁能这般欺瞒与他。

    而且要说羲月记得不错，真正惹怒通天的不是这几个弟子的死。而是因为申公豹的挑拨离间，似乎是姜子牙的三揭碧游宫才是最终的导火索。

    还是说通天早就知道结果，所以严令门人不得下山，甚至说出一旦下山，封神榜上便有其名的重话。

    有些事，她还是看不透。

    离尘随着闻仲进了朝歌大营，一路之上军纪严明，布防严密，不免让他心中暗叹几分。这闻仲果然不愧是朝歌的镇国基石，常胜将军。

    “离尘道友，老夫愧对于公明道友，也愧对于你。”快到营帐的时候，闻仲顿了顿，一脸沉痛的说道。

    离尘说道：“太师不必自责，这一切自有天数。当初公明道兄从贫道这里借宝，贫道便知其有这一劫。”

    “贫道此来一来送为了给公明道友讨个公道，最重要的还是救公明道友一命。”

    闻太师闻言更是沉痛，“不瞒道友，公明兄已经。。。已经逝去了。”

    闻仲说着，亲自撩起大帐，露出里面装着赵公明的棺木。

    空旷的营帐之中漆黑的棺木，一股阴气围绕，显得有几分阴森，哪怕外头这灼热的阳光都驱散不了。

    离尘虽然知道赵公明还有救，可是猛然一见这般场景，心中不免一痛。

    “道友。”离尘悲呼一声，快速走了进去。

    棺木之中的赵公明一如往昔，除却面色有些苍白，和睡着没有什么区别。

    闻太师走了进来，一脸悲伤，：“都是老夫害了公明，老夫不该罔顾教主的禁令请公明出山。”

    离尘冷静下来说道：“太师，贫道有密法可以让公明道友还阳。”

    闻太师一喜，还不等离尘说完，救激动的打断了他，“此言当真？”

    离尘说道：“当真。”

    “只是此法不易，还请太师着手下退出帐外为贫道护法，无论发生什么事，都还请不要打扰贫道。”

    闻太师连忙说道：“应当的，应当的，外面这就出去，还请道友施法，老夫绝不会让任何人打扰道友。”

    闻太师说完就带着手下走了出去，并命人将大帐四周都围了起来，自己也亲自守在门口。

    离尘见众人都退了出去，伸手一挥，一个由大地之力组成的结界出现在大帐之中，将整个营帐和外面的世界隔绝开来。

    他走到棺木之前，凭空取出一支玉瓶。将其放在了赵公明嘴边，一点一点的将里面的造化之水倒入他的嘴里。

    一股馥郁神秘的香味在营帐之中弥漫开来，受到这股气息影响，地上有一株株野草开始生长。赵公明的脸色也在这造化之水的滋润下开始变得红润，似乎连呼吸都恢复了一些。

    随后一阵璀璨的大地色仙光闪过，离尘头顶天地人三花中的人花绽放开来。一朵青色的莲花自其中飞出，滴溜溜的停在空中。

    离尘手一扬，玉瓶中的造化之水尽数没入了青莲之中。一股浓郁的造化之气开始弥漫开来，周遭的野草生长的更加疯狂。最后还是离尘一跺脚，灭去了这些疯狂的植物。

    造化青莲乃是极品灵宝，主要功能还是防御。要想激发造化青莲活死人的能力，离尘的修为还是不够的。他只能靠着造化之水的力量来引出这股造化之气。

    造化青莲飞到了赵公明的棺木之上，垂下一道青色的造化仙光，将赵公明整个人都笼罩在其中。青色的造化仙气不断没入赵公明的身体，几息之后，一股白色的太阴之力飞出，赵公明的元神也随之出现。之上现在他的元神非常虚弱，已经没有任何意识了。而且有一股力量始终围绕在他的元神之上，是斩仙之力。

    造化青莲反转一圈，一股死之力出现，将赵公明元神之上的斩仙之力给震散开来。然后又把无尽的生之力输入道赵公明的元神之中，让其稳定了下来。

    不过，赵公明的伤似乎很重，哪怕造化青莲在此，依旧不能让其元神归位。

    远在太阴的羲月也看到了这一情况，眉头一皱。没想到大劫之下，连救人都要花费更大的力气了。看来劫难来临的时候，最不值钱的就是生命，死伤无数，一不下心就命丧黄泉，同时最值钱的也是生命，救一个人很难。

    羲月伸手一点，一道仙光自太阴落下，穿过层层虚空，落在了造化青莲之上。

    造化青莲并无其他的异状，只是这股造化之力更加精纯了。

    片刻之后，赵公明的元神回归肉身了。

    只是赵公明到底伤的太重，又有劫气入体，加上封神榜对于真灵的牵引，就算有造化青莲的帮助，也要修养很长一段时间。

    赵公明并没有立马醒来，依旧闭着双眼。

    造化青莲神光一闪，一朵虚幻的莲花自其身上分出，将赵公明包裹了起来，然后不断缩小，最后钻入了那个盛放造化之水的玉瓶之中。而造化青莲本体则是飞回了离尘的人花之中。

    离尘有些呆楞，最后这些绝不是他的意思，而生造化青莲自主为。

    果然，这等宝物有着其神异之处。

    闻仲在外头等候，可谓是度日如年。终于等到太阳快要落山的时候，离尘走了出来。

    “道友如何了？”闻仲急切的问道。

    “太师放心，一切都很顺利。只是公明道友受伤太深，被贫道安置在宝物之中修养，太师暂时是见不到人了。“离尘说道。

    ”无妨，只要公明道友无碍就好。“闻仲松了一口气。

    赵公明身为截教嫡传弟子，若是真的死在这里，他可是难辞其咎。如今死而复生，他也算卸了件重罪了。

    ”道友果然是得道高人，老夫佩服。“闻仲这句话说的是真心实意。无论是离尘的手段，还是他的帮助，都值得闻仲感激。

    ”道友过奖了。“离尘将这功劳认了下来。

    还不待他们多说几句，申公豹脸带喜色回到了大营之中，和离尘碰了个正着。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第四百七十八章 三霄到来

    身为祥瑞的麒麟一族，离尘一见到申公豹就有一种厌恶感，仿佛对方是一种极致的污秽一样。

    可是待离尘仔细察看，却又不知道到底是什么引起他的反感。只是本能告诉他，要远离这个人。

    对面的申公豹看见离尘虽然没有离尘那种反感，但也有点不舒服。这种不舒服不是遇见什么不好的东西，而是觉得对方太过圣洁，圣洁的让他睁不开眼，圣洁的想让他毁了眼前的人。

    不过申公豹惯会伪装，哪怕心中不舒服，脸上依旧笑靥如花，“闻太师，不知这位道长是何人？”

    虽然离尘没有穿道服，但是一身打扮还是很容易就看出是个修道之人。

    不过让申公豹暗暗心惊的是他察觉不到对方一丝的仙道之气，看来此人不能轻视。若不是秘法特殊，那就是修为高深。无论哪一个都不是可以轻易得罪的。

    闻太师说道：“这位是东海来的离尘道友，乃是公明道兄的至交好友。”

    接着闻太师又对离尘介绍道：“离尘道友，这位是我朝歌的国师，申公豹。”

    申公豹笑着说道：“原来是公明道友的好友，贫道失敬了。”

    伸手不打笑脸人离尘虽然心中不喜，脸上却不显，客气的说道：“贫道离尘见过国师。”

    “道友有礼，道友有礼。”申公豹笑着说道。嘴角咧开的弧度很大，却有些虚假。

    闻太师说道：“国师，离尘道友乃是为公明道友一事而来，要向西岐讨个公道。”

    为了避免不必要的误会，闻仲直接说出了离尘的来意。申公豹虽然心术不正，但是在对付西岐一事上，他们的立场还是一样的。

    申公豹闻言，心中的厌恶去了一大半，一番客套自是不提。离尘虽不喜欢申公豹，但是出身王族，这种应酬也是司空见惯，应付起来游刃有余。

    第二日一早，西岐城外就多了一座大阵。大阵覆盖极广，几乎把西岐城外围都给囊括进去了。大阵外围看上去平淡无奇，就连之前的十绝阵都不如。但是就这么一个看似平凡的大阵，却把申公豹和闻仲看的胆战心惊。

    没想到看着面人似的人，手段却是这般可怕。不过也难怪，能让赵公明那等心气极高的人都佩服的存在，岂能没有一点斤两。

    离尘还未叫阵，西岐王宫内黄飞虎行色匆匆，前往议事大殿寻找姜子牙。

    “丞相，朝歌在城外又摆下了一座大阵，几乎堵绝了西岐外出之路。”

    姜子牙握笔的手一顿，“他们这么快就找来帮手了，你可探明是什么阵了吗？”

    黄飞虎说道：“不曾，只是远远的看见此阵，虽平平无奇，但是有种让人心惊肉跳的感觉。”

    黄飞虎略一思索后又说道：“就像是那种隔绝一切生机的绝地一样。”

    姜子牙脸上顿时出现一丝凝重，黄飞虎也是见多识广之人，能让他如此忌惮的，想来也不是什么简单的阵法。

    “此阵和十绝阵比起来，如何？”姜子牙问道。

    黄飞虎说道：“怕是要超过十绝阵，不然他们也不会摆下此阵。而且此次他们明显有备而来，隔绝了西岐的所有出路，就连上空都被封锁了。”

    “若是此阵不除，就是朝歌按兵不动，甚至退兵，我西岐都要困死在城内。”

    对于阵法，西岐众人也不算陌生了。黄飞虎虽然没有入阵，但还是能看出几分。

    姜子牙说道：“闻仲可有异动？”

    黄飞虎说道：“不曾有动静。”

    姜子牙说道：“他们既然不动，那我们静观其变。黄将军，你先整顿大军，做好随时迎战的准备。”

    “是。”

    黄飞虎走后，姜子牙立即前去找燃灯他们商议。好在事出不久，阐教几位上仙都还未曾离去。

    离尘虽然摆下大阵，可是并没有急于叫阵，而是晾着西岐。他此来不为杀人，只是添堵，搅浑水而已。所以，阵法摆下即可，启不启阵都无所谓。他倒是不想开阵，毕竟十方寂灭可不是叫着玩的。

    太阳升起没多久，朝歌大营之外飞来五只神鸟，吾位仙姑从上落下。

    “这里可是朝歌大营？”碧霄率傲气中带着几分急切。

    “是。。。”

    还未等小将说完，碧霄就闯了进去。后面四位仙姑见状，也跟随着走了进去。

    ”太师，有人闯了进来。“

    正说着，五位仙姑便走进了大营。营帐之中，闻仲和离尘正在商议战事。

    云霄一进门就看见了离尘，有些惊讶的开口：”原来是离尘道兄，云霄有礼了。“

    离尘和赵公明相熟，云霄自然也是识得的。平日里也是多有敬佩的。

    ”碧霄见过离尘道兄。”

    “琼霄见过离尘道兄。”

    碧霄和琼霄夜也是老熟人了。

    “三位妹妹快快多礼了。”离尘站了起来，“贫道在此恭候多时了。”

    云霄说道：“道兄莫不也是为了哥哥而来。”

    “正是。”

    云霄说道：“云霄在此多谢道兄大义，想必哥哥知晓道兄心意必然会十分欣慰的。”

    提起赵公明，云霄不免悲从中来。

    “多谢离尘道兄。”碧霄和琼霄齐声道谢，颇有种家属答谢的意思在。

    “这两位是？”离尘问道，算是转移了话题。

    云霄说道：“这位是菡芝仙，这位是彩云仙子，乃是我截教门人。”

    离尘几人又是一番见礼。

    闻太师几人也是熟悉的，他是金灵圣母的弟子，说起来她们都算是他的师叔。所以之前她们夜没有顾上闻仲，闻仲自然也不敢心生不满。

    此刻碧霄却是响起闻仲来了，“闻太师，吾兄棺椁在何处？”

    闻仲刚要说话却被离尘打断，“太师，此事还是由贫道来说吧。”

    离尘将事情的来龙去脉一五一十的讲述了起来。

    此时此刻，远在太阴的羲月却把离尘的事一点一滴都看在眼里，“事情这般发展，也不知道这九曲黄河会不会现世。”

    十方寂灭和九曲黄河虽然不同，但是威力却是相当，凭借阐教那几个定然上破不了的。若此刻玉清和太清就出面了，那九曲黄河也许就不会现世了。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第四百七十九章 月临大地

    羲月倒是想亲眼看看这九曲黄河阵的威力，看看传中差点灭了整个阐教的大阵究竟是何等模样。

    人间还未开战，羲月也从入定中醒了过来。她也不欲再入定，免得耽误大事，一时之间倒是有些无聊。

    无聊，这两个字似乎从她来洪荒起还是第一次想起这两个字。

    羲月走出了太阴神殿，走出来的时候回头看一眼。太阴神殿和以前不同了，多了几分生气，也多了几分时间的味道，更加雄伟，苍凉。似乎能从这里看到天地日月的起源，看见它延伸到岁月的尽头。

    时光能消散一切，然而也能造就一切。太阴神殿尽管沾了一些羲月修炼之时溢散的时间之力，可是依旧完成了蜕变，今非昔比。

    不要说拿到凡间，就算在仙界也算得上是一件重宝了。

    羲和留下的太阴神殿可以说是灵宝粗胚，而时间之力帮它完成了最后的淬炼。已经正式是一件后天灵宝了，还是一件带着混沌气息的后天灵宝。

    羲月再一眼看向远处虚空中的太阳，好像也有什么不同了。灼热和生机之中，带着一丝丝不易察觉的亘古和威严，仿佛来自混沌最深处的凝视。

    羲月嘴角露出一个弧度，带着喜悦，又似乎带着礼貌般的疏离，有些复杂，但不可否认，脱胎换骨的羲月美的惊人。就这浅浅的微笑，让日月都暗淡无光。

    其实羲月有些烦恼，或许对于任何一个女人而言，变漂亮都是一件值得开心的事，不管是变的多漂亮。可是她不是啊。她虽然是一个完美主义者，可是之前的样貌就足够了，真的不用这般锦上添花。如果是男儿身，那多帅都可以。

    随着时间的不断发展，上古神灵逐渐消亡，后起之秀占据主流的时候，这般容貌只会惹来无数的烦恼。地位和权利永远抵挡不过私欲，还有那些自认为是的爱情。额，是不是想太多了。

    羲月走出太阴神殿，望舒，嫦娥，玉兔，寒星四人正恭候在外。

    见到羲月从里面出来，立即行礼参拜。她们没有直视羲月，倒不曾发现羲月脸上的变化。

    不过对于羲月身上气息，她们有种心惊肉跳的感觉。好像有什么绝世大能站在她们面前，那种古老的不能在古老的存在，似从混沌深处走出来的存在。那一瞬间，她们感觉到了那种无边的高贵和威严，感觉到了自己的卑微，感觉到了那种没有任何理由的臣服，好像天生她们就该臣服。

    羲月也感觉到了她们身上的异状，心中也有几分讶异，没想到混沌魔神的气息有这般厉害，比之血脉压制还要厉害。她现在魔神之躯还是小成，若是大成岂不是。。。。吼吼，想法有点过分了啊。

    羲月素手一扬，一股温和的力量拂过四人。

    望舒四人只觉整个人好像泡在温泉之中，就连元神都被温暖了。

    接着一股极强但又温和的力量钻入她们体内，一举冲破了她们的瓶颈。

    接着她们发现好像自己的元神发生了变化，有丝丝点点的金光浮现，使得整个元神更加强大了。

    然后元神绽放出一道璀璨的仙光，透体而出，将她们渲染的无比圣洁。她们的仙体也也在这仙光的浸润之下发生了某种变化，好像变得更加强大了。

    不过在女仙的身上就是变得更加玲珑有致，玉骨冰肌了。

    望舒，嫦娥，玉兔都睁开了眼睛，唯独寒星还笼罩在仙光之中，周身隐隐有雷霆之声。

    “寒星要成仙了。”玉兔一口喊出缘由。

    “也不知道她能不能渡过累劫。”

    嫦娥温柔一笑：“这你就不用担心了，累劫可不会轻易降临太阴星，何况娘娘还在这呢。”

    “让她在这好好渡劫吧，一时半会她是成不了仙的。”羲月说道。

    上天是公平的，给了寒星如此优厚的条件，自然不会让她那么容易成仙。

    “你们随本宫来。”

    “是。”三人看了一眼原地不动的寒星，跟羲月走了过去。

    羲月带着她们一路走到了月桂树下，月桂还是和以前一样，枝繁叶茂，花开满树。

    “守着这棵树几万年了，嫦娥，你寂寞吗？”羲月问道。

    嫦娥一愣，不知羲月何意，不过也不敢欺瞒羲月，“以前确实寂寞。整个太阴星就我一人，凄凉，冷寂。不过娘娘到来之后，我就不寂寞了。现在又有这么多姐妹一起，我再也不觉得寂寞了。”

    “人间烟火虽然吸引人，可是也有无尽的痛苦，不如在这太阴之上清净悠闲的日子。”

    望舒对于嫦娥的话颇为认同，她不喜欢大地，那里有着太多的险恶了。而在太阴，她可以无忧无虑，一心修道，造福苍生。

    玉兔的眼睛滴溜溜的转了转，不由自主的看了一眼人间大地，似乎颇为好奇。

    羲月叹了口气：“清净悠闲，经历过沧桑方才知道这几个字的可贵。”

    “我也想要这种时候，自在随心，畅游天地。”

    “可惜大动乱即将到来，我也不能避免。或者说这场角逐，我必须参与。”

    “太阴或许也会参与到这场漩涡之中，未来如何，我也看不透。”

    望舒和嫦娥对视了一眼，她们都不知道羲月为何有此感慨。不过有一种态度，她们是一致的。

    “我等誓死追随娘娘。”望舒和嫦娥跪了下来。

    玉兔也是一起的，不过稍稍晚了一点。

    “起来吧。”羲月说道，“虽说风云将起，但是想要我的命还是没那么容易的。”

    “你们不必担忧，就算我陨灭了，你们也不会出事的。”

    “娘娘折煞我等了，我等生死追随娘娘。”三人再次跪下，齐声说道。

    “本宫不过感慨几句，不必如此。起来吧。”羲月说道。

    “这一次本宫闭关，溯流时间长河，历经轮转轮灭，不知多少天地轮回。总归带了点腐朽归来。”

    望舒说道：“娘娘可是道行大进了？”

    “略有所得，也算在这封神之战中多了几分筹码。”羲月说道。

    “恭喜娘娘道行大进。”

    “这一次，本宫有事交代你们，你们可愿前往人间大地。”羲月说道。

    “娘娘吩咐，我等必当死而后已。”三人说道。

    “嗯，这一次封神之战最后会演化到一个无法控制的地步，涉及的神仙不知道会有多少。”

    “但是这不需要你们出手，你们要做的就是去人间救助苍生。”

    “这是功德，算是本宫给你们的一个机会。也是本宫和诸天神仙的救赎，毕竟是我们之间的恩怨，不该牵扯到他们的。”羲月说道。

    “娘娘慈悲。”三人说道。

    慈悲，或许吧。这算是神对世人的关爱吧。

    可惜神也有私心，他们要的是信仰，要的是香火。而羲月不要这两个，让嫦娥她们去赚取功德也是顺带的。

    真正的目的是在防西方教，防止那些满口慈悲的人，在天下大乱民不聊生的时候，忽悠着在苦难中的人，传播着他们的野心。

    如果，人间真的需要一份信仰，那么就让这个信仰变成天上这轮明月吧。

    明月普照大地，给万物以光明和蜕变，它值得万物众生的信仰和香火。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

第四百八十章 十方寂灭

    “或许人间并不需要本宫的慈悲。”羲月低语了一句。

    万事轮回，人间总有人间的方向。不需要神，不需要救世主，依旧可以存在下去。

    羲月的慈悲和西方的普度众生，或许人间更需要的还是普度众生的西方，和救赎来世的慈悲。

    人性总免不了自私，却又胆小害怕，畏惧神灵，畏惧来世。所以他们需要一种可以救赎来世的方式更需要一个可以请原谅他们一切罪恶的神。

    放下屠刀立地成佛，多么美丽的一句话。绝望者最后的救赎，罪恶者的免死金牌。

    “你们到人间之后，只要不轻易参与仙界之事。以你们身上的功德，就不会有事。”

    “这也是你们的一次修行，希望你们能抵的住人间的诸般诱惑。”羲月说道。

    “此行由嫦娥和望舒前去，玉兔，你道行尚浅不宜入世历劫，便留在太阴星。帝流浆可以化解妖族心中的戾怨之气，每逢月圆，你就洒一些，救几个有缘人。”

    “是，娘娘。”

    三人都很恭敬，玉兔是很想去人间。但她也是知晓厉害关系的，这个时候并不是去人间的好时机。刚刚听到要去人间的时候，她其实还有些害怕。

    好奇归好奇，命才是最重要的。她遥望人间多年，自然知晓大地上的残酷。所以她一直很庆幸出生在太阴之上，得到羲月娘娘的庇护，享受着这清净自在的生活。

    羲月吩咐完，心中却是暗叹了一口气。书到用时方恨少，人也是一样，到了时候才发现原来自己身边并没有多少可用之人。

    无怪西方会大兴，这遍布天下的弟子，就算气运有起伏，可是这佛统却是坏不了的，总有盛极的一天。

    等三人走后，羲月站在月桂之下看了一眼西方。此刻的西方也是战火四起。劫气蒙眼的西方各个种族不畏生死，再和佛门决战到底。

    佛门虽然占据主要优势，伤亡不大，可是他们却秉承着教义不敢大势杀伐，却使得西方大地却再次受到了重创，满目疮痍。

    “自己犯下的恶果就要自己承受。”羲月脸上带着几分冷笑，一点也没有西方的哀鸿有所触动。

    佛教慈悲，以至于带来这般后果。或许很多人都是这么想的，确实这是一方面。但是另一方面却是因为他们不敢造成太多的杀戮和血腥，功德结界已经遭到反噬，大劫之力何止十倍暴增，这还是在两位圣人压制之下。若是加上杀孽，那西方可就真的万劫不复了。

    何况西方众生也是代表着西方的气运，死伤过多，气运自然下降。西方弱了，那么强的就会是东方。而那两位怎么会看着东方的强大建立在西方的衰弱之下，西方可是要大兴的。

    至于说西方大地被毁，那又有何妨，只不过在重复一次而已。他们能修复一次，就能修复第二次。对于现在的西方来说最重要的不是仙山福地，而是气运。

    有时候慈悲不是为了慈悲而慈悲，只是不得已而慈悲。不过或许，对于弱者来说慈悲就是慈悲，无论是那种慈悲对于他们来说都需要。

    人们总是一厢情愿的相信神仙佛陀毁拯救世人，普度众生，可是一厢情愿总是一厢情愿。这个世界从来没有没有缘由的好，夜没有没有缘由的恶。神佛拯救世人，那时因为世人有用，否则，他们又岂会高居天上享受世人的跪拜，又岂会有仙凡之别。

    不过相对的这种仙凡之别说好的，至少羲月说这么认为的，跨越种族，尤其是力量悬殊的种族，对于弱者来说不是一件好事。

    哪怕他们假意慈悲，那也是好的。毕竟心怎么想的没人知道，事情做出来才是最重要的。一个人就算心里再恶，只要他不为恶，却行善。比一个心善，但是什么都不做，或者做着自以为善的恶要好得多，不是吗？

    只是可惜玄门弟子太过高傲，一心只想着修道。慈悲是真慈悲，只可惜有些吝啬。否则何至于让佛门盖过在人间的信仰。

    当羲月目光再次回到地方，停留在西岐之时，西岐和朝歌再一次兵戎相见了。

    离尘，云霄共五位道姑一马当先，立于闻仲之前。

    姜子牙率领诸门人乘着四不像，对面而立，神色凝重。

    云霄朝着离尘点了点头说道：“姜子牙！吾居三仙岛，是清闲之士，不管人间是非；只因你将吾兄赵公明杀死，他有何罪，你下此绝情？实为可恶！”

    “此虽是玉鼎所使，但杀人之兄，人亦杀其兄，我等不得不问罪於你！况你乃毫末道术，又何足论？就是燃灯道人，如吾姐妹三人，他也不敢欺侮我。”

    姜子牙说道：“道友之言差矣！非是我等寻是作非，乃是令兄自取惹事；此是天数如此，终不可逃；既逢绝地，怎免灾殃？令兄师命不遵，要往西岐，是自取灭亡。”

    琼霄大怒：“既杀吾亲兄，还敢言天道，吾与你杀兄之仇，如何以巧言遮饰？不要走！吃吾一剑！”

    琼霄把鸿鹄鸟催开双翅，将宝剑飞来直取；姜子牙手中打神鞭急架相还，只见黄天化纵玉麒麟，使两柄银，冲杀过来。

    杨戬马镫一点，飞来截杀；这厢是碧霄怒发如雷：“气煞吾也！”

    伸手把花翎鸟一拍飞腾，霎霄把青鸾飞开，也来助战，彩云仙子把葫芦中戳目珠抓在手中，要打黄天化。

    此珠专伤人目，黄天化不及堤防，被打伤二目，翻下玉麒麟，有金吒速救回去。姜子牙把打神鞭祭起，正中云霄，掉下青鸾，有碧霄急来救时，杨戬又放起哮天犬，把碧霄肩膀上一口，连皮带服，扯了一块下来。

    离尘飞身而起，一把打开啸天犬，救下了她们。

    菡芝仙见势不好，把风袋打开，此风能吹天地暗，善刮宇宙昏；裂山崩山倒，人逢命不存。

    菡芝仙放出黑风，姜子牙急睁眼看时，又被彩云仙子把戳目珠打伤眼目，几乎落骑。琼霄发剑冲杀，幸得杨戬前後救护，方保无虞。

    双方各自退了回去。

    云霄说道：“吾到不肯伤你，你今反伤害我？罢了！姜子牙你也莫言玉虚门下门人，你就是我师伯，也顾不得了。”

    姜子牙见云霄如此，忍住眼中不适：”仙姑莫要自误，否则令兄就是前车之鉴。“

    云霄不欲与姜子牙多言“离尘道兄，我不该不听你劝。如今还请道兄出手。“

    云霄生性善良，哪怕赵公明已死，仍不想多造杀孽，哪怕之前捉了黄龙真人来也是悄悄的放了，可惜阐教咄咄逼人，丝毫不做悔改。如今又伤了她们姐妹，这口气已经到了不出不行的时候了。

    云霄本不欲让离尘参与这趟浑水，可是她们现下受了伤，九曲黄河一时之间也难成阵，而且周围又早已布下大阵，只能劳烦离尘了。

    离尘拿出造化之水给云霄和碧霄服下，”此事交给贫道就是，自有分寸。“

    离尘走到阵前，“姜子牙，今日贫道就为几位道友讨个公道。”

    “也别说贫道欺负你们有伤在身。”

    离尘说着指尖弹出几颗造化之水，化成一场灵雨落下，将菡芝仙的黑风伤害尽数除去，也治好了姜子牙的眼睛。

    “贫道给你们一盏茶的时间休息，一盏茶之后，就到贫道阵中一行，否则，不要怪贫道不留情面。”

    离尘之前已经和姜子牙打过照面，所以一切也不用多说。

    “道友乃是得道之人，应当明天数，晓真理，何故在此纠缠不休。”姜子牙说道。

    离尘说道；“姜子牙你勿要多言，这一场定要做过，方能了了因果。就算身死道消，贫道等也无怨。”

    云霄等五位仙姑见离尘如此重义气，心中也是大为感动。心中暗暗想着，若是遇上危险就是自己身死也要护着离尘，不能让如此义士为了她们截教命丧阐教小人之手。

    离尘吩咐闻太师等人撤回军营，就飞上高空，手中结印。只见狂风突起，日月无光，天地变色。一股寂灭之气瞬间将西岐城给包裹了起来。十方寂灭，寂灭十方，十方宇宙，莫不在其范围。

    “姜子牙，我等在阵中恭候，你若不来，休怪贫道将整个西岐都纳入阵中。”离尘的声音在此处飘荡，人却早已不在。

    他虽无伤人意，可也不想被人伤。不会像截教门人那般，傻傻的请人观阵，再回去商议对策。


------------

第四百八十一章 阵中之阵

    十方寂灭大阵笼罩着整个西岐，使得原本生机勃勃的西岐变得死气沉沉。这里的寂灭不是佛门的寂灭，而生取自其表面意思，寂静，毁灭之意。

    入得此阵，隔绝一切感官，如同进入一个绝对寂静，万事万物都绝迹的地方，一个寂静的可以让人滋生一切负面情绪的地方。走火入魔，心魔入侵，一切的一切都会在这里成百上千倍的增长，就算拥有一颗永恒的道心，在这里也会被磨灭。

    当所有意志被摧毁的时候，那就是毁灭一切的时候。毁灭入阵之人的一切，就连真灵都可以灭绝。那种无边的死气和毁灭之力，就连大罗金仙都要饮恨。不灭之躯都能磨成齑粉。

    九曲黄河阵虽然厉害却只是削仙之顶上三花，闭其胸中五气，让成化成凡人。但是十方寂灭，就是彻底了毁了入阵仙人的道基，道心和本体，让一切归于虚无，狠戾决绝。

    所以当初羲月传授此阵给离尘的时候，就说过此乃护族之阵。

    “时间已到，还请诸位入阵一行。”离尘再次出现在阐教众人面前。

    阐教诸人抬头，发现之前仙风道骨的离尘变得霸气狠戾，五位仙姑也在阵中若隐若现，显然也是控阵之人。

    这几人原本就道行高深，如今共掌一阵，哪怕是普通阵法怕也是毁变得威力无穷。

    哪吒一马当先：“我来会你。”

    风火轮一转，众人还没反应过来，哪吒就消失在阵中。

    ’哪吒，小心。“杨戬高喊一身，也一头扎入了大阵之中。

    离尘见哪吒和杨戬入内，眉头微不可察的一皱。着灵珠子可是羲月娘娘和女娲娘娘的心头宝啊。还有这杨戬也是身份不凡，与羲月娘娘也有几分瓜葛。还真是伤脑筋。

    离尘手中发觉一边，大阵之中的寂静之意消散而去，整体威力也降了几分。让他们受点苦没有什么，可要死真的坏了他们的道行根基，他说不得还要赔命。

    这不是说羲月和女娲会杀了他，而生这两个人不能死，这份因果就算他说麒麟，身居大功德，也无法承担。

    哪吒和杨戬虽然几乎同时入阵，可一入阵就失散了。刚开始他们觉得此阵平平无奇，也就安静的可怕了些。可是还没等他们走几步，一股恐怖的毁灭之力突然出现，无形无影，却好像又有千般方式，不停的攻击他们，力量一次比一次大。

    不过三四个回合，他们就毫无战斗力了。然而他们恐惧的不是他们斗不过这股力量，而生在阵中他们的力量会不断流逝，战斗意志会不断的减弱，不断消沉，想要舍去这世间的牵绊。

    五位仙姑还没来得及出手，哪吒和杨戬就倒下了。她们欣喜的同时，也十分惊讶与此阵的威力。此阵化繁为简，力量却得到了加成。单论这杀伤力，云霄觉得他们的九曲黄河阵都要甘拜下风。

    别人或许没有看清楚，但是她却知道离尘留手了。不然已杨戬和哪吒的道行，怕是一入阵就要化为飞灰了。

    她并不怪离尘，反而高看了一眼离尘。本心不失，有勇有谋，此人真乃有道之士。

    哪吒和杨戬，可不单单只是阐教弟子。他们背后的牵扯可是很大的，就算让云霄她自己来决定，她也不会伤了他们。

    离尘衣袖一挥，将昏迷的哪吒和杨戬扔出了大阵，“这算是一个教训，也给你们一个教训。”

    “天色已晚，改日，你们再来破阵吧。也让贫道看看你阐教的厉害。”

    姜子牙松了一口气，总算他们还能喘一口气。之上他没有看见离尘离开的时候，嘴角露出的那一丝弧度。

    西岐再次闯阵的时候已经过去好几日了，这一次十二金仙一起到来，原本他们信誓旦旦，拿着三光神水这一生机勃勃之物前来，哪怕不能破阵，也可保安虞。

    其实他们最先想到的不是三光神水，而生羲月手中的造化青莲。那造化之力变色这寂灭的克星，定能一举攻破此阵。只可惜阐教之人每一个敢去找羲月的，杨戬倒是愿意，可是羲月在何方他们也不知晓，只能退而求其次用了三光神水试试。万一可以呢？

    三光神水的确有用，号称万水之源，里面蕴含的生机恰好克制寂灭之力。只是可惜他们还没验证出到底此物能不能破阵，就被阵中阵九曲黄河阵给拿住了，碧霄混元金斗一起，十二金仙尽皆倒地，一身道行化为虚有。

    还好有个燃灯没有入阵，见状不妙，一溜烟回了昆仑山玉虚宫，找元始天尊求助去了。

    十二个弟子尽皆被擒，生死不知，元始天尊岂能无动于衷。当即下得山来，为他们收拾残局。

    元始天尊前脚刚到，略微看一眼十方寂灭九曲黄河阵，太清道德天尊便骑青牛而来。

    两位师兄弟多年不见，自是一阵寒暄。

    身在阵中的离尘和五仙姑却有种心惊肉跳的感觉，这可是圣人啊。圣人之下皆蝼蚁这句话，他们可谓是熟烂于心。

    可惜现在他们已经没有退路，要么放手一搏，或许有一线生机，要么束手就擒，自己走上封神榜。

    太清和玉清前来又如何，她们拜的是上清通天教主。

    “好阵。”一声赞叹，太清一步跨入，玉清跟随而来。

    两人没有什么护身之宝，只周身一缕清光，就把这阵法之力隔绝在外。

    圣人之名，果然名不虚传。琼霄或许害怕，或许恶从胆边生，见两人进来，便放金蛟剪而去，碧霄也趁机祭起混元金斗，超元始天尊而去。

    彩云仙子抓一把戮目珠，也朝元始天尊而去。菡芝仙也不甘落后，高举风口袋，一股黑风肆虐而起，乱了前方视线。

    离尘和云霄也是对视一眼，全力施为，将十方寂灭九曲黄河阵的威力开启到了最大。

    面对如此气势汹汹的攻击，太清和玉清浑然不惧，微笑着看着一切，就像是在看孩子们的玩闹。

    “这几个孩子道也不凡。”太清难得开了金口，夸赞了一句。

    “师兄说的是。”元始眼中道也有几分赞叹。


------------

第四百八十二章 灭世黑莲

    羲月在太清和玉清出山的时候就知道了了，她也随即下了太阴星。一个大阵劳烦两圣出动，也不知道他们自己做何感想。

    还未等羲月离开虚空，忽然一团黑漆漆的云雾出现带着滔天的魔气挡在了她的前面。这股气息羲月非常熟悉，和通天手中的诛仙剑上的那缕魔气一般无二。

    羲月停住了步伐，看着眼前的黑气，挥出一道仙光。那黑气一阵翻腾，化为一朵黑色的莲花。

    黑莲魔气滔天，带着无边的毁灭之力，就连这虚空被其震出一丝丝的涟漪。

    “玄水黑莲？”羲月略有些惊讶。

    能有这般威势的，也就只有传说中魔祖的护身之宝玄水黑莲了。

    玄水黑莲，或者说灭世黑莲，有着强大的防御和毁灭之力，曾经被魔祖罗喉所得。原本四朵莲花是旗鼓相当的，但是玄水黑莲被魔祖罗喉以洪荒众生之血，以西方大地为熔炉，和诛仙四剑一起祭炼过。

    使得它的原本传承自混沌青莲的造化再生之力，全都转化成为了毁灭之力。威力也更上一层楼，和先天至宝只有半步之隔。

    辅一出世，便几乎毁了西方所有的灵山地脉。所以，它又有了一个新的名字，灭世黑莲。

    只是这灭世黑莲传闻在罗喉死亡之后就化为域外天魔池成为孕育天魔的所在，为何会出现在这里。

    就算罗喉复生，要找的也不应该是她啊。

    魔祖罗喉当初能够和鸿钧一决雌雄，可不是易于之辈。或者说罗喉比当时的鸿钧还要厉害，毕竟当初鸿钧可是可是联合了三位修为和他旗鼓相当的同道，而且出动了两件先天至宝以及造化玉碟的残片。最后还是在三死一伤的情况下才杀了罗喉。

    对于这件魔道至宝，说实话羲月说动心的。但是她也知道有些东西可以拿，有些东西拿不得。

    这灭世黑莲可不仅仅带着罗喉和鸿钧的因果，更是带着整个魔族的因果。

    羲月往旁边飞去，想躲过这个祸害。可是没想到这个东西跟着她飞了过来。

    “贫道就不信你真的是灭世黑莲本体。”

    若真的是灭世黑莲降世，鸿钧不可能不知道。就算鸿钧身合天道，和这老冤家的恩怨应当也不会忘记才是。

    羲月反手一掌，一道强大的太阴之力朝着黑莲而去。

    黑莲似乎察觉到了危险，黑气升腾，旋转之间就把羲月的力量给卸了去。

    羲月收回玉手，心中有些惊疑这莫不真的是灭世黑莲。她刚刚的攻击虽然看似简单，但是已经有了她七分的力道，竟然一点都撼动不了它。若是无人操控，哪怕是造化青莲怕也是做不到这般。

    羲月朝下望了一眼，看见太清和玉清已经到了西岐，那漫天的祥瑞竟然丝毫都不避讳。

    而东海那边依旧丝毫动静都没有，不知道通天到底在干什么。

    羲月再次看向灭世黑莲，看来这是有备而来，就是为了阻拦她的。好大的手笔，连魔祖的名号和法宝都拿了出来。

    “凭这个可拦不住贫道。”羲月脑后一轮明月升起，普照九天十地，似乎比那轮真的明月还要璀璨。

    一道神光宛如撑天之柱从镜中飞射而出，强大的力量连虚空都泛起点点火花。

    神光带着极强的锁定，这种锁定哪怕灭世黑莲叶挣脱不得。

    面对这道神光，黑莲花瓣层层舒展，灭世之力迅速聚集。当莲台开始旋转之后，这灭世之力宛如一道龙卷风，迅速凝结成形，似乎接连着天地，看不到尽头，也没有起源。

    忽然龙卷风调转方向，好像有了尽头和起源，对上了羲月的神光。

    当灭世风暴对上日月神光，两者僵持不下。

    羲月嘴角露出一个弧度，也不见她有何动作，那日月神光和灭世风暴交接之处，神光突然散了开来，变成千丝万缕，宛如一张大网，朝着灭世黑莲罩去。

    神光依旧抵御着灭世风暴，不退分毫，可是这神网也确确实实的存在，带着让灵宝都无法抗拒的力量。

    这等攻击端端是厉害诡异，仿佛这灭世风暴只是虚有其表。

    灭世黑莲突然一顿，反向旋转起来，灭世风暴之中突然出现许许多多的黑色利刃，毁灭之力所化，却又有无边的锋锐之气，连虚空都可以割裂。

    这一招，和羲月的有异曲同工之妙。

    神光所化的网在利刃的层层切割之下，化成了漫天的碎屑。如同割裂的阳光和月光，你中有我我中有你，像花瓣一样落下，比之流星雨多了几分绚丽和柔美，就像是星辰摇落，随风而舞。

    只可惜，羲月没有欣赏美景的心情。

    “藏头露尾，何不出来一见。昔日魔祖的风范，可不该如此。”羲月朗声道。

    可惜无人回答，只有黑莲旋转之间留下的风声。

    “既然如此，贫道就不和你玩了。”羲月一摆衣袖，往下界而去。

    灭世黑莲察觉到羲月动作，如影随形，挡在了羲月身前。

    “凭这个就想挡住贫道，是不是太过天真了。”

    其实倒也不是天真，真拦住说不太可能的。可是一时半会还说可以的，而这一时半会的，西岐的事情也就尘埃落定了。她们的主意打的很不错，不过也挺狠的，真的要让截教彻底败亡，八大弟子一个不留。

    羲月头顶之上，一朵莲花盛开，一白，一金两道神光自其中飞出，化成两个绝世女仙，其样貌不尽相同，却和羲月都有七八分相似。这是羲月的日月化身，也是三尸之二。

    她们一出现，就化身万千，上上下下左左右右，一人一半，将灭世黑莲给围了起来。

    日之化身拿着日月轮转镜，月之化身拿着无量神山，每个化身都有，让人分不清到底哪一个才是真的。

    “慢慢玩。”羲月的本体突然消散，无影无踪。

    黑莲却也没有动作，似乎它的目的已经达到了。

    因为在羲月放出化身之前，西岐城外，十方寂灭九曲黄河阵中，元始和太清已经出手了。

    太清浮尘一甩，菡芝仙的黑风消散一空，不仅风袋化为灰烬，连人也化成了飞灰。

    彩云仙子的戮目珠还未到元始的眼前，被元始目光一扫，也化为了齑粉。

    出窍的金蛟剪在空中，挺折如剪，头交头，尾交尾，落将下来。

    太清在牛背之上，看见金蛟剪落下，把袖口往上一迎，那剪如芥子落入大海之中，毫无动静。

    见混元金斗，又把风火蒲团往空中一丢，唤黄金力士：“将此斗带去玉虚宫。”

    三霄大怒：“收吾之宝，岂肯甘休。”

    云霄控制大阵，无暇分身，只能加几分力道。

    太清并不与她动手，将乾坤图抖开，命黄巾力士：“将云霄裹了去，压在麒麟崖下。”

    乾坤图一开，乾坤浩荡，一股吸力而来，云霄猝不及防，正要被裹了去。

    说时迟，那时快，离尘顶上三花青光一闪，一道绿光射出，挡住了乾坤图，救下了云霄。

    青光在空中一顿，显出原型来，是那造化青莲无疑。

    “造化青莲。”太清脸色一凝，看来那人也在这一局中。

    玉清看到造化青莲，脸色也不是太好。

    与此同时，琼霄用一口飞剑来取元始天尊。

    玉清在九龙沉香撵中，看都没看琼霄一眼，只命白鹤童子把三宝玉如意祭在空中，一把打落琼霄的宝剑。而且去势不减，直朝琼霄天灵而去。

    危急时刻，还是离尘出手，二十四桥明月夜挡住了三宝玉如意。

    两宝相撞，其碰撞之力也是强大，仅余波就把受大阵保护的琼霄给击倒了，昏倒在地上。

    不知道这是玉清元始的意思，还说白鹤童子的意思，端得狠绝。就算有所冒犯元始和太清，可是碧霄也是他们的师侄，何不网开一面。

    就算真是白鹤率性，元始也应知道其中力道，当出手阻止才是。

    要知道若不是离尘，此刻琼霄也就如传说一般化为一道血水了。当真不顾念同门之谊。

    “二姐。”碧霄悲呼一声，提剑往元始而去。

    “琼霄。”云霄刚刚稳定心神，却发现琼霄已经遭了敌手。

    而此时时刻，阵中阵的攻击已经开始了，十方寂灭的毁灭惑心之力，九曲黄河的闭仙之力，形成的风暴，席卷而来，铺天盖地，毁天灭地。

    碧霄在阵法的加持之下，力量大增，一口宝剑割裂天地。身后，则是大阵风暴。这一刻，仿佛她就是毁天灭地的灾难女神，所过之处，万物绝迹，天地不存。

    “碧霄，不要。”云霄已经见识了圣人的力量，看到碧霄贸然行动，心中不由一紧。

    “道兄。”云霄控制大阵又遭逢攻击，一时难以动身，手中又无可用之宝，急忙之下的云霄连忙朝离尘求救。

    可是离尘也是心有余而力不足，他已经挡住了两次攻击，又在操控大阵，岂有余力。

    碧霄仗剑而来，虽力量不同，招式却与琼霄一般无二。元始依旧命白鹤童子，用三宝玉如意打落了其宝剑。不过白鹤童子毕竟力量低微，哪怕说圣人之宝，再对上有大阵加持的碧霄之后，也在无力杀敌了。

    元始便袖中取出一盒，揭开盖，丢往空中，连人带鸟就要装进盒子。

    千钧一发的时刻，云霄都准备闭上眼睛不忍再看，造化青莲神光一闪，出现在碧霄头顶，一道清光垂下，将其罩了起来，也挡住了元始的盒子。

    “道友，何必如此大动肝火，连师侄都不放过。”

    羲月迈着莲步，从阵外款款而来，那毁天灭地的风暴不能动其丝毫，全都隔绝在一道浅浅的仙光之外。


------------

第四百八十三章 成圣之机

    “贫道见过太清道友，玉清道友。”羲月见礼道。

    “道友有礼。”

    这一刻，云霄和离尘清晰的明白了什么叫差距，什么叫圣人之下皆蝼蚁。能和圣人抗衡的羲月娘娘都能做到这一点，更何况是圣人本尊呢。

    “果真是你。”元始脸色有些不愉。

    同一句话，太清笑呵呵的，而玉清的声音略有几分冷意。

    “道友不在到场享清静之福，何故来人间趟这红尘浊水。”元始天尊问道。

    “原也不知其事，只是突见西岐上空瑞气千条，紫气万丈，前来一看而已。未曾想到是两位道友在这，倒是让贫道有些意外。”羲月打了个太极。

    太清一甩浮尘，散去阵中的风暴，定住运转的大阵，：“多日不见，道友道行大进，倒是可喜可贺。”

    玉清听见太清之言，定睛一看，只见羲月不仅容貌更胜往昔，一身修为仿佛被一层轻纱围绕，朦朦胧胧的，看不真切。不过这也足够了，羲月确实道行大进，而且不是一星半点，很有可能已经触及的圣人之境。

    玉清心中更加不舒服了，未成圣已经这般无法无天，若是真成圣，那岂不是要捅破天。

    “多谢太清道友，不过略有所得。到底是外法，不当什么。”羲月谦虚一笑，却是做实了事实。实则虚之，虚则实之，真真假假，妙哉妙哉。

    “道友何必谦虚，观道友浑身契机，怕是成圣有望。当初老师立下圣位，九为之极，是以圣位有八，老师算一个，剩余七者，吾等占其六，这剩余一位怕也只会是道友了。”

    元始天尊这话看似赞扬，其实祸心内藏。圣位，对于洪荒众生来说意味着什么，谁都知道。如今元始说着圣位非羲月莫属，其他人岂会甘心。

    成为众矢之的的羲月就算有女娲护着又有何用，其他圣人未必没有让羲月身殒的心。到时候羲月怕只会落得红云那般下场。

    羲月毫不在意，莞尔一笑：“道友可是折煞贫道了，没有道祖开口，这圣位谁敢取，谁能取呢？”

    羲月说的也不无道理，他们的圣位就是道祖钦定的。虽然知道羲月有扯虎皮的意思，可是元始却不能反驳，否则就是大不敬之罪。

    “天道之下自有一线生机，道友跟脚不凡，修为深厚，不必妄自菲薄。”元始说道。

    “那就借道友吉言了。”就算树敌满天下又如何，既然想要成圣，羲月就不怕。她倒是要看看谁敢凑上来找死。

    “道友，那麒麟童儿可是你的弟子？”太清转移了话题。若真在这个问题上纠缠下去，一个不好真的会打起来。

    羲月看了一眼远处因为大阵被太清压制而动弹不得的离尘和云霄，“倒是我云梦泽的人，只还不是贫道的弟子。说来惭愧，贫道生性惫懒还不曾有过亲传弟子。“

    元始听见羲月这话脸色越发不好了，连记名弟子都不是人竟然把他阐教弟子都给一锅端了。这不是嘲笑他不会教弟子吗。

    太清倒是笑呵呵的说道：“道友的云梦泽倒是人才辈出，若是贫道看的不错的话，这童儿上麒麟王族血脉。”

    太清的道场在麒麟崖附近，那里是麒麟一族曾经盘踞过的地方，太清对于麒麟有所了解倒也正常。

    羲月也笑了笑：“道友好眼力。”

    元始看着羲月，眼中闪过一丝莫名的光芒，“麒麟一族隐匿世间多年，世人难以寻其踪影，道友倒是好福缘能得王族血脉。”

    麒麟自三族大战之后便销声匿迹，是三族之中最神秘的存在。凤凰一族虽然也隐匿，但是众所周知这一族就在南方不死火山，可是麒麟一族真就是没有现世过，连族居之地都不曾被发现。若不是还有一些麒麟血脉不时出世，众仙都要以为麒麟一族灭族了。

    “道友过奖了。”羲月并没有接过话题。

    三人左右而言它，就是没有回归正题。一旁的云霄却是胆战心惊，这里的三人力量之强，不要说动手，哪怕只是随意一击的力量余波都能杀了她们三姐妹。阐教的人虽然丧失了战斗力，但是太清圣人和玉清圣人都会护着他们。离尘也有羲月娘娘护着，也不会有大碍。

    她们四人虽为圣人弟子，可是这三人没一个能当她们的靠山，甚至其中两个还和截教有着不小的恩怨。至于太清圣人，很明显是站在阐教一方的。

    “两位道友，我门下之人多有得罪，还请两位网开一面。”一直拖着也不是事，羲月就率先捅破了。

    太清说道：“后来者居上，道友门人由此修为实属难得，贫道自然不会为难。”

    玉清没有说话，但是这个面子还是会卖给羲月的。麒麟身为祥瑞，本身又具有大功德，自然不上这封神榜。何况麒麟在伏羲之上多有助力，享有人族气运，参与人族之事也是合理。

    羲月微微一礼，“那就多谢道友了。”

    对于太清的立场，羲月一直猜不透。或许他说带着几分中立吧，只是因为西周当立，他顺天而为，所以才站在了截教的对立面。

    只是后来通天不管不顾立下诛仙剑，此阵不除，伐纣不成，不仅拂了诸圣的面子，也是逆天而为。

    当然这只是往好的一面猜测，毕竟太清没有杀了云霄。三霄虽然厉害，但是真正的主力还是云霄。云霄在，就等于三霄在。

    “这几位也算两位道友的师侄，不如一起揭过，也免得伤了道友师兄弟之间的和气。”羲月看向云霄四人。着彩云仙子倒是好运气，没有被一击毙命。

    元始本就不满羲月，如今又闻得她替他们做主，心中不快，“她们身犯杀劫，逆天而为，罪孽深重，封神榜上理应有其名。”

    羲月不以为意：“当初封神榜之事，贫道也有所耳闻。只是诸位道友难以抉择，才留下这些名额。”

    “如今，犯劫之人何其多，想必也不少她们几个。”

    “她们虽然入了劫，可是身上因果不多，反有功德护身，何必赶尽杀绝。”


------------

第四百八十四章 因果机缘

    玉清元始天尊看着羲月，明明长着一张温顺的脸，为何为人却永远这么咄咄逼人，行事霸道蛮横。

    “道友说的极是，只是这终究是吾玄门三教之事，如何处置也当由贫道和师兄说了算。道友管好你的门人便好，此事吾等自有主张，就不劳道友费心了。”

    在原始看来能放过这只麒麟已经是格外开恩了，多求那就坏了规矩了。

    羲月依旧面带微笑：“贫道确实不该参与三教之事，只是修行不易，若就此烟消云散，贫道心有不忍。何况这几个又和贫道这门人有几分交情，贫道怎么也不能看着她们出事。

    太清看着颇有些针锋相对的两人，笑着说道：“慢来，不过小事尔，吾等何必为了此事伤了情面。”

    “这几个都是贫道二人的师侄，贫道二人岂会随意就要了她们的性命。”

    太清倒是圆滑，给了玉清和羲月各自一个台阶。若是之前三霄她们动手，一举就要了她们的命那也没什么，一句杀劫和大不敬就足够了。可是现在她们被人救了，那就是她们的机缘所在。

    玄门讲究的就是一个缘字。何况羲月说的对，云霄几人不管怎么说都是他们二人的师侄，于情于理他们都要网开一面。或者说将其交给通天处置，方不负三人情谊。

    何况又有羲月在为她们撑腰，这个原因他们不得不考虑。不说羲月现在道行大进，可以比肩圣人，需要给她点面子。

    她的背后可还有女娲，这个分量就很重了。女娲虽然道行不如他们，可是一个圣人的力量会引起怎样的变数，他们心里清楚。

    既然太清给了台阶，羲月倒是很乐意：“倒是贫道误会了，还请两位道友勿怪。”

    羲月可不想现在就和这两人对上，与她无益。而且太清一直号称诸圣之首，可不是浪得虚名的。玉清虽然不如太清，可是盘古幡在手的他，连准提都要忌惮三分，更何况她。

    不是羲月妄自菲薄，她还真不是玉清的对手，就算她拿出混沌钟也不是他的对手。

    玉清没有说话，一贯的高冷，不过也算是默认了。羲月既然放低了姿态，全了他的面子，他自然也就没什么意见。

    其实玉清为人并不坏，甚至可以说是坦荡的，只是有时候太过重脸面和规矩，不喜欢破坏规矩的人和事。以至于和有些“离经叛道”的通天产生了不和，而且分歧越闹越大。以至于到了最后引出那般后果来。

    说到底，圣人也带着一个人字。看破了万丈红尘，七情六欲的他们，并不是没有七情六欲，自我思想。毕竟人的七情六欲说到底还是来自于他们的。

    羲月转身对着离尘和云霄四人说道：“还不过来谢过太清圣人和玉清圣人。”

    太清随手一甩拂尘，压在离尘和云霄身上的力量顿时消散一空。

    离尘和云霄身上一轻，连忙起身。早已昏倒在地的琼霄也在造化青莲的清光之下醒了过来，和碧霄，彩云现在一起来到了太清和玉清身边。

    “多谢太清圣人，玉清圣人宽恕之恩。”离尘说道。

    “多谢大师伯，二师伯宽恕之恩。”三霄四人也跪在地上请罪。

    太清笑呵呵的没有说话，玉清见到四人态度诚恳，倒也没有为难她们，“起来吧。”

    “多谢二位圣人。”

    “多谢两位师伯。”

    几人道谢之后来到了羲月面前，离尘跪下行礼：“弟子有罪，冒犯圣人，还请娘娘责罚。”

    云霄是大师姐，等离尘说完，她也行礼道：“云霄携姐妹几人，多谢娘娘相救之恩。”

    羲月没有理会离尘，毕竟有些面子工程还是要做一下的，“起来吧，本也就是尔等机缘所在，贫道受尔等一礼也算了了因果。”

    “娘娘慈悲，弟子铭记于心。”

    云霄能说的也就只有这个，什么报答之类的，她们还没有这个资格。

    其实云霄很是好奇为什么羲月会救她们，按理说他们截教和她可是有不小恩怨的。为了她们恶了两位圣人值得吗？

    真的只是因为她们和离尘道友有几分交情？还是因为撞上了，慈悲之心而已。

    羲月再次看向离尘：“这次两位道友大度不与你计较，但你还需回云梦泽面壁千年，静思己过，免得再犯杀劫。”

    “弟子遵命。”离尘心中有些欣喜，看来这件事办的不错，他可以正式入云梦泽的门墙了。

    “你们还不撤去这大阵，西周乃是天命所在，日后尔等可不要在鲁莽行事了。”羲月说道。

    “是。”离尘和云霄领命，赶紧撤阵而去。

    至于倒在地上的阐教众人，也醒了过来，一脸羞愧的站在元始天尊后面，浑身仙气具无，颇有几分狼狈。

    元始的脸色也有些不好，这些弟子除却哪吒和杨戬，一个个都被削了顶上三花，闭了胸中五气，一身道行化为乌有，着实丢脸。

    羲月凭空取出一个玉瓶，“此乃贫道岛上的造化泉水和月桂调和而成的，比之帝流浆妙用更胜几分，能够助道友几位弟子恢复修为，还望道友莫要嫌弃，权当贫道提我这位门人赔罪了。”

    反正这几位金仙的修为很快就会恢复，羲月也不介意锦上添花，让大家脸上都好看一些。

    太清看了一眼玉瓶，所有秘密荡然无存，“道友此物甚妙，和贫道的九转金丹有异曲同工之妙。看来道友在此道之上造诣不浅，他日有闲不若来八景宫一行，论一论此道。”

    羲月笑着说道：“道友真是抬举贫道了，不过是些微墨伎俩，全倚仗灵根之妙罢了，那里比得上道友的九转金丹，化腐朽为神奇。他人贫道定然上八景宫向道友讨教。”

    玉清知道此物不凡，脸色有些缓和，“还不过谢过羲月娘娘。”

    玉清好面子，而羲月愿意给面子，二人之间的交流自然也就会是愉快的。

    广成子接过飞来的玉瓶，和几位师弟一起道谢：“多谢娘娘赐宝。”

    “无需客气。”羲月说道。

    太清见事情差不多了，也就准备告辞了，“此间事了，贫道就先走一步了。”

    “道友请。”

    “贫道也告辞了。”太清走后，玉清也带着他的弟子回了昆仑山。

    离尘和云霄很快就撤去了大阵，西岐再一次恢复了朗朗乾坤，萦绕在西岐城内的死寂也在一瞬间散开，无边的生机之力重新注入西岐。

    阳光升起的时候，西岐城内欢呼震天。

    大阵撤去那一刻，杨戬见到了羲月。惊鸿一瞥，想要拜见，却早已不见人影。心中那些感激和疑问，依旧没能说出口。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：

