===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：变身英梨梨在东京」
「作者：月下美人/著」
「创建：2017-02-28 10:27:26」
「字数：955626」
「章节总数：478」
「Tag：路人女主,恋爱,白学,穿越,校园」
「更新时间：2018-05-31 05:42:16」
「总点击：11459664」
「简介：【本书已完结】新书《我的前女友是coser》稳定更新中~
什么？我穿越了？还变成了一个只会画工口本子的金毛败犬？
我喜欢的女神喜欢男孩子？没关系，让我来掰弯她。
病娇少女拿菜刀架我脖子上说要做我女朋友？拜托，放过我吧。
好朋友被天降系的女生NTR了？小事，和我在一起就好了啊。
在下可是喜多村·斯潘塞·英莉莉啊。

目前已经签约。FLAG我就不立了。。。
本书百合后宫向，恩就这样。
书友群427986194，要催更的聊天的女装的都进来玩吧。进群答案：金毛败犬」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100027963



第1节 第一章：我变成了金毛败犬？？

　　“想明白生命的意义吗？”
　　“想……真正的活着吗？”
　　正在开开心心看着最新一集路人女主的黑发男孩看着电脑正中央弹出来的窗口默默思考起了人生。
　　“yes/no？”
　　这种事情怎么样都好吧，反正肯定是某个人给他开的玩笑，不过万一是真的呢？真的要去无限恐怖的世界里拼命么？
　　嘛，会这么想的我果然是脑子进水了。
　　没有抱有半分期待的顺手点了个yes，然后果然跟他想的一样，这仅仅只是个恶作剧而已。
　　“我愚蠢的欧尼酱哦，没想到你还真的会点yes呢，是不是还想着成为主角在其他世界大杀特杀呢？别做梦了。”
　　“嘛，果然是这样。不过敢跟我开这种玩笑，我愚蠢的妹妹哟，今天我就是要教你做人啊！”少年愤怒的拍了一下电脑桌，虽然并没有怎么生气就是了。
　　然而他没有想到的是，电脑桌上那瓶还没有盖好盖子的可乐就这样被打翻了，可乐迅速的流进了他花了小半个月稿费买来的机械键盘里边。
　　“啊，真是的，要是坏掉了就惨了。”懒得再去找他妹妹的麻烦，相比这种事情，果然还是自己的键盘比较重要吧？
　　“这种时候应该用纸巾去擦吧？”并没有应对这种事情经验的他决定直接用纸巾将键盘上的水搽干净就好了，几百块钱的键盘应该不会进这么点水就坏了吧？
　　会不会坏他不知道，可是他将纸巾伸到键盘上的一瞬间，他明白了，带水的键盘，是会漏电的。
　　然后他就失去了意识。
　　————
　　摔倒在地上的金发少女用目光打量着周围的环境，好像，有点不对劲？
　　这什么地方，这什么状况？我是谁？我在哪？我额头为什么这么疼？
　　哦对，我叫泽村·斯潘塞·英梨梨，刚才好像是被一个名为霞之丘诗羽的贱人气到了，所以愤怒的跑了出来，然后摔了一跤？
　　摔你妹啊，我刚刚不是在擦键盘吗？再次醒来就变成《路人女主的养成方式》里的金毛败犬了？
　　额头的疼痛加上脑海中混乱的信息让她一时间忘记了起身，就这么趴在这不算干净的地面上。
　　所以说这是穿越加变身了么？我去，不是吧？虽然咱阅书无数，最喜欢看的就是什么穿越变身然后百合什么的，可是自己现在这样情何以堪啊？
　　该说是善恶终有报，天道好轮回么？
　　科学呢？科学你是被狗吃了吧？虽然以前一直喜欢英梨梨，再上一次高中也是变相的给自己续了几年，但是。
　　谁XX会在莫名其妙变成女生后淡定的接受自己的新设定啊！恩，也不算是莫名其妙。
　　“喂，那边的金毛傲娇败犬，你是摔到了脑袋忘记了怎么爬起来这个能力吗？”还没理清楚脑海中那混乱的记忆，一句恶毒的话语便从她身后传了过来。
　　“如果你再不起来，第二天学校里可能会流传出某金毛高中生意外摔倒丧失本性轮为迷恋大地母亲味道的变态的传闻哦。”
　　总之，这个时候是应该反击吧？要反击没错吧？虽然以前还挺喜欢霞之丘诗羽这个角色，但是都被人说道这个份上了，不反击还算什么好汉。
　　哦对，现在不能说算什么好汉了，应该说算什么傲娇？呸，为什么我自己要给自己加上傲娇这种标签啊。
　　“啧，那边那个浑身布满了黑色能量的女人，有时间在这里诽谤，还不如好好的去找个神社驱下邪？”淡定的站起身来，拍了拍身上的灰尘，英梨梨果断回击道。
　　“喂，果然你是摔坏脑袋了吧，平时不是应该大喊着可恶然后流着可悲的泪水逃跑吗？”
　　“所以说你这个女人还真是毒舌啊。”对于跟毒舌属性的霞之丘诗羽斗嘴这件事情，英梨梨表示恕不奉陪，“我才懒得跟你争嘴上的便宜呢，回家了，哼。”
　　刚刚那个女人怀疑自己了呢，一眼就看出了自己的不对劲，不过自己的身体可是货真价实的英梨梨呢，举止奇怪一点，应该也没事吧？
　　事实上霞之丘诗羽确实只是有些奇怪而已，摔了个跟头连性格都变了么？不过也无所谓了，反正再怎么变，还不是金毛傲娇败犬么？
　　凭借着好不容易从脑海中整理出来的内容，英梨梨终于是在这不算复杂的路上饶了几个圈子后成功到达了自己的家。
　　一座看上去就非常豪华，以前的她根本不敢想象能住进去的宅邸。
　　这个时间，父母应该还没有回来吧？要是被他们发现自己身上的异常就不好了。将自己的房门紧锁，靠在门边的英梨梨小心翼翼的想着。
　　不过，居然真的变成了女生啊，仿佛是为了确认一样，英梨梨抬起了自己的双手，看了看，然后将其放到了自己那基本算是还没发育的胸上。
　　果然是贫乳啊，这个身体。
　　感受着以前从未感受到的奇怪感觉，英梨梨无奈的吐槽了一下自己。
　　嘛，变成女生就变成女生了吧，至少是英梨梨啊，经过一路上混乱的思绪，她也算是终于接受了这个现实。
　　起码，可以光明正大的进女更衣室了不是吗？
　　这时英梨梨才开始好好打量着可能以后很长一段时间都会居住的房间：首先第一个感觉就是大，真的好大，该说是万恶的资本主义吗，英梨梨现在的一个房间，就比以前的他整个家都要宽广了。
　　然后便是乱，丝毫看不出这是一个女孩子的房间，房间正中央的绿色大床上摆满了乱七八糟的玩偶，地上还散落着各种各样的衣物，甚至连内衣胖次这种东西都随意的丢在地上。
　　喂喂，这种东西就这么丢在地上真的好吗？准备等会好好收拾一下的英梨梨将目光投向了这个房间中唯一的一片“净土”：那个朴素的书桌。
　　书桌上整齐的摆着许多纸张，凭借着对“自己”的了解，英梨梨知道那些东西多半是四个月后的夏季CM上要发表的新同人本，当然，是18X的。
　　就算是对待生活漫不经心，在爱好方面，还是认真对待的嘛。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：开新坑了，求收藏求推荐啊。。。。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章：画自己的本子是一种什么体验？

　　英梨梨想到了一个十分严肃的问题，以前的自己，算得上是一个小说作家，虽然不是什么大神级，但是也算是小有名气，但是。
　　漫画这个东西，自己果然是一窍不通啊，难道自己要败坏柏木英理这个著名工口画师的名号么？
　　整理了一下脑海中的记忆，英梨梨发现，自己好像不光继承了这个身体，就连那对于漫画无与伦比的天赋，也是一并继承下来了。
　　若有所思的走到书桌前，拿过一张未完成的画纸，开始填充起了接下来的画面。
　　然而也仅仅只是这一张了，没花多久就将这张原稿画完的英梨梨发现自己那继承过来的记忆，根本就只有这一张原稿的剧情，而接下来的画面，则是一点想法都没有。
　　所以说，之前这个金毛败犬画漫画都是想到什么就画什么吗？反正18X本子什么的也不需要什么剧情是吧？
　　英梨梨感觉自己现在浑身难受，画画技巧什么的，她已经会了，可是画本子这种事情。。好吧，好歹以前她也看过许许多多的本子，或许能够利用一下？
　　一瞬间，以前看过的各种乱七八糟的本子画面就涌了上来，什么“英梨梨无惨”啊，“路人女·优的养成方式”啦……
　　所以说为毛本子的主角是自己？给自己画本子是一种什么样的体验？
　　用力的摇了摇头，金色的双马尾也开始摇晃起来，似乎这么做就能甩掉脑海中那些奇怪的想法一样。
　　啊，果然这种事情需要取材吧？要不去找那个腹黑毒舌的霞之丘诗羽来摆几个诱惑的pose？
　　大概会被杀掉吧？
　　收起这本名为“memories of lily”的18X本子，英梨梨决定玩会电脑打发一下饭前的无聊时光，至于画本子什么的，还是算了吧，反正现在自己也根本画不出什么有趣的本子。
　　熟练的从床下找到一个绿色的笔记本电脑，经过不到一分钟的开机时间后，映入英梨梨眼中的，是两个男子相拥亲吻的桌面。
　　喂，果然这个世界上的女子高中生都已经腐烂了么？耽美什么的，可不是我的菜啊，换掉换掉。
　　果然桌面应该换成自己最爱的c.c啊，熟练的打开搜索引擎，英梨梨丝毫没有犹豫的输入了c.c这个名字。
　　没有？叛逆的鲁路修在这个世界还没出现？
　　等等，这已经不是自己以前的那个世界了啊，如果说叛逆的鲁路修都没有的话？那这个世界的小说行业发展的是什么样子？
　　角川，富士见，MF文库，JFami通文库……这些文库还是有的，但是里面的作品却是以后宫轻小说为主？
　　那么，自己果然还是做回自己的老本行，写小说吧？异世界文抄娘什么的，想想不正是王道剧情么？
　　什么？你说画工口本子？虽然听起来还不错的样子，不过画自己的本子什么的，还是算了吧。
　　至于自己这画画的天赋，当然不能浪费，就用来给自己的小说画插画好了，恩，完美，就是不知道这些宅男，看到不柏木英理老师的新作，会不会伤心呢。
　　嘛，反正伤心的不是我就行了。
　　那么，要写什么呢？以前那个世界的许多大火的轻小说在这个世界都没有出现，最火的就是什么《魔法禁书目录》《刀剑神域》之类的。
　　无数的作品在英梨梨脑海中依次划过，不过第一个出现的，果然是《路人女主的养成方式》这本轻小说啊，毕竟，自己现在就是在这个世界中呢。
　　不过这种东西写出来会受到霞之丘诗羽的人身攻击的吧？一定会的吧？而且这本书好像也不能让自己一下子火起来的样子，说到底，有趣倒是足够，深度也足够，可惜还是不能脱离套路两个字啊。
　　《为美好的世界献上祝福》呢？看似不错的样子，毕竟和现在这个世界上的那些套路小说不同，这个以智障女神，中二法师和抖M骑士为主充满笑点的故事绝对可以吸引大批读者。
　　可是，这种作品还是无法使自己达到某种高度吧？既然要做也要做到最好才行呢。
　　果然，还是要写叛逆的鲁路修吧？虽然以前的世界这部动漫并不是什么小说改编，而是作为原创动漫出现，之后改编的小说等衍生物什么的自己也没有仔细去看过。
　　但是好歹叛逆的鲁路修这部动漫她也是完完整整的看过好几遍，而自己也写过好几年的小说，文字功底什么的还是有那么一些的，将其改写成小说这种事情，还是能够办到的吧？
　　至于这部小说能不能让自己火起来？说实话英梨梨真的没有考虑过这个问题，一部完结十年的动漫，它的主角还能在各种燃战萌战拿冠军，人气什么的还用想吗？
　　精彩的剧情，充实的人设，庞大的世界观，想必除了神作一词之外，已经没有词汇可以概括了吧？
　　再加上能将叛逆的鲁路修这本神作带到这个世界上来，自己也会感到愉悦的吧？就是不知道最后的零之镇魂曲的时候，自己会收到多少刀片呢？
　　想到这里，叛逆的鲁路修的剧情已经止不住的涌现了出来，每一幕，每一个对白都那么刻骨铭心，也许，这也是穿越过来所带的金手指什么的？
　　“啊，这种感觉，还真是愉悦呢！”在桌面上建立好一个全新的文件夹之后，英梨梨满脸笑容的感叹道。
　　至于桌面背景什么的？嘛，这种小事先不管了，既然决定要自己给自己的轻小说画插图，那么就好好努力下将她的c.c女神描绘出来吧。
　　“那么，开始码字吧。这不是一直以来都习惯的事情吗，即使换了一个身体，换了一个世界，可咱的码字之魂，可不会熄灭啊！”英梨梨象征性的给自己打了个气，秀气的手指开始在笔记本电脑那小小的键盘上飞舞了起来。
　　一开场的背景交代，紧接着是一场碾压般的国际象棋对局，以及那一句极为经典的台词：“王，若不率先行动的话，又怎么指望部下能跟上呢?”
　　熟悉的剧情，再一次紧紧联系在了一起。
　　“我可不相信，这样的作品会火不起来呢。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章：万恶的资本主义

　　书桌上的时钟指针渐渐滑向了最下方，在接到门外女仆传来马上要开饭了消息后的英梨梨也是停下了指尖的动作。
　　已经写了五千字了啊，从放学到现在这一个多小时。
　　码字这种东西还真是一旦开始就停不下来呢。
　　不过自己这速度虽然比不上以前某点上那种一天几万字的码字大佬，但是在日本这个作家动不动就要外出取材的地方，应该算得上是很快了吧。
　　说起来自己现在还是穿的学校的制服呢，英梨梨的记忆加上自己对日本文化的了解，这种时候应该要换上那种名为家居服的东西吧？
　　嫌弃的从地上找到那套绿色的外套，直接套到了自己制服的外面。所以说作为一个外貌在学校都排得上号的美少女高中生，为什么要穿这种看起来巨low无比的外套啊。
　　不过现在也没有其他可以替代的衣服，只能先将就下了。
　　找个时间和朋友去逛街买套好看点的吧，既然穿越成了美少女，那自然是要做最美的那一个。
　　啧，你以为我会这么说吗？别忘了，虽然英梨梨在学校隐藏了自己的宅属性，甜美的外表导致她的朋友看起来有很多的样子，但是除了一个经常吵架拌嘴的腹黑女霞之丘诗羽，其他人都只不过是连龙套都算不上的“朋友”而已啊。
　　先别说以前的英梨梨会不会跟她们一起出去逛街，至少现在的她是不会的。
　　至于跟霞之丘诗羽一起？算了吧，到时候就不是买家居服的问题了，而是在她的怂恿下买一套情趣内衣吧？才不要呢。
　　换好衣服来到餐厅后，英梨梨一眼就看到了坐在旁边那位熟悉的陌生人——泽村小百合，也就是自己的母亲，假装无事发生过的样子默默坐了下来。
　　至于父亲？那种一天都在忙着工作的人在这个时间当然是不会出现在这里的。
　　“英梨梨啊，等明天你父亲忙完了这边的工作，我们就要去夏威夷度假了哟。这段时间你要好好照顾自己哟。”
　　该说是正好么，自己也还不习惯对着这个看起来十分年轻的人叫母亲呢，她们出去度假，自己也可以好好适应一下这边的生活。
　　不过，这个时候自己应该傲娇一下吧？
　　“哼，你们就自己去旅行吧，反正我也不怎么见得到你们。”没错，即使是她们不出去旅行，也是忙于工作。
　　“不过放心吧，八月的CM之前我们还是会回来帮你卖你的作品的哟。”因为法律规定未满十八岁不能贩卖十八禁产品，所以之前英梨梨的本子一直以来都是父母帮忙贩卖的。（所以这种父母请给我来一打）
　　“这种事情根本就不重要啦！”
　　想到自己的作品，绕是阅本无数的英梨梨也是小脸微微一红，以表敬意。
　　“阿拉阿拉，我的英梨梨居然在提到自己的本子的时候也会害羞呢。不过这个表情，还真是可爱啊。”
　　妈的智障！调戏自己的女儿真的就这么有意思吗？虽然确实很有趣的样子。
　　…………
　　吃过晚饭，少女急忙回到了自己的房间。虽然很想继续码字没错，不过还是先将屋子收拾一下，然后把c.c的插图画出来吧。
　　“一天看不到c.c我要死了。”大概是这种感觉？
　　老实说，作为一个青春靓丽美少女，英梨梨的房间真的是太乱了，先是将地上那些散落的游戏光盘，轻小说整理好放在书架上，再把房间中散落各处的那些明显就是穿过的衣服整理在一起，一并放在房间门口等待女仆过来取。
　　“不过这样才像是女生的房间不是么？”终于整理完房间的英梨梨忍不住感叹道。
　　好了，收拾完房间就轮到c.c的插画了啊。
　　将数位板链接好，握上笔的瞬间，c.c的样子就浮现了出来，纯白色的束缚装，亮绿色的及腰长发，还有那双琥珀色的眼眸，每一个，都让英梨梨记忆深刻。
　　这时，英梨梨作为天才漫画家的能力便体现了出来，如果是以前的她，就算是看着图片画也不过是勉强能看罢了。
　　而现在，看着电脑屏幕上那虽然还未上色，但已经是惟妙惟肖的c.c，英梨梨也是心满意足的点了点头，果然是天才漫画家啊。
　　不过今天已经来不及了，按时睡觉可是作为美少女的必备条件，熬夜修仙什么的，还是算了吧。
　　那么，接下来就是洗澡了啊。
　　英梨梨从衣柜中找出一套干净的纯白色内衣，果然啊，即使是工口本子画师，自己的内衣也不会是情趣内衣什么的吧？
　　脸上带着褪不去的微红，英梨梨终于是脱下了那件丰之崎学院的制服，以只穿着内衣和胖次的样子抱着换洗衣物前往了自己的浴室。
　　没错，万恶的资本主义下，英梨梨是有着自己的浴室的，甚至比她以前的客厅都要大上一圈。
　　在给浴缸放好水之后，少女害羞的脱下自己身上最后的衣物，一下子跳了进去，果然，看自己的裸体什么的，还是会害羞的吧？
　　不过擦拭身体这种事情果然是无法避免了，没有想象中那种奇怪的感觉，唯一的感觉大概就是——
　　果然英梨梨是个平胸呢……
　　所以说以前看的那些书上写女孩子洗澡的时候摸到敏感部位会兴奋果然都是骗人的吗？
　　小心翼翼的将自己那一头金色的秀发吹干后，少女终于结束了她穿越过来的第一天。
　　怎么可能，这种情况肯定会躺在床上翻来覆去的睡不着觉啊。难道你穿越之后发现自己变成了妹子还能心平气和的感叹一句真的平淡的一天然后直接睡过去？
　　不管别人会不会，反正英梨梨不会，此刻空荡的房间中传来的“一只绵羊，两只山羊，三只藏羚羊……”就是最好的证据。
　　不过再大的脑洞也敌不过沉重的睡意，少女早就调好的生物钟让她今天也仅仅是在床上思前想后了一个小时左右罢了。
　　就跟某作者睡觉前总是思考自己的小说接下来的剧情一样，总是想不到什么东西就会睡着。
　　当墙上的时钟指向十二点，英梨梨终于是慢慢进入了梦乡。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：哇，谢谢小鸟dalao的打赏~
　　PS：继续求推荐求收藏
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章：秋叶原的变态死妹控

　　该说幸好第二天是礼拜六吗？
　　当接近十二点才睡着的英梨梨慢悠悠的爬起床的时候已经是十点钟了，如果是上课的话，大概自己现在过去就是提着两桶水站在教室门口的待遇了吧？
　　“今天的我也是活泼可爱的美少女呢！”
　　慢悠悠的起床穿好自己从衣柜中精心挑选的一条黑色的连衣裙，英梨梨站在落地镜前喃喃自语道。
　　说道这里就不得不吐槽一下日本的制服了，虽然很好看，不过每天都是一样的制服什么的还是会厌倦的吧？果然还是这种衣服更适合咱啊。
　　那么，今天就去秋叶原好了，除了看一看这个世界有没有什么好玩的游戏外，还能给自己挑选一套好看一点的家居服吧？
　　翻了翻自己的钱包，几十万的巨款还真是让人难以相信这是一个高中生能够拥有的呢，不过如果这个高中生已经是大名鼎鼎的工口本子画师，就不奇怪了吧？
　　但是根据脑海中的记忆，自己已经很久没用从父母那里拿到所谓的生活费和零花钱了吧？
　　嘛，这种事情怎么都好，反正就算自己不画本子，自己的存款还是足够自己活到叛逆的鲁路修让自己赚得金钵满盆的时候吧？
　　没想到自己也有摇身一变成为土豪的一天呢。
　　收起自己的小心思，英梨梨终于是踏上了前往秋叶原的旅途。
　　前往站台的路上并没有发生什么乱七八糟的意外，非要说的话，就是走在路上的英梨梨差点被一阵春风将她的裙子掀起来。
　　安全裤什么的，也顺便买一条好了，给路人发福利什么的，这种事情还是算了吧。
　　站台上人挺多，大多都是准备趁着周末好好出去逛一逛的学生。
　　粗略的看了看周围有没有什么认识的人，如果有的话还是要打个招呼什么的，在外边，还是要保持一个完美的美少女形象啊。
　　一个带着头戴式耳机的蓝色短发少女明显和周围的人画风不一样啊，一般不会有人带着这种耳机在外面到处闲逛的吧？
　　总感觉有些熟悉呢？不过她身上穿的制服明显不是丰之崎学院的啊，更不可能是自己的同学，难道自己以前认识？
　　正当英梨梨思索着要不要上去问一下的时候，伴随着电铃声，电车进站了。
　　嘛，不管了，既然没有主动给我打招呼，那就当不认识好了。
　　还是找一节人比较少的车厢吧？虽然也只是相对而言，座位什么的还是不要想了，不过去拥挤的车厢成为电车之狼的目标什么的，想想都很可怕。
　　时间在英梨梨小心翼翼的警戒着周围的男性生物中过去，伴随着一声开门的气流声，秋叶原总算是到了。
　　想不到自己居然也有这么一天，要是被自己那愚蠢的妹妹知道了恐怕会笑掉虎牙吧？
　　那么，以前来过好几次的秋叶原，不知道在这个世界会有什么变化呢？总之，第一个目标，就是游戏店啊！
　　买衣服这种小事，先放一边不管啦。
　　熟悉的街道划分，伴随着的确是不熟悉的店面，好不容易找到一家看上去就是卖正版游戏店铺之后，英梨梨小心的看了看周围有没有什么学校认识的人。
　　在确认没有之后，用跑的方式进入了这家店。
　　所以说自己为什么要怕啊，宅女难道就会受到歧视么？
　　好像是会被歧视什么的，在这个世界的设定中，自己的青梅竹马安艺伦也不就是在学校一直被叫做怪人么？
　　虽然是因为一年级时为了在校庆上播放动画而跑教师办公室与教务主任力争许可，还惊动校长的原因就是了。
　　“那种事情先放一边拉，有什么好玩的游戏才是最重要的啊！”
　　《茜色染红的坡道》《缘之空》……都是些玩过的游戏啊，果然即使是异世界，这些作品也是会火起来的啊。
　　在游戏推荐栏上，都是些著名的大作。
　　不过还是都买下来好了，反正咱可是土豪啊，就当是重温好了，如果和以前玩过的不一样那可就是走了大运了。
　　决定先入手一份《茜色染红的坡道》的英梨梨果断将手伸向了最高处的最后一份典藏版，至于缘之空什么的，女子高中生可不能在这种正规店铺买到R-18的作品啊。
　　将游戏盒子拿在手中，正当英梨梨准备继续往店里边走的时候，一个声音从她身后传了过来。
　　“那个，这份茜色染红的坡道典藏版能让给我么？”
　　是一个略带害羞的少女声音。
　　“作为补偿，让我送你一份普通版可以么？这可是我等了好久的典藏版啊！”
　　既然你都知道这个东西很抢手，还想要从我的手中夺过这一份典藏版吗？
　　转过头，英梨梨就看到一头浅棕色的长发，精致的脸蛋也透露着甜美，而此时她那草绿色的双瞳正带着渴望的样子看自己。
　　嘘~你们看，我发现了什么？这里有一只落单高板桐乃，我们可以尝试勾搭她，只要将这份典藏版游戏让给她……
　　啧，就算是你这个变态死妹控我也是不会让给你的。
　　“可是，仅仅是一份游戏还无法说服我将它让给你哦？小妹妹。”英梨梨露出一个诡异的笑容，恩，她自认的，其实在高板桐乃的眼中只是一个露出了虎牙的微笑罢了。
　　心里想着不让，嘴上不还是挺老实的么？
　　“你，你还想要什么！这个典藏版的价格是两万円，我是不会付出超过这个价格的代价的。”
　　这是一个仿佛遇到了黑心店家还不得不让她敲诈时露出的表情。
　　所以说啊，我想要的可不是这种用钱可以衡量的东西啊，不过这个表情，还真是可爱啊。
　　“少女哟，我看你很可爱，还跟我有一样的爱好。我们交个朋友吧。作为见面礼，这份典藏版就让给你了怎么样。”
　　等咱们做了朋友，接下来嘛，嘿嘿嘿……
　　可不要把我当做以前那个英梨梨啊，现在的我，可是喜欢妹子的呀。
　　嘛，虽然高板桐乃并不是咱喜欢的类型就是了，不过好歹别人也是女主角啊，能和这么可爱的妹子做朋友怎么想都不是坏事吧？而且能勾搭上高板桐乃，那么黑猫啊，绫濑什么的还会远吗？
　　“我叫泽村·斯潘塞·英梨梨，请多关照！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：感谢东篱dalao和小野寺dalao的打赏
　　PS：再次不要脸的求推荐求收藏啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章：星落之镇

　　不知道为什么，面前这个一脸微笑，甚至露出了那可爱的小虎牙的金发女孩有一种很危险的感觉。
　　明明看起来这么可爱。
　　应该是错觉吧？而且自己一直都没有可以交流宅文化的朋友，似乎，有这么一个年龄差不多的女生一起聊天也不错的样子？
　　看着英梨梨伸手递出的那一盒游戏，在茜色染红的坡道典藏版和自己的第六感之间，桐乃没有经过太多思考，果断选择了游戏。
　　“好啊，我叫高坂桐乃，最喜欢和妹妹有关的游戏了。”
　　这种事情我知道的啦。
　　随手从旁边拿起一盒普通版的游戏，英梨梨微微一笑：“那么，要去咖啡厅聊一聊么？妹系游戏什么的，我也挺喜欢的。”
　　不过咱现在最喜欢的，可是百合游戏啊。
　　“恩恩，那个，你看过繁星魔女梅露露嘛？赤星梅露超级萌啊……”
　　大概是对梅露露爱得深沉吧，又或者是入手了典藏版的高兴的原因，在两人结账完毕之后，前往桐乃所说的那家咖啡厅的路上，她还哼起了梅露露的主题歌。
　　“梅—露梅露梅露梅露梅露梅露梅～”
　　神啊，我虽然喜欢看魔法少女动画，但是这种子供向R-18的动漫我是真的没兴趣啊，再说了，桐乃唱歌虽然好听，不过这种一听就是儿歌的东西我也有些受不了啊。
　　所以说赶紧来一阵悠扬的歌声拯救我吧！
　　遥遥远方~摇曳小镇
　　记忆之中~渐渐模糊
　　闪耀的理想~已经不再
　　只有徒步前行
　　Like a shadow in the dark
　　无形之物~开始消逝的梦
　　精疲力竭~止步不前时
　　抬头看见天空中~那天那颗星星依旧
　　A starlight shining in the winter night
　　I pray inside as I close my eyes tonight
　　如飞雪般飘落
　　一千亿的梦~漫天群星
　　…………
　　这是？神听到了我的呼唤吗？抬头望向声音传来的方向，一个棕色长发的歌手正在大楼中间的屏幕中卖力的唱着歌。
　　总觉得，有些熟悉呢？这个人。就和今天早上在车站时看见那个戴耳机的少女一样，总是很熟悉，却想不起究竟在哪看到过。
　　当歌声结束，英梨梨终于是如愿以偿的得知了这个歌手的名字。
　　“大家好，我是冰无小雪，一首《星落之镇》送给你们，希望各位喜欢。”
　　冰无小雪，这个名字终于是让英梨梨想起了她是谁，顺带着连今早在车站那个蓝发少女也想起来了。
　　风夏，一部并不算特别火的漫画，可恰好她粗略的看过，直到漫画中女主风夏意外死于车祸，觉得这是一部粪作的她愤怒的弃书不看了，所以对这部漫画的印象倒不是特别深刻，唯一的感觉就是，啊啊啊，小雪好可爱，倾家荡产压小雪什么的？
　　那么，今天早上那个带耳机的蓝发少女，自然也就是风夏这部漫画的女主角，秋月风夏了吧？
　　也不知道剧情进展到哪里了，是不是和漫画中一样，这个喜欢音乐的女孩会意外的死于车祸。如果有机会，一定要阻止吧？
　　不过自己现在别说冰无小雪这个大明星了，就连风夏也扯不上关系啊？要怎么办才好呢？
　　说道剧情进展，自己这边倒是有些眉目，那个名为安艺伦也的青梅竹马，此时还没有找她加入社团创作他的脑洞之物啊。
　　嘛，这种事情，果然还是船到桥头自然直啊，不过冰无小雪的歌还真是唱得好听啊，作为一个坚定的雪党，等会去买张CD支持一下好了。
　　谁叫咱有钱任性呢？
　　桐乃所说的咖啡厅并不算远，就这么一首歌的时间，两人便以不快不慢的速度来到了这家名为“月巴克”的咖啡厅，而桐乃也终于肯停下她的歌喉了。
　　小资品味的装修，倒是跟秋叶原那些动不动就是动漫什么的女仆咖啡馆完全不一样，该说还是比较符合桐乃的品味吗？
　　毕竟在外桐乃是一个兼职模特呢，想必对这种流行的东西还是有一定爱好的。
　　随意点了一杯咖啡，英梨梨便主动和桐乃聊了起来，现在桐乃有没有经过和高坂京介的人生商谈而认识黑猫等人，可是很重要的。
　　“呐呐，高板学妹，你这么喜欢妹系作品，是因为家里有个可爱的妹妹吗？”要想不露声色的问出这个事情，可是让英梨梨本来就不算太聪明的脑袋转了好几圈。
　　“没有啦，只是单纯的喜欢妹妹可爱的样子而已啦，说道亲人，我倒是有一个可恶的哥哥呢。”
　　“诶诶，我也有一个已经冷战好几年的青梅竹马，那个家伙，是个重度死宅呢！”
　　“噫~听起来有点厉害呢，重度死宅什么的。不过英梨梨酱自己也是宅吧，为什么会冷战呢？”
　　“嘛，这个问题就说来话长了……”
　　…………
　　该说是初中生始终是初中生么？即使是高坂桐乃这样看上去比较成熟的，在英梨梨这个社会老油条（笑）千方百计的旁敲侧击下，让她明白了桐乃那边的剧情也还没有开始。和高坂京介也是仍旧处于冷战期间。
　　所以说，大家的剧情都还没有开始啊。不过也快了吧？如果自己没记错了话，自己这边，刚刚开学升到二年级的时候，就会接到安艺伦也的邀请吧？
　　而现在，自己已经在二年级开学快一周了啊。
　　在愉快的和桐乃享受了一天秋叶原之旅后，两人交换了邮箱地址。然后英梨梨便带着桐乃帮她挑选的那套家居服心满意足的回到了自己的家里。
　　“已经这么晚了啊，今天干脆就不写小说了，继续画那张c.c的插画吧？”果然，就算是自己，一旦有了一个勉强一点的理由，那就是要强行不码字啊，反正自己还没投稿，钱也还够用，慢一点什么的，无所谓啦。
　　吃过晚饭，英梨梨看着已经完全暗下来的天空给自己催眠道。
　　打开电脑，插上数位板，拿起画笔，然后就是英梨梨就听见了一阵悦耳的邮件声，一气呵成的动作也就此打断。
　　“啊啊啊，英梨梨酱，我今天早上出门落下的R-18游戏被我哥哥发现了，怎么办啊。他现在在想办法问这个游戏到底是谁的。”
　　不用想，一定是桐乃发过来的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：感谢夜栗dalao的打赏，卡尺dalao投的第一张月票
　　PS：卖萌打滚求推荐啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章：妈妈问我为什么跪着玩电脑

　　诶，桐乃这边的剧情开始了吗？这种时候当然要给她出一些有用的建议啊，自己可不能让桐乃变成那个动漫中的死兄控。
　　“这种时候就要记住一点，打死都不要承认这个游戏是你的。”
　　“但是，那可是我最喜欢的梅露露初回限定版啊，要是不承认……诶，我哥哥他出去便利店了，我要赶紧去他房间找出来。”
　　等等，这一幕怎么这么熟悉，这不是高坂京介故意设下的陷阱吗？
　　“别去，那是你哥哥的陷阱啊……”想到什么的英梨梨连忙发了个邮件过去。
　　然而并没有收到回信，大概，是桐乃根本没有顾得上看手机，直接就跑到京介的房间去了吧？
　　桐乃，对不起，我救不了你……无奈的再次拿起画笔，英梨梨选择继续画画，果然阻止桐乃兄妹和好，对自己这个才认识桐乃一天的朋友来说，还是太难了吗？
　　桐乃可不是真心讨厌他那个哥哥的啊，只能以后再找机会了吧。
　　没过多久，桐乃的邮件再次到来。
　　“我还是没忍住给哥哥说了这是我的游戏，不过他把游戏还给我了，也保证不会跟父母说，还算不错吧？”
　　“好像是还挺不错的，不过完全不像你说的那种冷战关系嘛……”
　　我能说什么呢？我也很绝望啊。
　　当英梨梨将电脑中画稿的背景一点点的勾勒完成时，已经到了睡觉的时间，下定决心明天要写一天小说哪也不去别的什么也不干的英梨梨选择了睡觉。
　　于是，第二天……
　　“这个世界需要更多的英雄！”
　　九点出头才迟迟起床的英梨梨打开电脑，正打算看看几家文库哪一家有大赏什么的，一个亮眼的橙色屁股突然出现在了浏览器的右下方。
　　“卧槽，这个世界居然有暴雪爸爸？还有守望先锋？”本来还睡眼朦胧的英梨梨立刻精神了起来。
　　俗话说得好，早起傻一天，一孕傻三年，吸一口守望屁股，就能长生不老赛神仙。
　　“找文库大赏？茜色染红的坡道？那是什么？有守望先锋有意思吗？”直接将书桌上那份才买来的游戏盒丢到一边，英梨梨默默点开了守望先锋的下载页面。
　　趁着游戏下载的时间，英梨梨还是老实的打开了几个文库的首页，干等下载还是太蠢了吧？虽然她家下载还是挺快的。
　　电击文库？好像对新人很友好的样子，不过电击大赏二月份刚刚结束么？下一个。
　　……
　　简单的看了一下，几个出名的文库都已经结束大赏，最近的一个也要七月份才开始？自己要是等着的话，钱包里的那几十万円可不够自己这几个月挥霍的啊。
　　那么，还有最后一个选择，霞之丘诗羽连载轻小说的不死川文库，这个在路人女主中恶搞的文库居然真的存在么。
　　“不死川新人季，让自己的梦想带来收获，更有动画化等一系列待遇等待着你~”点开不死川文库的首页，大赏那醒目的标题就映入眼帘。
　　第一名的奖金有一百万円么，还不错的样子，而且，和那个霞之丘诗羽是一个文库什么的，好像挺有趣的样子。
　　不过投稿要求是一卷以上。自己还只是刚刚写了一个开头而已。
　　截止日期是四月中旬么？那不就只有十多天了吗？日本的轻小说一卷大概是8W字左右，也就是说，自己一天要赶出来六千字左右吗？时间还完全来得及嘛。
　　“叮。”文件下载好的声音自电脑中传了出来。刚刚还在思考一天要写多少字的英梨梨果断将其放到了一边，还有一天的时间不是么？六千字而已啦，一点都不急的是吧。
　　熟悉的界面再次出现在自己的面前，熟练的注册了账号，购买游戏，并在ID那一栏写好柏木英理这个少女一直在用的名字。
　　那么，Game start。
　　屠杀，这种低端局对于咱这种以前的500强选手什么的来说就是一场屠杀啊，操作着屏幕中那个灵活的猎空在场地中到处四处游走的英梨梨默默感叹道。
　　不过这个原始皮肤还真是不好看啊，开箱子吧？顺便测一测自己的人品。
　　说道开箱子，某金发大小姐果断选择了氪金，果然玩游戏还是要氪金才有趣啊。
　　很快，五十个箱子就出现在了屏幕正中央。
　　是欧是非就看今天！
　　蓝天白云，蓝天白云…………前面十个箱子毫无意外的都是蓝天白云。甚至连紫色的光芒都没有见到过。
　　啊啊啊，暴雪爸爸我给你跪了，别这样对我啊，我可是诚意十足的进游戏就氪金开箱子啊。
　　于是，英梨梨毫无尊严的跪在了自己的电脑椅上，一副虔诚的样子，对着自己的右手吹了一口“仙气”，用力的对着鼠标按了下去
　　“竞速手，登场！”金光一闪，猎空的竞速手皮肤出现在了屏幕中央。
　　所以说果然开箱子这种事情，果然姿势什么的还是很重要的啊！嘛，老娘我不做人啦，反正也没有人看到，接下来的箱子就跪着开好了。
　　少女你这是在立flag啊你知道吗？
　　“英梨梨，我们要去机场了哟？要跟我们……你为什么要穿着睡衣跪在电脑前啊？”泽村小百合，也就是英梨梨的母亲突然打开了少女的房门。
　　“啊！！！为什么你会直接打开房门啊！！不是应该先敲门吗！！！”
　　出于少女的本能，一瞬间脸上就充满了羞红的英梨梨以百米赛跑世界记录的速度冲到了自己的床上，用被单将自己埋了起来。
　　“阿勒勒，我有自家女儿房间的钥匙很奇怪吗？所以说你要跟我们一起去机场吗？”门口的泽村小百合捂嘴轻笑道，似乎自家女儿的动作将她逗笑了一样。
　　本来就很好笑吧喂。
　　“我才不去呢！！”没有经过思考，被单里的英梨梨立刻传回了答复。
　　“是是是，我家英梨梨也长大了呢，开始和其他人玩一些奇怪的PLAY了呢？我就不打扰你了~”依旧是调笑着语气，小百合关门离开了英梨梨的房间。
　　太太你是不是误会了什么？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：那个，有推荐什么的吗？
　　PS ：啊啊啊，我设的今天早上自动发。。结果现在一看。。哇，设置到3月22了。。再也不修仙了，修仙误事啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章：沉迷学习，日渐消瘦

　　悄悄伸出一个头看向房门，在确认自己的母亲是真的离开了以后，英梨梨拍了拍胸口离开了被窝。
　　“还好是小百合啦，要是霞之丘诗羽的话自己会被笑一年吧？”少女强行自我安慰。
　　“嘛，继续开箱继续开箱。”
　　为了以防意外，比如霞之丘诗羽突然闯进自己的房间看到跪在电脑前自己的什么的，虽然这种事情发生的概率基本为零，但是要是自己真的继续跪着开箱子的话，说不定在某个意志的影响下真的会发生也说不定？
　　于是英梨梨这次选择了正常的开箱子姿势，老老实实的坐在电脑椅上一个箱子一个箱子的开着。
　　然后剩下的箱子她再也没有见到过金色……
　　“卧槽，好歹老娘也算是半个英国人啊，有欧洲血统的吧？为什么一旦开箱子就变成非洲土著了啊？”英梨梨的眼里透露着一丝绝望。
　　那个。。。不知道你还记得不，英国，最近脱欧了啊。
　　开箱子什么果然是个坑啊，垃圾游戏败我钱财，老娘要是再氪金我就是狗！立下一个巨大的flag，少女选择了继续快速游戏屠杀新人来填补心中的不平衡。
　　然后她的猎空就被一个麦克雷针对了，在每一个陌生的拐角都可能会冒出来一个麦克雷丢给她一颗闪光弹然后一枪带走。
　　…………为什么会变成这样啊，我只是想愉快的屠杀一把而已啊？为什么这个麦克雷这么讨厌啊！
　　“堕天圣黑猫？好，老娘记住你了。”愤怒的英梨梨甚至没有第一时间发觉这个ID有些熟悉，而是果断切换了一个黑百合。
　　我英梨梨今天就是要打死你啊！！！
　　于是，在英梨梨这真丶一枪一个的支配下，对面的麦克雷也是有心无力输掉了比赛。然后当全场最佳的画面播放完毕后，喜悦渐渐被冲淡的英梨梨终于发现了事情并不简单。
　　堕天圣黑猫？守望先锋现在还没开多久吧，游戏就已经玩得这么好了，不会真的是黑猫这个游戏达人吧？
　　加个好友勾搭一下好了，就算不是也不亏，如果真的是黑猫的话岂不是血赚？
　　可能是英梨梨也给对面那个堕天圣黑猫留下了深刻的印象吧，在英梨梨的好友申请发过去之后，对方立马就同意了请求。
　　然后英梨梨还在思考怎么和对方搭话，那边就发过来了一句私聊。
　　“怎么？现在加我好友是想对我分享一下胜利的喜悦，顺便嘲讽我一下吗？”
　　“别这么想啊，我只是觉得你玩得不错，想邀请你一起玩而已。。。”
　　那个，鲁迅说过：我向来是不惮以最坏的恶意来揣测中国人的，虽然咱现在已经不是中国人了，但是你也不能这样揣测我吧？
　　人心有这么险恶吗？
　　“啧，你就这么想成为堕天圣黑猫的下仆么？那我就大发慈悲的满足你好了。”
　　如果换一个人现在可能已经删好友了吧？也就是老娘我不光又萌又可爱，还善解人意，才会继续跟你聊。
　　不过这句话也几乎可以确定对方是谁了吧？除了那个黑猫，还有谁会取这个中二满满的名字加上说出这么中二的台词。
　　同一时间，在千叶的一栋民居里，五更琉璃也是看着电脑屏幕上那个柏木英理的名字和电脑旁那本作者为柏木英理的本子若有所思。
　　应该不是同一个人吧？在游戏中碰到柏木英理老师什么的，想想还真是不现实呢。
　　不由得她多想，一个提示便已经出现在屏幕正上方：
　　柏木英理邀请你加入小队。
　　点下同意的五更琉璃很快就听到了电脑中传来的声音。
　　“喂，你是中二病吗？哪有人会这样跟人交流的啊！”
　　先不管对面嘲讽自己是中二病什么的小事，既然是女孩子的声音，那就不是柏木英理了啊，会画这种工口本子的，肯定是一个猥琐的中年大叔吧？
　　要是英梨梨现在能知道黑猫的想法，一定会发飙的吧？比如冲过来用双马尾怒甩对方一脸什么的？
　　“会用这个名字，你还真是一个很喜欢柏木英理老师作品的变态呢。”
　　少女哟，你自己也有这个本子啊，你这样说别人真的好么？
　　听着电脑中传出来的声音，英梨梨无奈的回了一句：“总觉得你是误会了什么。嘛，算了。你就当咱是变态吧，反正也无所谓。”
　　“啧，竟然不要脸的承认了，恐怕是个房间里堆满了柏木英理老师18X本子的死宅呢？噫，好恶心。”
　　“这一点。。我还真是无法反驳呢。”房间里堆满自己画的本子什么的。
　　于是，少女们踏上了屠杀新人这一种充满负罪感却能让人感到愉悦的道路，好孩子不要模仿哦~
　　然而欢乐的时光总是过得很快，伴随门外女仆敲门提醒晚饭时间到了，电脑中的黑猫也说要去给妹妹们做饭了。
　　“别走，电子竞技没有吃饭，我们决战到天亮。”然而对方并没有听到英梨梨的呼喊，直接退出了队伍。
　　少女你的想法很危险啊，电子竞技只是不需要视力，吃饭还是需要的吧？
　　嘛，算了，既然黑猫不玩了，自己一个也没必要饭都不吃强行玩游戏了。
　　等等。。晚饭？英梨梨抬头看了一眼窗外已经有一些昏黄的光线，看了看电脑上显示的时间。
　　我就这么玩了一天？不是说好要写码一天的字的吗？为什么会变成这样啊？一定都是黑猫的错！
　　“不管发生什么，晚上绝对不能再玩游戏了，至少要完成今天的六千字啊。”无奈的扶住额头，英梨梨给自己定下了一个小目标。
　　于是吃过晚饭，回到电脑前的英梨梨就看到了自己的SNS（聊天工具）上堕天圣黑猫的留言：“喂，变态死宅，开黑吗？我半藏贼溜。”
　　开黑就开黑，难道我英梨梨还怕你不成？打开游戏，看着已经开始游戏的黑猫，英梨梨果断发了个消息过去。
　　“电波邪气中二猫，还不赶紧出来迎接你的英梨梨殿下。”
　　就当是对黑猫叫她变态死宅的报复好了，英梨梨选择给黑猫取了一个外号。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：感谢dia的三张月票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章：你与命运邂逅了和我有什么关系

　　第二天一早，只睡了四个小时的英莉莉愤怒的掐掉了床边的闹钟。
　　三次。
　　“该死的黑猫，拉着我玩到了十一点。她自己倒好，玩完就可以睡觉了，老娘还要赶稿子啊。”用最快的速度整理着自己的制服的英梨梨站在落地镜前恨恨的自言自语。
　　看着自己脸上那两个超级明显的黑眼圈，英梨梨露出了绝望的眼神，第一次去上课就要跟霞之丘诗羽一样上课睡觉么？
　　不过也是没有办法的事情呢~少女打了个哈欠。
　　一路上春风拂面，樱花瓣也是随风飘落，然而这和骑着自己自行车一路狂奔的英梨梨没有半毛钱关系，这条路上连赶着上课的学生都已经没有了，要是自己还敢欣赏四周的风景岂不是铁定迟到？
　　少女最终还是赶在学校大门关闭前赶到了，在守门大爷提醒慢一点的声音中，英梨梨踏进了这个熟悉又陌生的学院。
　　这种事情怎样都好啦，看了看手机上的时间，还有两分钟就要开始上课了，停好自行车的英梨梨再次用上了百米冲刺的速度前往教室。
　　“叮铃铃~”铃声响起，少女踩着上课的铃声走进了教室，此时教室里的人已经到齐了，正三三两两的聚在一起聊着天。
　　恭喜你获得成就“彩铃女孩”
　　妈的智障，坐在座位上大口喘着气的英梨梨摇了摇自己的金色双马尾，似乎想要将自己脑海里奇怪的自我吐槽甩掉一样。
　　第一节是国语课么？嘛，不管了，反正自己成绩也还算不错，老师应该不会找自己麻烦吧？那就睡觉好了。
　　那个霞之丘诗羽不是每天上课都睡觉么？
　　“啪！”一只粉笔头精准的从讲台上飞向了睡得正香的英梨梨的额头，将她从自己的美梦中唤醒。
　　我是谁？我在哪？谁在打我？
　　迷茫的抬起头，吃痛的捂住自己额头的英梨梨头上冒出了三个问号。
　　“泽村·斯潘赛·英梨梨是吧？老娘第一天给你们上课就敢这么光明正大的睡觉，想死是吗？”讲台上那个粉红色长发看起来跟一个小学生似的老师抛了抛手中的粉笔。
　　嗯？这是新来的老师吗？没见过的孩子呢，看起来似乎还没有自己大的样子，难受说现在学校已经开始雇佣童工当老师了吗？
　　好像上课睡觉是自己的不对，不过总感觉被一个跟小孩子一样的人训斥很没有面子的样子。
　　“起来将这段课文读一遍，要是读不出来，你就完蛋了。”那个老师也不管英梨梨那好奇的眼神，直接放了一句话。
　　作为老师直接这么威胁学生真的好吗？英梨梨一边读着课本上同桌提醒的那段并不算难的课文，一边想着。
　　“算你运气好，给老娘我记住了，下次你要是再敢在我的课上睡觉，就不是读一读课文这么简单的事情了。”
　　……为什么霞之丘诗羽可以睡觉我就不行啊？其实霞之丘诗羽才是主角吧？不用学习还能一直考年级第一什么的。
　　还好今天上午只有一节国语课，跟自己的睡意奋战了四十分钟的英梨梨终于是在国语课下课的时候沉沉的倒在了课桌上。
　　……
　　“泽村同学，要一起吃便当吗？”
　　再次醒来就已经是中午了，伸个懒腰，打了个哈欠的英梨梨以没有带便当要去小卖部的理由拒绝了自己的同桌。
　　“那个安艺伦也上次好像是说过今天会给自己带一盒GALGAME的初回限定版吧？好像是放在自己的储物柜里？”
　　话说这是动漫中路人女主刚开始的剧情吧？看着自己储物柜里那盒GALGAME，英梨梨突然想到。
　　于是她选择回头看向自己的身后，果然，那个带着眼镜的黑发男生已经出现了。
　　安艺伦也，自己的“青梅竹马”。
　　“你大意了呢，英梨梨。”
　　“啰嗦，所以说什么事情？你该不会是为了嘲讽我忘记买初回限定版才专门跑到二年G班来的吗？”
　　“没错，是很重要的事情。”
　　安艺伦也扶了扶自己的眼睛，递给了英梨梨一个笔记本。
　　“哦？你说的很重要的事情就是这个？”
　　“和神秘的美少女邂逅，卿卿我我，二人幸福的接吻然后结束？这算什么？无聊的脑洞吗？还是说你终于也到了发情的年龄了？”
　　虽然早就知道了安艺伦也找自己的理由，但是英梨梨还是忍不住在心中吐槽了一下这个家伙，区区五排不到一百个字的创意，也好意思说是游戏企划吗？
　　“所以说这可是我们要制作的最强美少女游戏的企划啊。”
　　“哈？你究竟是怎么得出那种意义不明且愚蠢悲哀的想法请务必告诉我。一百个字不到的游戏企划？算了，还是别告诉我了，我要去小卖部了。”
　　“等一下，英梨梨，要说理由的话，我可是有一大堆的啊！事实上，上周发生了一件不得了的大事啊。”
　　“简单的说，这个春天，我与命运邂逅了。”
　　“那个女孩如今依然浮现在我的眼中，白色的连衣裙和白色的小圆帽，随风飘舞的樱花花瓣做点缀，站在坡道上的她那如梦幻般的身影。”
　　“然后呢？你连别人是谁都不知道吧？而且你与命运强行邂逅了又和我有什么关系吗？啧，我大概明白你的想法了，是想邀请我做画师是吧？”
　　“那还真是抱歉了，最近的我可是忙得不得了呢，每天都要忙到半夜才能睡觉，我可没有那么多美国时间陪你玩这种过家家的游戏啊。”
　　说着，英梨梨还指了指自己脸上那对还未完全消散的黑眼圈。
　　“总之，下午放学后我在多媒体室等你，我一定会拿出一个让你认可的企划的。”
　　被这么毫不留情的拒绝居然还没有死心吗？看来是我小看你了啊，安艺伦也。
　　不过真是抱歉了，现在的我已经不再是那个你的青梅竹马——对你还有着感情的泽村·斯潘赛·英梨梨了啊。
　　所以说啊，这份企划，我是不会参加的。今天放学以后，就让我彻底打消你这个心思好了。
　　反正，就算我退出了，不也还有那个学妹波岛出海可以进行原画吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：感谢胖次dalao的两张月票
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章：你已经死了啊！

　　很久以前，英梨梨就一直很好奇，传说中的炒面面包到底一种什么样的食物，各种动漫中都有着它的身影。
　　不过中午的时候小卖部还真是挤啊，日本的学校难道就没有食堂这种东西吗？只有便当的小卖部？
　　经过不算漫长的等待，英梨梨终于是买到了一个包装简陋的炒面面包。
　　软绵的热狗面包配上酱汁炒面和卷芯菜丝，看起来就像是劣质早饭一样的东西居然能这么出名？带着怀疑的想法，英梨梨一口咬了下去。
　　说实话挺一般的，没有想象中的那么好吃嘛，看来以后自己要找自己家的女仆或者女朋友要一份便当了，每天都来排这么长的队来买这也不算太好吃的炒面面包什么的，还真是无法接受啊。
　　那么，吃饭的地方就选天台好了，听说日本高中的天台都是主角专属的。
　　少女你怕是误会了什么。
　　日本的学校一般下午放学都很早，剩下的都是留给学生们的社团时间，还没习惯这边学院生活的英梨梨只感觉很快一下午的课就结束了。
　　那么，接下来就是要去多媒体教室了啊，不过貌似那个霞之丘诗羽也会去呢，反而是安艺伦也这个邀请她们去的人中途遇到了加藤惠而放了两人鸽子？
　　啧，这就很有意思了，蹲人什么的。
　　“安艺君~道乐老师教你去教职员室，好像是想让你把多余的教材搬到多媒体室。”一个少女的声音在大步前往多媒体室的安艺伦也背后响起。
　　“抱歉，我现在有非常重要的事情要做，请帮我告诉道乐老师，我明天早上会早点过来帮忙的。”这种事情之后再说，现在最重要的可是去多媒体室等着自己邀请的两个人啊。
　　“啊，还有，之前谢谢你，春假时帮我捡帽子的事情。”
　　“有那种事吗？我不记得了。”
　　“嘛，说得也是啊，已经是好几天前的事情了，那么明天见。”
　　等等，春假时捡帽子的事？安艺伦也仿佛想起了什么，瞬间掉头跑到了已经走远的身影前面。
　　“嗯？怎么了，安艺君？”少女见安艺伦也挡住了自己前进的道路，除了一点惊讶外，没有任何表情。
　　“你是。。那个时候的帽子的……”
　　“今年也是同班呢，请多关照，安艺君。”
　　而我们的英梨梨，此时就悄悄的蹲坐在转角的楼梯上看着戏。
　　“这就是你所说的与命运邂逅的女孩么？结果连你自己都认不出来了啊。”无声的走到安艺伦也的背后，英梨梨开口嘲笑道。
　　“那种事情我可没有听说过哦，泽村同学。”一旁的少女面无表情的回答，好像说了一句跟自己毫无关系的话。
　　“撒，这种事情根本就不重要，既然英梨梨你已经来了，那我们就找个咖啡馆好好讨论一下我们要做的游戏吧。”安艺伦也一副丝毫没有感到羞愧的样子，“对了，加纳同学也一起来可以吗？”
　　“是加藤啦。”
　　被已经同学一年的人交错名字也没有丝毫生气啊，而且别人直接邀请你去喝咖啡什么的，完全没有拒绝的意思呢，该说不愧是圣人加藤惠吗？
　　“喝杯咖啡的时间我倒是有啦，不过，你既然邀请了我，那个人你不可能没有找把？我刚刚好像看到她去多媒体室了哦。”
　　“糟了，霞之丘前辈……”安艺伦也少见的露出了惊慌的表情。
　　……
　　“所以说，安艺君，为什么霞之丘同学和泽村同学会和我们一起呢？”学校附近的咖啡馆，三女一男围坐在一起，加藤惠平静的声音打破了尴尬的氛围。
　　“先给你介绍一下，这两位分别是负责原画的泽村·斯潘赛·英梨梨，以及负责剧本的霞之丘诗羽学姐。别看她们两个在学校的样子，其实在私下，可都是不输于我的御宅呢。”
　　“真是莫名其妙呢？伦理君，你那是因为这个女人放了我鸽子的说辞吗？”一直面无表情的霞之丘诗羽终于是忍不住了，一脚踩到了安艺伦也的脚上。
　　无法反驳的安艺伦也只好忍着痛直接转移话题：“这位是加藤惠，社团的新成员，也是我们接下来要制作的游戏的女主角。”
　　“女主角？”霞之丘诗羽将目光从安艺伦也那里移向了在座几人她唯一不认识的孩子。
　　“那种名字我还是第一次听说呢，感觉是一个很稀有的头衔是我的错觉吗？”加藤惠表示一脸懵逼。
　　“所以说你是不是误会了什么，先不说这个霞之丘诗羽和加藤同学是不是答应了你，我可是完全没有要加入你的企划的决定哦，无论你的企划是什么。”
　　“哟，金毛败犬也舍得这么对你的青梅竹马吗？我最近倒不是很忙，如果伦理君你的企划能够打动我的话，陪你做游戏倒不是不可以呢。”收回自己的目光，霞之丘诗羽不等安艺伦也说话便直接抢着说了一句。
　　“哈？青梅竹马什么的，根本和这种事情无关吧？”
　　“也是呢，青梅竹马最后都会变心最后去寻找自己命运的邂逅然后分道扬镳再也不联系了呢，你也终于到了这一步了吗泽村同学。”
　　啧，和这个人说话还真是累呢。
　　“是啊是啊，要说命运的邂逅，我最近在秋叶原邂逅了一位美少女呢。”
　　“原来泽村同学你最后还是走上了这条禁忌的道路了吗？看来以后要离你远一点呢。”霞之丘诗羽做出了一副惊讶的表情，“不过说到邂逅，伦理君，你这份重写的企划还是完全不合格呢。要放弃吗？还是重新来？”
　　“放心吧，我一定会做出让你们都心动的企划的，然后一起进入创作者的世界。”
　　“打断你的热血还真是不好意思，我现在已经在创作者的世界中了哦。”两个少女少有的达成了共识。
　　“所以说我现在是成为你们说的那个游戏中的女主角了吗？”安静的坐在一边喝茶的加藤惠突然问道。
　　“拜托了，加藤同学，这个人选只有你才能够担当。”
　　“诶，可以倒是可以啦，但是我要做什么呢？就算你这么说，我也是完全不懂呢。”
　　“当然是把你的角色建立起来啊！你现在可是毫无存在感呢，可以说整个角色都已经死掉了啊！”安艺伦也突然站了起来大喊道，整个咖啡厅都看向了这边。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：那啥，这本书签约了。。我只是象征性的发了一个签约申请啊。
　　所以说我这条在某点扑了无数条街的咸鱼也有签约的一天么。
　　顺便求推荐，收藏，打赏，刀片什么的~~~
　　如果我学dalao建一个书友群会有人加吗？还是算了吧。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章：神出鬼没是女仆的固有技能

　　“就算是我，听到这种话也是会生气的哦，安艺君。”然而加藤惠你的脸上并不能看出来有在生气的样子啊。
　　“所以说，今天有空吗，要成为游戏中的女主角，首先就是要先玩游戏啊。”安艺伦也再一次说出了让人很为难的请求，“这可是培养主角气质的好办法哦。”
　　“空闲倒是有啦……”
　　“等等，伦也，你这样随便邀请女孩子到自己家去不太好吧。”已经掉线的英梨梨再次上线，某只学姐还在重连。
　　“其实无所谓啦，反正安艺君也是那种别人说的只对二次元的角色感兴趣的宅男呢。”对于这个问题，少女你倒是看得很明白啊，不过你要是去了安艺伦也家，那我今天专门来蹲你们岂不是就白费了。
　　“所以说不是这个问题啦，女孩子随便去男同学家什么的，怎么想都不对吧？虽然伦也说的玩游戏培养气质这个方法我并不否认，但是我家里有的游戏也不比伦也少哦，要不你今天来我家吧。”某金毛暴露了自己的目的。
　　“没错，随便就跟着刚认识的男人回家什么的确实是我唐突了，英梨梨你愿意陪加藤同学玩游戏还真是帮了大忙了。”安艺伦也似乎也发现了自己之前的请求有多过分。
　　这个助攻满分，下次就让我来撮合你和霞之丘诗羽好了。
　　“诶，好像我现在不得不玩你们说的美少女游戏了的样子呢？”加藤惠勉强算是同意了下来，“不过听你们之前说，泽村同学不是喜欢女生的吗？总感觉我要是去泽村同学家会比安艺君家更加危险呢。”
　　“你这句话有两个错误。第一，你并不是被我强迫玩的，而是自愿。第二，去我家根本不会有什么危险。”
　　可是你根本就没有否认自己喜欢女生这个问题啊！
　　“诶，是这样吗？那我就先回家告诉家里人一声好了。”
　　……
　　“原来泽村同学就住在这附近呢，我有时会经过呢。”离学校并不算远的地方，那个被称为“侦探坡”的底端。
　　“虽然是这样没错，但是加藤同学，只是去我家一趟吧？为什么要带行李呢？”等了有一会儿的英梨梨看着带着一个小包的加藤惠表示理解不能。
　　“啊，这个啊，总感觉会发生什么用得上的事情呢。”
　　“所以说啊，难道你真的相信了霞之丘诗羽说的鬼话？”标准的扶额。
　　“没有哦，泽村同学。”站在英梨梨家那座巨大的宅邸门口，绕是加藤惠也是发出了自己的感叹，“不过泽村同学的家还真是大呢，看起来是那种就算我大声求救也不会有人来的地方呢。”
　　你根本就是信了吧？
　　由于某金毛的父母已经出国旅游，所以平时在家里工作的女仆大部分都已经放假，只剩下了一个英梨梨的专属女仆。
　　倒是没有让加藤惠感受到那种一进门就有一排女仆齐声说：主人，欢迎回来的阵势。
　　不过说到自己的专属女仆，好像自己还没有注意过呢，毕竟说着是自己的专属女仆，好像除了准时敲门叫自己吃饭以为什么也不干的样子？
　　“诶，泽村同学家里这么大却没有人在吗？”进门之后，再次被华丽的宅邸所震惊道的加藤惠奇怪的问道。
　　“不不不，家里还有个女仆，但是现在应该在偷懒吧？”对于自己那个穿越过来后从来没有见过的女仆，英梨梨还是有些怨念的。
　　“英梨梨小姐，在下可是在认真的工作着，请不要胡说八道。”二楼转角，突然出现的白发女仆用平静的声音反驳道，“嗯？带朋友回来了吗？在下去准备二人份的茶水和晚餐。”
　　“这个女仆还真是神出鬼没呢。”看着刚出现说了一句就再次消失的女仆，觉得有些熟悉的英梨梨无奈的吐槽道。
　　到底是谁呢？白发，女仆？嘛，算了，自己都遇到这么多见过的动漫角色了，再出现一个也不是什么不能接受的事情了。
　　“房间有点乱，请不要在意，那个女仆完全就不会收拾我的房间嘛。”带着加藤惠在自家逛了一圈后的英梨梨打开了自己的房门。
　　“泽村同学的房间和我想象中的御宅房间完全不一样呢。”在房间门口打量了半天加藤惠开口说道。
　　少女你对御宅族到底有怎样的偏见？难道一定要像安艺伦也那样满书柜的轻小说和手办吗？
　　还是说之前的英梨梨一样满地的内衣内裤加上游戏光盘？
　　“那些东西我没有放在外面拉，喏，你看。”英梨梨拉开一个暗格，出现在两人面前的是一个放满了游戏盒子的衣柜。
　　至于有多少，我只能说不能用盒来计算，需要用米。恩，三米高的游戏盒子。
　　“真是厉害呢，泽村同学，不过这些东西要花不少钱吧？”作为一个今天之前都还是普通学生的加藤惠惊讶了。
　　“片羽典藏版，五万円，初回限定版，三万円…………这些全部加起来大概要几百万円哦。”英梨梨搬起手指算了起来，“不过这些钱全都是我自己赚来的哦，怎么样，厉害吧。”
　　“诶，果然现在的泽村同学和我之前认识的不是同一个人呢。”加藤惠随意找了个地方坐下，毫不顾忌的将外套脱下后笑着说道，“倒不如现在的泽村同学比在学校里更加真实呢。”
　　“哈，现在即使是夸奖我也没也用哦，准备好体验一下大人的世界吧。”
　　“果然泽村同学的家就算求救也不会有人来么？”少女，你平静的脸上根本不像在害怕的样子啊。
　　咚咚，门外响起的敲门的声音。
　　“英梨梨小姐，你们的茶泡好了。”神出鬼没的女仆再次出现了，端着热气腾腾的茶水走进来放到桌子上，“顺便说一句就算是小姐您也不能对别人做违法的事情哦，否则咲夜我就算是丢掉工作也是要出来阻止你的。”
　　槽点太多我有点不知道从哪里开始吐槽了。
　　“那么，来吧，加藤同学，要玩哪一部呢？”看着退出房间的那个自称咲夜的女仆，英梨梨再次将目光移向了加藤惠，“这些游戏可都是经典中的经典呢。”
　　“如果可以的话最好选一个最短的。”
　　“没问题，这部白色相薄2可是号称能让人玩了之后再也找不到其它想玩得游戏了的脱宅神作啊。”不知道是出于恶趣味还是什么原因，第一次仔细翻阅自己的收藏的英梨梨从中挑选了一部很有名气的游戏。
　　给第一次玩GALGAME的人玩这种游戏真的好吗？还是说你其实根本就不想加藤惠入宅对吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：书友群：427986194，问题柏木英理是谁，答案金毛败犬。。
　　想进来催更啊，聊天啊，女装啊什么的，都进来玩吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章：进入白学现场

　　简单的给加藤惠介绍了一下游戏的操作方法，英梨梨就坐到了自己的电脑前，准备写自己的小说了。
　　“那个，听安艺君说泽村同学不是画画的吗？为什么看起来你现在正在打字的样子。”坐在地板上，看着制作列表无聊的等待着游戏开始的加藤惠好奇的看向正在码字的英梨梨。
　　“嘛，我改行了，所以我之前直接拒绝了伦也他啊，又要码字又要画插画什么的，我也是很忙的啊。”
　　“诶，能让我看看泽村同学画的画吗？安艺君这么吹捧你，一定画得很好吧？”
　　“电视下边的抽屉里，自己拿。”专心码字的英梨梨应付着说道，“话说专心玩游戏啊，加藤同学，我这边可是赶着时间码字呢。”
　　等等，自己画的画？那个抽屉里放的都是自己画的十八禁本子啊。
　　“加藤同学，不要看啊！”慌张的从座位上站起来，一把抢过加藤惠已经拿在手上的本子。
　　然而加藤惠的脸色此时已经由平淡变得染上了一丝羞红。
　　“那个，我已经看到了哦，泽村同学，你画的画都是这类的吗？”花了两秒钟整理好自己害羞的心情，加藤惠好奇的指着英梨梨手中的本子。
　　“没错啊，我就是一个喜欢画十八禁本子还让父母帮忙贩卖的变态啊！”某自暴自弃的金毛随手将手中的本子丢到一边，大声喊道。
　　然后，走到有一丝惊讶的加藤惠身前，将本来就坐着的加藤惠一把推在地上。
　　于是两人出现了一个极其暧昧的姿势，加藤惠躺在地上，而英梨梨的一只手撑在加藤惠头的旁边，同时把她的双腿夹在自己的双腿中间。
　　“那么，加藤惠同学，你对于我是变态这件事情，有什么意见吗？”
　　啊啊啊，要死了，自己居然脑子一热就对才认识的加藤惠做出了这种事情，会被讨厌的吧？绝对会被讨厌的吧？
　　“意见倒是有一点啦，比如说你现在把我推倒什么的。”一脸蒙蔽的加藤惠在被推倒后，再次花了两秒钟整理好自己心中奇怪的感觉，做出一副生气的样子说道。
　　“不过画十八禁本子什么的倒是无所谓啦，那只是你的爱好不是吗？我没有权利说什么的吧？”然后少女生气的样子消失不见，仍旧是那副带着一丝微笑和颜悦色的表情。
　　正待英梨梨想要起身向加藤惠道歉，电视中的游戏终于是放完了制作列表，开始了片头曲。
　　莫非你是 在故作孤独？
　　为何心如此 为你牵动
　　回过神来 不知不觉
　　我已被你深深吸引
　　要怎样才能将我的心
　　映在镜中让你看清？
　　即使是场终成奢望的爱恋
　　是否也有映在镜中的一天
　　在能够看见隐约的曙光之前
　　这场爱恋如今依然寸步难行
　　无法传达的爱恋，这首经典的歌曲瞬间触动了英梨梨脑海深处对白色相薄的回忆，再加上加藤惠刚刚对她的爱好的理解，一瞬间，眼泪止不住的就涌了出来。
　　好奇怪啊，我的泪点现在为什么变得这么低啊，以前的我可是能完整看完白色相薄之后还能面不改色的人啊。
　　然后，英梨梨与加藤惠两个人脑袋的距离由三十公分变成了负二十公分。
　　不要多想，只是英梨梨感动得抱住了加藤惠。
　　“谢谢你，加藤惠，能够理解我。”有些哽咽的声音从加藤惠的耳边传来。
　　伸手摸了摸自己脑袋边的英梨梨的头，加藤惠用自己的方式安慰着某金毛。
　　虽然我并不知道你为什么会突然哭出来，刚刚那首歌虽然好听，但也没有到哭出来的程度吧？
　　不过这些话加藤惠是不会说出来的，她只会用她那有些温暖的声音说“别哭了，英梨梨酱。”
　　“抱歉，我刚才吓到你了吧？”整理好自己的心情，英梨梨从加藤惠的身上离开。虽然已经止住了眼泪，但眼眶已经有一些红了。
　　“完全没有哦。”悄然起身，握起手柄的加藤惠微笑道，“倒不如说，英梨梨酱现在的样子很可爱呢。”
　　一丝羞红涌上脸霞，某金毛的傲娇属性再度触发：“哼，没错呢，我就是这样一个又萌又可爱的美少女呢。”
　　说完，也不去看加藤惠嘴角上浮现的一丝笑意，自顾自的回到电脑桌边坐下，开始码起字来。
　　不过，刚刚的一系列事件，自己和加藤惠的关系好像从刚认识的朋友变得拉近了些许？没看到加藤惠都已经不叫自己泽村同学而改口叫英梨梨酱了吗？
　　“是是，英梨梨酱最可爱了。”将自己的目光移回电视屏幕，刚刚好像是这首歌让英梨梨哭出来了吧？那一定是很不错的游戏了。
　　……
　　“那个，英梨梨酱，这个时候你选择的是小木曽雪菜还是冬马和纱呢？”加藤惠的声音打破了房间里安静了许久的空气。
　　扭头看向电视，屏幕上的是演唱会完毕，冬马躲在教室里，看着雪菜前往春希休息的音乐室，以及屏幕上那个选择去还是不去的选项。
　　这难道就是传说中的白学现场吗？如果自己的选择和加藤惠的不一样，是不是会提前进入Bad end啊？
　　“这个问题。。我能不能先问一问惠酱你的选择呢？”某金毛开始慌了起来。
　　然后她看到几乎不会拒绝别人的加藤惠果断的摇了摇头：“不行哦，英梨梨酱，你让我玩这部游戏的意思我大概明白了，所以说现在轮到英梨梨做选择了哦。”
　　喵喵喵？啥？我让你玩这部游戏不是因为这部游戏很有趣吗？还有什么别的意思？为什么我自己都不知道？
　　等等，路人女主的养成方式好像是被称为白色相簿三的样子？而原著中的加藤惠更是有着诸葛惠的外号，与白色相簿中被称为诸葛雪菜的小木曾雪菜有着相似之处。
　　看来自己是被加藤惠今天贤惠的表现麻痹了啊，忘记了她在原著中那个“重女”的称号。
　　那么，加藤惠现在问自己的选择，又是什么意思呢？是发现了自己与游戏中雪菜的相似之处还是说认为自己能通过今天她一天的表现发现她的性格呢？
　　嘛，不管了，智商这种东西，自己拿什么和加藤惠比啊。
　　“这种时候，我会选择不去打扰小木曽雪菜和春希哦。”英梨梨下定决心，说出了自己的答案，同时闭上双眼，等待加藤惠的回答。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：蛤蛤，果然书友群没有什么人来呢= =
　　求推荐求。。。。反正什么都求。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章：加藤，今晚留下来！

　　“诶，那就这样选吧。”加藤惠听到英梨梨的答案，便收回了自己看向她的目光，果断选择了不去打扰雪菜和春希二人的选项。至于多的话却是一个字也没有说，她到底怎么想的也只有她自己才明白了。
　　果然期待加藤惠会说什么的自己是傻了吧？不过要是自己说选冬马，就不是这样的回答了吧？
　　睁开眼，看着已经重新投入Galgame游戏中的加藤惠，英梨梨无奈的扶住额头，重新将精力放在了自己的码字大业上。
　　六千字，完成！在和加藤惠偶尔会聊下天的情况下，英梨梨终于是将自己今天的目标完成了。
　　已经九点过了？不知不觉就已经这么晚了啊。将书桌上已经彻底冷掉的茶水喝完，某金毛感叹道。
　　加藤惠的家好像在这附近的样子，不过这么晚回去真的安全吗？听说日本的变态挺多的？要不让咲夜送她回去，敢取这个名字战斗力一定很强吧？
　　“已经很晚了啊，惠酱。”起身，伸个懒腰，英梨梨好心的提醒道。
　　然后加藤惠好像丝毫没有起来的意思：“很有趣哦，英梨梨酱推荐的这款游戏，很想看到结局啊。”
　　难道你真的打算将这款游戏玩完了再走吗？看了一下加藤惠的进度，还有四五个小时才能玩完的样子。
　　那时候已经深夜了吧，还回得去吗？难道你家是那种随时都可以回去的类型？
　　“有趣是当然的啦，不过要是玩到结束的话还有一段时间哦。”虽然英梨梨很想强势的再次将加藤惠推倒在地上，然后很帅气的说一句：加藤，今晚留下来。
　　但是明天还要上课的吧？
　　不不不，这根本不是问题所在啊，少女，你和加藤惠也只是才认识一天而已啊。要是这么做可是会降低好感度的。
　　“没事的，我有带睡衣和换洗的制服哦。”
　　“还真是期……啊不，这样真的好吗？”某金毛差点说漏嘴。
　　“我还以为英梨梨你会用强势的语气说：加藤，今晚留下来！呢。”加藤惠停下手中的动作，把头转向了一边的英梨梨。
　　“所以说不要信霞之丘诗羽的胡说啦，你到底是对我有怎样的误会啊！”被说中心中想法的英梨梨跳了起来。
　　“诶，是这样子吗？”少女你根本没有相信了的意思啊。
　　一副谎言被戳破了的样子，英梨梨假装生气的转移了话题：“所以说真的不是啦，我要先去洗澡了！”少女你刚刚就是傲娇了吧？
　　逃避虽然可耻，但是很有用啊。
　　躺在浴缸里，温暖的水挑动着英梨梨的肌肤，也让她已经有些激动的心更是思绪万千。
　　毕竟加藤惠在自家过夜什么的，还有比这更加激动的事情吗？如果有，那就是和自己一起睡了。
　　要知道，在穿越以前，自己就已经是坚定的圣人党了啊。
　　现在想着那个自己超喜欢的人就在房间里，英梨梨都快要忍不住笑出声音来了。
　　“加油，英梨梨，相信自己，你一定可以将惠酱掰弯的！”默默给自己打了一口气，不对，这应该叫先定一个“小”目标。
　　“惠酱，我洗完了哦。你要先洗澡再继续玩吗？我的事情已经做完了，等会可以陪你一起玩了哦。”换上睡衣，站在浴室门口将心中的情绪压制下来的英梨梨问道。
　　“诶，好的。不过可不能剧透哦。这个游戏还真是有趣呢，我有点理解你和安艺君为什么会喜欢玩这些游戏了。”
　　加藤惠想要站起来，然而一直保持同一个姿势玩游戏让她的腿有些僵硬，并不能一下子站起来的样子。
　　英梨梨连忙过去帮忙，扶着加藤惠的手让她站了起来，同时关心道：“没事吧？”
　　“还是第一次遇到这种情况呢，不过应该活动一下就没事了。”没有拒绝英梨梨的帮助，对于这种情况毫无经验的加藤惠露出一个贤惠的微笑谢道。
　　“是这样子的啦，这么久不动还是跪坐。我以前也经常这样，下次注意点吧。”英梨梨开始传授自己的经验，在这方面，少女意外的很有经验的样子。
　　待加藤惠活动了一下腿部，带着自己准备好的换洗衣物进入浴室之后，英梨梨再次坐回到了自己的书桌前。
　　加藤惠正在玩的游戏是不能碰的，睡觉什么的也不行，毕竟自己答应了她要陪她玩游戏，那么现在就只能画画了吧？正好c.c的插画也快画完了。
　　“这是英梨梨酱小说中的角色吗？感觉很漂亮的样子呢？”不知不觉，洗完澡换好睡衣的加藤惠已经站在了英梨梨的身后，而且看样子已经有一会了。
　　该说是加藤惠的隐身技能MAX还是自己画画太专心了呢？不过倒是无所谓了，反正自己现在画的又不是什么见不得人的十八禁的本子，只是c.c的插画而已。
　　“恩恩，这个角色的名字叫c.c，是我小说中的女主角哦，一个很有魅力的人呢。”说起c.c，英梨梨的话匣子就关不住了，开始像加藤惠介绍起了c.c的设定。
　　加藤惠也是很有兴趣的听着。恩，至少表面上是这样。
　　“要说很有魅力的话确实是啦，不过~”加藤惠安静的听完后，给出了自己的感想，“与其说这是英梨梨笔下的角色，倒不如说更像是你认识的人呢。”
　　。。。。。。。惠酱，你这直觉敏锐的过分了吧？还有这种事情心里知道就好啦，说出来真的好吗？
　　“没有啦，现实中怎么会有这样的人呢？不老不死活了五百岁什么的，还有超能力。”某金毛再次狡辩道，这个可是关系到自己最大的秘密，可不能随便暴露了。
　　至于自己喜欢女生什么的，暴露就暴露了吧，反正她们迟早会知道的。
　　“也是啦，不过这个设定很有趣哦，如果发售了我一定会取买的。”不在纠结自己脑中奇怪的想法的加藤惠给英梨梨鼓劲道。
　　“好啦，这幅画也完成了，我们开始玩游戏吧！”经过几天的努力，英梨梨终于是将第一幅c.c的插画画好，设置成了自己的电脑桌面。
　　英梨梨带着加藤惠坐到了电视前，拿起咲夜不知道什么时候端上来的热气腾腾的红茶，静坐着。
　　她决定默默的看加藤惠玩游戏就好了，加藤惠也说了她不喜欢剧透的啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：哇，群里一下子多了好多人
　　感谢东篱，かりん，夜栗的打赏，吹雪的月票~~英国记者和猫耳酱的刀片
　　第一次收到这么多打赏有点激动233
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章：这样的女仆请给我来一打

　　凌晨三点，两人看着屏幕中渐渐远去的飞机，不知不觉都涌出了泪水，当然，既有感动，也有遗憾。
　　不过英梨梨还是高估了第一次玩游戏的加藤惠的游戏速度，本以为一点钟就能结束的，没想到越到后面加藤惠玩的速度越慢，直接玩到了三点。
　　“那个，这个游戏就这样结束了吗？”不得不说，加藤惠整理心情的速度比英梨梨快多了。
　　“没有哦，在这之后还有一部续作啦，不过今天就算了吧？”指了指墙上的时钟，表示现在应该睡觉了。
　　“啊，已经这么晚了啊。我还是第一次玩到这么晚呢，那么，英梨梨酱，我睡哪里呢？”比起玩续作，已经打起哈欠的加藤惠更关心的还是睡觉的问题。
　　“糟了，我忘记早点准备床铺了，就睡我的床吧，现在再准备床铺的话好像有些晚了，反正我的床也挺大的。”才不会告诉加藤惠自己是故意忘记早点准备的呢。
　　“好好~~”本就穿着睡衣的加藤惠，起身，啪，倒在了床上。
　　自己自从穿越过来就没有这么晚才睡了啊，以前三点钟对我来说还只是刚刚开始啊，某金毛起身，啪，倒在了床的另一边。
　　“真是的，这样睡着可是会感冒的啊。”在两人都已经沉沉睡去后，咲夜悄悄的走了进来，为两人将被单盖好。
　　……
　　“英梨梨酱，我们好像要迟到了。”在闹钟响了很久之后，极其不情愿的起床将闹钟按掉的加藤惠摇醒了一边睡得死死的英梨梨。
　　“我不管，我要再睡五分钟！”某金毛迷迷糊糊的睁开了双眼，梦游般的喊出了一句话，然后再次闭上。
　　最终英梨梨还是十分不情愿的起了床，用最快的速度换好制服，梳洗完毕，和加藤惠一起走出了家门。
　　“你现在真的能骑自行车吗？要不我们走过去吧？迟到一会也没事的啦。”看着顶着一对黑眼圈，明显还没睡醒的却执意要骑着自行车带自己赶往学校的英梨梨，加藤惠露出了担忧的神色。
　　“没问题的，我已经喝下了咲夜特制的咖啡。”
　　“那好吧。”对于英梨梨家那个名为咲夜的女仆，加藤惠突然有种某名的信心。
　　于是，在前往学校的路上，那些急匆匆的学生看到了一辆歪歪区区前行还载着两个女生的自行车，纷纷避让。
　　“都说了要慢一点，这次还载人了！”无视了守门大爷贴心的问候，两人终于是在上课之前赶到了学校，甚至比昨天还要早一点。
　　恩，从她们身后那些急急忙忙往学校里跑的学生就看得出来。
　　“你们这个样子忍不住让人浮想联翩呢~”忽然从两人的背后传来了有些熟悉的声音，转过头，英梨梨便看到了一头黑长直，捧着一本书慢悠悠走着的霞之丘诗羽，“该不会是两个人玩着游戏忽然互生感情，然后不顾时间的一直折腾到了深夜，最后因为早上起床太晚，急急忙忙赶过来的吧？”
　　“我们只是单纯的玩游戏玩过头了而已啦。”打着哈欠的加藤惠忍不住解释道，第一次被霞之丘诗羽毒舌的她还没有习惯这个女人的说话方式。
　　“无所谓你怎么说啦，哪怕你说我们是炮友我也懒得，也没有时间跟你解释，霞之丘诗羽，我们可不像你能用着年级第一的称号肆意乱为。”用自己的黑眼圈白了霞之丘诗羽一眼，英梨梨表示自己很忙。
　　“那个，英梨梨酱，炮友什么的对我来说是不是太过分了。”加藤惠作为一个吐槽役可是非常合格的。
　　“没事啦，我只是开玩笑而已啦，反正这个霞之丘诗羽的脑子里面坑比黑洞还大。走吧，别理她了，赶紧去教室吧。”
　　就算被英梨梨毒舌了一顿，霞之丘诗羽也没有准备还口，她就这么带着微笑安静的看着面前的两人一起跑向教室，然后若有所思的自言自语道：“难道说那个金毛真的踏上了那条禁忌的道路？嘛，应该真的只是加藤惠说的玩游戏玩到很晚了而已吧，不过就算是真的好像也不是什么坏事呢。”
　　这样就没人跟我抢安艺伦也了啊，不是吗？
　　少女我只能说你想多了，就算少了一个加藤惠和英梨梨，不是还有什么波岛出海冰堂美智留什么的吗？
　　和加藤惠分开，比昨天睡得更晚的英梨梨在来教室后，甚至连课表都来不及看，便是倒在了课桌上沉沉的睡了下去。
　　什么？你说咲夜的特制咖啡？能让英梨梨在路上不翻车已经很厉害啦。
　　然而倒在课桌上睡觉的英梨梨没有注意到，今天上午的课，赫然有一节是国语课，而且，跟昨天一样，都是第一节。
　　“啪！”熟悉的疼痛从额头传来，英梨梨捂住了自己的额头懵逼的看向了讲台，那个只有萝莉身高的老师对着她露出了和善的微笑。
　　“泽村·斯潘塞·英梨梨，我昨天就已经提醒过你了吧？”
　　“敢在我道乐宴的课上睡觉两次的，你是第一个，很不错。给老娘站到外面去！”
　　一阵有些寒冷的春风挂过，打了一个哆嗦的英梨梨强行压制着自己的睡意，孤单的站在了自己的教室外。
　　这个该死的萝莉还真是过分啊！就不能体谅一下我这个熬夜陪人玩游戏的美少女吗？看看别的老师，根本不会管我睡觉嘛。
　　终于，在英梨梨的意识已经有些模糊，甚至怀疑自己快要站着睡着的时候，下课的铃声终于拉响了，那个道乐宴老师准时的走出了教室。
　　“下次再睡就给我顶一桶水！”抛下这句话后，道乐宴径直走向了二年级B班的教室。
　　“终于可以睡觉了。真难受啊，下次说什么也不能再熬夜了，就算是加藤惠我也拒绝给你看！”
　　“等等，我好像忘记了什么？刚刚那个该死的萝莉去的教室好像是二年级B班？啊，不管了，我要睡觉，谁也拦不住我。”这是少女倒在课桌上最后的想法。
　　然而，二年级B班，在讲台上讲课的道乐宴根本没有发现班里有个学生正在她的课堂上光明正大的睡觉。
　　如果英梨梨看到了这一幕的话大概会哭出来的吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：码完这章已经是三点了。。。看在我这么拼的份上给点推荐如何？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章：你的好友桐乃已经上线

　　这个星期算总算是没有波折的过去了啊。周五放学后，站在校门外的英梨梨松了口气，没有再出现什么在道乐宴的课堂上睡觉的情况真是太好了。
　　安艺伦也也没有再来找自己，估计是在埋头苦写自己企划吧？加藤惠倒是跟自己见过几次，不过也没有再说什么玩游戏了。
　　估计是那天早上的感觉实在是太难受了吧？就算要玩游戏也是周末了。
　　“总之，不用顶着水桶站在教室外上课真是太好了！要是……”刚发出一声感叹，正准备立下周末也要好好码字这个FLAG的英梨梨就被手机来邮件的声音给打断了。
　　诶？桐乃发来的？我还以为桐乃都已经忘记自己了呢，毕竟这几天好像一条邮件都没有发过来的样子。
　　而自己则是沉迷加藤惠，呸，沉迷码字无法自拔。
　　“英梨梨酱，我在我那个哥哥的建议下加入了一个叫做宅女集合的网络设群哦，那个管理员说明天再秋叶原有个茶会，能陪我一起去吗？”
　　这个时候不是应该叫上你那个变态哥哥吗？叫上自己是怎么回事？嘛，不过好像这次聚会有黑猫吧？那么，当然是要去啦。
　　“好啊，正巧我周末没有什么事情呢。”少女你不是准备周末好好码字的吗？为什么一看到短信就改计划了啊？
　　“英梨梨酱，周末有时间吗？有点想玩一玩之前那部游戏的续作呢？”正在校门口站在用手机和桐乃聊天的英梨梨没有发现加藤惠出现在了自己背后。
　　不过英梨梨对于加藤惠这个问题倒是没有一点意外的感觉，那天晚上就已经看得出来加藤惠好像对白色相薄挺感兴趣的样子。
　　该说不愧是同一个作者笔下的角色么？
　　明天白天和桐乃去参加那啥宅女集合的聚会，不出意外的话下午最迟晚饭的时候就能回来吧？
　　“明天要去秋叶原一趟，要不吃过晚饭在侦探坡下边集合？”思考了一下自己明天的安排，英梨梨提议道。
　　“按照游戏中的女主角的性格，我是不是应该说，诶，英梨梨酱果然是又想我留下来玩一晚上的游戏吗？”
　　别学这些东西这么快啊，圣人属性才是你的萌点啊喂，不过这句话到底是同意还是不同意啊？
　　“可是。。。我才跟人约好明天跟人在秋叶原见面啊。”
　　“那么，就这么说好了哟。明天见，英梨梨酱。”露出一丝微笑，加藤惠提着自己的包离开了。
　　啊，会去想加藤惠在想什么的自己真实蠢爆了。
　　……
　　“秋叶原这种地方，不管来多少次都不会厌烦呢？”一大早，就已经站在秋叶原站台上的英梨梨用力的吸了一口气。
　　那你的这样做的意思是秋叶原这个地方就算是空气中都充满了宅的气息咯？
　　“早啊，英梨梨酱。”没有让英梨梨等多久，对这次聚会也十分期待的桐乃准时的出现在了站台里，然后找了英梨梨那标志性的金色双马尾。
　　“早~桐乃酱，不过你们的聚会这么早就开始了吗？”指了指站台上那还不到九点的时钟。英梨梨有些好奇的问道。
　　哪有人会这么早就聚会的啊。
　　“聚会是中午开始啦，不过难得来一次秋叶原，当然是要好好的逛一逛啦，听说梅露露又出新的作品了呢！陪我去买吧。”
　　虽然平日里一直隐藏自己爱好确实挺难找到机会来秋叶原的样子，但是你上周才来了秋叶原的吧？还有那个梅露露怎么一言不合又发新作了啊？该不会是那种一个月出一次新作用来骗取消费者钱财的无良作品吧？
　　“好好，我就猜到会是这样呢。不过作为报酬，陪我去买冰无小雪的第一张专辑吧？”如果说英梨梨这个星期除了上课和码字以外的还有做其他的事情，那大概就是关注冰无小雪的情报了吧？
　　正好冰无小雪两天前发售了自己的第一张专辑呢，自己当然是要去支持一下的。
　　“没问题倒是没问题啦，不过冰无小雪是谁？新出道的偶像吗？没想到英梨梨酱会喜欢三次元中的偶像呢。”听到冰无小雪这个名字一脸懵逼的桐乃还是答应了下来。
　　不不不，非要说的话，冰无小雪应该算是二次元的偶像吧？
　　“不过说道偶像的话，我比较喜欢lovelive中的妮可酱呢？妮可妮可妮~”桐乃摆出了一个妮可的经典pose，“英梨梨酱有看过吗？如果没有看过简直就是人生中的一大损失呢。”
　　抱歉，虽然我看过，但是我并不想讨论这个问题。一直没有加入某邪教组织的英梨梨看着面前的桐乃，显得有些无助。
　　遇到拉拉人向我传教了怎么办？在线等，急。
　　说实话英梨梨以前挺不喜欢逛街的，但不知道为什么，和桐乃在秋叶原一刻没有停歇的逛了几个小时之后，她不仅没有感觉到累，甚至还有种欲罢不能的感觉。
　　难道说逛街是女生的本能？没有这种东西的吧？
　　站在约好的那家女仆咖啡店前，英梨梨看了看自己今天一早上的收获，本来只是想买一张专辑而已啊，为什么会不知不觉的买了好几盒galgame啊？自己真的有时间玩这些游戏吗？
　　没事，就算自己不玩，不是还有加藤惠吗？不过自己买的游戏好像都是百合向的，不会暴露吧？
　　哎，为什么就是管不住自己这双手呢？好在还有人比自己买得更多啊。
　　英梨梨看了一眼桐乃两只手提着的那几个袋子之后，露出了欣慰的笑容。
　　“那么，桐乃酱，我是和你一起参加聚会呢，还是晚点进去再进度单独坐？”英梨梨问出了这个很有意思的问题。
　　话说，自己好像已经给黑猫说过自己的名字了吧？要是自己和桐乃一起参加，岂不是会很有趣的样子？
　　“不用啦，英梨梨酱没有加入宅女集合吧？要是直接去的话好像有些不太好的样子？”桐乃露出了担忧的神色，毕竟，这次聚会的人，她自己也不认识啊，要是第一次见面就带着人什么的，不太好吧。
　　没关系，反正还会有二次聚会的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：感谢克酷图雅，KS，铭鼎鼎，神代透子，葬樱华(ヲ酱)，锁锁美的月票~~
　　还有萌の沙耶的打赏= =刀片的话。。喂，我这么准时的更新还给我刀片什么的真的好吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章：为什么会变成这样呢？

　　“主人，欢迎回来~”待桐乃和宅女集合的人一起走进女仆咖啡厅后，英梨梨才走了进去，而门口的女仆也是非常敬业的露出了招牌式的微笑。
　　虽然咱是第一次来女仆咖啡厅，但是！我家里可是有着比你们专业一百倍的女仆的啊，所以，想萌我一脸血什么的，你们还是太嫩了！
　　当某金毛还在拿这里的女仆跟自己家的咲夜做对比的时候，宅女集合的众人已经聚集在一起走了进来，来到早已预约好的位置坐下了。
　　自己的位置刚好能够隐蔽的看着他们的样子？
　　“主人，你想要我们叫你什么呢？大小姐，主人，OO酱，姐姐大人等等，各种各样的都可以哦。”待留给英梨梨浏览菜单的时间结束，负责点单的女仆便走了过来，用那萌萌的声音说道。
　　总觉得最后一个称呼有着某种既视感是我的错觉吗？
　　“那就姐姐大人吧！”于是少女怀着某种恶趣味说出了这个回答。
　　“好的，那么姐姐大人，你要吃点什么呢？”
　　“给我爱的蛋包饭哦~”某金毛露出了老司机般的笑容，“蛋包饭上的字嘛，就写：姐姐大人，最喜欢了，好了。”
　　“好的，没问题~”拿着写好的订单，女仆带着笑容离开了。
　　打发掉女仆，英梨梨对宅女集合一群人启动了“暗中观察”模式。
　　不过这群人穿得还真是朴素呢？再看看桐乃和黑猫的打扮，仿佛完全不是一个频道上的呢。
　　桐乃是出于那种模特的自身修养，穿出来的衣服一直都有一种时尚的感觉，而黑猫嘛，当然是她的标准打扮，自称为堕天圣黑猫的cosplay服。
　　如果非要说还有人打扮比较另类的话，那就只能是作为管理员，也就是这次聚会的组织者“沙织·巴吉纳”了。
　　头上绑着手帕，戴着圆滚滚的眼镜，而且还把格子长袖衬衫的下摆扎进裤子里，背着插著海报的大大背包。标准的死宅套装啊。
　　貌似安艺伦也也有一套类似的装扮？
　　在聚会刚开始的时候，还有人愿意尝试和桐乃搭话，毕竟就算打扮什么的不太一样，聊聊天什么的还是没问题吧？然而没过多久，发现桐乃和她们无论如何都聊不到一起的众宅女都选择性的无视了桐乃。
　　还真是可怜呢，不得不说，有时候太过优秀也是一种错误。
　　至于黑猫？从一开始就自顾自的玩着手机，完全没有理会别人的样子，而别人的搭话？如果自己没记错的话黑猫好像有一点交流障碍？在人多的时候不知道怎么说话什么的，为了保持自己的形象，就只好不说话了。
　　随着沙织宣布第一次宅女集合的聚会到此结束，一直注意着桐乃和黑猫的英梨梨敏锐的察觉到了两人那松了一口气的表情。
　　聚会的时间大概有两个小时吧？在这种完全无法和别人交流的交流会中，还真是有一种煎熬的感觉啊，大概跟自己上国语课一样？
　　真是想想都是眼泪。
　　随着宅女集合的众人三三两两的结伴离开，桐乃一个人孤零零的垂头坐在自己的位置上，把玩着通过礼物交换得到的廉价礼物。
　　“嘛，桐乃酱已经很努力的和她们做朋友啦，没事的，不是还有我吗？”适时的来到桐乃的旁边，英梨梨轻轻的摸了摸桐乃的头，低声安慰道。
　　“别在意啦，就像你说的，难道来一次秋叶原，我们继续今天早上的逛街之旅吧？”
　　愁眉苦脸的桐乃再一次重重的叹了一口气：“为什么，为什么会变成这样呢？第一次见到这么多相同兴趣的朋友，有了想要聊天的话题……”
　　停，你要是再说下去作者君会被人打死的。
　　“太好了，小桐桐氏，你还在这里。”
　　“沙织小姐？你不是已经离开了吗？”对于沙织的再次到来，桐乃有些惊讶的问道。倒是英梨梨，在心中暗暗感叹了一句终于来了。
　　上气不接下气的跑回来的自然是宅女集合的管理员，沙织·巴吉纳。
　　“叫我沙织就好啦，这位是？”沙织将目光移向了站在桐乃旁边的英梨梨。
　　“我是泽村·斯潘塞·英梨梨，要是嫌名字长，叫我英梨梨或者泽村都可以啦。”这种时候应该自我介绍吧？“沙织之前组织得很棒哦。”
　　“啊哈哈，谢谢泽村氏的的夸奖啦，在下也没有你说的那么厉害啦。”不不不，你的脸上明明就是“既然你都这么说了，那我就不要脸的承认好了”的表情。
　　“虽然很想吐槽你的装扮，不过还是算了。”适时的打断一下沙织那膨胀的自信也是很重要的。
　　相比起英梨梨这种明明是刚刚认识沙织，却能侃侃而谈的样子，桐乃明显是不适应了很多：“那个，有。。。有什么事情啊？”
　　“其实啊，在下是来邀请小桐桐氏来参加宅女集合的二次聚会的，泽村氏是小桐桐氏的朋友吧？要一起来吗？”
　　果然是二次聚会啊，那么，黑猫也在吧？
　　不过选择权在桐乃手里啦，自己倒是不方便替她做决定的样子。
　　“会有很多人吗？二次聚会。”还没有彻底走出刚刚聚会失败的阴影的桐乃明显的表露出了一丝不安。
　　“不是的，如果小桐桐氏和泽村氏也来的话，算上在下，一共是。。”举起右手做出否定的动作，沙织故意卖了个关子，“四个人哦。”
　　“在下特意邀请了几位刚刚在聚会上不怎么说话的两位举行二次聚会，增进一下彼此的友谊啦。”
　　“是那个黑漆漆的家伙吗？”很明显，桐乃也看出来黑猫也是和她一样，有点被孤立的样子。
　　“没错哦，剩下那个人就是黑猫氏了，桐乃氏也看来了吧？那么，要去吗？”
　　看着明显有些心动的桐乃，英梨梨劝道：“一起去吧，桐乃酱，如果只有四个人的话就不会出现刚刚的情况了吧？你也很想要交朋友的吧？”
　　见英梨梨都这么说了，桐乃当然也是顺着台阶下了：“那好吧。”
　　“啊啊，太好了！那么，请跟我来吧，黑猫氏已经在麦当劳等着我们了”沙织丝毫不在意咖啡馆内其余人的目光，做出了一个指路一样的动作。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：卖萌打滚求推荐hhhh
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章： 当毒舌遇上傲娇

　　“黑猫氏，久等了。”麦当劳就在这家女仆咖啡厅不远的地方，在沙织的指引下，三人很快便见到了正在无聊的玩手机的黑猫。
　　“如果你们再晚来十秒钟的话我大概就准备离开了。”听到声音后抬起头的黑猫，果断使用了看家本事：毒舌。
　　“啊哈哈，还真是抱歉呢。”标志性的大笑，沙织并没有丝毫对不起的意思。
　　“所以这个人金毛双马尾是谁？刚刚的聚会没有她吧？管理员小姐不是说只有三个人吗？”
　　“这位是小桐桐氏的朋友泽村氏啦，之前一直就在旁边一直看着我们拉。”
　　“啧，连独自出来网聚都不敢吗？小桐桐？这个恶心的名字还真能取出来呢？难道你就不会羞愧吗？”听到桐乃还带着朋友来聚会，黑猫忍不住嘲讽道。
　　“哈？这个名字怎么了？你这个黑漆漆的家伙有什么意见吗？还有你不也是吗？你这礼服算什么？Cosplay？水银灯？穿成这样来参加网聚？该羞愧的人是你才对吧？”
　　“水银灯，完全不是呢~你的眼睛长哪里去了，这可是maschera的恶夜女王。而且穿着cosplay来秋叶原很奇怪吗？倒是你，穿得这么清凉，才更奇怪吧？”
　　当毒舌遇到傲娇，就会产生化学反应，从而爆炸。
　　至于旁边的英梨梨和沙织嘛，默默的端起了面前的可乐，看着两人。表示自己就看戏，不说话。
　　“她们俩这么快就相处得这么好了啊~”沙织也不去打扰正在吵架完全顾不上周围人目光的两人，悄悄对着英梨梨说道。
　　“没错啊，不管她们是怎么相处的，至少比之前聚会时的沉默要好得多啊。”英梨梨点头附和道，俗话说得好，感情都是吵出来的嘛。
　　不过，这场闹剧也差不多该停了呢，看着周围的人都在好奇的看向桐乃和黑猫，英梨梨决定先打断两人的“感情交流”。
　　“黑猫，你的声音和我在游戏里认识的一个人很像哦。”英梨梨站起来看向黑猫，好奇的问道。“那个人的网名好像叫做堕天圣黑猫，你认识吗？”
　　“有什么认识不认识的，我在网上的名字都是这个啊！”吵得正开心的黑猫毫不犹豫的回答了英梨梨的问题。
　　“啊，我之前就在想会不会这么巧，原来真的是你啊。我的ID叫柏木英理哦。”然而并没有丝毫被惊讶道的样子。
　　“你就是那个变态死宅？啧，没想到竟然能够在这里遇到你。果然是物以类聚，人以群分呢，能和你这种变态做朋友，这个小桐桐估计也是整体看着工口游戏里的十八禁场景自嗨的吧？”黑猫将毒舌的炮火转向了一边的英梨梨。
　　相比起才认识的桐乃，倒是英梨梨这个跟她玩过游戏的更加熟悉。所以吵起来。。也比较顺口？
　　“哈？我和英梨梨酱做朋友关你什么事？你个整天在沉迷在自我世界里的怪人。”被AOE伤害溅射到的桐乃表示十分生气。
　　“啧，我就知道你会这样说。毒舌邪眼电波女。”少女你刚刚是想阻止她们两个吵架的吧？为什么自己和黑猫吵上了？
　　“你说了不得了的话呢，英—梨—梨—酱！会变成怎样就连我自己也不知道呢？”黑猫愤怒的站了起来。
　　……
　　“我说，你们差不多该歇歇了吧？泽村氏其实和黑猫氏的关系挺好的吧？”做了半天看客的沙织终于是打起了圆场。
　　毕竟这场二次聚会也不是为了让她们三个吵架而举行的啊。
　　“确实是这样没错啦。”黑猫收起自己强气的形象，有些怯懦的说道，真要说起来的话，英梨梨可是算她第一个交到的朋友。
　　以前那些在网上想和她做朋友的都被她以技术太菜拒绝了。
　　“那么，接下来我们就一起去好好的逛一逛秋叶原吧？我们在这里坐了很久的样子。”沙织继续说道。
　　“哼，看在英梨梨的面子上我就先不和你吵架了。”桐乃拿起那杯还完全没有动过的可乐，狠狠的看了一眼英梨梨，似乎在问她怎么不早一点告诉她和这个黑猫认识。
　　然后一口气喝完了。
　　……
　　“你看，喜欢梅露露这种子供向十八禁作品的都是男人吧？”一行人来到一家游戏卖点后，黑猫果断指着梅露露专区里边的一大群宅男说道，“说到底，它只是用来释放男人的欲望罢了。”
　　“maschera不也全是BL吗？专柜旁边全都是那些内心已经腐烂的了人。”
　　所以说，为什么你们两个又要开始吵架了啊？不是才停下来吗？
　　“等等，桐乃你拿着那个手办干嘛？你今天已经花了十万円了，再买真的好吗？”算了算桐乃今天的花费，英梨梨连忙阻止道。就算你有钱也不能这么花吧？
　　还有黑猫，你手上拿的那件cos服虽然是女装没错，但是这一件可是男性版型的啊，快住手，那根本不适合你！
　　“啊哈哈，玩过头了啊，今天。”就算是在分别的时候，沙织也依然是那副大大咧咧的笑容。
　　“这份梅露露最新限定版就送给你了，给我回去好好看啊，死猫，你会明白你自己之前的想法是多么愚蠢。”然后桐乃拿出了自己专门为黑猫准备的礼物，
　　不过黑猫应该不会喜欢这个东西的吧？
　　“哼，看在你都给我礼物的份上，这件恶夜女王的cosplay服就送给你了。”黑猫倒是没有拒绝桐乃的礼物，反而是拿出了一件完全是按照桐乃的型号买的衣服。
　　所以说你们为对方买礼物的时候真的考虑过对方的感受吗？
　　不过你们两个看起来好像挺高兴的样子？至于自己的礼物嘛？自己又不是什么宅女集合的，礼物交换什么的，倒是没有必要呢。
　　随着三人分别乘坐着电车离开，看着天色已经有些昏黄的英梨梨也是带着笑意乘上了回家的电车。
　　等等，今天自己玩得太高兴，好像忘记了什么很重要的事情？站着回家的电车里，右眼皮一直跳的英梨梨突然感觉到一丝不妙。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：感谢云端做至尊的打赏，圆神信徒丶风沙，天邊的一朵雲，神代透子的月票
　　悄悄告诉你们，今天晚上的更新，不仅可能会迟到，还有可能会消失
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章：女生迟到不是约定俗成的吗？

　　“虽然我多少能猜到英梨梨酱会晚一点才能到啦。”
　　经过几十分钟的车程，一路上带着不妙预感的英梨梨终于是在侦探坡的最底端明白了自己那不妙的预感是什么。
　　自己今天是和加藤惠约好了要一起玩游戏的啊，怎么就把这件事情忘了啊？不过加藤惠应该不会生气的吧？
　　“可是没有想到会迟到这么久哦。”很少见的，加藤惠露出了赌气似的表情，“是不是玩得太过高兴，忘记了还有跟我的约定了啊？我可是在这里等了你一个多小时呢！”
　　“。。。。。。对不起啦，惠酱。”被说破事情真相的英梨梨有点不知所措，无言以对的她只好埋头道歉。
　　不对，怎么想自己会迟到都不是自己的错啊，都怪那个黑猫和桐乃，明明是第一次网聚，还跟仇人一样的吵架，却偏偏要玩得这么疯。
　　不过这些理由好像都不能对加藤惠说的样子，不知道为什么，自己的傲娇属性在加藤惠面前完全不起作用呢。
　　“没事的啦，女孩子迟到什么的，很正常啦，我也没有很生气哦。走吧，别在这里傻站着了。”该说不愧是圣人吗？就算在这里苦等了一个多小时还能不怎么生气。
　　话说加藤惠，到底是我在攻略你还是你在攻略我啊？这么温柔的样子真的好吗？我可是会爱上你的哦。
　　“恩恩。谢谢你，惠酱，我们走吧，我今天又买了很多游戏哦，有时间一起玩吧？”向加藤惠炫耀般的展示了一下自己今天的收获。
　　……
　　再次带着加藤惠来到自己的家，有着一次经验的加藤惠没有再感叹英梨梨家的房子有多大，倒是那个名为咲夜的专业女仆，再次给了她们惊喜。
　　“我就知道英梨梨小姐的朋友今天会来呢，我给二位准备了丰厚的晚餐哦。”刚一进门，就听到了咲夜那有些期待的声音。
　　“那个，先不说你为什么会知道加藤惠会来，加藤惠已经吃过晚饭了吧？”对于自己这个未卜先知，甚至怀疑她有超能力的女仆，英梨梨也是十分无奈。
　　“那么，还有我精心准备的甜点。”咲夜仿佛早就料到一般回答道。
　　“没事的，英梨梨酱，正好等了一个多小时肚子有一点饿了，我们一起吃吧。”你果然是有在生气的吧，你这句话的意思其实是告诉我这事没完对吧？
　　“上次忙着玩游戏还没有发现，咲夜酱做的饭还真是美味呢。”由于已经吃过晚饭，没有吃多少东西加藤惠有些惊讶的感叹道。
　　敢取这个名字的女仆怎么可能会做得不好吃……
　　“那么加藤小姐今晚也是要在这边留宿吗？需要我准备客房吗？”你可能是个假女仆，干嘛要问这种问题，就让加藤惠跟我一起睡不好吗？
　　少女，我的使命就是阻止你走上禁忌的道路啊！怎么能叫假女仆呢？
　　“不用麻烦了，估计今天晚上也不会睡觉的吧？对吧，英梨梨酱？”思考了一会，给出了一个让英梨梨比较满意的答复。
　　“不过英梨梨酱今天就睡地板怎么样？”
　　哇，不要啊，我不要睡地板啊，加藤惠你不能这么记仇啊，你的圣人形象正在我的脑海中崩塌啊。
　　“对不起，惠酱，我真的错了~~~”某金毛眼角含泪的道歉道。
　　“开玩笑啦。怎么会让英梨梨酱睡地板呢，我也没有这个权利的啦。”
　　可是你之前根本就不像开玩笑啊，而且我的右眼皮为什么还在跳啊？难道说还有其他的事情我没注意到？不会啊？
　　吃过晚饭后，英梨梨帮加藤惠打开游戏后，果断回到了自己的电脑面前，这也是她早就跟加藤惠说好的，自己要先完成今天的目标才能陪她玩游戏。
　　然后，刚打开电脑，连打字软件都还没有打开的英梨梨就看到黑猫在SNS上给自己的语音留言：“回来就赶紧上线，今天我们决战到天亮。”
　　喵喵喵？？？你个黑猫就不能好好打字吗？非要发语音？不知道我电脑声音开的最大码？还有决战到天亮是什么鬼，你明天不给妹妹们做饭了？
　　正当英梨梨准备回复，背包里的手机又不合时宜的响了起来。
　　“喂，英梨梨酱吗？这里桐乃。”
　　“是是是，这里英梨梨，有什么事。。。”回复的自然是英梨梨那有气无力的声音。所以说你们到底要闹哪样啊，为什么偏偏要在我和加藤惠二人时间的时候打扰我。
　　“明天有时间吗？我爸妈好像要出去的样子，我想邀请你和那只死猫来我家做客玩游戏。”
　　“啊，那么你问过黑猫了吗？刚刚她还在问我要不要一起通宵玩游戏呢。”
　　“诶，可是黑猫刚刚说可以来的啊。”
　　我怀疑你们就是想害我。看着已经走到自己身后的加藤惠，英梨梨开始慌了起来。
　　拒绝还是不拒绝呢？不行，必须拒绝，就连黑猫的游戏邀请也要拒绝！
　　“抱歉呢，桐乃酱，明天我还有其他的事情呢，要不下个周末？”花了0.3秒，英梨梨就做出了决定。
　　“诶，可是我下个周末也想来英梨梨家玩游戏呢？今天不是又买了很多新的游戏吗？看上去好像很有趣的样子。”站在背后的加藤惠突然出声说道。
　　“。。。。。。”什么情况，这难道是变相的修罗场？可是大家都是女孩子啊？为什么会变成修罗场这种奇奇怪怪的东西啊？
　　“诶，刚刚说话的是谁？难道说，是英梨梨酱的女朋友吗？难怪今天买的都是百合向的游戏呢？”电话另一边的桐乃露出了惊讶的表情。
　　“等等。。。。。”英梨梨想要跟解释事情的真相，然而对方瞬间就打断了她。
　　“那我就不打扰你们了，至于黑猫那边，我会帮你解释的，不要在意！我可是绝对支持你们的！”
　　桐乃你不要在这种事情上加油鼓气啊，我的手机声音有点大，这么安静的房间里一边的加藤惠可是听得一清二楚啊。
　　“所以说不是这样的啊！”大声的说出这句话的英梨梨发现对方已经果断的挂掉了电话。
　　不要给黑猫传递什么奇怪的信息啊！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：我还是赶上了，这章没有消失，只是迟到而已啊2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章：惠酱我喜欢你啊

　　“那个，惠酱，你听我解释。”放下手中的手机，少女慌张的看了身后一脸微笑的加藤惠。
　　“恩，我在听哦。英梨梨酱想要说什么？”
　　我能说什么，我也很绝望啊。
　　“我。。。没什么能说的。。。”英梨梨放弃治疗般的低下头，一副等死得表情。
　　“果然霞之丘诗羽学姐说得没错呢，英梨梨是喜欢女孩子的吧？”依旧是一脸微笑，完全不像是在询问英梨梨的样子。
　　“啧，被发现了吗。”听到这句话，英梨梨仿佛认命般的回答了这个问题，随后咬牙切齿的碎碎念了一句，“该死的桐乃，真是害死我了。”
　　“难道说，英梨梨酱刚刚是在跟我告白吗？”加藤惠收起了一惯性的微笑，露出了略带好奇的神色。
　　“这不是表白啦。只是我真的喜欢女生啦。”英梨梨听到这句话赶紧摇了摇头，这种事情怎么可能承认。
　　“再怎么说对才认识一个星期不到的女孩子表白什么的也太奇怪了吧？”
　　“诶，是这样吗？”加藤惠收回自己的目光，转身回到了电视前，然后在英梨梨看不见正脸的时候，露出了一个带着几分调笑的笑容。
　　“我刚刚还在想，要是英梨梨酱承认的话，就接受了什么的呢。”
　　“惠酱我喜欢你！不对，我爱你哟。”英梨梨听到这句话，果断兴奋的说出了这句一直都想要说的话。
　　“不行呢，我现在反悔了。”所以说你根本就没有想要答应啊，“英梨梨酱的告白，答复是拒绝哟。我现在可是一个喜欢男孩子的正常女高中生呢。”
　　“感觉惠酱你是故意的吧？”英梨梨有总要炸毛的感觉，“不算不算，这个不能算的！刚刚是开玩笑的。”
　　“恩，我刚刚也是开玩笑的哦。”加藤惠没有回头让英梨梨看见她的表情。
　　“所以说到底哪一句是开玩笑的啊？”我不懂啊，今天的加藤惠我真的不懂啊。
　　“秘密哟~”握起手柄，表示自己要开始认真玩游戏的加藤惠传来了她那有些平淡的声音，“好了，我要开始玩游戏了，英梨梨酱加油码字哦，你的小说我可是很期待的呢。”
　　啊，不管了，船到桥头必然直，想这么多有什么用？反正也是想不明白的啦。
　　“啧，变态百合死宅！”正准备开始码字的英梨梨看到了黑猫给她留言的新的称号。
　　喂，老娘现在心情有点复杂，我跟你讲黑猫你这是在作死。
　　“怎么？作为毒舌中二邪眼电波眼的你有什么意见吗？”安静的房间中突然传出了愤怒敲打键盘的声音。
　　“呵呵呵，看来是被我说中了痛处了啊。”黑猫你不是正在打游戏吗，为什么回复得这么快。
　　“可恶，来solo啊，老娘我今天要打爆你的头！”
　　“不来，自己好好享受二人世界吧，笑。”
　　你的好友“堕天圣黑猫”已经下线。你的消息将在对方下次上线时接收。
　　英梨梨正准备继续嘲讽对方，就看到了这一条通知。
　　英梨梨表示自己现在真的好气，但是又没法说，只能无奈的带着一肚子气开始了自己的码字大业。
　　和平时码字时的思如泉涌不同，今天英梨梨码字的速度起码慢了一倍。要不是时间有些赶不上了，估计就会来一句“啊啊啊，好难受，不想码字不想画画！”
　　不过自己今天自己的时间好像更多了？反正一边的加藤惠是一副老娘要玩游戏，别找我说话的样子，黑猫直接干脆的下线不想跟自己玩游戏。
　　而自己还不得不通宵到半夜？干脆通宵码字算了，反正第一卷也写得差不多了，直接将第一卷写完吧？这样这段时间就有更多的时间来玩游戏了。
　　事实也跟英梨梨想得一模一样，直到凌晨两点，自己已经将这一卷所有内容都写好的时候，都没有任何人来打扰她。
　　保存，关闭文档，关闭计算机一气呵成，英梨梨站起来大大的伸了个懒腰，然后揉了揉自己有些发酸的手臂。
　　凑到加藤惠边上，英梨梨有些好奇的问道：“惠酱，为什么一直都不找我说话啊，难到是讨厌我了？”
　　“没有哦，我只是看英梨梨酱之前很认真的样子啦。快去洗澡啦，我这边应该也快要结束了。”目不转睛的盯着电视的加藤惠仿佛早就准备好了说辞。
　　“那。。。好吧。”加藤惠你以前不是这样的啊，怎么突然就画风一变变成了一个喜欢玩游戏的宅女啊？
　　这难道不是你的错吗？
　　洗完澡，加藤惠已经将游戏通关收起来了，但是和上次通关白色相薄2时有些感动不同，这一次通关续篇之后，仍旧是那面无表情的样子。
　　“感觉，没有上次的有意思呢。”加藤惠发表了自己对这个续编的看法。
　　某种意义上来续作都不如前作吧？
　　“是啊，少了很多的感动呢，玩到一半大致上都能猜到后面的剧情了。”即使太久没玩，英梨梨依旧能够回想起这款游戏的剧情。
　　不过现在应该关心的不是这个吧？才洗完澡，还不怎么困的英梨梨看着加藤惠那几乎感觉不到疲惫的样子说道。
　　为什么今天两人都默契十足的没有困意？
　　“恩，不过总体来说还是不错的呢。那么，英梨梨酱，趁我洗澡的时候准备一下床铺可以吗？”就算是询问意见，不过为什么觉得无法反驳呢？
　　原来是这样啊，我就说为什么今天晚上困意都离奇的消失了，可恶啊，咱想和加藤惠一起睡床上啊。
　　“没问题，交给我吧。”少女打开衣柜，看着衣柜中那床明显是全新的床单和被单，无奈的回答道。
　　不过这个床单到底是谁准备的啊？我的衣柜里为什么会有这种奇怪的东西？自己以前是绝对不会邀请朋友来家里留宿的那种类型啊。
　　等等，我知道了。好啊，咲夜你算计我。
　　自己等会还是睡地板吧，准备着床铺的英梨梨突然想到了晚饭时加藤惠的那句话。虽然不知道自己晚上错在哪里，不过加藤惠好像是有些不理自己吧？
　　那就当做道歉好了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：那啥，三月我准备冲个全勤什么的，所以跪求刀片~~~
　　每天稳定2更，每100刀片加一更。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章：町田苑子（刀片加更）

　　你经历过半夜才睡，早上却要很早就起来上学吗？如果经历过，你就会发现熬夜过后，美美的睡上一觉睡到自然醒有多少的爽快。
　　现在英梨梨就是这种感觉，接近十二点才从地板上起来的她只感觉神清气爽，浑身充满了力量。
　　而一旁的加藤惠此时已经收拾完毕，见英梨梨已经起床，便打了个招呼说要离开了，下午好像家里有事什么的？
　　不过说道加藤惠，昨晚洗完澡出来仿佛早已预料般的直接躺到了床上？连英梨梨为什么睡地板都没有问。
　　啊，不想了，既然加藤惠下午有事，自己也没什么事情的样子，干脆就去投稿吧？如果今天不去的话好像就只有上学的时候请假去了。
　　那样恐怕不太好吧，自己上个礼拜连续两天上课都在睡觉的事情貌似让许多老师对她有不好的印象。
　　果然还是今天去吧，不过去之前好像要预约什么的？
　　打开不死川文库的首页，英梨梨很快就找到了投稿热线，然后果断打了过去。
　　“这里是不死川文库，请问是需要投稿的新人吗？”很快就接通的电话那边传来了一个成熟女子的声音。
　　“恩，没错。”
　　“那么，今天下午可以吗？请到不死川文库的办公楼来吧？就说找町田苑子就好了。”
　　“不死川文库的办公楼么？我记得是合市没错吧？”思索了一下原剧情，英梨梨的脑海里得出了一个模糊的答案。
　　“恩，没错，具体地址待会我会通过邮件发送给你的。”
　　“好的，我现在就赶过来。”
　　合市啊，好像就在旁边的城镇，坐电车过去花不了多少时间把？不过町田苑子？这个名字好像在哪里听说过。
　　趁着自己的文档打印的时间，英梨梨迅速的洗漱完毕，倒不如说就算让她慢还不习惯什么的。
　　事实证明合市确实不算远，只花了不到半个小时，英梨梨就已经来到了不死川文库的办公楼下。
　　一栋不算特别高的大楼，墙面上挂着巨大的不死川文库海报。。
　　“看来自己没找错。。”英梨梨自言自语道，然后带着一丝自信走了不死川文库的大楼。然后她就看到了一个十分熟悉的身影。
　　为什么霞之丘诗羽会在这里？哦，对了，霞之丘诗羽的确是不死川文库的来着，但是这么巧真的好吗？
　　话说町田苑子就是霞之丘诗羽的编辑吧？突然想到什么的英梨梨表示自己有些头疼，也就是说已经避免不了吗。
　　算了，反正她迟早会知道的，早晚倒是没什么关系。
　　“你好，我是来投稿的新人，找町田苑子小姐。”看着霞之丘诗羽直接上了电梯，英梨梨才露头去找了前台的接待。
　　“好的，町田编辑在5楼，直接从电梯上去就可以看到她的办公室了。”收到过提醒的接待也是很贴心的指了路。
　　从五楼的电梯出来，对面的玻璃大门上就帖着町田苑子四个大字，透过玻璃门，可以很清楚的看到霞之丘诗羽在和某个成熟女性聊着什么。
　　“町田编辑，我是之前打电话说要来投稿的新人。”敲门进入后，英梨梨直接了当的自我介绍，“还有那边的霞之丘，别用那种奇怪的眼神看着我。”
　　“你说的最近忙到半夜就是这个？我还以为你是忙着玩游戏呢。”霞之丘诗羽倒是对英梨梨会出现在这里有点好奇。
　　“噫，霞诗子和这位新人认识吗？看上去还挺熟悉的样子。”一边的町田苑子淡定的喝着咖啡，“话说这位新人怎么称呼？也就是笔名。”
　　“柏木英理。”不用犹豫，肯定就是这个答案。
　　“那个。。我记得柏木英理这个名字已经被人用过了，要是取这个笔名的话会侵权的吧？”听到这个名字，町田院子只是思索了一下，就提醒道。
　　英梨梨还没来得及解释，一边的霞之丘诗羽便直接回答了这个问题：“放心吧，町田小姐，这个人就是那个画本子是柏木英理，这点倒是不能否认呢。这也是我对她出现在这里这么惊讶的原因了。”
　　“啧，你倒是很清楚。”某金毛冷笑一声。
　　“原来是大名鼎鼎的柏木英理老师啊。”花了三秒钟时间才接受这个事实的町田苑子选择了相信霞之丘诗羽，“那么，先给我看下柏木老师的稿子吧。”
　　毕竟，业内大名鼎鼎的十八禁同人画手是个还没成年的高中女生什么的，没有这么容易接受的吧，而且放着好好的画师不做，跑来投稿轻小说又是闹哪样？
　　“霞诗子也一起来陪我看下柏木老师的作品吧？相信你也很感兴趣。”接过英梨梨递过的一大叠稿子，町田苑子直接邀请霞之丘诗羽一起看了，“顺便问一句，不是十八禁的小说吧？”
　　“。。。。。当然不是，这点常识我还是有的啊。”英梨梨有点无力吐槽了。
　　“Code Geass叛逆的鲁路修？名字倒是挺一般的？哦？不列颠尼亚帝国为了夺取日本的地下资源而侵略日本，将“日本”改称为“11区”，“日本人”这名词则被11这数字所取代？开头好像还不错的样子，不过这可是战争题材啊。”町田苑子还在一言不发的慢慢看，一边的霞之丘诗羽便开始慢慢评价起来了。
　　“设定倒是很庞大啊，不过第一次写小说就写这种真的好吗？这种题材可是很难驾驭住的啊，我之前还以为你的小说就是那种充满青春恋爱酸臭味的套路作品呢。”
　　“啧，看完了再说吧。”对于霞之丘诗羽的怀疑，英梨梨十分不满的样子，“还有，充满青春恋爱酸臭味的套路作品那不是你的小说吗？霞诗子老师。”
　　“好好好，柏—木—英—梨老师。”故意加重了柏木英梨四个字。
　　刚开始的时候，霞之丘诗羽还是一副漫不经心的表情，时不时吐槽两句，可随着看的内容一点点的变多，霞之丘诗羽的毒舌也渐渐停了下来。
　　随之则是完全沉入了英梨梨构筑，不，抄的世界中。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：这章是萌の沙耶dalao的100刀加更~~~
　　求刀片求推荐啊~~~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章：你怕是假的英梨梨

　　“这真的是你第一次写小说吗？柏木英理老师。”花费了接近一个小时的时间，町田苑子才看完英梨梨这八万多字稿子。
　　而一边的霞之丘诗羽，连一半都还没有看完。
　　“算是第一次吧。”总不能把自己以前的经验拿出来说啊，或者说我在梦中写过好几年的小说？
　　“老道的文笔，庞大的世界观，个性鲜明的人物设定。简直难以相信这真的是一个高中女生第一次写的小说。”町田苑子毫不吝啬的夸奖道，“倒不如说，即使是大部分的成名作家，也难以达到这种水平。”
　　那不是废话吗？这可是我辛辛苦苦抄，不，写出来的。
　　“那这么说，这本书是通过审核，可以参加大赏了？”英梨梨表示自己一点都不惊讶，但还是很配合的做出了一个高兴的样子。
　　“这个，可是不行呢。”町田苑子微微一笑，对于参加大赏这个问题，给出了否定的答案。
　　“恩？为什么？”就连一边认认真真看着稿子的霞之丘诗羽听到这句话都忍不住抬起了头，好奇的看向了町田苑子。
　　明明是完全的好评，却不能通过审核？
　　“是吗？能不能告诉我为什么呢？我自认我的作品还是很不错的，而且你们的评价也很都是正面评价吧？”这个答案完全是出乎了英梨梨的意料。
　　和你之前的评价不一样吧？说好的连成名作家都难以达到这种水平呢？连审核都不给我过的？这是闹哪样？
　　“首先，纠正你一个错误。”比出了一个一的手势，町田苑子慢慢说道：“我并没有说你的小说有哪里不好，相反，它真的很厉害。”
　　“而不死川文库的新人大赏，说到底只是一个由网上的人选拔好作品的一个大赛罢了，我个人认为，柏木英理老师的作品完全不需要通过这个平台。”
　　“以我在不死川文库的职位，向总编辑直接推荐一本小说还是没有问题的，而我几乎可以百分百的确定，总编辑那边会同意直接出版这本小说而不是去参加什么新人大赏。”
　　“不对，即使是任何一个文库，我想都会同意直接出版这本小说的吧？再加上高中美少女处女作的噱头，成绩大火几乎已经是注定的了。”一口气说完一大段话的町田苑子端起了桌面上的咖啡，淡定的喝了一口，“怎么样？你还要继续参加大赏还是直接和我讨论这本书的合同问题？”
　　“。。。。是这样吗？倒也不是不可以接受。”英梨梨简单的对比了一下两者之间的优劣性，毫不犹豫的选择了后者。
　　好像，参加这个新人大赏就是为了争取那个出版的名额吧？既然已经可以直接出版了，那干嘛还要参加什么新人大赏啊？至于新人大赏的奖金？那种东西哪里有版税来的多？
　　“那么，接下来我们就仔细讨论下合同的问题吧。”町田苑子从抽屉里找出一份文件，直接递给了英梨梨。
　　合同上内容虽然看起来挺多，大多就是讲稿费问题，还是版权问题之类的东西，以英梨梨看书的速度，很快便将其完全看完了。
　　“百分之十？这么高吗？一般都新人应该不是这个分成吧？”不是不满意这个价格，英梨梨只是觉得有些奇怪，为什么会给自己一个新人作者这么高的分成？
　　“这是我能同意的最高的分成了，而且我认为柏木英理老师这个作品完全有这个价值，但是相对的，我希望这本书的所有插画都能由柏木英理老师您自己负责。”
　　“毕竟，能理解作者意图的，就只有作者自己了，我相信您完全有这个水平的吧？”町田苑子用了满是肯定的语气。
　　关于这个，英梨梨倒是没有什么好犹豫的，这本来就是她的打算：“恩，我本来就是这么想的。那么动画化之类的呢？”
　　“那个如果有会签定二次合同的，当然，我也相信这部作品能够动画化。”
　　“恩，没问题，在这里签上名字就可以了吧？”英梨梨还是比较相信对方的，好歹也是霞之丘诗羽的编辑，而且待遇什么的，确实很不错。
　　在合同的最后签下泽村·斯潘塞·英梨梨和柏木英理两个名字，英梨梨满足的笑了笑，总算解决了一件事情啊。
　　虽然接下来就该为第二卷和插画烦恼了。
　　“你究竟是谁？你把以前那个英梨梨弄到哪里去了？老实交代，我不相信这是你写的。”当合同都已经签好之后，一边的霞之丘诗羽才终于看完了所有的稿子。
　　然后就说出了这句话。
　　“啧，难道因为我写得比你好嫉妒了嘛？霞—诗—子老师”挑衅的看了一眼霞之丘诗羽，英梨梨嘲笑道。
　　“哈？还没出版的小说我为什么要嫉妒？虽然确实写得很好，但跟我有什么关系，你个金毛败犬。”
　　“你是怎么得出我是败犬这个结论的？你这个被我的青梅竹马甩了的女人。”这种时候就是要反驳啊。
　　“好了，你们两个不要吵了。不对，要吵自己回去吵，霞诗子你今天是来说签售会的事情的吧？”一边的町田苑子可不像沙织那种性格，可受不了两个人在自己的办公室里大吵大闹，没看到隔壁办公室的人都看过来了吗？
　　“哼。”两人同时哼了一声，背过身子不再吵架。
　　“英梨梨你的小说可以定在五一黄金周期间发售，所以说，抛开制作书的时间，你还有一个星期的时间搞定插画，有时间在这里吵架，还不如赶紧给我把插画搞定。”两人一停下吵架，町田苑子那股催更的编辑气场就出来了。
　　“还有你，霞诗子，下周就是签售会，别再给我搞什么事情出来了。”然后又把矛头对准了霞之丘诗羽。
　　现在是四月上旬，五一黄金周就要发售，这么赶时间？一卷轻小说大概两张大彩页，七张插画，一张封面？也就是说自己要在一周时间内画这么多东西？
　　町田苑子，你还是杀了我吧！这样比较痛快。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：感谢各位dalao的刀片。。。人数太多我就不列出来了。。
　　加更一直持续到三月底。。下个月是否继续看效果吧。
　　然后。。继续求刀片啦~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章：不一样的风景

　　带着有些绝望的心情，英梨梨快步离开了町田苑子的办公室，至于和霞之丘诗羽吵架？就像町田苑子说的，她哪有这个美国时间啊。
　　不死川文库愿意为她在五一黄金周这个短时间内最好的日子发售新书，自己也要努力一点才行啊，这才能对得起别人的信任嘛。
　　不过平均一天一张多这个速度自己真的能办到吗？带着这个想法，英梨梨思考了起来。
　　画画应该和自己写小说一样吧？毕竟自己以前是看过动画的，到时候自己临摹着以前的记忆画下来应该用不了多少时间把？而且插画什么的，好像还不用上色的样子？
　　好像时间上完全来得及嘛，看来町田苑子也没有给自己太艰难的任务啊。想到这里，英梨梨不自觉得放慢了回家的脚步。
　　不不不，是你想多了，这个任务对于别人来说可是十分艰难的，楼上的町田苑子已经做好了你完成不了的打算了。
　　“等等，英梨梨。”于是放慢脚步的英梨梨刚走出大楼就被身后的霞之丘诗羽追上了，“你是真的不打算加入安艺伦也的企划了？”
　　“你之前也听到町田苑子的话了吧？一个星期，一卷小说的所有插画。”有些无力的回头看向身后那个一脸正经神色的霞之丘诗羽，英梨梨缓缓解释道，“而且安艺伦也的那个不到一百字的企划，你能够认同？反正我是不能的。”
　　“不对哦，英梨梨，上个礼拜他那股认真的态度我可是看见了，我想他肯定会拿出让我和你都满意的企划来的呢。”轻抚着自己的头发，依旧是那种在她身上几百年难得一见的认真态度。
　　“哦？这一点上我确实没办法反驳，但是霞之丘诗羽，先不说那份企划能不能够得到认同这种事情，你自己也要忙着新书的准备工作的吧？恋爱节拍器，可是马上就要完本了。时间上，真的来得及吗？”既然霞之丘诗羽都已经认真的和她说起这个问题了，那她自然不可能还是那种应付安艺伦也的态度。
　　对于安艺伦也会写出让她们满意的企划这件事的信心，看过原著的英梨梨自然是不会比霞之丘诗羽少的。
　　“时间这个东西，是能挤出来的啊。再说了，你忙也只是这个礼拜而已吧？安艺伦也那边，应该不需要你这个礼拜做什么实质性的工作的吧？最多也就是讨论下企划什么的吧？”霞之丘诗羽抛出了最后，也就是最重的筹码，“总之，你还是加入吧，英梨梨，我相信你对安艺伦也的感情，不会比我少的吧？”
　　“啧，这种事情随便你说好了，加入企划这个问题，我也是有着自己的想法的呢。走了，我要回去赶稿子了。”甩了甩自己那标志性的双马尾，英梨梨直接转身离开。
　　留在原地的霞之丘诗羽，则是安静的想了许久，最后得出了一个结论：“最近的英梨梨，变化还真的大啊。”
　　就算发现自己的好友像完全变了一个人一样，也不会有人去怀疑真的是变成了另外一个人的吧？大概也就是想着到了青春期性格变化之类的吧？
　　“没想到这个败犬也变得棘手起来了啊，自己今天说这些，真的好吗？”
　　……
　　相对于写小说，画画这件事情对于英梨梨来说仿佛更加熟练一些，拿起画笔，回想着脑海中的那些场景，很快就能搞定一张插画。
　　只是一个晚上的时间，完全不去思考其他事情的英梨梨就赶出来了三张插画。这个速度要是被这个世界上的其他插画师知道，一定会哭出来的。
　　“话说为啥穿越过来之后自己感觉比以前更累了呢？不都是每天忙着写小说吗？”难得的早睡，躺在床上的英梨梨难免有些睡不着，于是，开始思考起了这个非常严肃的问题。
　　当然，这种事情肯定是想不出来原因的，之前就说过了，睡觉之前想事情都是瞎想，反正第二天一早起来就忘完了。
　　别人不知道，至少英梨梨是这样的，第二天一早，准时起床的英梨梨完全将昨晚想了好久的事情忘了个一干二净。
　　难得没有迟到啊，骑着自己的自行车，一路哼着小曲，慢悠悠的来到了校门口。
　　“今天还真是早呢，上学的学生都是一副不急不缓的样子。”有着多余的时间，英梨梨自然是抽空观察了一下四周的风景。
　　和自己平时所看到的风景完全不一样呢，不就是早了十五分钟而已吗？差距真的有这么大吗？
　　不过校门口站着那个人怎么这么眼熟？安艺伦也？他在这里干嘛？带着一丝好奇，英梨梨直接看了过去。
　　“英梨梨，你终于来了？”安艺伦也看着向自己看过来的英梨梨，兴奋的甩起了手中的文稿。
　　“不是说了不要在学校里跟我说话吗？”带着一丝嫌弃，英梨梨还是走向了安艺伦也，自己倒不是以前那个英梨梨，对自己和安艺伦也关系的保密工作，倒是看得没有那么重要。
　　完全不在意英梨梨那明显的嫌弃，安艺伦也郑重的将手中的那一份满满三页的企划递给了她：“那不重要，这是我新写的企划，绝对会让英梨梨和诗羽学姐满意的。”
　　简单的看了一下，不是上个礼拜那种完全是废纸的企划，再加上想起昨天霞之丘诗羽和自己的谈话，英梨梨也不再直接的拒绝，而是冷笑一声：“行，我等会会看的，今天放学后告诉你答复。”
　　“太好了！”见之前都已经明确拒绝的英梨梨都已经同意了，安艺伦也也是兴奋的喊了出来，“那就拜托了，英梨梨，今天放学后我在这里等你。”
　　“啧，继续等你的诗羽学姐吧，做好迟到的准备。”不过霞之丘诗羽肯定会同意的吧？昨天都那样和自己说了，没有理由会看都不看安艺伦也的企划的。
　　正好自己上课没有事情做，就看看安艺伦也的这个企划到底如何把？是不是真的像原著中的那样足够打动英梨梨和霞之丘诗羽。
　　至于学习什么的？那是什么？完全提不起兴趣来啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：哇，感谢萌の沙耶dalao的500张刀片，かりん的100刀，胖次dalao的100刀，真的炒鸡感谢。
　　今天三更，还欠5更。。再来4刀就是6更了。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章：波岛同学你听说过曹操吗？（刀片加更）

　　企划这个东西，说到底就和小说的大纲一样，内容并不多，但却非常重要。不过会花上整整一个礼拜来写这份三千字的大纲，速度还真是慢呢。
　　当初自己可是一个下午就能写出一份几千字的大纲，连续写三天还能不带重样的。
　　安艺伦也你还是太弱了啊。
　　早上第一节课国语课，在那个道乐宴的课堂上英梨梨还是不太敢做出什么光明正大的看企划这种事情，万一，不对，是肯定会被发现后，岂不是会顶着水桶站在教师外面上课。
　　啧，想想都恐怖。
　　做出一副专心听课的样子，决不能给这个萝莉老师抓到任何把柄。
　　该说不愧的认真听课吗？一节课不到一个小时的时间，英梨梨就发现道乐宴起码用狠狠的眼神盯了她十次。
　　每次上她的课都是煎熬啊，下课后的英梨梨重重的叹息了一口。拿起了那份满满三页的大纲看了起来。
　　满篇的语法错误，不通顺的句子也有，不过剧情大概还是叙述清楚了。花了5分钟就将其全部看完的英梨梨得出了结论。
　　满意谈不上，但是也不算什么完全是废纸的企划，至于用这份企划让自己加入的话，如果按照自己之前的想法，倒也是已经达到了标准。
　　“接下来，就帮安艺伦也订正一下好了，就当是为了加藤惠吧。”无奈的摇了摇头，看着这满篇的语法错误和不适当的剧情，英梨梨开始了自己的修改之路。
　　浏览这份企划她只花了5分钟，而修改。。却花了英梨梨整整两堂课的时间，
　　“简直比重写一份还要累。”终于将其改完的英梨梨揉了揉自己太久没有用笔写字的右手，“这种水平就老老实实的去当一个消费者好了，干嘛非要当什么创作者。”
　　他要是不来当这个创作者，你还有机会认识加藤惠吗？
　　……
　　下午放学的时间还是一如既往的那么早，整理好书包和那份安艺伦也的企划，英梨梨慢悠悠的走向了校门口。
　　哈？为什么要慢慢走？这是给别人留时间去等自己，学到了吗？
　　于是当英梨梨走到学校门口的时候，不光安艺伦也，就连加藤惠和霞之丘诗羽都已经到了。
　　噫？加藤惠换发型了？之前是那种很普通的波波头，而今天的她意外的换上了一个单马尾，一边的安艺伦也好像对加藤惠的新发型很不满的样子？
　　“早，惠酱，怎么突然想到换发型了？”英梨梨决定从安艺伦也的魔爪中将加藤惠解救出来。
　　“不知道呢，突然就想换发型了呢，英梨梨酱也对我新发型很不满意吗？”不同于对安艺伦也的说教一点都不在意的样子，加藤惠看向了英梨梨，有些好奇的问道。
　　“怎么会呢，换了发型的惠酱很可爱啊，别听伦也瞎说。”这种时候当然是要夸奖的吧？
　　一边的安艺伦也也知道再说加藤惠的头发就有些过分了，自己好像从放学后到这里的路上就一直在说这个，于是直接就转移了接下来的话题。
　　“既然英梨梨和诗羽学姐都已经到了，我们就来好好聊聊关于企划的问题吧。”
　　“这份企划勉强达到了标准吧，加入这个企划也不是不可以。”一旁安静的看着安艺伦也对加藤惠进行吐槽的霞之丘诗羽直接点头同意，然后用平淡的声音说道，“不过伦理君还真是不要脸呢，跪着来求我这个被你甩掉的前女友。”
　　“根本就没有这种事，不要一脸平静的随意编造不存在的东西啊。”安艺伦也一副超级难受的表情，“那么英梨梨这边呢，可以加入吗？”
　　“企划我已经看完了，顺便还帮你修订了很多错误的东西。”谈到重要的事情，英梨梨也收起了漫不经心的神色，递给了安艺伦也那份她精心修正过的企划书，“还算合格吧。”
　　还没来得及看那份被英梨梨修正过的企划书，听到英梨梨已经同意了的消息的安艺伦也直接兴奋的叫了出来：“太好了！这下就可以开始我们的大计划了！”
　　“不，我只是说你这份企划合格了而已，我并没有打算担任你这个企划里的原画哦。”看到这么高兴的安艺伦也，英梨梨也是有点不忍心的打断他，但还是将这句话说出了口。
　　“可是，我的企划需要你啊，英梨梨。”安艺伦也有点无语了，明明说好了，为什么突然又不同意了。
　　“别急啊，伦也，我只是说了不打算担任原画哦，参与企划还是没有问题的啦。”露出虎牙的笑容代表了英梨梨此时的心情。
　　“你个败犬什么时候学起了町田编辑那套。”安艺伦也还在想这句话的意思，一边的霞之丘诗羽就无奈的扶住了额头，“这就是你之前说的自己的想法吗？”
　　“你是认为一个游戏可以不用原画？还是说觉得我们之中除了你还有谁能够担任原画这个职位？”霞之丘诗羽对于英梨梨的说法表示十分不满。
　　“当然不是我们中的人啊，伦也，你还记得波岛出海吗？”抛出了一个除了安艺伦也外其他两人都没有听过的名字。
　　“波岛学妹？记得啊，怎么了？”没有经过太久的思考，安艺伦也就想起了这个还算熟悉的名字，那个他儿时的玩伴兼学妹。
　　“她现在可是拥有在CM上售卖自己本子的势力哦？上次CM我还见过她来着？要不你去试一试邀请她？”然而你根本没有见过吧？这些都是根据以前的记忆编的吧？
　　“可是。。。”正当安艺伦也想要问为什么英梨梨自己不画原画，而是要让自己去邀请一个已经三年没有见过的青梅竹马的时候，一个声音从校门外传了过来。
　　“伦也学长？”一个酒红色双马尾的女孩突然从校门外跑到了安艺伦也的面前，“果然，果然是伦也学长，太好了，终于找到了。”
　　然后安艺伦也就感觉到自己的胸前被柔软的物体所碰撞，那个女孩已经将自己大力的抱住了。
　　“我回来了，我回到学长身边了！”在安艺伦也的怀中抬起头，这个女孩露出了玫红色的大眼睛。
　　那啥，波岛同学，你听说过一个叫曹操的人吗？他跟你一样也是说到就到哦。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：这更加完。。。还有6更，我会慢慢还的，每天三更起步。
　　所以，刀片什么的，尽管来吧~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章：女孩子的喜悦

　　此时加藤惠和安艺伦也都在看着面前这个突然出现的女孩，只有英梨梨敏锐的发现霞之丘诗羽的脸都黑了。
　　“伦—理—君，能不能解释下这个新出现的女孩是谁呢？我可没听说过你还有女朋友之类的呢。”看着那个在安艺伦也怀中不断说着“我好想你”的女孩，霞之丘诗羽表示自己现在非常生气。
　　“就算你问我我也不知道啊！”安艺伦也都快要哭出来了，谁告诉你突然冲出来一个美少女就是好事来着？你让霞之丘诗羽一脸寒霜的盯者你试试？
　　“伦也学长难道忘了我了吗？我是波岛出海啊。”察觉到霞之丘诗羽那不怀好意的眼神，波岛出海终于是离开了安艺伦也的怀抱，转而一脸不敢相信的样子看着安艺伦也。
　　连眼角都蹦出了两滴泪水。
　　“诶？波岛出海？？”再次听到这个名字的安艺伦也的心情有点复杂，为什么英梨梨刚刚叫自己去邀请她，她自己就突然出现了啊？
　　“果然伦也学长是把我忘了啊，真是过分。”泪水终于是忍不住的流了出来。
　　“可是波岛学妹的变化也太大了吧？以前的你是短发，而且晒得黑黑的。现在的波岛学妹都变得这么漂亮了，和以前完全不一样吧？”这么可爱的女孩子在自己面前哭什么的，这种感觉真是不舒服啊。
　　“诶？是这样吗？说起来的确是三年没见了呢，不过伦也学长倒是没太大的变化呢，我可是一下子就认出来了。”波岛出海果然一下子就止住了眼泪。
　　正看戏看得津津有味的英梨梨突然感觉有人在戳自己的手臂，转头一看，就看到了霞之丘诗羽那双好奇的眼神：“这真的只是学妹和学长的关系，总感觉没有那么简单啊？”
　　“这个波岛出海比我和伦也低两个年级，以前还总是跟在伦也屁股后面当跟班，与其说是学妹，倒不如说更像是青梅竹马啊。”回想了一下关于波岛出海的信息，英梨梨给霞之丘诗羽解释道。
　　霞之丘诗羽听后，若有所思的点了点头，然后再次将目光移向了正在叙旧的两人。
　　“那个伦也学长，现在的我稍微变得有点女人味了吗？”波岛出海突然想起了刚刚被英梨梨的事情打断的台词，在得到肯定的答复后，害羞的接上了下一句话：“不过，如果真的是这样的话，那也要怪学长哦。”
　　“因为是学长教会了我女孩子的喜悦哦。”喂喂，这种话就这么光明正大的说出来真的好吗？不是应该私底下悄悄的说吗？
　　“诶？诶？什么？”安艺伦也表示一脸懵逼，而一边的加藤惠则是悄悄的离安艺伦也远了几步：“等一下，如果三年没见的话，那时候波岛同学还是小学生吧？”
　　“所以说不是这样的啊！！”安艺伦也赶紧绝望的大喊道。
　　“是那个吧，英梨梨说的，你现在在CM上贩卖自己画的同人本？”安艺伦也突然想到了刚才英梨梨说的话，“你说的女孩子的喜悦也是这个吧，赶紧解释啊，不然我会被抓去坐牢的啊。”
　　“诶，是这样没错啦，不过被英梨梨学姐看到了吗？”有些意外的看向了一边那个她所熟悉的双马尾，“可是我没有在CM上看到过英梨梨学姐啊？”
　　“你看到才奇怪呢，那家伙去CM都是一副乔装打扮，生怕别人认出她来。”对于英梨梨这个奇怪的爱好，安艺伦也也有些不懂。
　　“要你管。”这种时候傲娇一下总是没错的。
　　“所以，伦也学长！”这个时候波岛出海终于是想起了被打断的台词，像是递情书一般害羞的递给了安艺伦也一张纸片，“情，请收下这个！”
　　本来经过一番解释已经安静的看戏的霞之丘诗羽突然不敢相信的站了起来：“难道这就是传说中的多年不见的青梅竹马突然告白的剧本？”
　　大概是被霞之丘诗羽的这和波岛出海的这句话震惊到了吧，本来有些喧嚣的空气忽然变得安静起来。
　　仔细的看了一下那张纸片上写的东西后，安艺伦也才恍然大悟的说道：“原来，是这样啊，夏季CM的邀请啊。”
　　“是的，伦也学长一定要来哦。”
　　“抱歉，出海，这个，我不能来哦。”看着脸上笑容从未消失的波岛出海，安艺伦也说出了一句让其消失的话语。
　　为什么你也跟着英梨梨学坏了，都要用出町田苑子的套路？一边早已猜到安艺伦也想要说什么的霞之丘诗羽表示很难受，这种坏习惯怎么传播得这么快。
　　“出海，加入我的企划吧，一起来完成属于我们的美少女游戏！”无情拒绝了波岛出海请求的安艺伦也立刻说出了下一句话。
　　“诶？诶？什么情况。”波岛出海脸上的表情变化快得吓人，不到两秒钟就由兴奋变成失落再变成了错愕。
　　“事实上，我现在准备创立一个社团，由我们自己来独立完成一个美少女游戏，并在明年的冬季CM发售哦，之前英梨梨提起你，就是想让我来邀请你来担任原画哦。”
　　“也就是说，就算今天没有碰到出海你，我也会来找你的哦。”
　　“诶，我吗？我可以吗？”
　　“恩，如果你愿意的话真是太好了。”虽然我并没有看过你的作品，但是谁让某金毛不愿意担任原画师这个位置呢？而且对于英梨梨的眼光，我还是很有信心的啦。
　　“太好了，伦也学长，能和伦也学长学长一起创作游戏真是太好了！！简直跟做梦一样。”不同于英梨梨的傲娇和霞之丘诗羽的毒舌，波岛出海连考虑都没有考虑，瞬间就答应了这个请求。
　　能够得到一直仰慕的学长的认同什么的，真的太好了。
　　“那么，各位今天有时间吗？人员都凑齐了，一起去咖啡馆商量一下我们的计划怎么样！”波岛出海这么果断的答应自己，肯定是会高兴的吧。
　　“恩恩，没问题，伦也学长。”
　　“虽然最近很忙，喝个咖啡的时间还是有啦。”
　　“可以哟，安艺君。”
　　“啧，我正想好好了解一下这个波岛出海的水平呢，伦—理—君”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天第三更！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章：blessing software

　　熟悉的咖啡馆，熟悉的脱线女仆，不过这一次，他们由四个人变成了五个，多了一位名为波岛出海的学妹。
　　“这位是霞之丘诗羽，处女作就卖出五十万册的超人气新人作家霞诗子老师就是她了。”才刚坐下，安艺伦也就忍不住向波岛出海介绍了起来。
　　“诶诶，真厉害啊，霞诗子老师果然是宣传所说的高中美少女作家呢~”吃惊的表情出现在了波岛出海的脸上，霞诗子这个名字在ACG圈子里还是非常有名气的。
　　“然后是加藤惠，虽然现在没有什么名气，但是是我们作品的女主角哦，出海你要以她的样子来画原画哦。”
　　“诶诶，加藤惠学姐，以后请多关照！”女主角的名号还是很厉害的，波岛出海连忙站起来说道。
　　“请多关照啦，波岛学妹，不过我也不是很清楚为什么自己会是女主角啦。”加藤惠用招牌式的声音回答道。
　　“最后就是泽村·斯潘塞·英梨梨了，你认识的，她现在可是大名鼎鼎的十八禁本子画师柏木英理哦。”
　　“诶，英梨梨学姐就是柏木英理？”不同于前面的震惊，波岛出海有些不懂的问道，“可是，既然有柏木英理老师的话，为什么还要邀请我呢？”
　　“这个问题我想知道啊，英梨梨，能不能给大家解释一下啊？”相对于波岛出海的疑问，安艺伦也就是无奈了。
　　“这个金毛双马尾现在在自己写小说，还要给自己的小说画插画。忙得要死要活大概说的就是她了，哪来这么多时间给你画游戏原画。。”霞之丘诗羽看英梨梨还在想怎么解释，便直接说道。
　　“没错，就是这样啊，我可是忙得快要爆炸了。”英梨梨无奈的揉了揉自己头上的金色头发。
　　“我就负责培养加藤惠的女主角气质怎么样。不会花多少时间但是却很重要呢，然后顺便帮霞之丘诗羽修改一下剧本，给波岛学妹指导下原画什么的。”那啥，少女，你暴露你的目的了。
　　你说的培养加藤惠的女主角气质其实就是陪她玩游戏吧？其实这才是你的主要目的吧？
　　“英梨梨酱，总感觉你有什么别的目的呢。”加藤惠想到了什么，直接插话道，“我可是知道的哟，英梨梨酱的秘密。”
　　“啊哈哈，怎么会呢，不说这个了，波岛学妹，你今天有带你的画稿吗？给她们看一下你的画稿吧。”要是加藤惠把那件事情说出来就完蛋了，想到这里，英梨梨连忙对着加藤惠眨了眨眼睛。
　　“英梨梨酱给我眨眼睛的意思是让我不要说出你喜欢的是女孩子这件事吗？没问题，我不会说的。”虽然你说这句话的时候是面无表情。。
　　但是你黑了啊，加藤惠，你是圣人啊，你不能这样啊！
　　“诶诶诶？英梨梨（英梨梨学姐）（败犬）喜欢女孩子？”一边的三人同时大声的站起来问道。
　　完蛋了，这下整个咖啡馆的学生都知道了。。。这个学校旁边咖啡馆，现在可是有很多学校的学生的啊。
　　“可是，你已经说出来了啊，惠酱。”少女现在想找个地洞钻进去，喜欢女生这种事情，比宅女还要让人害羞啊。
　　“啊，是吗，对不起啊，英梨梨酱。”可是你根本就是故意的啊。
　　“我觉得这种事情根本就不重要，你们还是先看波岛学妹的画稿吧。”英梨梨无力的趴在桌面上，感觉不会再爱了。
　　“哦哦，好的，我马上就把画稿拿出来。”波岛出海倒是很听话的打开随身携带的文件包，开始往外拿自己的画稿。
　　“不急啊，我们可是很相信英梨梨的眼光的呢，她都说可以找你负责原画了，那一定是可以的。所以说。”霞之丘诗羽提起了十二分的兴趣，面带笑意的看向了英梨梨，“我之前还只是说着玩的，没想到是真的吗？英梨梨。”
　　“不，我不是，我没有！”趴在桌面上，连头都不想抬起来的英梨梨无力的狡辩着。
　　“没关系，英梨梨。你有这种爱好我们可是可以理解的。”霞之丘诗羽继续笑道，“作为朋友，不管你喜欢谁。我们都是支持你的！对不对，伦理君。”
　　“没错，英梨梨，加油吧，我们支持你！”被霞之丘诗羽鼓动的安艺伦也连忙说道。
　　“别说了，我现在想死。。。”
　　“没事啦，英梨梨，反正大家迟早都是会知道的不是吗？”坐在英梨梨边上的加藤惠轻轻的摸了下英梨梨的头。
　　怎么一言不合就摸头杀啊。。
　　……
　　“那么，下一步就是我们社团的名字了，你们有什么好的建议吗？”在说完英梨梨的问题后，安艺伦也终于是说起了正事。
　　“恩？社团吗？确实，要有一个能一起制作游戏的地方啊，不过要是学校社团波岛学妹就没办法参加了吧？”安艺伦也说起正事，霞之丘诗羽也不在去打趣英梨梨了。
　　“诶，我的话没有问题哦，我本来就因为家里的原因，明天要转学到丰之琦学院的初中部啦。”波岛出海解释道，学校的社团她也是可以参加的。
　　“是这样吗，那就建立个学校的社团吧？有教室当社团聚集地会方便很多呢，否则在外面就只有自己掏钱租房子了。”霞之丘诗羽想了想说道。
　　“恩，的确是学校的社团会好一些，那么名字呢？不取一个像样的社团名字吗？”安艺伦也回到了最初的话题。
　　“blessing software。这个名字怎么样？”还处于无力状态的英梨梨直接说出了自己的想法，这个原著中本来的名字。
　　“恩惠？软件？惠软啊，挺不错的名字啊，毕竟我们的游戏加藤惠是主角嘛，果然能写出那种大作的人脑子也很不错呢，英梨梨。”霞之丘诗羽缓缓说出了自己的分析，“不过，是出于私心还是公心呢？”
　　“我可没你那么大的脑洞，我只是突然想到了这个名字而已。”麻麻这里的女人都比我聪明，我要回家。
　　“那就这么决定了，我们社团的名字是：”安艺伦也定下了最后的决定。
　　“blessing software”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：感谢萌の沙耶的200刀。。目前。。还欠8更。。
　　今天也是一样，三更走起
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章：这是你的便当，请收好（刀片加更）

　　想好社团名字之后，就是创立社团了啊，不过这种事情也只有等到明天才能做了。今天的话，自然是各回各家各找各妈了。
　　不对，英梨梨的父母并不在家里，只能回去找她的万能女仆咲夜了。
　　侦探坡的底端便是众人分别的地方，约好了明天中午一同去学生会创立社团后，英梨梨目送着众人依次离去，只剩下了自己和加藤惠。
　　“诶，惠酱不回去吗？”英梨梨有些好奇的看向了完全没有离开想法的加藤惠，她记得加藤惠的家和自己不是一个方向的啊。
　　“呐，英梨梨酱，你生气了吗？今天的事。”发现英梨梨在自己说出那件事之后一直就处于失神状态下的加藤惠略带歉意的问道。
　　留下来是要说这个吗？这才是我心中的圣人加藤惠啊，之前那个加藤惠一定是假的。
　　“完全没有哦，就像你说的，大家迟早会知道的啦。再说了，我怎么会生惠酱的气呢。”只是一句话就完全回复了状态。
　　其实你是忠犬属性的吧？
　　“诶，是这样吗？”加藤惠仿佛明白了什么一般，“那么，这个周末就拜托你了哦，培养我的女主角气质什么的，虽然我也不懂啦。”
　　说完这句话，加藤惠也不等英梨梨的回答，便直接加快脚步离开了这个侦探坡。
　　周末吗？加藤惠之前好像是有说过周末要来自己家玩游戏的样子，难道说，以后的每个周末都可以和加藤惠一起愉快的玩耍了吗？
　　还以为那天之后加藤惠就生气的不理自己了呢，不过这样的话，自己也要加把劲画画，把周末的时间留出来啊。
　　“加油，英梨梨，你可以的。”至于具体是在哪方面加油，就只有英梨梨自己知道了。
　　……
　　第二天一早的课又是道乐宴的国语课，打起十二万分精神上完了这节课后，英梨梨不知道为什么，自己的右眼皮又开始跳了起来。
　　不对啊，今天只有一节国语课啊？学校的老师也只有这么一个人会找我麻烦吧？
　　想不通的英梨梨只能继续上课，当然，她也没有忘记今天中午的约定，一起去学生会创立社团。
　　直到上午所有的课程上完，都没有发生什么奇怪的事情的英梨梨还觉得有些奇怪，正在收拾东西准备前往约定地点的她就听到了同学的提醒：“泽村同学，班级外边有人找你哦。”
　　有人找我？这个时候谁会找我啊？转头看向教室门外，就看到了加藤惠正在门口对着她招手。除此之外，她的手上还带着两个便当盒。
　　“英梨梨酱，要一起吃便当吗？”看到英梨梨的目光转向自己，加藤惠特意将手中的两份便当露了出来。
　　诶？为我做的便当吗？话说这几天我一直吃的都是炒面面包的样子，上次自己还想着让咲夜帮自己做便当来着。
　　放下手中的事情，英梨梨一路小跑到加藤惠面前，有些惊喜的问道：“诶，这是惠酱给我准备的便当吗？”
　　“是呀，虽然昨天英梨梨说着不生气，但是我还是想道歉呢？”加藤惠看起来像是仔细想过这个问题的样子。
　　“可是，我们中午不是要去学生会教室申请创立社团吗？还有时间吃便当吗？”这件事情也很重要啊，难道加藤惠忘记了？
　　“放心啦，大家也都是要吃午饭的。”主动牵起英梨梨的手，加藤惠拉着英梨梨的手快步向着天台走去，“安艺君已经去找霞之丘学姐了，我们今天就是在天台先集合哟。”
　　天台什么的，都说了是主角专属的地方啦，不要随便去啊。而且加藤惠，你有注意到周围那些人的眼光吗？
　　“听说了吗？那个丰之崎两大美女之一的英梨梨其实是喜欢女生的。”某女生悄悄的对着身边的朋友说着，“看，拉着她手的女孩该不会是她的女朋友吧？”
　　“啊，难道传言是真的吗？我的梦中情人喜欢的是女生这种事情！！”一个男生不顾朋友的拉扯想要从二楼的窗口跳下去的样子。
　　这位先生，请开始你的表演。
　　…………
　　所以说啊，托加藤你的福，现在估计全校都知道我喜欢女生了啊，然后你现在这是要向她们证实这个传言吗？
　　震惊！某金发校花公然出柜，这一切究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
　　不知道为什么，这个新闻标题突然出现在了英梨梨的脑海里。应该不会变成这样的吧？
　　“惠酱，同学们好像都在讨论我们的样子，没关系吗？”终于还是受不了路人那些奇怪的目光，英梨梨无奈的看向加藤惠。
　　“诶，没事啦，我不在意的。”
　　不不不，我知道你没事啦，毕竟加藤你的存在感这么稀薄，都没多少人认识你的样子，但是我不一样啊，我超级难受的啊。
　　算了，生活就像那啥来着，既然无法反抗，那就去享受好了，至少，现在被加藤惠牵着的感觉，好像很不错的样子。
　　天台并不远，这种旁人指指点点的折磨并没有持续太久，不过当英梨梨和加藤惠来到天台的时候，安艺伦也和霞之丘诗羽已经到了。
　　“英梨梨，恭喜你又成为学校的风云人物了呢。连我这三年级的都已经听到关于你的传闻了哦。”霞之丘诗羽拿着一个炒面面包，打趣的看着和加藤惠牵着手的英梨梨。
　　“会变成这样怎么想都是你们错啊，在咖啡馆大声的叫出来，真是的，自己知道就好了啊。”被不认识的人说也就算了，霞之丘诗羽还敢这么讽刺她就有点受不了了。
　　“不过加藤同学，传言中英梨梨的女朋友可是你哦？真的是这样吗？”霞之丘诗羽第一次将火力洒向了加藤惠，“那天你们两个在上学路上乘着一辆自行车的事情好像也传开了呢。”
　　“诶，不是啦，我和英梨梨酱只是关系很好而已啦。”加藤惠仿佛早就知道了这件事，只是淡定的解释到。
　　“哦？可是英梨梨的午餐居然是便当呢。”霞之丘诗羽好奇的打量着还牵着手没放的两人，还有两人手中那份包装都差不多的便当，“据我所知，这个金毛败犬是不会厨艺的哦。”
　　你知道得太多了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：刀片加更~~加完这更。。还有8更。。。
　　刀片怎么停了？继续来啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章：青春恋爱是什么味道？

　　“诶，这个啊？是我给英梨梨酱做的哦。”加藤惠毫不犹豫的承认了，“作为昨天不小心说出了英梨梨酱的秘密的道歉啦。”
　　“所以说你个毒舌女别在这里瞎说了，我虽然喜欢女生没错，可是惠酱不是啊。”至少，现在不是啊，“你手上的面包还封不住你的嘴吗？”
　　“哦？是这样啊，那么英梨梨你要加油哦。”说出这句话，霞之丘诗羽终于是舍得去吃她的炒面面包了。
　　加油？什么鬼，谁需要你的加油啊。
　　见霞之丘诗羽已经不再纠结这个问题，英梨梨也是主动的放开了加藤惠的手，就算是加藤惠这种性格，被人误会的话还是会生气的吧？
　　“没错，英梨梨酱要加油哦。”喂，加藤惠你跟着加什么油啊，让我加油掰弯你吗？
　　无言以对的英梨梨选择做个安静的吃饭群众，于是她找了个位置坐下，然后打开了加藤惠给她准备的便当。
　　便当很简单，只是一团米饭加上一些已经冷掉的食材，然而就是这些简单的东西在这小小的便当盒里，被加藤惠做成了一个可爱的娃娃脸形状。
　　看得出来是精心准备的啊，和外面便利店卖的便当完全不一样，至于味道嘛。吃了一口就停不下来的英梨梨表示第一次知道原来冷掉的食物可以这么好吃。
　　“慢一点啦，英梨梨酱，小心噎到。”小口的吃着便当的加藤惠有些担心的看着狼吞虎咽的英梨梨。
　　“没办法啊，谁让惠酱的便当这么好吃呢。” 少女，那是爱的味道哟。
　　感受着英梨梨和加藤惠之间散发出来的气息，坐在一边可怜的吃着炒面面包的霞之丘诗羽和安艺伦也不自觉的离两人远了一些。
　　就连手中还算美味的炒面面包都变得难吃了起来。
　　“诗羽学姐，果然她们两个很可疑吧？”在离两人有些距离之后，安艺伦也小声的问着一旁的霞之丘诗羽。
　　“没错啊，伦理君，你有没有闻到一股青春恋爱的酸臭味？”狠狠的咬了一口面包，霞之丘诗羽目不转睛的盯着吃便当二人组。
　　“啊，闻到了啊。”安艺伦也配合的点了点头，“出海啊，快来打破这个微妙的气氛吧！”
　　那啥，你知道波岛出海的设定是曹操吗？
　　安艺伦也的话音刚落，天台的门便被人推了开来，一颗梳着酒红色双马尾的脑袋探了进来，看着天台中的四人。
　　“抱歉啊，我来晚了，伦也学长。”确认自己没有找错天台的波岛出海快速的走了进来，同时向四人打起了招呼，“刚转学过来被班上的同学缠着不放也是没有办法啊。”
　　不不不，你没有来晚啊，倒不如说来得正是时候。
　　“既然波岛学妹都来了，那边那两个吃便当的，抓紧时间啦，还要去学生会呢。”霞之丘诗羽吃完最后一口面包，站起来看向加藤惠和英梨梨。
　　“好好好，马上就吃完了。”英梨梨有些不爽的回答道，然后继续吃。任谁在这种情况下被打扰都是会不爽的吧？
　　波岛出海这时候也注意到了一边吃着便当一边聊着天的两人，突然感觉到一阵寒意，不由自主的走到了霞之丘诗羽那边，小声的问：“诗羽学姐，我是不是来得不是时候啊？为什么我闻到了一股青春恋爱的酸臭味？”
　　不要再玩这个梗了，都快要玩坏了。
　　那三人那满怀恶意的眼神中，加藤惠和英梨梨终于是吃完了这顿午餐，一本满足的站了起来。
　　英梨梨面带雀跃的看向了傻等着的三人：“走吧，去学生会啦。”说完也不等三人回答，直接带着加藤惠向着学生会的方向走去。
　　“可恶，我以后也要带便当来吃。”看着离开的英梨梨和加藤惠，霞之丘诗羽用力的踩了一下地板，不爽的说着，然后快步跟上。
　　而一边的波岛出海则是捂住嘴轻笑道：“诗羽学姐，我觉得，就算你带了便当也不会和她们一样哦。”
　　说完这句话波岛出海就看到了霞之丘诗羽那和善的眼神狠狠的盯向了她。
　　为什么要互相伤害啊，少女，活着不好吗？
　　……
　　学生会的会长是一个有着暗紫色直长发的女生，在英梨梨一行五人走进来的时候正一本正经的玩着自己的手机。
　　然后，用着那一本正经的表情快速的收起手机，做出了一个努力工作的样子：“几位有什么事吗？”
　　一脸黑线大概就是说的此时英梨梨的表情吧？这种人为什么能当上学生会长？不过为了能成功的申请社团，这种话还是不要说的好。
　　“我们是来申请创立社团的，天草会长。”和这个学生会长一个班级的安艺伦也表示早就习惯她的做事方式了，“而且我今天早上课间的时候和你说过了吧？”
　　天草会长。。。该不会，是那个天草筱吧？
　　“好像是这样没错，不过我比较好奇今天学校里流传的泽村同学的传闻，是真的吗？告诉我吧？我的口风可是很紧的哦。顺便一提，我下面的那张口也很紧哦。”
　　嗯，看来是天草筱没错了，这个满嘴黄段子的学生会长。
　　“我觉得还是社团申请比较重要……这种事情无所谓的吧。”果然全世界都知道了吗？
　　“嘛，到时候私下告诉我如何？现在先把社团的申请表拿给我吧。”天草筱也不纠结这个问题，直接开始了正事。
　　“blessing software么？制作游戏啊。部员也已经集齐了五个人，没问题，申请通过了。”简单的看了一眼申请表，这位学生会长直接就盖了章。
　　不会吧？这么简单就申请成功了？安艺伦也你不会是和这个黄段子学生会长有什么奇怪的交易吧？
　　“不过最近还没有担任社团辅导老师的就只有道乐宴老师一个人了哦，要去邀请她吗？安艺同学。”
　　听到这个名字，安艺伦也和英梨梨齐齐变了脸色，谁都好，为什么偏偏是她？
　　“没办法了，只有道乐宴老师的话，也只有去了啊。”安艺伦也在说出这句话的时候，仿佛是视死如归一般。
　　看来被道乐宴针对的也不止我一个啊，英梨梨无奈的扶住了额头。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:推荐一本书《变身最强炮灰》
　　这可是我女装换来的PY交易，自己看了还不错，值得一看~
　　是比较少的修真变身百合小说
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章：状况百出的第一次活动

　　“难道说找我来当辅导老师是一件很可怕的事吗？安艺伦也同学，还有泽村·斯潘赛·英梨梨同学。”学生会的大门再次被打开，道乐宴一脸微笑的走了进来，“我早上听天草筱同学说你们要创立社团，可是很感兴趣的就来了哦。”
　　原来天草筱你根本就没忘记这件事，刚刚只是在转移话题对吧？连辅导老师都通知好了。
　　“那个，道乐老师，我想你是误会了什么。”今天自己出门一定是没有看黄历，怎么会这么倒霉啊。
　　先是自己的爱好被传开，然后就是遇到道乐宴当自己的辅导老师？
　　“撒，那就当我误会了吧？总之，我已经同意了。”从裙底掏出一根棒棒糖，撕纸，放入嘴中瞬间完成，“走吧，我带你们去你们的社团教室，别在这傻站着，天草会长还有工作要做。”
　　然后也不等众人回答，直接就拉开门走了出去。
　　“伦理君，英梨梨，这个道乐宴老师怎么了，看上去就是个萝莉啊？你们干嘛这么怕她？”霞之丘诗羽见道乐宴已经出去，才好奇的小声问道。
　　“我已经被她赶出教室上课过了，这才开学一周，你觉得呢？”翻了个白眼，英梨梨直接走了出去，她可不敢让那个道乐宴等她太久。
　　“英梨梨还好，上个礼拜我上课写企划已经被赶出去三次了。。”安艺伦也好像比英梨梨还要倒霉的样子，“而且，她是我们的班主任啊。”
　　“有趣了，看起来个子不高脾气倒是不小啊。”小声的自言自语道，霞之丘诗羽淡定的走了出去，毕竟又不是她的老师，再怎么脾气暴躁，也只是有趣罢了。
　　道乐宴带着一行五人在教学楼内来回穿插，终于是在下午上课前来到了一间门上贴着美术部的教室。
　　“这。。不是美术部吗？”熟悉的路线让英梨梨回想了起来，她去年还是这个美术部的王牌什么的，为什么道乐宴要带她们来美术部？
　　“上个礼拜你离开美术部后，剩下的人就把美术部解散了，说什么没有王牌的美术部也没有存在的必要了。”叼着棒棒糖，一点都没有老师风范的道乐宴解释道。
　　这锅怎么推到我头上来了？我为了不画自己的本子离开美术部有什么问题吗？
　　结果现在自己还是回到了这个才离开不久的教室，该说命运还真是巧吗？
　　“这里还有些美术部留下来的东西，估计是不要了吧，现在它们都是你们的了，马上要上课了，钥匙我等会给安艺伦也同学一份，你们放学后再来收拾吧。”似乎是发现了时间的问题，道乐宴走进去就开门见山的说道。
　　“还有就是，放学后给我准时过来参加社团活动，既然创立了社团，就给我认真点。虽然我并不知道你们社团是干嘛的。”一向的雷厉风行，说完这句话，道乐宴直接就起身离开了，离开后还传来一句话，“如果我放学过来的时候，谁敢不来，那她就死定了。”
　　既然你不知道我们是干嘛的为什么要过来当这个辅导老师啊？算了，我已经懒得吐槽了。不过看样子她应该还抓不到自己的把柄，以后要小心些了。
　　……
　　结果这天下午，一行人放学后急匆匆的跑到社团教室后才发现，道乐宴根本就没有来参加她们的社团活动，只是在桌面上留了一张纸条：我想了下，还是懒得来管你们了，有事办公室来找我。
　　所以说你中午就是在吓我们吗？有意思吗？
　　“啊，不管这个指导老师了，我们直接开始吧。”和英梨梨一样感觉很难受的安艺伦也直接宣布活动开始。
　　然后英梨梨就看到安艺伦也熟练的开始准备各种零食饮料，霞之丘诗羽直接拿出了笔记本电脑开始根据安艺伦也的企划写剧本。
　　而一边的波岛出海也是掏出了画板开始以加藤惠为模特画了起来，应该是在收集表情什么的。
　　那我呢？我该干嘛？什么都没带的英梨梨有点懵逼，明明是第一次社团活动，为什么你们都这么熟练啊？
　　是去和霞之丘诗羽一起写剧本呢，还是去指导加藤惠的表情呢？想了想自己能干嘛的英梨梨头疼的捂住了脑袋。
　　霞之丘诗羽此时已经是快速的敲打起了键盘，像是思如泉涌的样子，再看波岛出海那边，任何出海要求的表情的做不出来。
　　该去哪边这个问题在这一瞬间就有了答案，加藤惠那边英梨梨只能说恕我无能为力，她可不想去体验一下波岛出海现在想要撞墙的心情。
　　“结果你根本还没开始写嘛。”走到霞之丘诗羽旁边，英梨梨才发现这个女人根本就还没开始写，不知道之前在键盘上打些什么。
　　“是啊，不知道写什么才好。”难得的没有毒舌，霞之丘诗羽一幅愁眉苦脸的样子，“对于既没有谈过恋爱也没有写过游戏剧本的我来说这种青春恋爱游戏剧本还真是难写啊。”
　　你之前的恋爱节拍器也是青春恋爱小说吧？不要给自己找这种理由啊！
　　“话说英梨梨你这周末要去合市的不死川文库吧？”无聊的在键盘上随意敲打的霞之丘诗羽突然想起了什么。
　　“是啊，要去交画稿呢，我打算礼拜五放学就去。”不过自己周末可不止去不死川文库这一件事情啊。
　　“我跟你一起去吧，到时候陪我取材好了。”霞之丘诗羽一脸淡定的说出了这个让英梨梨无话可说的请求。
　　我们的游戏不是正常的青春恋爱物语吗？你跟我去取材是要闹哪样？
　　“我拒绝，要取材去找你的伦理君不好吗？干嘛要找我？”老娘喜欢的人可是加藤惠，而不是你这个毒舌女，就算你勾引我我也是不会答应的。
　　“诶？我为什么非要去和一个只喜欢二次元女孩子的死宅取材不可？还有英梨梨，是你自己说的要帮助我写剧本哦。”挑了挑眉，霞之丘诗羽拿出了英梨梨自己说的话。
　　自己说的话，哭着也要做到哦。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天第一更，求刀片啊~~~
　　今天依旧是三更哦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章：那天你在床上可不是这么说的（刀片加更）

　　“真是搞不懂你的脑子里都在想些什么东西。”霞之丘诗羽都这么说了，英梨梨还能拒绝不成，只好勉强答应了下来，“取材就取材吧，我倒是挺想到知道你到底想干嘛。”
　　“那我就当你答应了，礼拜五记得叫上我。”见英梨梨答应了，霞之丘诗羽再次沉迷在键盘上随意敲打，有用的东西一个字都没有。
　　所以说我到底该干嘛？霞之丘诗羽这边明显就是不需要帮助的啊，反正帮了也没什么卵用。
　　干脆回家好了，早点把插画画完就有更多的时间玩游戏了。记得上次黑猫还跟她抱怨一直不和她玩游戏来着？
　　“这个礼拜我要画的插画有点多，你们这边也不需要什么帮助，我就先走了。”光明正大的说出了自己的理由，英梨梨选择直接回家。
　　直到礼拜四晚上十二点，英梨梨才发现自己那天做的决定是多么的正确。
　　“终于画完了，果然这周不参加社团活动是个正确的选择啊。”几张插画还好，那两张彩页才是让英梨梨费劲了心思。
　　七张插画，挑选了几个简单的战斗场面，凭着脑海中的记忆，英梨梨将几个机甲画得惟妙惟肖。而彩页，自然是选择了鲁路修刚刚得到GEASS那里和c.c问雪为什么是白色那里。
　　不过要是自己当时愚蠢的去参加社团活动，今天就只有通宵肝稿子了吧？也不知道她们这个礼拜有没有做出什么东西。
　　明天再去问问霞之丘诗羽好了，今天就不想这么多了，睡觉！
　　……
　　下午最后一节课的下课铃声刚刚拉响，一个高挑的身影就已经出现在了英梨梨的教室门口，手上拿着一本小说津津有味的看着。
　　难道这个人不用上课的吗？怀着这样的心情，慢悠悠的收拾完东西的英梨梨走向了霞之丘诗羽。
　　“你是怎么办到下课的一瞬间就出现在我们教室门口的？”第一句话代表了此时英梨梨的心情，“而且有必要吗？我又不会跑。”
　　“上课请假去保健室可是美少女的特权哦。”放下手中的小说，霞之丘诗羽白了英梨梨一眼，“而且，我怎么知道你会不会跑路。”
　　“我看上去像那种说话不算话的人吗？”有些无奈的回答。
　　“你第一次可是很果断的说了绝对不会参加安艺伦也的企划。”瞬间打脸说的大概就是这个了吧？
　　“真是说不过你，走吧，合市。”霞之丘诗羽的脑细胞大概都是用来吵架的吧？
　　“说不过就逃避吗？果然不愧是英梨梨呢。”将收好的小说放入包里，霞之丘诗羽紧紧的跟了上去。
　　这一次，英梨梨没有再去询问前台接待，而是直接跟着霞之丘诗羽来到了町田苑子的办公室，听霞之丘诗羽说是已经预约过了。
　　“可是你只是给我说了你要过来，并没有说柏木老师也会过来啊。”看着有点头疼的町田苑子，英梨梨表示自己还是太相信霞之丘诗羽了。
　　“今天过来就是把画稿给你而已，没什么别的事情。”说着，英梨梨从自己随身携带的制服包里掏出了答应好的画稿。
　　“不愧是柏木英理老师，这插画简直神了。”仔细阅读过三遍叛逆的鲁路修的町田苑子只是简单的看了一眼，就发出了这样的感叹。
　　当然神了，我就是照着脑海中的记忆临摹的，再加上英梨梨本身的画技，肯定没问题。
　　“画稿我就收下了，小说的发售日期定下来之后我会联系你的，那么接下来，霞诗子，你今天过来是干嘛的。”对着英梨梨还和颜悦色一番赞美的町田苑子直接愤怒的看向了自觉给自己倒上了咖啡的霞之丘诗羽，“新书不写，跑到我这里来蹭咖啡？”
　　“其实我今天是来取材的，和柏木英理老师两个人。”即使是被町田苑子催稿，霞之丘诗羽也是一幅从容的表情，“而且我大概的剧情已经想好了，今天取完材就可以正式动笔了。”
　　“等等，你不是说今天是为了企划的剧情来取材的吗？”英梨梨突然感觉到一阵不妙。
　　“那种东西有企划书就足够了，为什么我还要特地跑来取材啊？”霞之丘诗羽居然倒打一耙，白了英梨梨一眼，“而且你是女生啊，那个企划可是正常的BG向恋爱游戏。”
　　不不不，那天你在教室可不是这么说的。
　　“我可以理解为你现在不光新书没写，还在干别的事情吗？”英梨梨还没来得及反驳，一旁的町田苑子就愤怒的拍了一下桌子，“而且听你的意思，你所谓的构思好剧情的新书还不是正常的BG向青春恋爱小说？”
　　“没错哟，最近某金毛的事情给我的启发很大呀，我发现女生和女生之间，好像也很有趣的样子。”霞之丘诗羽你居然不要脸的承认了。
　　等等，我想掰弯的加藤惠不是你啊，为什么会变成这样啊？
　　“对了，金毛败犬你不要想多了，我只是觉得百合很有趣，但是我并不想自己百合哟，我喜欢的人是谁，你是明白的吧。”
　　先不说你会不会读心术这个问题，我管你喜欢的人是谁啊？难道你还能喜欢加藤惠不成？
　　“霞—之—丘—诗—羽，把我的信任还回来！”气急败坏的英梨梨和町田苑子一样，用凶狠的眼神看向了霞之丘诗羽。
　　“我不管你的新书要写什么，一个月之内给我把第一卷拿过来，恋爱节拍器都完本了，再不发新书你就要变成过气作家了。”看着马上又要吵起来的两人，町田苑子下了最后通牒：“然后，你们两个要取材也好要吵架也好，赶紧给我出去，今天预约投稿的新人已经在门口等着了。”
　　听到这句话，英梨梨下意识的看向了门口，只见一个穿着恶夜女王cos的紫发少女手中抱着超厚的稿子，惊讶的看着她。
　　至于为什么英梨梨会知道那身衣服是恶夜女王的cos？当然是门口站着那个少女给她安利的啊。
　　“黑猫？你怎么来了？”拉开门，英梨梨果断向着门外的黑猫打了个招呼。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：刀片加更，这更加完，还有7更~~~
　　晚上还有第三更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章：第一次约会对象竟然是霞之丘诗羽？

　　“我来这个地方当然是投稿小说啊，你有点常识好不好。”一见面，黑猫就开启了她的毒舌能力，“不对，对于喜欢女生的你来说已经没有什么常识好讲了。”
　　“这就是那天桐乃说的在你家的那个女生吗？”黑猫直接用她赤裸裸的眼神打量着霞之丘诗羽，“英梨梨你喜欢的是这种风格吗？”
　　“先不说我不是你说的那个人，第一次见面就这么没礼貌的看着我真的好吗？小妹妹！”那么问题来了，当毒舌遇见毒舌会发生什么化学反应呢？
　　答案是爆炸哟。
　　这大概是同类相见分外眼红吧，只是一个对眼，两人就吵了起来。
　　“霞诗子！再吵就给我滚出去，别人是来投稿的。”别忘了，一边还有一个脾气跟道乐宴差不多的町田苑子。
　　这句话一出，霞之丘诗羽那前一秒还跟机关枪一样的嘴下一秒就停了下来，她还想看看英梨梨朋友的作品呢。
　　会不会跟英梨梨的书一样厉害？
　　“霞诗子？这个女人就是恋爱节拍器的作者霞诗子吗？”见霞之丘诗羽已经不再跟她吵的黑猫也是哼了一声，然后将手中那摞厚厚的文稿放到了町田苑子的办公桌上，“还好我没买那本恋爱节拍器，一听就不是什么好看的书。”
　　为了看一看你的作品到底如何，我忍！哪怕是额头都已经皱了起来，霞之丘诗羽也强行忍住没有喷回去。
　　“那么，柏木英理老师和霞诗子也一起来看吧，我知道你们也想看。”町田苑子依旧是这喜欢和别人一起看的行事风格。
　　“柏木英理？英梨梨你还真是那个柏木英理？为什么不早点告诉我！”黑猫一听到这个名字，再一看办公室里只有她们四个人，瞬间就想到了柏木英理说的是谁。
　　“可是你也没问啊。”既然你都直接叫我喜欢柏木英理的十八禁本子的工口变态死宅了，那我为什么还要主动告诉你。
　　这种事情要你自己发现才有趣啊。
　　“行，算你有理。现在就好好欣赏下我的大作吧。”黑猫想要继续毒舌，但是想到要给编辑留下一个良好的映像，最终还是没有喷出来。
　　不，你已经给町田苑子留下不好的映像了，从你进门第一句话开始。
　　随手拿起几页文稿看了看，英梨梨就发现现在的黑猫还是和原著中一样，写的小说不仅设定复杂，晦涩难懂，就连用词也是故意挑选了很多生僻的字。
　　简单的说，就是一股浓浓的中二气息。
　　这种东西还真是看不下去啊，不到一分钟，英梨梨就放弃了为了她和黑猫的友谊把这个稿子看完的想法。
　　抬起头，一边的霞之丘诗羽早就放下稿子等她了。
　　“黑猫，恕我直言，你去写游戏攻略吧。”这个时候也不是什么顾忌友谊的时候了，英梨梨直截了当的说了出来，“你的小说，充其量也就算得上是自我安慰的作品。”
　　已经做好被黑猫喷一脸的英梨梨发现听到这句话的黑猫只是微微低了低头：“其实我自己也知道，唉，也许真的就是这样吧，不过我还是想等编辑的答复。”
　　“那么，今天我们还有事，就不打扰你了。”实在不忍心看到町田苑子拒绝黑猫的样子，英梨梨直接拉着霞之丘诗羽离开了办公室。
　　“这样说真的好吗？她是你的朋友吧？”出了办公室，霞之丘诗羽也不再说黑猫的坏话，而是略带好奇的看着英梨梨，“至少，也要给她一点鼓励吧。”
　　“你不懂的，黑猫她真的不适合写小说，有时候你给别人鼓励倒是害了她。”对于黑猫的了解，英梨梨还是非常深的，所以她也明白，黑猫真正擅长的是什么。
　　“嘛，你都这么说了，我也不好多说什么，毕竟那是你的朋友。”霞之丘诗羽撩了撩自己的长发，话音一转，“那么，接下来就是取材了哟，走吧，英梨梨。”
　　“开始我们的约会吧。”
　　……
　　“这就是你说的取材？霞之丘诗羽！”
　　英梨梨和霞之丘诗羽此时正站在一家名为“谈情说爱”的自助餐厅门口，看着店门口那个广告牌上的字，英梨梨强行忍住了自己想要直接回家的冲动。
　　“为庆祝黑色·情人节~情侣消费一律八折。”
　　黑色·情人节虽然好像确实是今天，但是我记得黑色·情人节是单身男女才过的节日吧？你们店这么光明正大的举办这种活动真的不怕被某组织烧吗？
　　“约会先吃饭不是常识吗？还是说你不饿？”霞之丘诗羽淡定的问道。
　　你关注点错了吧？吃饭是没问题，就算你找了一个情侣餐厅我也可以接受，但是这家店明显有问题吧？
　　“不，我觉得我们可以换一家，这家店感觉充满了恶意。”
　　“可是网上说这家店的牛排很好吃哦，走吧。”霞之丘诗羽根本没打算听英梨梨的意见，直接拉着她就往店里面走去。
　　这个餐厅的生意也确实很不错，在饭点的时间也出现了排队的人，而且前面的人也都还是一对对的情侣。
　　被霞之丘诗羽拉着排队的英梨梨无聊的看着前面的队伍，正好听到了服务员在说打折的事情。
　　“请问你们是情侣吗？是情侣的话可以打八折哦。”标准的迎宾微笑出现在女生的脸上。
　　“当然是情侣啦。”那个男生果断的回答。
　　“那么，能证明一下吗？比如，亲一下……”
　　“当然可以。”男孩微微一笑，当场抱住自己的女友，一口就亲了下去。
　　“那啥，霞之丘诗羽，你该不会是想要说我们是情侣吧？”英梨梨看到这里，果断的害羞了。
　　“可是，今天晚上，我们就是情侣哦，英梨梨。”即使有一点不好意思，霞之丘诗羽还是说出了这句话。
　　少女的性格让她决不会临阵退缩。
　　“而且可以打折啊，承认一下又怎么了。”
　　你终于还是说出口了啊，霞之丘诗羽，其实这才是你的阴谋对吧？害羞的英梨梨根本没有注意到霞之丘诗羽脸上那跟她完全不一样的表情。
　　“我觉得你并不缺这几百日元。”英梨梨一下就找出了问题所在。
　　“不巧我最近已经快要把恋爱节拍器的版税花完了啊。”霞之丘诗羽当然也是毫不犹豫的反驳。
　　你敢不敢再不要脸一点，你真以为我不知道你的版税有多少吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：三更来了，我这么勤奋为什么没有刀片啊~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章：来啊，互相伤害啊

　　“没关系，我的稿费还有很多，这顿我请你了。”作为一个土豪，英梨梨这时候果断的说道，没钱是吧，没关系，我有。
　　总之这不是理由，休想骗我的初吻。
　　“不行哟，今天可是我邀请你来取材的，饭钱当然要我给了。”迅速的伸手阻止了想要掏钱包的英梨梨，霞之丘诗羽微笑着。
　　“行，霞之丘诗羽，要搞事情是吧？老娘奉陪，反正最后吃亏的也不是我。”狠狠的盯了霞之丘诗羽一眼，英梨梨收起了自己的包。
　　霞之丘诗羽看着英梨梨那有些生气的样子，轻轻一笑，也不多说什么，淡定的排起了队。
　　“情侣可以优惠……”终于轮到了霞之丘诗羽和英梨梨两个人，迎宾的服务员习惯性的说出了这句话，然后她才看到来的是两个女生。
　　后面的打折活动自然就不会说出来了。
　　“八折是吧？”带着笑意，霞之丘诗羽看向了迎宾的女生。
　　“可是只有情侣才能打折啊。”一脸无奈的服务员带着勉强的笑容说道，“一般的客人还是要原价的。”
　　就算要假装情侣来参加我们的打折活动，至少也要找个男生吧？两个女生算什么？当我是瞎的吗？
　　“你怎么知道我们不是情侣？”霞之丘诗羽一下子牵起英梨梨的手，五指相扣的样子瞬间吸引了后面顾客的目光。
　　“啊…”迎宾女孩自然是没听过这么劲爆的发言，脸色一下子变得有些羞红，但还记得规矩的她还是小声的说道，“这个，你们要证明才行啊。”
　　霞之丘诗羽并没有回答女孩的问题，转了个身，直接面向英梨梨，然后用双手捧住了英梨梨的头。
　　“你要……”一脸懵逼的英梨梨刚想问霞之丘诗羽到底要干嘛，就被发现自己的嘴唇已经被封住了。
　　正所谓：弯腰，低头，红唇相接瞬间完成。
　　这个瞬间，就连周围有些喧嚣的空气都安静了下来，周围的人都默默的看着店门口的那两个亲吻着的女生。
　　先不说周围如何，被强行接吻的英梨梨此时的大脑几乎是一片空白。
　　就连霞之丘诗羽后来伸进她嘴里的舌头都没有察觉到。
　　察觉到的时候已经来不及了，气急败坏的英梨梨狠狠的一口咬了下去，想要让霞之丘诗羽那该死的舌头退出自己的嘴巴。
　　然而霞之丘诗羽像是没有感觉到英梨梨的反抗一般，舌头继续在英梨梨的嘴里搅动着。
　　甚至英梨梨都感觉自己的嘴里都有了一股淡淡的血腥味。害怕霞之丘诗羽受伤的她只好放弃般的松开了自己狠狠咬在霞之丘诗羽舌头上的牙齿。
　　很快，霞之丘诗羽主动的放开了已经闭上双眼放弃抵抗的英梨梨，嘴唇分开后，一条银色的丝线出现在了两人之间。
　　大概这些人都不会忘记这个画面吧？在这个自助餐厅的门口，两个面对面的女生嘴角中间连着一条银色的丝线，如诗如画。
　　终于反应过来的英梨梨赶紧用手擦掉了嘴边的痕迹，而霞之丘诗羽则是伸出了自己的舌头，将嘴唇周围舔了一圈。
　　“这样可以证明了吗？服务员小姐？”霞之丘诗羽略带挑衅的看向了服务员。
　　服务员还处于懵逼之中，听到霞之丘诗羽的话赶紧点了点了头。
　　“可以的，要是我是店长，都想给你们打七折了。”
　　太厉害了……这一刻，她的想法也是周围人的想法。
　　愉悦的交了打折后的费用，霞之丘诗羽继续牵手英梨梨的手走了进去。
　　……
　　当霞之丘诗羽拿完餐回来之后，发现英梨梨依然一幅带着杀气的目光盯着自己，她微笑的解释着：“就当是为我节省点钱好了，别在意了，英梨梨。”
　　然而英梨梨并不想理她，依旧盯着她。
　　“吃完饭请你看电影怎么样？算是道歉。”霞之丘诗羽当然不会善罢甘休，继续说道。
　　“不去！”果断的回答，然后继续盯着霞之丘诗羽。
　　看着面前有些头疼的霞之丘诗羽，第一次见到她这个表情的英梨梨突然想到了一件被自己遗忘的事情。
　　“要我不生气也可以，答应我一个条件。”上一秒还是狠狠盯着霞之丘诗羽的英梨梨瞬间露出了诡异的笑容。
　　英梨梨凑到霞之丘诗羽的耳边，以只有她们两个才听得到的声音说出了一句话。
　　然后连和英梨梨接吻都只是微微脸红的霞之丘诗羽瞬间就变得面色通红起来。
　　“怎么样，你敢不敢啊？”说完条件退回到自己座位上的英梨梨双手环胸，用那略带诡异的笑容看着对方。
　　来啊，互相伤害啊，霞之丘诗羽，老娘还怕你不成，都说了，反正最后吃亏的不是我。
　　“有什么不敢的，我答应就是了，不过等会你得陪我去看电影，今天还很早呢。”经过一番痛苦的挣扎和算计，霞之丘诗羽最终还是答应了对方的条件。
　　“没问题。”英梨梨毫不犹豫的就答应了下来，相比起她提出的条件，看电影而已，小事一桩。
　　有点兴奋的她并没有看到霞之丘诗羽嘴角那个奇怪的笑容。
　　“那么，先张嘴。”霞之丘诗羽果断用叉子插起了一块切好的牛排，伸到了英梨梨的嘴边，“英梨梨不会拒绝这个小小的要求吧？”
　　英梨梨现在当然不会在乎这种小事，在霞之丘诗羽答应了她那个条件之后，就算是要再亲一次她都没有太大的意见。
　　而且亲吻这种事情，一旦有了第一次，第二次就没有那么害羞了吧？
　　英梨梨咬住嘴边的牛排，慢慢吃了下去，然后用露出虎牙的笑容看向对面的霞之丘诗羽，“当然不会啦，不是说好了吗？今天晚上，我们是情侣呢。”
　　“是啊，今天晚上，我们可是情侣呢。”霞之丘诗羽在自己的脑海中，默默的回答了这句话，注意，这里的晚上，加重点标记。
　　你以为等会只是看电影这么简单吗？就让我这个青春恋爱小说作家，来教教你什么叫做套路吧。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:第一更~滴滴滴
　　然后求刀片什么的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章：炫耀临时女友很有趣吗？（刀片加更）

　　这一顿饭吃得比英梨梨预想中的还要久一些，谁让那个霞之丘诗羽一直在喂她来着？本来一个小时就能吃完的自助餐活生生的吃了两个小时。
　　吃饱喝足的两人在服务员那双带着星星的眼睛的注视下缓缓离开了餐厅，事后英梨梨还想过会不会把那个迎宾的服务员带入一条不归路。
　　不过天色都已经这么晚了啊？抬起头看向已经完全变黑的天空，英梨梨有些意外的样子。等会还要看电影啊，也不知道看完还有没有回家的电车。
　　少女，不知道你有没有听说过一个套路：先吃个饭，然后看个电影，噫？回不去了？那就开房吧。
　　“都已经八点了，干脆下次我再出来陪你看电影好了。”察觉到有些不妙的英梨梨连忙对着霞之丘诗羽说道。
　　“是你自己答应的，说话算数哦，英梨梨。”仿佛是怕英梨梨逃跑一般，霞之丘诗羽直接拉住了英梨梨的手不放。
　　“我只是提个意而已，不会跑的。。干嘛拉这么紧。”英梨梨感觉自己的手都被捏疼了。
　　“电影院到了，走吧，今天可是有一部很不错的电影呢，你一定会感兴趣的。”霞之丘诗羽并没有放开拉着英梨梨的手，只是松了一点而已。
　　我感兴趣的电影？我能有什么感兴趣的电影，带着这样的想法，英梨梨跟着霞之丘诗羽走进了电影院。
　　霞之丘诗羽并没有让英梨梨看到她到底买的什么电影票，只是给她说了一个电影要九点钟才开始。
　　“九点？也就是说还有一个小时的时间吗？那我们现在干嘛？”英梨梨有些奇怪，难道这是部冷门的电影？场次很少？
　　至于电影九点钟才开始，看完之后自己还有没有电车回家这个问题，她已经懒得考虑了，这个霞之丘诗羽估计是不会放她回去的吧。
　　“说到约会，除了电影当然就是逛街了。”这一切都是霞之丘诗羽的计划之中，好不容易出来一次，当然是要逛个街什么的。
　　不同于在秋叶原，合市并没有那么多宅文化的商店，更多的就是些服装店啊，首饰店之类的。
　　衣服的话，还处于一个礼拜七天里都要穿制服的状态下的两人自然是不用考虑，那么就剩下首饰可以逛一逛了啊。
　　然后两人就这么在合市这不大的夜市中走来走去，也没有决定到底要走进哪一家店里面。说到底她们两个都是那种不喜欢逛街的人啊。
　　“啊，失算了，就去这家好了。”在夜晚的寒风中走了半个小时最后又带着英梨梨回到了起点的霞之丘诗羽头疼的抓了抓头发。
　　最后选择了电影院旁边那家看起来有点高端大气的首饰店。
　　“这个怎么样？”一走进店里，霞之丘诗羽就看上了一款耳环，直接拿起来给英梨梨评价。
　　“我可不知道你还有带耳环的习惯，你有打耳洞吗？”英梨梨有些无奈的说，“你就不能看看项链之类的东西吗？”
　　这个时候这家店的高端大气就体现出来了，一位服务员直接走过来为两人介绍道：“没有关系的，我们店里的耳环大部分都是有悬挂式的。”
　　说完就从展柜里拿出了一对款式一样的悬挂式耳环递给霞之丘诗羽。
　　“喏，别在意这个问题了，你觉得怎么样啊？”只带了一只耳环，霞之丘诗羽撩起自己的长发，将整个露了出来。
　　耳环本身就很好看，戴到本来就很漂亮的霞之丘诗羽身上自然是更不错了，英梨梨这种时候当然是果断的称赞道：“很适合你哦。”
　　其实她想说的是，要买就赶紧买，买完了就去电影院等着，老娘不喜欢逛街。
　　“是吗？那你试试这个。”听到肯定的回答，霞之丘诗羽直接将剩下的一只耳环替英梨梨戴了上去。
　　为什么这个耳环两边还不一样啊？看着霞之丘诗羽拿着的另一只耳环，英梨梨觉得有些不对劲。
　　小心的将手中的耳环戴在英梨梨的耳朵上，然后仔细的打量了一番，最后霞之丘诗羽得出了结论：“恩，还不错，挺好看的。请帮我们包装一下。”
　　“这对耳环是我们店里限量的情侣耳环哦，两位小姐确定需要吗？”服务员好心的提醒道。
　　这个剧本我看过，霞之丘诗羽最后买了。
　　“没事，我们就是情侣，包起来吧。”果然跟英梨梨想得一样，霞之丘诗羽毫无犹豫的就承认了。
　　在别人面前炫耀情侣关系很有趣吗？好像是挺有趣的。。
　　“好的，一共十万円，请问是现金还是刷卡？”这就是高端店铺的服务员和兼职服务员的差距了，根本没有在意霞之丘诗羽说的是不是真的，直接报出了一个高得可怕价格。
　　“刷卡。”连吃个一千多円的自助餐都要在意折扣的霞之丘诗羽毫不犹豫的从包里掏出了一张银行卡递给了面前的服务员。
　　所以说你不是最近都要把版税花完了吗？为什么这个十万円的耳环就这么毫不犹豫的买了？
　　果然之前就是单纯的想要找个理由骗走我的初吻吧？
　　“这算什么？送给我的礼物？”拿着手中那个包装盒，英梨梨有点莫名其妙，这个女人该不会真的弯了吧？只是取材的话需要花费这么钱来给自己买礼物吗？
　　“当然啦，送给自己的女朋友礼物有什么问题吗？”霞之丘诗羽一脸微笑，丝毫看不出花了十万円心痛的样子。
　　在某个神社里，可是有人为了十万円什么都干啊。
　　“那我可不可以理解为你送我的这个价值五万円的耳环我只用戴今天晚上？”
　　“你开心就好。”霞之丘诗羽表示无所谓，不过到底想的什么就只有她自己才知道了，“反正我也没指望你能戴多久。”
　　“至少，有加藤惠在场的时候，我是不会带的。”英梨梨想了想，给出了一个比较微妙的答案。
　　“哦？你果然是喜欢加藤惠的吗？”丝毫不介意自己的“女朋友”在自己面前提起别的女人，霞之丘诗羽用几乎肯定的语气说着。
　　“走了，电影要开始了。”这个问题英梨梨选择拒绝回答，虽然貌似已经暴露得很明显了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：昨天是还欠七章，今天。。依然是还欠七章。。
　　还有那啥。。。啊，不说了。
　　总之，求刀片。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章：开房？开房？还是开房？

　　“这就是你说的很有趣的电影？”电影开始一分钟后，英梨梨转头看向了一边的霞之丘诗羽，“百合电影？我怀疑你变弯了，霞之丘诗羽。”
　　“看你的电影，别废话。”霞之丘诗羽并不想理她。
　　“哈？看电影不吐槽还叫看电影吗？”英梨梨我怀疑你根本没看到电影院墙上贴着的“静”这个字。
　　然而霞之丘诗羽这次是铁了心不理英梨梨了，在几次主动说话都没有得到回答后，英梨梨也是安心的看起了电影来。
　　不过这剧情真是屎，真不知道为什么霞之丘诗羽要选这部电影看。
　　英梨梨一边在内心吐槽着，一边愉快的度过了这漫长的一百二十分钟。就算是再难看的电影，至少也是电影啊。
　　不能浪费票钱嘛。
　　然后电影放完的时候，英梨梨发现身边的霞之丘诗羽已经睡着了。
　　……
　　“好了，电影也看完了，现在去哪？”晚上十一点，英梨梨和霞之丘诗羽站在电影院的门口吹着夜风，“现在已经没有回去的电车了。”
　　虽然早就知道会是什么回答，但是英梨梨还是不甘心的问出了这个问题。
　　“七天？如家？还是汉庭？”霞之丘诗羽很贴心的给了英梨梨三个选项。（不要吐槽这里的店名，因为我也不知道日本有什么连锁酒店）
　　在英梨梨听来，霞之丘诗羽的意思大概就是“开房？开房？还是开房？”说好的贴心的选择权呢？
　　“随便你了，早就知道答案的我居然还问你这个问题真是太蠢了。”这种东西有什么好选的，不是都一样吗？
　　“那走吧，我知道一家还不错的酒店。”再一次拉起英梨梨的手，霞之丘诗羽直接向着一个方向走去。
　　哈？你还说这部电影很有趣呢，结果自己都睡着了啊。
　　至于牵手？现在英梨梨已经对这个行为免疫了。
　　合市并不大，而且霞之丘诗羽所说的酒店也不算远，仅仅是吹了五分钟的夜风，两人就来到一家酒店面前。
　　然后瞬间英梨梨人就不好了。为什么自己不好好选一个正常点的酒店呢？非要让这个霞之丘诗羽选？
　　在她们面前的，正是一家所谓的“情侣酒店”。
　　不过虽然是情侣酒店，倒也是挺正规的那种，应该不会有什么奇怪的小卡片之类的东西。而且看霞之丘诗羽直奔这里来的样子，估计是要就预谋好了要来这里。
　　好啊，你算计我。没事，反正最后吃亏的不是我。即使是这个时候，英梨梨还是用这个理由安慰自己。
　　今天虽然是黑色·情人节，但不管怎么都是情人节的一个，现在的情侣不会管黑色·情人节到底是干嘛的。
　　于是，在某种意志的安排下，这家情侣酒店“恰好”只剩下了一间房间。虽然英梨梨感觉就算不是一间房间霞之丘诗羽也会想办法让自己跟她住一间房。
　　“啧，果然是这样吗？”
　　打开房门，出现在两人面前的果然是一种粉色的装潢，标准的情侣酒店。
　　“你先洗澡还是我先洗？”关好门，霞之丘诗羽直接脱下鞋子趴到了唯一一张床上，然后问出了这个问题。
　　都已经十一点过了，确实是到了该洗澡睡觉的时间……然而并没有，先不说自己在周末会不会这么早睡觉，记得霞之丘诗羽也是那种明显昼夜颠倒的人吧？
　　不过不管等会要干什么，先洗澡倒是没什么毛病。但是说道洗澡这个问题。。
　　“我没带换的衣服啊。”洗澡就要换衣服，这是英梨梨这段时间养成的习惯。
　　“要什么换洗衣服，酒店会提供全新的内衣啊。”霞之丘诗羽转了个身，从趴着变成了坐在床上，然后指了指柜子里酒店有偿提供的各种东西。
　　当然，除了全新的内衣，还有各种情趣用的物品了，这可是所有情侣酒店的标配。
　　“啧，这样吗？”英梨梨表示自己两辈子第一次来情侣酒店，并不知道还有这种东西，“那你先洗，我等会。”
　　“不要，你先洗，我已经躺着了，现在不想起来。”
　　既然你都做出决定了干嘛还要问我？
　　“哪有你这样衣服都不换就上床的，赶紧去洗了再说。”今天晚上都听你这么多次了，这次英梨梨表示不想听了。
　　“是是是，我先就我先吧。”霞之丘诗羽倒是没有再纠结这个问题，看来真的只是懒得起来而已。
　　然后她就直接在英梨梨面前脱起了衣服。
　　第一件，自然是套在她腿上的黑色裤袜，掀起自己的裙子，直接将双手伸进去将裤袜一口气拉了下来。
　　“你在这里脱干什么？就不能好好的去浴室里脱吗？”
　　虽然已经和加藤惠一起住过两天了，但加藤惠和自己都是在浴室换衣服的人，所以到现在，英梨梨还没有见过除了自己以外其它女生的身体。
　　“哈？有什么关系，先不说我们都是女生了，现在我们还是情侣关系哦，脱个衣服怎么了？”完全无视了英梨梨意见的霞之丘诗羽已经把她的外衣脱了下来，上半身只剩下了白色的bra。
　　不过霞之丘诗羽这个女人虽然嘴巴毒了一点，但身材还是挺不错的嘛？
　　就在英梨梨想着这个问题的时候，霞之丘诗羽已经将裙子也脱了下来，全身上下只剩内衣内裤的拿着包里早就准备好的换洗内衣走进了浴室。
　　怎么今天早上自己就没想到这个女人会来这一手呢？看着明显是早有准备的霞之丘诗羽，英梨梨望着自己空空如也的制服包重重的叹了口气。
　　很快，浴室里就传来了哗哗的水声，听这明显的声音，霞之丘诗羽洗澡的时候连门都没有关？
　　英梨梨好奇的盯了一眼浴室，然后她的小脸瞬间就红了起来，因为她看到了霞之丘诗羽盯着她的那双炯炯有神的眼睛。
　　当然，不仅仅只是眼睛而已，就连霞之丘诗羽的整个上半身，英梨梨都一览无余，原因很简单。
　　这个浴室居然是全透明的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更。。。发糖了
　　甜吗，里面有…………
　　顺便章推一本书，雪之下的青春没有问题，写的是穿成雪之下的百合，已经上架的dalao的书，喜欢的可以去支持下。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章：江户川惠

　　好在霞之丘诗羽机智的用手挡住了自己的胸口，不然就是真的被英梨梨看了个光。
　　受到惊吓的某金毛赶紧转过了头，强行让自己玩起手机来，生怕看到了什么不该看到的东西。
　　然后她看到了整整四封未读邮件。
　　“英梨梨酱今天很早就走了呢，别忘记明天的事哦？”这是刚放学没多久的时候加藤惠就发的邮件。
　　“编辑小姐把我狠狠的批评了一顿啊，果然跟你说的一样呢。”几个小时以前黑猫的邮件。
　　“小姐如果晚上不回家的话，请务必要注意安全。”会这么说的当然是她的专属女仆咲夜了。
　　“诶，英梨梨酱不会和别人在一起玩吧？”一分钟前，加藤惠的邮件。。。
　　糟了，和霞之丘诗羽一起没注意邮件，而且加藤惠你为什么这么晚了还没睡？
　　“叮铃铃~”，握在英梨梨手中的手机突然响了起来，小巧的屏幕上出现了三个大字：加藤惠。
　　接？还是不接？不接一定会死得很惨，接了吧，还只是有可能死得很惨。再说了，加藤惠的电话怎么能不接呢。。。
　　“英梨梨酱，在干嘛？该不会是和别人在外面约会，然后看电影看得太晚了没有电车回家，最后在外面一起开了间房吧？”电话一接通，加藤惠那平淡的声音就响了起来。
　　“诶，没有啊，怎么会呢？我在家里画插画呢。”这个时候英梨梨觉得自己需要一个善意的谎言。
　　而且加藤惠你其实今天是在跟踪我吧？
　　说完这句话的英梨梨发现自己的手机震动了一下，似乎是受到了一条新的邮件？正好加藤惠不知道为什么有些安静，英梨梨直接拿过手机点开了新的邮件。
　　“刚才加藤惠小姐来家里找过你，我觉得这条消息很重要，先告诉小姐您比较好。”这是一封来自咲夜的好心提醒。
　　最怕，空气忽然变安静。不知道为什么，我突然想到了这句歌词。
　　“那个，惠酱，你听我解释……”咲夜啊咲夜，说好的专业女仆呢？为什么就不能早一点给我发这封邮件？
　　“我没有去你家找你而且我也并没有听到你这边传过来的洗澡声哦，所以英梨梨酱不用解释了。”说完这句话，加藤惠直接挂掉了电话。
　　这股从电话中传来的醋味是什么情况，加藤惠你不是才拒绝了我的表白吗？
　　啊，该死的霞之丘诗羽，今天被你害惨了！下次我一定要报复回来。
　　于是，现在的画面是这样的，英梨梨双目无神的躺在沙发上，一幅我已经是个废人了的样子。
　　该怎么办啊，霞之丘诗羽这边还好，毕竟……，可是加藤惠那边要怎么办才好啊。。
　　唉，想了半天也没有想出一个合适的答复。
　　不知不觉间，霞之丘诗羽已经洗完了，身上只穿着宽大的睡衣走了出来，露出了两条长腿和胸口处那条鸿沟。
　　“刚刚看你在打电话的样子？怎么，你的惠酱打来的？然后你就变成这幅样子了？”居高临下的站在英梨梨的面前，霞之丘诗羽一边顺着自己湿漉漉的头发，一边说着。
　　“啊啊啊，霞之丘诗羽，你把我害惨了！！！”老娘现在心情很不好，你居然还敢调笑我？愤怒的英梨梨一下子从沙发上站起来，用力的将霞之丘诗羽推倒在了床上。
　　然后霞之丘诗羽那本来就很宽大的睡衣就散开了……
　　“哦？你这么着急？”随手拉过被子将自己的身子遮住，霞之丘诗羽白了英梨梨一眼。
　　“我急你个鬼啦，不准偷看。”从衣柜里拿出一套没有拆封的自己型号的内衣，英梨梨连看都没看霞之丘诗羽现在的样子，直接就赌气般的走进了浴室里。
　　等等，这个浴室好像是全透明的？突然想到了什么的英梨梨扭头看向了房间中央。
　　然而除了这块透明的玻璃外，两边明明还有可以拉上的帘子，也就是说霞之丘诗羽之前是故意的吗？
　　真是不知道这个女人到底在想些什么东西。
　　仔细的拉上帘子，确保霞之丘诗羽什么也没法看到后，英梨梨才小心的脱下了身上的衣服。
　　然后安静的房间里，再一次响起了水声。
　　大概是因为心烦意乱的原因吧，英梨梨这次洗澡花的时间比一般情况都要久一点。
　　擦干身体之后，英梨梨打开了那套还没拆封的内衣。
　　“哈？这个酒店有毛病吗？为什么会是情趣内衣？”看着自己手中那件粉红色蕾丝花边的内衣，英梨梨表示现在很难受。
　　然后她继续打开了下身衣服的包装，一双粉红色的吊带袜内裤就出现在了她的手中。
　　“什么东西？我怎么可能穿这种玩意？”随手将手中的东西丢向了一边装换洗衣服的蓝子，英梨梨直接拿出了自己今天穿的内衣。
　　老娘就算是穿今天穿过的，也不可能穿这种玩意啊。
　　然后换上内衣后的她发现，由于自己洗澡的时间太长，浴室里的水汽已经把自己今天的所有衣服弄得潮湿了，穿在身上非常难受。
　　一分钟后，实在受不了这种感觉的英梨梨脱下了才穿上的内衣，然后顺手洗了。
　　所以说真的只能穿这套情趣内衣了？绝望的英梨梨默默的从篮子里找出了刚刚被她丢进去的那套内衣。
　　英梨梨是不想穿那条粉色的丝袜的，然而穿到一半的她惊讶的发现这条名为吊带袜内裤的东西，丝袜和内裤居然是连着的。
　　要么都穿，要么都别穿。
　　“下次我一定要去投诉这个酒店，真是有病。”带着这样的想法，英梨梨有些害羞的换上了这套情趣内衣。
　　可是自己总不能穿着这身东西出去啊？外面还有个人呢。站到镜子前，看着自己这羞耻装扮的英梨梨想到了一个很严肃的问题。
　　“霞之丘诗羽，这里有没有那种新的正常的睡衣？”将浴室的门打开一个小缝隙，英梨梨小心的探头出去对着霞之丘诗羽问道。
　　“没有，滚”英梨梨得到了一个非常果断的回答。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第四更，恩，大概就是把明天的更新也发了，所以明天只有两更哦
　　关于最近霞之丘诗羽的问题，这里说一下。。
　　霞之丘诗羽现在是直的。这段取材，一是为了新书，二是为了报复英梨梨那天的秀恩爱，至于后面会不会弯，我就不剧透了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章：司机，车怎么停了？（刀片加更）

　　那么问题不就出现了吗？站在浴室门口，穿着羞耻内衣的英梨梨有点迷茫。
　　干脆等会出去就直接转进被单里不出来好了。可是那个霞之丘诗羽也在床上啊，这可如何是好。
　　为什么今天自己要跟这个女人出来取材啊？为什么自己就不能早点拒绝她呢？这一刻，英梨梨想到了很多。
　　最后她还是强行压制住心中的羞耻感走了出去。
　　霞之丘诗羽这个时候已经从她的包里拿出了她的笔记本电脑，正衣衫不整的趴在床上写着什么东西。
　　英梨梨觉得这个时候自己用上了最快的速度，眨眼间就从浴室门口跑到了不远处的床上，抢过了完全没有防备的霞之丘诗羽身上的被单，裹在自己的身上。
　　然后一脚把霞之丘诗羽从床上踢了下去。
　　“自己去桌子上写，我要睡觉了。”看着霞之丘诗羽爬起来后一脸懵逼的盯着自己的样子，英梨梨心虚的用被单盖住了自己的脸。
　　霞之丘诗羽像是会默默忍受这种事情的人吗？当然不是，反应过来的她伸手就把英梨梨伸上的被单扯了起来，露出了只穿着情趣内衣的英梨梨。
　　“噗…”
　　上一秒还一脸气愤的霞之丘诗羽直接笑趴在了床边，然后趁着英梨梨还没有反应过来突然变冷的空气，拿上桌边的手机，迅速的照一张英梨梨的照片。
　　被踢了一脚，换了张这个照片，怎么想都是不亏的。
　　“你要死啊，霞之丘诗羽。”也不管自己身上穿着的是什么了，英梨梨气得直接从床上跳了起来，想要夺走霞之丘诗羽手中的手机。
　　霞之丘诗羽当然不会让她就这么轻易的夺回手机，于是两人就在酒店的地毯上扭打在了一起。
　　这场战斗是以英梨梨的惨败告终的，面对比她高了一个头还多的霞之丘诗羽，她根本不是对手。
　　气鼓鼓的英梨梨虽然没有夺过手机，但好歹，她抢到了唯一的一床被单。
　　这次她学聪明了，死死的抓住被单不放，坚决不跟霞之丘诗羽说一句话，就这么躺着床上充当尸体。
　　霞之丘诗羽也是看出了英梨梨现在好像非常生气的样子，也没有跟她说话，自顾自的趴在英梨梨的边上，记录着今天的取材。
　　英梨梨不知道霞之丘诗羽最后是什么时候睡着的，在床上辗转难眠的她直到睡着的时候，霞之丘诗羽都还在奋力的打字。
　　……
　　“早上好，英梨梨。”完全没有睡醒的英梨梨被强行叫醒了，“我先走了，你继续睡吧。”
　　“这么早吗？”迷迷糊糊的睁开眼睛，英梨梨看向已经穿戴完毕的霞之丘诗羽。
　　“和你不一样，我可是很忙的啊。”
　　“是是，快走吧，你个大忙人。”打了个哈欠，英梨梨选择拉上被单继续睡觉。
　　“你很疲倦嘛。”霞之丘诗羽轻笑着说道，“看来你还沉浸在昨晚激烈行为的余韵中吗？”
　　“你是说的我抢你手机的事情吗？”
　　“谁知道呢？”霞之丘诗羽弯下腰，在英梨梨的额头上轻轻的亲了一口，“礼拜一再见了，英梨梨。”
　　“约定已经结束了霞之丘诗羽。”被床封印了的英梨梨并不想起床再跟霞之丘诗羽打一架。
　　“是吗？那就当结束了好了。”霞之丘诗羽已经走到了房间门口，回头一笑，“昨天晚上我很满意哦。”
　　“所以说那个梗已经够了啊。”来自某金毛无力的吐槽。
　　霞之丘诗羽轻轻的笑着，也不说话，就这么直接离开了房间。
　　当英梨梨再次醒来的时候已经是中午，本来只是想看看时间的她发现自己的手机背景都被霞之丘诗羽改了。
　　改成了她们两个相拥而眠的照片，而且霞之丘诗羽的嘴还亲在自己的脸颊上？不用说，肯定是昨天晚上自己睡着了之后照的。
　　等等，还有一封霞之丘诗羽的邮件？
　　打开一看，手机上显示的正是昨天晚上霞之丘诗羽拍的自己在床上只穿着情趣内衣的样子。
　　气得英梨梨差点把自己的手机丢出去。
　　唉，回去了，话说今天加藤惠还会不会来自己家啊？昨天她好像很生气的样子。
　　还好自己放在浴室还没拿出来的衣服被霞之丘诗羽细心的挂到了墙上，现在可以直接穿的样子，不然自己又要多等一段时间了。
　　现在已经快十二点了，如果再等一会儿的话说不定又会迟到了？
　　怎么自己老是这么忙呢？明明书也写完了一卷，插画也画完了，正是该好好休息的时候啊。
　　不过还好，跟霞之丘诗羽的约定也结束了。
　　“虽然我不知道你是怎么想的，究竟是单纯的取材还是说真的喜欢上我了，霞之丘诗羽。”拿起手机，英梨梨换掉了背景，略在正色的自言自语道，“抱歉啊，我喜欢的人，现在只有加藤惠一个而已啊。”
　　那么，接下来，就让自己全心全意的去攻略加藤惠吧，如果说加藤惠还给自己机会的话。
　　迅速的换好制服，伸了一个懒腰，英梨梨意气风发的走出了这个再也不想来的房间。
　　……
　　“请问，波岛同学。”在某个离侦探坡不远的地方，一家露天甜品店，加藤惠好奇的看着面前的波岛出海，“那个，为什么你今天要邀请我来这里呢？”
　　“因为刚才碰到你的时候，我发现今天的加藤学姐表情意外的有趣啊。”坐在加藤惠对面的波岛出海认真的在写生本上描绘这加藤惠的样子。
　　“诶，是这样吗？可是我今天和平时有什么不一样吗？”加藤惠用她那特有的平淡声音问着波岛出海。
　　“没错哟，加藤学姐，怎么说才好呢。”波岛出海手中的动作停了下来，调皮的叼起那只画笔，看向对面的加藤惠，“大概就是喜欢的人跟着外面的野女人跑了，却忍在心里不说时那种逞强的表情吧。”
　　“什么嘛，波岛同学，那种过分的事情怎么会发生在我身上啊。”加藤惠不满的说着。
　　“完成了！”
　　“诶，完成什么？”
　　“看！你刚刚的表情哦。”波岛出海兴奋的将手中的画板面向了加藤惠，“太好了，之前一个礼拜都没有完成的画终于画完了。”
　　“我根本没有做出这种表情啊。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：刀片加更，我记得没错的话。。这章加完，还是有7章。。。
　　今天说不定还会再加一章。。
　　求刀片
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章：夕阳染红的坡道（刀片加更）

　　侦探坡这个地方，英梨梨已经来过不知道来过多少次了，但从来没有哪一次会觉得，这坡道会这么长。
　　从合市匆匆赶回来的她已经给加藤惠打了十个电话了，然而加藤惠却一个都没有接。
　　马上就要到家了啊，为什么自己会这么失落呢？
　　加藤惠今天应该是不会来了吧？虽然说好了今天下午吃过饭后就在这里集合，然后一起玩游戏什么的。
　　不过昨天自己骗她那件事情，一定会生气的吧？就算是自己被别人欺骗也会生气的啊。
　　可是加藤惠也没有说真的不来啊，英梨梨突然想到了这件事情，就算还有一丝希望，自己也要等下去吧？
　　叹了口气，已经走到家门口的英梨梨，选择了回到坡道的最下方，就这么站在了路边，等待着某个人的出现。
　　这个时候，才仅仅只是下午。
　　……
　　“加藤学姐，泽村学姐好像在等人的样子。”仍然是那家露天甜品店，已经画完画的波岛出海指着不远处的英梨梨说道。
　　“恩，我知道哟。”悄无声息的按掉了手中再一次响起的手机，加藤惠脸上的表情逐渐变成了微笑。
　　“诶，加藤学姐知道吗？难道泽村学姐是在等她的男……”说道一半，突然想起了什么的波岛出海改口道，“等她的女朋友吗？”
　　“不是哟，波岛同学，别管英梨梨啦，你不是说还要画一幅吗？”摇了摇头，加藤惠轻轻的回答道。
　　“可是加藤学姐你的表情变了诶，不过也没事啦，这个表情也很棒哦。”还想要说什么的波岛出海突然发现了加藤惠新的表情。
　　“是吗？那就麻烦你了。”不再说话，加藤惠认真的做了一个模特应该做的事情。
　　当波岛出海画完这第二张速写的时候，已经到了吃晚饭的时间了，至于为什么会画这么久，用波岛出海的话来说就是表情很微妙，需要仔细揣摩。
　　“波岛同学，到晚饭时间了，要一起吗？”看着波岛出海已经把画画的工具都收拾完毕，加藤惠直接邀请到。
　　“可是泽村学姐还在那里等人诶，我们要去叫她一起吗？”波岛出海对于不远处的英梨梨有些在意，“都等了一下午了，到底是在等谁啊？如果我的男朋友敢这么让我等，我一定跟他分手。”
　　“都说了波岛同学不要在意了，英梨梨她肯定是在等很重要的人啦。”知道英梨梨到底在等谁的加藤惠有些无奈的说道，“走吧，我们去吃饭吧。”
　　“好吧。”虽然还是很好奇，但是加藤惠都这么说了，还是不要管了比较好。
　　此时的英梨梨并不知道在不远的地方一直有两个人在注意着自己，手机已经彻底没有电了的她只能傻傻的站在路边，安静的等待着。
　　也不知道现在是什么时候了，看着这条被夕阳染红的坡道，英梨梨有点绝望的低下了头，看来加藤惠是真的不会来了啊。
　　忽然一阵清风拂过，一阵樱花随风散落，正好遮住了英梨梨那双有些失神的眼睛。
　　一定柔软的贝雷帽轻轻的扣在了英梨梨的头上，转过头，她就看到了那个她一直在等待的女孩：加藤惠。
　　“以为我生气了吗？”加藤惠伸出食指，轻轻的放在英梨梨的嘴唇上，阻止了她想要说的话，“从下午开始就一直等在这里，会感冒的哦。”
　　只是一瞬间，英梨梨的眼里就涌出了眼泪，没有说话，只是转身用力的抱住了身后的加藤惠。
　　没有选择推开什么的，加藤惠感受着怀中有些温软的身体，也是轻轻的将双手放到了英梨梨背后。
　　“其实昨天晚上我还有些生气啦，不是因为你和霞之丘诗羽出去了哦，而是因为英梨梨酱骗了我呢。”
　　“不过看在英梨梨酱今天等了一下午的分上，昨天的事情，就一笔勾销吧？”两人相拥在一起，加藤惠用那独特的声音小声的说道。
　　等等，你是怎么知道我是跟霞之丘诗羽一起的？
　　“还有，英梨梨酱，你的这个耳环，把我弄疼了。”说完这句话，加藤惠一下子推开了英梨梨，“那么，能告诉我昨天到底发生了什么吗？”
　　英梨梨原本只是双眼带着感动的眼泪，在听到这句话后，哇的一下就哭了出来。
　　我真傻，真的，我居然真的以为加藤惠会就这么简单的算了。
　　“那。。。那你不准生气？”英梨梨小声的说道。
　　“可是我现在就有点生气了哦。”虽然是带着微笑，但是英梨梨仿佛真的从加藤惠的微笑中看出了一丝生气的样子。
　　“我说就是了……”英梨梨有时候总会想这个问题，为什么自己总是在加藤惠面前变得软，然而始终得不到答案。
　　大概是圣人的气场吧。
　　“简单的说。。。就是，扮演了一晚上她的女朋友啦。那个女人说要给她的新小说取材什么的，可是最开始明明说的是为了社团的企划啊。”越说到后面，英梨梨越气，一开始她根本就不想做这个事情。
　　“恩，还有呢？我想听的可不是这个哟。”加藤惠拉过英梨梨的手，一边向着英梨梨的家里走去，一边微笑的问道。
　　“还有。。。什么？”英梨梨选择装傻。
　　“比如，你们吃饭的时候发生了什么呀，看电影的时候发生了什么呀，还有，睡觉的时候发生了什么呀？”比起手指，加藤惠将可能会发生事情的场景一个一个的说了出来。
　　“真的没什么啦，就是做了一般情侣会做的事情啦。”那种事情不能说的吧？说出来的话会怎么样英梨梨都不敢想了。
　　“一般情侣会做的事情吗？牵手？一起买定情礼物？还是说——KISS？”加藤惠回忆了一下自己关于情侣之间的事情，然后停下脚步，看向英梨梨，“不能骗我哦，要是再骗我我就真的生气了。”
　　“都。。都有啦。”英梨梨心虚的把头转向了一边，不敢去看加藤惠的眼睛。
　　……
　　在这条侦探坡的最下方，波岛出海看着相拥之后，牵着手并肩前行的两人，突然明白了今天下午加藤惠给她说的话。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天第二更。。也算是加更吧，毕竟昨天四更什么的
　　还欠6更。。
　　晚上还有一章正常更新~~
　　哇，我真是勤奋。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章：偷腥猫可不好哦

　　“都有吗？也就是说，英梨梨酱的初吻也被那个霞之丘诗羽夺走了？”这下子，就连加藤惠也无法淡定了，有些惊讶的看向了英梨梨。
　　“恩。。”少女望天中。
　　我也不想啊，我超委屈的。
　　见到英梨梨承认了这件事情，加藤惠竟然是出奇的没有继续问下去，而是再一次拉着英梨梨的手走了起来，一副在想着什么的样子。
　　之前对英梨梨来说意外漫长的坡道，此时不知道为什么，像是突然变短了似的，英梨梨一个恍惚间，两人便已经来到英梨梨的家门口。
　　“这个耳环，就是她送给你的礼物吗？”趁着英梨梨开门的时候，加藤惠像是忽然想到了什么似的，将手伸向英梨梨的左耳，小心的将她戴着的耳环取了下来，拿在手中仔细的看着。
　　“是啊，她也有一款差不多的耳环，听说是情侣款。”连kiss都已经承认了的英梨梨，已经无所畏惧了。
　　你想要知道什么就问吧，羞耻什么的，已经无所谓了，因为已经不再有秘密，值得去隐瞒了。
　　“恩，很漂亮的耳环，很适合你哦，英梨梨酱。”仔细的看了看手中的耳环，加藤惠却是将这个耳环再一次戴到了英梨梨的耳朵上，这一次，是右耳。
　　将耳环替英梨梨戴回去后，加藤惠再一次陷入了自己的思考之中。
　　总觉得加藤惠今天很反常啊？为什么老是做出一幅想事情的样子？难道是在想怎么整我？
　　害怕，英梨梨限定版JPG。霞之丘诗羽整她，她还可以用反正是互相伤害还安慰自己，加藤惠要是想整她，她估计就只有认了。
　　不过应该不会吧？加藤惠的性格哪有霞之丘诗羽那么恶劣？
　　“英梨梨小姐，加藤惠小姐，欢迎回来。”咲夜为什么你对加藤惠的欢迎语怎么就升级成欢迎回来了？
　　哪有对作客的人说欢迎回来的啊？说好的专业女仆呢？
　　“那么，我就不打扰二位了。”迎接完两人之后，咲夜很识时务的选择了直接离开。
　　“那个，咲夜小姐，英梨梨酱她今天还没有吃晚饭哦，马上给她准备晚饭吧？”加藤惠突然叫住了已经准备离开的咲夜。
　　等等，不对吧？咲夜是我的女仆啊，为什么加藤惠你吩咐她吩咐得这么熟练啊。昨天你来我家到底和咲夜发生了什么事情啊？
　　想要吐槽的英梨梨想到自己的处境，选择了不说为好。
　　“没问题。”答复了一声后，咲夜直接离开了。
　　“今天玩什么好呢？英梨梨酱，给我推荐一款游戏吧？”熟练的拉开了英梨梨房间里的暗格，看着那放满了游戏的衣柜，加藤惠有点选择困难了，“我记得你说要培养我作为女主角的气质的吧？”
　　“就玩这个吧？我上个星期新买的游戏，正好我也没玩过呢。”说道游戏，英梨梨终于可以不再沉默了。
　　随手拿出一盒才买的还没玩的游戏，放到了加藤惠的面前。
　　“诶，英梨梨今天不用写小说了吗？”加藤惠一下子就听出了英梨梨想要跟自己一起玩的意思。
　　“已经写好啦，我就是因为去投稿才被霞之丘诗羽发现在写小说的啦。”就算自己还要写第二卷，但已经不是那么着急了。
　　“这样吗？那么英梨梨酱你先去洗澡，现在就去。”推开身边的英梨梨，加藤惠突然说了一句完全没有理由的话。
　　“诶，为什么？”为什么这么早自己就要洗澡啊？难道是加藤惠从哪里学来的玩游戏之前的仪式？
　　“你身上还有那个女人的味道啦。”不满的扇了扇手，加藤惠嫌弃的说道，“我现在可是很讨厌她哟。”
　　诶，什么情况，加藤惠这是吃醋了？而且我身上还有霞之丘诗羽的味道？这又是从哪来学来的奇怪的台词？
　　不过加藤惠都这么说了，那自己还是先去洗澡吧，反正也不是什么大不了的事情。
　　英梨梨没有仔细去思考加藤惠为什么会说出这种话，直接就前往了浴室，毕竟，现在一旦提到霞之丘诗羽这个名字，她就有一些心虚啊。
　　于是她根本就没发现这个时候加藤惠到底做了什么。
　　拿过英梨梨随手放在一边的手机，充好电后，加藤惠直接找到了霞之丘诗羽这个联系人，然后，发了一封邮件过去。
　　“偷腥猫可不好哦。”躺着床上，霞之丘诗羽有点奇怪的看着这封从英梨梨手机上发来的邮件，然后陷入了自己的思考之中。
　　英梨梨是肯定不会发这种信息的，难道是加藤惠？她现在难道不是应该生气的不理英梨梨了吗？为什么会用英梨梨的手机给自己发这句话呢？
　　想了一会儿没有得到答案的她最终还是没有直接回复这封诡异的邮件。
　　删除掉发送的邮件后，加藤惠则是无聊的翻起了英梨梨的手机相册，想要看看有没有什么有趣的东西。
　　至于英梨梨会不会生气这个问题，加藤惠想到了等会自己要说的事情，完全能够让她生气不起来啊。
　　然后她就看到了那张英梨梨穿着情趣内衣躺在床上的照片，以及英梨梨和霞之丘诗羽相拥而眠的照片。
　　“看来，英梨梨酱还有很多事情没有告诉我呢。”加藤惠从地上站了起来，露出了一个她从未露出来过的表情。
　　不过，英梨梨的这套内衣，意外的很适合她？
　　当英梨梨匆匆洗完澡走出来的时候，加藤惠正坐在她的床上，用和平时没有什么区别的笑容看着她。
　　然后英梨梨发现自己的电脑被打开了，桌面换成了自己那张穿着情趣内衣的照片，就连电视上，也不知道怎么被加藤惠换成了那张照片。
　　“英梨梨酱，看起来昨天晚上你们过得很充实呢。”扬了扬手中英梨梨的手机，加藤惠对着英梨梨笑道。
　　等等，加藤惠看了自己的手机？也就是说，昨天仅有的两张照片都已经暴露了吗？
　　而且，说好的你是不想闻到霞之丘诗羽的味道呢？为什么突然就翻起我的手机来了？不带这样的啊？
　　就算要找理由，也找一个正常点的理由啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：话说好久没宣群了。。427986194，入群答案金毛败犬，欢迎进来讨论剧情啊，女装啊，聊天什么的。
　　顺便求刀片，100刀就加一更哦，持续到三月底。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章：圣人亦是人

　　“这是那家酒店只有这种内衣啦，我放学就去了，没有带换的衣物啊。”这个事情英梨梨有充分的理由可以解释，不过加藤惠听不听，就是另外一回事了。
　　等等，放学就去了，说道这里的英梨梨突然明白了一件事，加藤惠为什么会知道自己昨天晚上是和霞之丘诗羽一起的。估计就是放学的时候看到了。
　　“诶，可是我觉得英梨梨酱穿这个衣服的时候，表情很有趣哦。”加藤惠你不能这样啊，你是不是跟某人学坏了啊？
　　就算你说我穿这个漂亮我也认了，可是为什么要说表情很有趣啊。虽然现在看上去好像是挺有趣的。
　　呸，不对，这是我自己啊，我怎么能说有趣呢。
　　“一点都不有趣啦，惠酱，快把这照片删掉啊。”英梨梨用力的甩了甩自己的头，想要把脑海中那些奇怪的想法甩掉。
　　“诶，可是英梨梨酱，你好像自己都把这套衣服带回来了的样子。”加藤惠指了指英梨梨放在桌子上，随身携带的制服包。
　　那个包明显有些臃肿，像是放了套衣服的样子。
　　“。。。。。”这你也能看出来？该不会是打开看过了吧？
　　“我能说只是因为花钱买的不想就这么浪费了吗？”英梨梨也不知道为什么今天早上自己莫名其妙的就把这套换下来的内衣放进了包里。
　　“如果英梨梨今天换上这个，那么昨晚的事情就算了好不好？”加藤惠你今天其实是拿错剧本了吧？为什么会这么反常啊？
　　这根本不正常啊，我喜欢的那个圣人惠虽然有点小腹黑小心机，但是为什么会变成这样呢？
　　我怀疑你根本没有看过第二季。
　　而且之前不是就说了昨天的事情已经一笔勾销了吗？为什么现在。。。现在说的是昨晚？难道和昨天不是一件事情吗。
　　于是，刚刚才洗完澡从浴室出来的英梨梨被迫走进了浴室，再一次换上了这套羞耻感十足的内衣。
　　不过和昨天不一样，这一次是在自己的家里，好歹有家居服可以穿在外面，真正露出来的也是一双穿着粉色丝袜的腿罢了。
　　本以为加藤惠会说让她把家居服脱了什么的，结果加藤惠看着英梨梨这样子穿出来之后竟然是很满意的样子？
　　所以说不要用你那邪恶的心思去揣摩圣人惠啦，圣人惠怎么可能让你只穿内衣在她面前晃一晚上呢。
　　“英梨梨小姐，晚饭做好了。”就在英梨梨被加藤惠看得有点尴尬的时候，咲夜打开了房门，潇洒的走了进来。
　　干得漂亮！
　　默默在心底给咲夜点了个赞，英梨梨果断跑到咲夜面前接过了晚餐，“惠酱，不说那些了，吃过晚饭就一起玩游戏吧。”
　　“恩。”突然感觉自己手机响了的加藤惠好奇的从包里掏出了自己的手机。
　　一封来自霞之丘诗羽的邮件。
　　“加藤同学，随意用别人的手机发邮件很有趣吗？”
　　“诶，你在说什么呢，我听不懂诶，偷腥猫同学。”带着笑意，加藤惠快速的在手机上打出了这封邮件，发送了回去。
　　“啧，说这个词之前先看清楚自己的身份吧，加藤惠，我可不记得你们什么时候确认关系了。”发现剧本和自己想得完全不一样的霞之丘诗羽一下子从床上坐了起来，认真的回复了这一封邮件。
　　“英梨梨酱。”正在床上坐着玩手机的加藤惠突然站了起来，“问你个事情。”
　　“哈？”正在吃饭的英梨梨一脸茫然？难道加藤惠又发现了什么新的事情？可是自己昨天所有的事情她都已经知道了啊。
　　“我记得英梨梨上周说过喜欢我的吧？”加藤惠突然变得有些害羞了起来。
　　“都说了那是开玩笑了！别当真啊。”英梨梨差点一口把嘴里饭喷出来，怎么突然就提到了这件事啊。
　　“诶，是这样吗？”加藤惠好像完全没有相信的样子，慢慢的走到了英梨梨的面前，然后说出了一句英梨梨渴望已久的话。
　　“可是，我发现自己有点喜欢英梨梨酱了呢。”
　　？？？头上带着三个问号的英梨梨觉得自己应该是听错了，要不就是加藤惠今天真的拿错剧本了。
　　“这。。。。真的吗？”哪怕面前的加藤惠一点开玩笑的样子也没有，英梨梨还是本能的说出了这句话。
　　会这样想是当然的吧？无论怎么看加藤惠今天都是很生气的样子啊，怎么会突然说出这种话啊？
　　不对，难道生气的原因不是因为自己骗了她吗？
　　“可是。。这也太突然了吧？”突然想明白了的英梨梨再次问道，“明明我昨天才做了那么过分的事情。”
　　“诶，很突然吗？”加藤惠有点奇怪的样子，然后画风一转，说出了完全不像是她会说出的话，“女孩子，可是会吃醋的哦。”
　　我觉得你吃醋的方式可能和别的女生不太一样。这句话，是霞之丘诗羽和英梨梨共同的想法。
　　“所以说，英梨梨酱，你的答复呢？”来到英梨梨面前的加藤惠轻轻的拉起了英梨梨的手。
　　感受着手里那一丝丝抖动，英梨梨明白了，加藤惠根本就不像她表现出来的那么冷静，再怎么说，她也只是一个从未接触过恋爱的普通高中女生啊。
　　对她来说，对一个女生表白什么的，大概在两周以前，想都不会去想的吧？
　　“我也是很喜欢惠酱的啦，但是……”梦寐已经的事情突然发生，就算想清楚了原因，英梨梨也有一点不知所措。
　　并没有松开加藤惠的手，英梨梨有些墨迹的说了一句：“但是，真的很突然啊。能多给我一点时间吗？”
　　“没问题哟，英梨梨酱明白了就好。”得到这个模糊不清的回答后，加藤惠好像完全没有生气的样子。
　　然后她松开了握住英梨梨的手，拿起换洗的衣物，走向了英梨梨才出来没多久的浴室，“我刚刚的表白，有效期只到我洗完澡为止哦。”
　　说好的没问题呢？能多给我一点时间的呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：睡着了。。。。晚了点。
　　今天继续三更。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章：这大概就是亲妈吧（刀片加更）

　　听着浴室里传来的淡淡的水流声，英梨梨忍不住放下了手中的碗筷，高兴得跳了起来。
　　虽然咲夜做的饭确实很好吃，但是和加藤惠传达给她的消息比起来，已经变得不那么重要。
　　相比起吃饭，现在自己还有更重要的事情啊。
　　自己现在就和加藤惠在一起，真的好吗？
　　毫无疑问，自己肯定是喜欢加藤惠的，这一点英梨梨从来没有怀疑过。而且她也不怀疑加藤惠说喜欢她是假的，也就是说，是真正意义上的两情相悦。
　　可是，这份恋情，真的能够这么简单吗？
　　性别的问题，家庭的问题，还有在学校的一系列问题。之前还好，但如果真的确认关系，这些问题都会迎面而来吧？
　　性别的话，自己和加藤惠能够不在意，周围的朋友也许也能够不在意，学校里那些不熟悉的同学她们也可以不去理会，可是自己的父母，加藤惠的父母呢？
　　自己之前还从来没有考虑过这么多啊，总是想着一切都可以迎刃而解，会不会太过自大了一点。
　　也许应该听一听别人的意见？想到这里，英梨梨拿起了手机，给那个正在不知道哪个地方度蜜月的，名为泽村小百合的母亲，打了个电话过去。
　　没记错的话，自己的这个母亲好像是个腐女吧？说不定能得到一些支持？
　　电话很快就接通了，看来就算是在度蜜月，自己的父母也没有忘记自己啊。
　　“喂，我亲爱的女儿是想我了？还是没钱用了？”刚一接通，电话的那边就传来了自己母亲的声音。
　　“小百合！我有个很重要的事情要说。。所以，能不开玩笑吗。”对于自己这脱线的母亲，英梨梨也是十分的无奈，“你们的女儿，现在……”
　　英梨梨话还没说完，就被电话那边就传来的声音打断了：“我们的女儿现在已经找到男朋友，然后步入成人的世界了？没关系啦，注意好安全就可以了。”
　　“哈？你是怎么得出我会找男朋友这种愚蠢的结论的？”英梨梨这时候有一种想要把手机砸了的冲动。
　　不过自己对这个母亲确实没什么了解啊，只能通过以前那点微不足道的了解还有英梨梨记忆中的样子来思考问题。
　　“我现在喜欢上了一个女生，而且那个女生也喜欢我，所以我想问问你们的看法！”为了不再被对方打断，英梨梨一口气大声的说了出来。
　　然后是不到两秒钟的沉默。
　　“就这事？”小百合的声音再次传来，“啧，还以为是什么特别重要的事情呢。”
　　“这。。。难道不重要吗？”英梨梨表示自己有点不能理解自己母亲的脑回路了，连被大骂一顿的准备都做好了之后却得到了这样的回答。
　　“英梨梨，如果你真的喜欢那个女生，我们当然是不会拦你的。”小百合的声音变得稍微正经了起来，“但是你也要做好被对方家庭拒绝的准备哟。不是所有的父母，都像我和你父亲那么开明的呢。”
　　其实是因为你是腐女吧，而且我父亲现在根本不知道这件事情吧？你就这么敢肯定他会同意？
　　“谢谢。”尽管心里有些槽不吐不快，但是到了嘴上，对于母亲能够支持自己，还是要说一声谢谢的。
　　“放心吧，这件事情上我可是非常支持你的呢，找个女朋友什么的，总比我家宝贝女儿被野男人泡走要好得多。”小百合再次调笑着说道，然后放下手机对着别人说了一句话。
　　隔着电话英梨梨也听得不是很清楚，大概就是：“早上七点”，“飞机”，“东京”什么的。
　　？？？什么情况，小百合在说什么？
　　“哈？你在说什么？”英梨梨突然觉得有点莫名其妙了，难道是她们要回来了？可是之前不是说八月才会回来吗？这才走几天？
　　“就是说明天下午我会到东京啊，我也很想见见能让英梨梨喜欢的女孩子呢。”小百合慢慢解释到，“不过放心啦，我呆一下午就回夏威夷，不会打扰你们两个的。”
　　所以说你是为了见加藤惠一面专门从夏威夷坐飞机回来，然后呆一下午就回去吗？我可以理解为这是钱多了没地方花吗？
　　好像还真是。
　　“我觉得照片和电话就够啦。哪里需要专门从夏威夷回来一次啊。”有必要吗？
　　“不行哦，你父亲已经把票买好了，明天下午三点到东京机场的，到时候你和你的小女友一定要来哦。”小百合听出了英梨梨有些不愿意的样子，立刻威胁到，“否则，我和你父亲第二天就会搬回家了。”
　　说完这句话，小百合就果断的挂掉了电话，完全不给英梨梨反对的机会。
　　老实说，这种威胁人的方式英梨梨是第一次见，但是对她来说，好像意外的很有用。
　　那么，自己的父母是支持的啊，那么最大的问题，就只剩下加藤惠的家庭了。
　　正好，刚刚发下电话不久，加藤惠就已经洗完澡换好家居服走了出来，一脸淡定的看着英梨梨，应该是在洗澡的这段时间整理好了自己的情绪。
　　“英梨梨酱之前是在打电话吗？”在洗澡的时候一直听到英梨梨讲话声的加藤惠有一些好奇，“难道说你是在跟霞之丘诗羽通电话？”
　　英梨梨的房间隔音效果还不错，她并不能听清英梨梨到底在说什么。
　　“怎么可能，我是在给我母亲打电话啦，我想听听她的意见。”英梨梨对于加藤惠的猜想瞬间就做出了反应，貌似现在霞之丘诗羽这个名字，对加藤惠来说是禁语。
　　“诶，这种事直接就告诉父母真的好吗？”加藤惠并不知道英梨梨的父母是一种怎样的存在，于是惊讶的问出了这个问题。
　　“没事的，准确的说，她们已经同意了。”英梨梨一幅无奈的样子。
　　“但是呢？”加藤惠果断的问出了这句话，如果只是这样的话，英梨梨应该是高兴才对啊。
　　“但是我母亲说她明天下午会回来一次，要让我带你去见她。。”像做错了什么事情一样，英梨梨直接转过了头，不敢去看加藤惠的眼睛。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：刀片加更。。。还差。。六更。
　　求刀片~~~求推荐~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章：没有加藤惠的礼拜六

　　“诶，诶诶诶？”加藤惠瞬间就淡定不下去了，“这种事情，会不会太快了。英梨梨酱还没有答复我呢。”
　　“就是说啊，还说什么不去就回家住什么威胁我之类的。”英梨梨无奈的转述着小百合的话，“所以拜托了，惠酱，请明天务必要陪我去东京。”
　　“陪你去东京倒是没有问题啦。”思考了十秒钟后，加藤惠给出了她的回答，“可是，英梨梨酱还没有告诉我你的答复哦。”
　　“我的答复你明明知道的，惠酱。”要是说出“我同意”这种台词岂不是会很羞耻，“不要让我说出来啦。”
　　“可是你不说的话我怎么会知道呢？”加藤惠不知道你有没有听说过一个叫唐僧的人，他以前也喜欢这么说话，后来……
　　后来羞愧万分的英梨梨直接抱住了一边的加藤惠，然后在加藤惠惊讶的目光中吻上了她的嘴唇。
　　轻轻一点，英梨梨就想要分开，但当她想要分开的时候，发现自己的后背被一只手抱住了，而这里又没有第三个人。。
　　强气了不到三秒钟的英梨梨再一次软了下去，缓缓闭上双眼，把这一次KISS的主导权让给了加藤惠。
　　闭上眼睛的她没有注意到，加藤惠没有抱住她的另一只正拿着手机，将两人亲吻的这一幕完完整整的拍了下来。
　　这个吻并没有持续多长，加藤惠就主动推开了英梨梨。
　　“好了啦，我明白英梨梨酱的答复了。”加藤惠推开了英梨梨后，也是害羞的低下了头，亲吻什么的，对她来说还是第一次。
　　“我今天要回去了。”再次抬起头之后，加藤惠说出了一句莫名其妙的话。
　　“诶？为什么？不是要……”英梨梨说道一半，就被加藤惠用食指抵住了嘴唇。
　　打断了英梨梨想要说的话，加藤惠解释道：“从这里坐电车到东京要几个小时呢，今天就不玩游戏了吧？”
　　“可是，就算不玩游戏也不用回家吧？”英梨梨还是不能理解的样子。
　　“第一次见英梨梨的母亲，我也要稍微打扮一下的啦。”有些害羞的解释道，总不能让她穿着普通的衣服去见英梨梨的母亲吧？
　　“总之，我就先回去了，英梨梨也要做好准备哦。”加藤惠匆匆的换上才脱下没多久的日常服，说完这句话便离开了英梨梨的家。
　　直到加藤惠离开一段时间后，英梨梨才压抑住自己心中的喜悦反应过来，今天好像是自己穿越过来后第一个没有加藤惠的礼拜六？
　　不过今天还真是自己的幸运日啊，加藤惠主动给自己表白什么的。
　　不过现在自己该干嘛呢，时间还早，睡觉什么的自然是不可能的。
　　等等，加藤惠不在的话，自己是不是可以玩一玩好久没碰的守望先锋了？
　　不，我觉得你应该先选好明天穿什么衣服。
　　英梨梨才不管那么多呢，根本就不是真正女孩子的她可不懂选衣服之类的事情，直接坐到电脑前打开了SNS，然后开始了守望先锋的更新。
　　“毒舌中二邪气电波眼，新赛季的定位赛打了吗？”随意给黑猫取了一个外号，从SNS上给她发了过去。
　　“哟，变态百合死宅上游戏了？怎么，昨天那个女人把你甩了？”五秒后，黑猫就回复了英梨梨。
　　“哈，我跟她没有任何的关系，不要胡说。赶紧上游戏，今天我好不容易有点时间玩游戏。”现在的她哪里还敢跟霞之丘诗羽扯上半毛钱关系啊，要知道，在半个小时前，她刚刚拥有了自己两辈子第一个女朋友。
　　而且这个人还是她梦寐以求的加藤惠。
　　“行，我前段时间也在写小说，定位还没打呢，正好现在带你飞。”
　　黑猫你能不能要点脸，怎么叫你带我飞？虽然你确实是游戏天才，但是我玩这个游戏的时间可是比你久多了。
　　至少现在还是我带你飞。
　　游戏更新完，英梨梨果断的点击了开始，然后将黑猫邀请到了自己的小队。
　　“今天你家没有其他人吧？”刚一进小队，电脑里就传出了黑猫的声音。
　　“她回去了。”英梨梨顺口说出了这句话，也不管黑猫会不会误会什么的。
　　“也就是说刚刚还在啊，怎么，吵架了？然后她走了你就想到找我了吗？该不会是把我当成目标了吧？”黑猫说着说着就跑到奇怪的地方去了，还不忘补一句，“恶心。”
　　“哈？吵架？你想多了，她只是有点事要回家罢了。”怎么可能吵架，我这么喜欢惠酱，肯定是永远都不会和她吵架的啊，“别说这个了，开始吧。”
　　总觉得你又给自己立了个FLAG。
　　“啧，我才懒得管这些呢，今天决战到天亮，一路上500强？”黑猫也只是好奇罢了，英梨梨不愿意说，她也懒得追问。
　　“十一点准时睡觉，明天早起去东京。”如果明天没事，英梨梨是一定不会拒绝的。
　　“哈？东京？没想到你这个死宅还有这么现充的生活。”
　　……
　　霞之丘诗羽一直没有收到加藤惠回复的邮件，大概是加藤惠已经生气得不想理她了，毕竟刚才的话说得确实直白，什么加藤惠没有资格说她之类的。
　　想到这里，霞之丘诗羽的脸上露出一丝笑意，然后趴在床上继续整理起了昨天的取材。
　　“叮咚。”霞之丘诗羽的手机突然响了一声。
　　加藤惠？这个时候会给自己发什么邮件？带着好奇的心理，霞之丘诗羽打开了邮件。
　　一张图，一句话。
　　图自然是英梨梨与加藤惠拥吻的照片，而那一句话，则是：这就是我的身份哦，偷腥猫同学。
　　啧，看来自己的计划是失败了啊，不仅没有让加藤惠和英梨梨闹矛盾，反而是帮了英梨梨一个忙？
　　不过也无所谓了，既然她们已经是这种关系了，那么应该也没人和自己抢安艺伦也了吧？什么？你说波岛出海？波岛出海的条件跟自己比起来，可是差太远了。
　　取下自己耳朵上的耳环，随意的丢在一边，霞之丘诗羽淡定的回复了加藤惠：“那还真是恭喜呢，加藤惠同学。”
　　将手机关机，和那只耳环一样，随意的丢在了一旁。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更来了
　　好了，我要跑路了。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章：输一晚上怪我咯

　　“今天这么早就回来了？”加藤惠刚一进门，就看见自己的母亲好奇的看向她，“不是说要明天才回来吗？”
　　“总有意外的啦。”
　　“对了，你的圭一表哥说明天要过来玩，想邀请你去新开的百货大楼。”对于加藤惠突然回来这件事，她并没有特别在意的样子，“我还想着等会给你发邮件呢，没想到惠现在就回来了。”
　　“诶，不行啦，我明天约好了要去东京呢。”如果是平时加藤惠说不定还会考虑下，毕竟自己和那个圭一表哥关系还挺不错的。
　　但是明天的话，当然是不行啦。
　　“东京？怎么突然要去这么远的地方了？”加藤惠的母亲听到东京有些惊讶了，自己这个女儿，她还是挺了解的，如果没什么特别要紧的事是不会跑这么远的地方的。
　　“朋友的母亲突然要回来，陪她去接一下而已啦。”略带掩饰的说道，对于自己的母亲，加藤惠还没有想好怎么解释自己的事呢。
　　“男朋友？难怪最近惠每个周末都要出去呢。”以前还没怎么在意，但是最近自己的女儿不仅开始了从来没有过的在外过夜，就连便当都做双份了。
　　虽然加藤惠给她的解释是很要好的女同学，但自己可没那么容易就信了。
　　“都说了是女生啊，哪有什么男朋友啊。”无奈的否定了这个事情，英梨梨应该不能算是男朋友吧？
　　“诶，是吗？和惠关系很好的女生啊，什么时候带回家让我见见？你都要专门去东京见她的母亲了，我也不能落后哦。”太太你脸上的表情完全就是没有相信啊。
　　“行行行，下周我就清她来家里玩好了，真是的。”加藤惠无奈的走回自己的房间，对于自己这个母亲，她也是没有什么办法啊，“我回房间了。”
　　而且请英梨梨来自己家玩什么的，只要注意一点的话，应该不会露馅的把。
　　当然这句话在她母亲的眼里，就变成了加藤惠的敷衍了，到时候估计会随便找个理由说忘记了把？
　　“不过我家惠这么可爱，有男朋友也完全不奇怪嘛，但是自己可不能就这么简单的把女儿交给别人呢。”加藤惠的母亲轻笑道，这么有趣的样子，她可是很少能在加藤惠身上看到呢。
　　“睡觉前记得先洗澡。”最后大声的在加藤惠的房间门口说了一句。
　　“已经洗过啦。”回家前自己刚洗了澡来着。
　　加藤惠的母亲瞬间被这个答复惊讶到了的，毕竟现在还很早的样子，这么早就洗澡难道是想要做什么事情？
　　“做事要注意安全哦。”想到这里，她小声的在加藤惠的房门前说出了这句话。
　　所以说你想得太多了。。
　　并不想理自己的母亲，房间中的加藤惠开始翻箱倒柜的找自己好看一点的衣服，不过这对不怎么喜欢打扮的她来说似乎有点困难？
　　“这件怎么样？”换好一件自认还不错的衣服，加藤惠直接拍下来发给了英梨梨看。
　　然后。。
　　“英梨梨你怎么不动了？站在原地给人杀？你是不是智障？”然后低头看加藤惠发过来的照片的英梨梨就听到了黑猫的怒斥。
　　“超级漂亮啊，惠酱穿这身肯定很棒”英梨梨果断先回了一条短信，丝毫不在乎游戏中的角色被人杀掉的样子，“回邮件而已，你这么大惊小怪干嘛？”
　　“我这把赢了就上3500分了，这么关键的时候你居然回邮件？”黑猫差点就气得跳了起来，“这一把要是输了你就完了。”
　　“啧，谁管你。”玩游戏哪有回加藤惠的邮件重要。
　　“哈？什么重要的邮件非要现在回，等会打完再回不行吗？”丝毫不在意自己的妹妹用奇怪的眼神看自己，黑猫大声的对着电脑说道。
　　“你再闹我就挂机了。”随手杀掉一个敌方玩家，英梨梨缓缓说出了这句话，然后有些生气的黑猫瞬间就不说话了。要是英梨梨挂机的话，这把本来就有些劣势的局就真的是必输无疑了。
　　英梨梨这边的事情加藤惠当然是不会知道的，毕竟英梨梨很快就回了她的邮件。不过要是她知道英梨梨在她离开后没多久就开始玩游戏的话，我怀疑英梨梨可能会死得很惨。
　　没有想这么多的加藤惠在得到回复后，立刻换了下一身挑选好的衣服给英梨梨发了过去，只试一件衣服什么的，当然是不行的啊。
　　然后今天晚上黑猫和英梨梨输了一晚上。
　　“再也不想跟你开黑了！”输得差点哭出来的黑猫直接说了这句话，愤怒的下线了。
　　怪我咯？无奈的英梨梨做出了一个经典的摊手动作，直接躺到床上和加藤惠慢慢的聊了起来。
　　……
　　“惠，今天打扮得这么漂亮？”一大早，加藤惠就换好了精心挑选的衣服准备出门，然后就被她的母亲拦住了，“该不会是昨天试了一晚上吧？”
　　一身雪白的连衣裙，红色的小外套，再加上一顶白色的贝雷帽……站在清晨的阳光下，加藤惠显得格外的动人。
　　这套衣服自然就是经过两人仔细的讨论（其实是单方面的赞美）后，最终挑选出来的那一套。
　　“哪有啊，很普通的衣服啦。”记得上次穿这身衣服的时候好像遇到安艺伦也了？也就是那一次让自己有机会遇到英梨梨。
　　“是是是，就当很普通吧，带上这个在路上吃吧，我给你们准备的早点。”加藤惠的母亲也不在意这些，而是直接拿出了一个小小的包裹递给了加藤惠。
　　“只是去东京而已啦，又不是很远的地方。”的确，和北海道这些地方比起来，东京并不算远，但好歹也要坐几个小时的电车把？
　　不过加藤惠也没有拒绝这份点心，看自己母亲的样子好像是不太拒绝自己谈恋爱的，自己和英梨梨的事情看来没有想象中的那么困难了。
　　“好啦，快去把，别让别人等太久哦。”递出点心后，加藤惠的母亲也是笑着为加藤惠送行，然后悄悄的比了一个计划通的手势。
　　这可是我精心为你们准备的“礼物”哦。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更。。
　　今天怕是只有两更了。。我才不会说是因为昨天打了一天麻将呢
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章：要认真喜欢我家惠哦

　　依旧是那个熟悉的侦探坡的最底端，当加藤惠匆匆赶来时，英梨梨已经在这里等着了。
　　“久等了，英梨梨酱。”加藤惠一只手扶住自己被风吹得有些散乱的头发，露出一个淡淡的笑容。
　　英梨梨忽然明白安艺伦也那天在见到加藤惠的时候为什么会有一种与命运邂逅般的感觉了，穿着这身衣服的加藤惠，在一瓣瓣飘落的樱花的点缀下，就如同从画中出来一般。
　　“好美。”看得微微有些出神的英梨梨忍不住赞叹道，“今天的惠。”
　　“诶，这么说我可是会害羞的哦。”依旧是那淡淡的笑容，加藤惠主动牵起了英梨梨的手，“走吧，去东京。”
　　“诶？英梨梨，还有加藤同学？”一个声音突然从两人身后传来。
　　回过头，两人便看见了一个熟悉的身影，正是安艺伦也。
　　此时他正骑着一辆自行车，自行车的前部，还放着许许多多的报纸。
　　“早啊，安艺君”有些意外，但加藤惠还是笑着的打了个招呼。不过英梨梨就不是她那样的态度了，直接没好气的说道：“你这么早来这里干嘛。”
　　废话，打扰了她和加藤惠的约会，能有好脾气才怪呢。
　　“诶，我吗？当然是为了我们的计划筹备资金打零工了。”莫名其妙就吃了英梨梨一顿白眼的安艺伦也有些懵逼的解释道。
　　“不过英梨梨和加藤同学的关系已经这么好了吗？”指了指两人还牵着的手，安艺伦也不解的问道。
　　虽然上周在学校的时候加藤惠和英梨梨已经表现得有些奇怪了，但也不至于周末的早上就手牵手一起出去玩吧？
　　“你管这么多干什么？”会这么回答的，自然是已经有些不耐烦了的英梨梨。
　　“那是当然啊。”加藤惠轻轻的笑道，“甚至比你想象中的更亲密一些哦。”
　　“好啦，惠酱，别理他了，快走吧，早一点到东京还能逛逛街什么的。”并不想把自己和加藤惠的关系告诉安艺伦也的英梨梨直接拉着加藤惠向车站走去。
　　如果告诉她的话，估计第二天霞之丘诗羽就知道了吧？虽然霞之丘诗羽知道了好像也不是什么大不了的事情。
　　轻轻的摸了一下自己右耳上的耳环，英梨梨有些无奈的想着，好歹，她也是送了自己这么昂贵的礼物，第二天就和加藤惠成为情侣什么的，总会有些不好意思吧？
　　多一事不如少一事，总之，这事能瞒一天是一天吧。
　　而安艺伦也这边，则是陷入了沉思，比自己想象中的更加亲密？比要好的朋友更加亲密的是什么。难道是情侣关系？
　　话说之前加藤惠好像有说过英梨梨喜欢女生吧？难道真是？
　　嘛，怎么可能，英梨梨这个家伙自己认识这么久了，怎么会突然就喜欢女生了呢，肯定是加藤惠开的玩笑啦。
　　摇了摇头，安艺伦也将自己脑海中奇怪的想法甩得一干二净，继续开始了自己的赚钱大事，比起两人的关系，他更关心的，是如何更好的将这份企划完成。
　　……
　　“英梨梨酱还没吃早餐吧？这是我母亲为我们准备的早点哦。”刚上电车，加藤惠就从随身携带的白色挎包中拿出了一盒精心打包的食物。
　　还好今天是周末，那些人不用上班，否则你们可能连从包里拿东西的动作都办不到。
　　“诶？真的吗？难道惠酱将我们的事情和你的母亲说了？”英梨梨惊讶的看着加藤惠，她对加藤惠的母亲不太熟悉，但应该不会像自己的母亲这么容易接受这件事吧？
　　“哪有这么简单啊。我只是说了陪好朋友去东京接机而已啦。”带着一丝苦笑，加藤惠答道，“这件事情还是过段时间再告诉她们吧。”
　　自己之前也是被霞之丘诗羽刺激到了，完全没有想过这些事情啊，希望自己的父母能像英梨梨的父母一样接受吧。
　　“话说我母亲还说让我下周邀请你去我家作客什么的，不要露陷哦。”说起这事，加藤惠突然想起了自己母亲的吩咐。
　　“诶，去惠酱家吗？有些期待呢。”英梨梨兴奋的回答道，至于不要露陷什么的，英梨梨表示自己是专业演员，小事一桩啦。
　　“我家很小啦，跟英梨梨家比起来。不说这个了，先吃早点吧。”看着英梨梨期待的样子，加藤惠自然也是有些高兴的。
　　打开包装好的便当盒，出现在两人眼中的是一块心型的早餐蛋糕，上面用巧克力酱清晰的写了一句话。
　　“要认真的喜欢我家惠哦。”
　　场面一度十分尴尬，最后还是英梨梨主动说道：“看来你母亲好像是发现了什么啊，毕竟你总是来我家什么的。”
　　“真是的，都说了是跟女孩子一起了，她老是以为我交了男朋友啦。”完全没有想到自己的母亲会玩这一手，加藤惠有些的生气向英梨梨说着，“超过分的，我怎么可能交男朋友啦。”
　　那啥，我觉得你们现在这个情况比交了男朋友还要过分，对你母亲来说。
　　“没事啦，你母亲总会明白的啊，再说她也是关心你嘛。”英梨梨小心的拿起便当盒中的蛋糕，小小的咬了一口，然后伸到了加藤惠的嘴边，“不管怎样，先把早餐吃了吧，这也是你母亲的心意啊。”
　　加藤惠也不在意这是不是什么喂食play间接接吻之类的，气呼呼的咬了一口，然后将头转向一边，表达自己心中的不满。
　　“生气的惠酱意外的也很可爱啊。”估计是脑子发热，看着加藤惠意外的露出这个表情，英梨梨直接小声的说道。
　　“我才没有生气啦！”说完这句话，加藤惠直接夺过英梨梨手中的蛋糕，然后一下子就吃完了。
　　“噗。”看着这一幕，英梨梨终于是忍不住小声的笑了出来，真的，加藤惠这样的表情真是太萌了。
　　蛐蛐俾斯麦，哦不，区区一个早餐蛋糕，和能看到这样的加藤惠比起来，又算得了什么呢？
　　就在两人愉快的聊天中，电车终于是到达了东京。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：抱歉，今天真的只有2更了~~~明天继续三更
　　现在的还没还的刀片是685，还差15刀就可以再加一更了哦。
　　所以，继续求刀片啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章：你们做过了吗？

　　当两人到达东京的时候，时间已经接近中午了。不过之前小百合说的是下午三点才到吧？
　　那么现在该干嘛呢？总不能直接去机场傻等几个小时吧？
　　“去看场电影怎么样？”看着面前的英梨梨陷入思考，加藤惠略有兴致的提议道。
　　然后英梨梨就回想起了两天前和霞之丘诗羽看电影的时候。
　　“时间上有点来不及吧？看电影的话。”不好的记忆让英梨梨果断拒绝了看电影这个提议，“难得来一次东京，我们去逛街吧。”
　　“说起来我还没有送给惠酱什么礼物呢。”
　　“好啊，今天英梨梨说了算。”之前提起电影也不过是临时起意罢了，加藤惠也不是那种特别喜欢看电影的人。
　　“诶，这样吗？”加藤惠都这么说了，那就先去银座吧，以前自己来银座的时候还没有好好逛过呢。
　　不过话说回来，加藤惠今天意外和平时不一样啊。
　　然后英梨梨很快就发现了自己这个提议是多么的错误，和她比起来，加藤惠才是真正的女孩子啊，而女孩子自带的天赋，就是逛街啊。
　　为什么我会这么愚蠢的说要逛街啊，提着好几个袋子的英梨梨露出了一个绝望的眼神。
　　仅仅一个多小时，在英梨梨说出“不用给我省钱。”这句话后，两人就处于了一种看上什么就买的状态，而英梨梨的钱包也迅速的空了起来。
　　倒不是心疼钱什么的，主要是这些东西真的很重啊，而且加藤惠又是一副今天听你的，所以东西都要给你拿的样子。
　　看着逛完街露出心满意足的表情的加藤惠，英梨梨总算是松了一口气，再这么逛下去，恐怕等见到小百合的时候自已已经累死了吧？
　　接下来，就是去机场了啊。
　　当时间到达三点时，一个棕色长发的女性准时的出现在了两人面前。正是英梨梨的母亲，泽村小百合。
　　此时她的打扮和周围的人格格不入，一身清凉的夏装，加上一顶大大的太阳帽，而且连一点行李都没有带的样子。
　　小百合露出一个满满的笑容，看向了等待着自己的两人，“好久不见，英梨梨。”
　　其实也就两三周的时间吧，为什么就是好久不见啊？
　　“还有我家英梨梨的小女友~~来，抱一个。”说完这句话小百合直接就给了加藤惠一个大大的拥抱。
　　“伯母，我叫加藤惠啦。”有点不适应这么热情的小百合，加藤惠小声的解释道。“那个称呼会害羞的啊。”
　　“没事没事，我就叫你惠好了，我们先去找个咖啡厅好好聊聊吧。”松开抱住加藤惠的双手，小百合依旧用她那独特的笑容说道，“我想好好的听听你们的故事哦。”
　　“哪有什么故事啊，真是的，哪有一见面就直接抱住别人的？”自己这个母亲，还真是不让人省心啊。
　　那可是自己的女朋友诶。
　　“阿拉阿拉，英梨梨这是吃醋了吗？该不会是你们都还没有拥抱过吧？”小百合直接在大庭广众之下捂嘴大笑了出来，“我家英梨梨不是初中就开始画十八禁同人本了吗？意外的在这方面很纯情呢。”
　　你这样揭穿我真的好吗？还好这事加藤惠已经知道了，否则一定会用奇怪的眼神看我的吧？
　　“快走吧，这里这么多人，你难道不会觉得羞耻吗？”看着周围人已经投过来了奇怪的目光，英梨梨无奈的说道。
　　如果更不是她手上还提着东西，她大概会果断的一手拉一个将两人都拉走吧。
　　“那么，现在可以告诉我了吧，乖女儿。”来到一家机场附近的咖啡馆，看着并肩而坐的两人，小百合轻笑着问道：“你是怎么突然就喜欢上女生了呢？”
　　“我记得在我走之前，你还只是和安艺伦也那小子关系很好吧？”
　　“这种事情我怎么知道啊，我就是喜欢惠酱啊。”总不能说其实我是穿越过来的，本身就喜欢女生吧？“而且哪有青梅竹马最后成为情侣的啊。”
　　“是我给英梨梨表的白哦，伯母。”加藤惠也看出了英梨梨的难堪，主动解释道。至于到底是不是这样，反正小百合不知道啊。
　　“诶，惠看起来挺害羞的，没想到这么大胆啊。”泽村小百合突然一脸正经了起来，然后小声的问道：“你们做过了吗？听咲夜说惠最近总是住在英梨梨的房间里呢。”
　　场面一度十分尴尬。加藤惠是害羞的说不出话，而英梨梨则是被自己的母亲气得不行，一时语塞。
　　“诶诶诶，难道真的做过了吗？”看到两人都不说话，泽村小百合当然是以为她们被自己说中了，然后害羞的不敢吱声。
　　“怎么可能！你想到哪里去了，你个内心都腐烂了的女人，哪有这么说自己女儿的。”英梨梨怀疑自己再不说话这个事情就要强行变成真的了。
　　“你这个喜欢女生的百合女可没资格说我哦。”就算被英梨梨这么说，小百合也完全看不出有丝毫生气的样子。
　　“好了，开玩笑的话就说道这里吧。接下来就说正事吧。”小百合再一次露出了正经的神色，“我也不管你们究竟是怎么走到一起的了。”
　　“而且我也相信英梨梨的眼光，惠肯定是一个很棒的女孩，让我家英梨梨连伦也这个青梅竹马都放弃了和你在一起。”
　　“那么，你们真的能够面对来自家庭和社会的问题了吗？特别是惠哦。我这边，可是不仅不会阻拦你们，甚至可以说是支持的，毕竟这是英梨梨自己的选择呢。”
　　“可是惠，你的父母呢？真的能够同意吗？”
　　这个问题，的确才是正事啊。
　　“伯母，这个事情我们会想办法的，一定可以解决的。”说道这里，加藤惠的眼中根本没有丝毫的自信。
　　自己的母亲，别看对自己交男朋友不介意，要是让她知道自己的这个“男朋友”是个女生的话，可就说不准了啊。
　　“是吗？我等着你们的好消息哦。顺便说一句，在英国，同性可是能够合法结婚的哦。”所谓正经不过三秒说的就是太太你吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:第一更，继续三更哦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章：上交财产不是第一步吗（刀片加更）

　　“其实你想说的是这个吧？”英梨梨冷笑一声，“别以为我不知道，你刚刚那些话哪一句是正经的？”
　　“哈哈哈被看穿了吗？”听到英梨梨的回答，泽村小百合忍不住笑了出来。
　　然后加藤惠的头上就冒出了三个问号，难道之前那些事情不重要吗？自己可是想了好久该怎么办啊。
　　“惠，不要在意那些事情啦，就算你的父母不同意，你们也可以私奔的嘛，到时候结婚证一拿，不同意不也只能同意了吗？”泽村小百合被拆穿之后，忍不住跟加藤惠解释了起来，“你看，是不是完美的计划？”
　　能不能告诉我你是怎么得出这个计划是完美的计划这个结论的？
　　“那种事情还太早了吧？而且不得到同意就结婚什么的，真的好吗？”结婚这个词，对才高中二年级的加藤惠来说，还太遥远了。
　　“那就用我家的权势让你的父母不得不同意？”只是一瞬间，小百合就换了一个更加不靠谱的计划。
　　“不管怎么样这个也太过分了。”当然是否定的回答了。
　　“诶，那我就没办法啦，只能靠你们自己了。”失望的收回自己的目光，泽村小百合笑道，“啊，还有，你们不要中途分手就好了。”
　　总觉得这句话好像在哪里听过？你真的是在祝福我们而不是诅咒吗？
　　……
　　“那么，今天就到这里吧。你父亲还在等我回去享受夏威夷的风光呢。”在泽村小百合不断的对两人的打趣中，一下午的时间就过去了。“英梨梨，要是有什么解决不了的事情记得告诉我哦。”
　　其实也就两个多小时，毕竟她到的时候下午都已经过去一半了。
　　“现在就有解决不了的事情了。”英梨梨见小百合要离开了，赶紧指了指座位上放着的不少口袋，“稿费要五月才到，但是我现在没钱了。”
　　“诶，是我们今天花得太多了吗？”加藤惠听到这句当然就想到了自己今天好像花了英梨梨不少钱的样子，有些内疚的说道。
　　“不是啦，因为最近消费太多了。”虽然事情的真相就是今天花得太多了，不过这种事情怎么可能说出口啊。
　　再说了自己母亲都已经好久没给过自己零花钱了，要一点也不过分吧。
　　“别在意，惠，这件事目前我也不能给你们什么别的支持，不过钱的话，放心的花~”这一刻，土豪的气质展现得淋漓尽致。说完她直接递了一张卡给加藤惠，“这是英梨梨这几年的零花钱，我都替她攒着哦，现在就交给你了，密码是英梨梨的生日。”
　　“哈？”手都伸出去了的英梨梨直接愣在了原地。
　　我的零花钱你攒着是没什么问题，可是为什么要给加藤惠保管啊？你真的是我的亲妈吗？
　　“伯母。。。这样不好吧？”看着手里的银行卡，加藤惠有些不好意思的说着，自己还没和英梨梨结婚呢，这就开始保管她的财产了？
　　“英梨梨去年十二月的时候可是赚了好几百万円哦，可是现在就花完了，我觉得还是换个人保管比较好，千万不要给她哦。”不是你自己说的钱放心花吗？为什么瞬间就变卦了啊。你把这个给惠的话岂不是能用好几年？
　　而且我穿越过来的时候就已经只剩下一百万円不到了啊，根本就不是我浪费的啊。
　　偏偏这些话还不能说，还真是难受啊。
　　“那好吧。”话都说到这个份上了，加藤惠再不接受的话就有些做作了，“我会好好替英梨梨保管的。”
　　加藤惠你不要在这个时候表现得跟一个人妻一样啊……
　　“那么，暑假再见了，英梨梨，惠。”说完这句话，泽村小百合直接就离开了咖啡馆，向着不远处的机场走去。
　　“惠酱。。你懂的。”见小百合已经离开，英梨梨不好意思的看向了一旁的加藤惠。
　　“不行哦，英梨梨，这可是伯母交给我保管的，你需要的时候找我就好啦。”面对小百合还有些拘谨的加藤惠在英梨梨面前就露出了本性，“不过，你要是去和别的女人约会什么的，可是不行的哦。”
　　“我才不会呢，我可是最喜欢惠酱了。”你要相信我啊，我怎么可能和别的女人约会啊。
　　“霞之丘诗羽。”加藤惠只说了五个字，英梨梨就放弃了挣扎。
　　我能说什么呢？我也很绝望啊。
　　……
　　“欢迎回来，惠。”当加藤惠回到家的时候，已经是很晚了，而她那平时这个时候早已睡觉的母亲，此时却还在客厅里等待着。
　　见加藤惠打开门，果断的来到了门口。然后开始张望自家庭院外有没有可疑的身影，比如，送加藤惠回家的男孩子什么的。
　　然后她就看到了一个银白色短发的女子，身着女仆装，站在自家门口的路灯下看着加藤惠和自己。
　　“那位是？”指了指路灯下的人，加藤惠的母亲好奇的问道。
　　“同学家的女仆啦，说是太晚了怕我遇到危险什么的。”加藤惠耐心的解释道，然后转头看向了咲夜，“咲夜小姐，今天麻烦你了。”
　　轻轻的点了点头，咲夜的身影瞬间就消失在浓浓的夜色当中。
　　“诶，惠，对方很有钱吗？还有女仆什么的，该不会是那种大少爷吧？”看向加藤惠的眼神中带着一丝担忧，明显是怕加藤惠跟着有钱家的花花公子什么的。
　　“所以说，我已经说过很多次了！对方是女生啊女生，虽然确实很有钱就是了。”就算是加藤惠被这么说也是会生气的啊。
　　“可是真的只是朋友的话，会送你这么多礼物吗？”指了指加藤惠手中那一大堆袋子，这些东西可都不便宜啊，哪有女生之间送这么多东西的。
　　“对方是有钱人家的大小姐嘛。”加藤惠巧妙的避开了只是朋友这个问题，然后说道，“总之这周我会带她来家里的，你就放心吧，真的不是男生啦。”
　　我可没有骗人哦，英梨梨这么可爱，怎么可能是男生呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：迟到的第二更。。。睡午觉睡过了2333.晚上还有第三更。
　　刀片加更，还差6欠698刀，再来2刀貌似又要加了。。
　　继续求刀片。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章：是天降系中的豪杰

　　终于是星期一了啊，不知道为什么这个周末感觉很长的样子。
　　“早安，英梨梨酱。”当英梨梨骑着她那自行车准备出门的时候，加藤惠已经在家门口等候着了。
　　时间还来得及，既然加藤惠都来自己家门口等自己了，那么英梨梨自然是不可能再骑她的自行车了。
　　毕竟自行车坐两个人可是超载。
　　安艺伦也的家就在侦探坡的中间，当加藤惠和英梨梨两人路过的时候，正巧碰到了他出门，当然，如果只是这样的话我是不会写的。
　　和安艺伦也一起从家里出来的，还有一个看起来和他差不多大的美少女，此时正穿着一身丰之崎学院的制服，还背着一把大大的吉他。
　　当然安艺伦也这种宅男是不可能有女朋友的，那么这个少女的身份就很肯定了，安艺伦也的表亲，冰堂美智留。
　　可是她怎么这么快就出现了？不是应该等游戏都制作得差不多了才会来安艺伦也这边吗？而且她身上穿着的是丰之崎学院的制服？
　　“这位难道是安艺君的女朋友吗？”加藤惠可不知道这么多，能在礼拜一和安艺伦也一起从家中出来的女生应该是女朋友没错吧？虽然自己之前都没有见过她的样子。
　　“没错哦，我可是阿伦交了十多年的女朋友哦。”大大咧咧的直接抱住安艺伦也，冰堂美智留对着两人笑道：“你们是阿伦的同学吗？”
　　“美智留，别闹了，加藤同学和英梨梨不要听她乱说啊，美智留只是我的表亲而已啊。”被冰堂美智留一个拥抱弄得面红耳赤的安艺伦也大声的解释道。
　　“啧，阿伦你要是愿意的话我们随时都能成为真正的情侣哦。”被拆穿的美智留说出了大胆的发言。
　　“这个不行的吧？我们可是兄妹啊！”安艺伦也一如既往的大声反驳道，丝毫不在意周围人的目光，然后开始转移话题，将求救的眼神抛向了加藤惠和英梨梨两人，“说起来今天你们俩也是一起的吗？”
　　“先不说是兄妹还是姐弟啦，阿伦，表亲是可以结婚的哦。”英梨梨还没来得及说话，美智留就强行开始给安艺伦也解释起来。
　　“这个话题已经结束了，美智留！”安艺伦也无奈的扶额。
　　“呐？美智留？我记得我们学校没有这个人哦。”英梨梨当然是要装作不认识美智留的样子了。
　　“重新自我介绍一下，我是阿伦的表姐，冰堂美智留，叫我美智留就好啦。”依旧是那副大大咧咧的笑容，美智留向着两人自我介绍道，“从今天开始就转学来丰之崎学院上学了，目前住在阿伦的家里哦。”
　　不仅提前来到了安艺伦也家里，还转学过来了，看起来那个霞之丘诗羽又多了一个竞争对手啊。某金毛不怀好意的笑了。
　　“诶？是这样吗，听起来好像很厉害的样子呢，同居什么的。”加藤惠带着一丝笑意，看向的却不是美智留那边，而是英梨梨这边。
　　特别是“同居”两个字还明显的加重了发音。
　　“先别在这里聊了啊，快要迟到了。”眼看着话题要朝着不好的方向发展，安艺伦也赶紧打断了这个对话。
　　“是啊，要迟到了啊，路上再慢慢聊吧，惠酱，美智留同学。”这个时候，想到今天第一节是国语课英梨梨果断附和了安艺伦也的提议。
　　……
　　师：“今天我们要讲天降系，GALGAME中最著名的天降系是什么？”
　　生：“报告，转校生。”
　　师：“青梅竹马转校生，坐。”
　　师：“突然转学过来。”
　　师：“同桌，搭讪，NTR瞬间完成。”
　　师：“是天降系中的豪杰。”
　　于是英梨梨看到冰堂美智留被道乐宴带进教室中的时候是懵逼的，就算是转校生，也应该是转到安艺伦也的班上啊，为什么会到自己班上呢？
　　而且恰好自己旁边那个女生因为家里的原因休学了？英梨梨突然有种不好的预感。
　　“这位是新转来的学生，冰堂美智留。”道乐宴开始向同学们介绍道，然后扫了一眼教室，“你就做泽村同学的旁边吧。”
　　果然是要坐自己旁边啊，这个冰堂美智留。
　　“哟，好巧啊，英梨梨同学。”刚坐到座位上，还不熟悉道乐宴是一个什么样的老师的美智留就果断给英梨梨打起了招呼。
　　巧不巧我不知道，不过我知道你应该会出事。
　　“啪。”粉笔精准的命中了美智留的额头。道乐宴的技术越来越厉害了，就连转头看向英梨梨的美智留，都能准确的命中额头。
　　“冰堂美智留，刚来就在我的课堂上讲话？下一次直接给我出去。”
　　瞧瞧我刚刚说了什么来着？果然出事了吧，这个道乐宴可不会管你是不是新来的转校生。
　　幸灾乐祸的看着一旁捂住头坐着的美智留，英梨梨忍不住笑了一声，还想跟我讲话？让我也遭殃？门都没有。
　　“啪。”这一次粉笔命中的是英梨梨。
　　“笑什么笑，很好笑吗？泽村·斯潘塞·英梨梨，给我出去。”一周没找到机会，道乐宴还有点小小的满足了，可是你这个时候笑出声，那不是作死吗？
　　然后听到道乐宴这句话后，本来还哭丧着脸的美智留也是瞬间笑了出来，也许是出于幸灾乐祸，又或许是故意的？
　　于是，冰堂美智留转学来的第一节课，就和英梨梨一起站到了教室外面。
　　“英梨梨是阿伦的青梅竹马吗？”一出来，美智留就小声的对着英梨梨说道，“我以前还听阿伦提起过你呢。”
　　“算是吧，怎么了？”既然都已经出来了，英梨梨也不介意和美智留聊会天了，反正自己又不喜欢安艺伦也，和这个美智留一点冲突都没有。
　　“诶？这样吗？你喜欢阿伦吗？我看阿伦好像很在乎你的样子，昨天一直提到你呢。”直接和我说这种话题真的好吗？
　　不过看起来这个美智留是真的喜欢安艺伦也啊，第一个就要试探我的态度。
　　“放心吧，美智留，我不仅不会和你抢什么阿伦，还想要给你加油哦。”英梨梨笑着说道，这个天降系可是自己的队友啊。
　　没错，你可要加油啊，美智留，争取和安艺伦也在一起，然后气死那个霞之丘诗羽。
　　“让你害我。”想到这里，英梨梨恨恨的在心中说道。
　　不不不，我觉得你根本不该坑霞之丘诗羽，她其实是帮了你啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更，今天有点晚啊hhh
　　然后今天收到了好多刀片。。。我怀疑我要还不起然后被迫女装？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章：老司姬英梨梨

　　“那还真是太好了，我之前还在想英梨梨会不会是难缠的对手呢。”美智留就是那种传说中将表情都写在脸上的人，说出这句话的同时大大的松了口气。
　　“不过你可不能大意哦，据我所知现在你的对手还有两个呢，对方都不简单哦。”英梨梨好心的提醒道。
　　“不是吧？这么多？我不在阿伦身边的这段时间到底发生了什么啊，英梨梨快给我讲一讲啦。”于是冰堂美智留做出了一个讨教的样子。
　　“首先啊，是一个名为波岛出海的女生，别看只是初中生，但是是约定俗成的妹系角色哦。”说道这个话题，自然就是英梨梨的主场了，熟知原著的她对波岛出海和霞之丘诗羽喜欢的是谁，可是十分了解的啊。
　　美智留也是一幅虚心求教的表情，大概下一步就是叫英梨梨师傅了。
　　“第二个呢，就是大BOSS霞之丘诗羽了，青春恋爱小说家，丰之崎学院的校花，不仅漂亮有才，同时还非常喜欢你的阿伦哦。”说道霞之丘诗羽，除了她那很喜欢玩弄人的性格外，不得不说是一个非常完美的女生呢。
　　“诶，英梨梨师傅，快帮我想想办法啊，听起来我现在的处境很不妙啊。”听到波岛出海还好，感觉威胁不是很大的样子，但是听到霞之丘诗羽这里，她哪里还淡定得下来啊。
　　“办法嘛，我当然是有的……”露出一个神秘的笑容，英梨梨小声的对着美智留说道。
　　话说这样会不会给人一种钦定美智留的感觉啊。
　　……
　　这天中午，安艺伦也很意外的和加藤惠一起来到了英梨梨班的教室门口，当然，他要找的人和加藤惠是不一样的。
　　加藤惠当然是来找英梨梨一起吃午饭的，今天她也精心的为英梨梨准备了便当，直接来到英梨梨前面那个同学的座位上，和英梨梨面对面的坐了下来。
　　而安艺伦也嘛，则是来到了冰堂美智留的面前，然后说出了一个过分的请求：“美智留，加入我的社团，一起来制作游戏吧！”
　　声音不算小，理所当然的，坐在美智留旁边的英梨梨和加藤惠都听到了。不过倒没有打断她们的对话什么的，只是安静的做一个围观群众。
　　“可是阿伦，我昨天就已经说得很明白了啊，我根本没有接触过游戏之类的东西哦，而且我除了音乐什么也不会啊。”有了今天早上英梨梨告诉她的事情，美智留没有果断的拒绝。
　　“所以说啊，再考虑一下吧，如果我们制作的游戏没有音乐，不就是渣作了吗。”安艺伦也开始解释道，“而且美智留的音乐一定没有问题的。”
　　“果然和英梨梨师傅说的一样啊，阿伦。”早就料到安艺伦也会这么说的美智留笑道，“答应倒是没问题啦。”
　　“诶？先不说英梨梨师傅这个称呼有什么问题，美智留不是很讨厌宅文化吗，昨天还把我房间的东西全都丢出去了。”安艺伦也完全没有想到美智留会这么果断的答应她，甚至都做好了被拒绝后死缠烂打的准备了。
　　“这可是英梨梨师傅的教诲哦。”美智留露出了一个狡黠的笑容。
　　“你到底给她说了什么啊？我昨天可是请求了一天美智留都没有答应我诶。”安艺伦也惊讶的看向了英梨梨，这个家伙到底说了什么啊。
　　就连加藤惠都停下了手中的动作，好奇的盯向了英梨梨。
　　“这是我和美智留的秘密哦，可不能告诉你啊，伦也。”英梨梨故意卖了一个关子。
　　然后她就发现自己便当中的肉消失了，加藤惠对她露出了一个和善的眼神：“可是我很想知道哦，英梨梨酱和别的女生之间的秘密。”
　　“等会就告诉你啦，惠酱。”英梨梨果断屈服了，反正这件事情告诉加藤惠也没什么，主要是不能告诉安艺伦也啦。
　　加藤惠这才满意的点了点下头，继续好奇的看着安艺伦也和美智留。
　　“总感觉英梨梨师傅你和加藤同学很奇怪啊，不过不重要啦，阿伦，我答应你可是有条件的哦。”美智留继续了刚刚被打断的话题。
　　“美智留能够帮忙制作游戏，只要我能做的的事情我一定会答应的。”少年你还是太单纯了啊，这个条件可是英梨梨给美智留想的哦。
　　美智留直接凑到了安艺伦也耳边，小声的说道：“当游戏做出来之后，就要给我表白哦。”
　　“不管怎么样这个条件也太过分了吧？”安艺伦也直接盯了一眼英梨梨，肯定是她出的馊主意。
　　“我可不觉得对一个和自己同居的女生表白有什么过分的，倒不如说阿伦你现在的样子很过分哦。”美智留显得很生气的样子，自己都这么主动了，这个安艺伦也还一副给自己表白是很大的牺牲的样子？
　　“诶，我刚刚的话很过分吗？”安艺伦也想了一下，完全没有啊。
　　“所以阿伦，这个条件你答应吗？”美智留才懒得计较安艺伦也刚刚的话呢，直接问出了最后的问题。
　　在心中思考了五秒钟，权衡了利害关系的安艺伦也还是答应了，做游戏，可是他一辈子的梦想啊，而美智留又是一副你不答应我也不答应的样子。
　　“那好吧。我答应就是了，美智留你一定要认真的参加社团活动啊。”安艺伦也显然是处于失神状态的，毕竟，美智留的意思就是她喜欢自己啊，这点理解能力，他还是有的，“那么，英梨梨，今天下午就麻烦你带美智留来社团教室了。”
　　“话说你上周一直都没有参加社团活动啊，这周可以参加了吗？”说道社团活动，安艺伦也突然想到这个问题。
　　“没问题，我的事情差不多也忙完了啊。”在黄金周以前，自己应该没有什么事情了吧？哦对了，还有跟霞之丘诗羽的那件事。
　　霞之丘诗羽，礼拜五的时候可是答应了她那个非常过分的条件的啊，这个周六，就是兑现的时候了啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更。。今天依旧三更 
　　大家还记得英梨梨的这个条件吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十六章：终于集齐的六人（刀片加更）

　　“英梨梨师傅，我表现得怎么样！”安艺伦也一走，美智留就凑到了英梨梨和加藤惠的边上。
　　没有回答美智留的问题，英梨梨只是对她竖起了一个大拇指。
　　“安艺君走了啊，英梨梨酱，快说说你们的小秘密是什么吧。”加藤惠也不在于美智留是否还在了，直接就问道。
　　“就是帮美智留追她的阿伦啊。”安艺伦也都走了，这种事就可以说出来了。
　　“诶，这个我已经知道了，但是为什么你要帮美智留啊？”加藤惠表示她又不是瞎的，会看不出来英梨梨在帮美智留。
　　“上周五的事情啦，我想报复一下霞之丘诗羽嘛，让她那么整我。”英梨梨继续解释道，这个说给加藤惠听她应该会高兴的吧？
　　然后加藤惠有模有样的学了一个英梨梨刚刚的动作，竖起了一个大拇指。
　　都说了不要这这种事情上学得这么快啊。
　　“那么下午再见了，英梨梨酱。”这时便当也差不多吃完了，加藤惠看着美智留那明显想要跟英梨梨说话的表情，微笑着离开了。
　　“呐呐，英梨梨师傅，你和加藤同学到底是什么关系啊，从刚刚开始就一直很在意了。”果然，加藤惠一走，美智留就问了出来。
　　果然只要是个智商正常的人都看得出来啊，也只有安艺伦也那种死宅才不会问了。
　　“朋友之上的那种关系哦。”英梨梨也懒得掩饰了，迟早都会被人知道的事情何必再掩饰呢。
　　“啊，那不就是情侣吗？”美智留瞬间就反应了过来，捂住嘴小声的说道。
　　“美智留要保密哦，虽然没什么好保密的就是了。”英梨梨看加藤惠的样子，明显就是要秀恩爱的意思。
　　每天一起上学，给自己带便当，这还不够吗？
　　“哇，不愧是英梨梨师傅，真是太厉害了！”这下子，美智留的英梨梨的敬仰之意更重了，“那我岂不是应该叫加藤同学师娘？”
　　这种事情怎么都好吧？而且不是才说了要保密的吗？
　　在英梨梨绝望的眼神中，下午上课的铃声终于是响了起来，有了上午经验的美智留，也是不敢再随意上课讲话了。
　　……
　　放学后，曾经的美术部社团教室里，blessing software的六人终于是到齐了一次。
　　“这位是我的表亲冰堂美智留，我们现在正在制作的游戏的音乐，我和英梨梨决定交给她来负责。”虽然加藤惠和英梨梨已经知道了，但是安艺伦也还是要给霞之丘诗羽和波岛出海介绍的。
　　“然后是加藤惠和英梨梨，美智留你已经认识了，分别是女主角和。。培养女主角气质的人？”说道英梨梨，安艺伦也还有一点不知道如何介绍，毕竟一般的游戏制作中，好像没有这个位置。
　　“然后就是负责剧本的霞之丘诗羽和负责原画的波岛出海了。”这两个还算正常角色，安艺伦也省心的介绍了出来。
　　“哦？这算是伦理君的强行引荐吗？”霞之丘诗羽有点不爽的问道，本来一切都计划好了，这突然冒出来的新角色算什么？
　　“当然不是这种随随便便的理由了，美智留她可是在玩乐队的啊，她的歌超级棒的，而且加藤惠和英梨梨都已经同意了啊。”安艺伦也当然不可能承认这种不存在的事情了。
　　“那还真是没有理由反对啊。”吃瘪般的低下头，霞之丘诗羽只能将气愤发泄到自己的笔记本电脑上了。
　　加藤惠就看着这样的霞之丘诗羽，忍不住露出了一丝淡淡的笑意。
　　“那个，加藤学姐，我们开始画画吧。”感受着突然变得有些尴尬的空气，波岛出海主动开始了新的话题。
　　然后教室中的各人都开始了自己的工作，加藤惠和波岛出海是画画，霞之丘诗羽写剧本，美智留和安艺伦也还跑到了隔壁的空教室去研究音乐了，而英梨梨，当然是无事可做。
　　早知道会这样当初就不去鼓动安艺伦也邀请波岛出海了，搞得自己现在无所事事的样子，很难受啊。
　　不过自己现在和加藤惠都是这种关系了，还是不要主动去招惹霞之丘诗羽的好。想到这里，英梨梨选择了来到波岛出海这边，陪她一起指点加藤惠的表情。
　　然而这种状态并没有持续多久，很快霞之丘诗羽就来了一句：“英梨梨，过来帮我看下这里怎么写比较好。”
　　拒绝的话不好吧？给了加藤惠一个我也没办法的眼神，英梨梨还是选择了到霞之丘诗羽那边，看看这个女人到底要干嘛。
　　由于社团教室比较小的原因，为了不影响到别人，霞之丘诗羽选择了在自己的笔记本上打出了她想要说的话：“你怎么还戴着这个耳环？不是说不在加藤惠面前戴的吗？”
　　有点意外的盯了一眼霞之丘诗羽，叫我过来就说这个？而且你自己不也戴着吗？
　　接过霞之丘诗羽让出来的键盘，英梨梨快速的打字道：“是惠酱说的这个耳环很好看啊，让我一直戴着没关系。”
　　“哦？她是这么说的吗？”打出这句话后，霞之丘诗羽想了一会儿，紧接着打出了一句话：“那么现在你和加藤同学都是这种关系了，我上次答应你的条件还算数吗？”
　　卧槽，这个霞之丘诗羽居然想赖账？不行，自己周五被欺负得这么惨，怎么说都不能让她赖掉。
　　“当然算数了，这周六别忘了。”英梨梨迅速的抢过电脑打字道。
　　“我这边倒是没问题，不过你家惠酱现在好像很生气的样子。”霞之丘诗羽看了一眼英梨梨的身后，慢悠悠的打字道。
　　“哈？”这次不用打字了，英梨梨直接惊讶的转过了头，加藤惠不知道什么时候出现在了自己的身后，此时正略有兴致的看着电脑屏幕上两人的聊天内容。
　　“没事的，我没有生气哦，你们继续聊，不用管我。”如果光看表情的话，确实是看不出来在生气的样子。
　　不过加藤惠你在说这句话之前能不能先放下你手中那张银行卡？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：早上的时候还欠793刀。就是7更。。为什么我每天三更还越欠越多了。。。
　　不会真的要女装吧？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十七章：我可以吗？

　　这下子就连波岛出海都看了过来，她之前还在想为什么加藤惠突然就说等下再继续呢。
　　不过这个样子的加藤惠好可怕啊，还是不要掺和为好，安心的画自己的画，就算现在加藤惠在那边，自己也可以先画画头发之类的嘛。
　　“这是上个礼拜五霞之丘诗羽答应我的事情啦。”情况不妙，英梨梨果断的开始解释道，“我正想着什么时候告诉你呢。”
　　“哦？这种事情你也打算告诉加藤同学吗？”这句话一出，加藤惠还没说什么，霞之丘诗羽开始有点生气了。
　　“诶，难道是那种事情吗？”加藤惠瞬间有了奇妙的想法，之前两人就一起睡过了，如果说连那个霞之丘诗羽都不介意让自己知道，那这件事怕是会更加过分吧？
　　“惠酱你想到哪里去了，我只是让霞之丘诗羽给我当模特而已啊。”看着加藤惠看向自己和霞之丘诗羽那奇怪的眼神，英梨梨连忙解释道。
　　“啧。”听到英梨梨是这么说的，霞之丘诗羽满意的不再追究，要是英梨梨真敢说出事情的真相，就算是她估计也会生气的直接走掉吧？
　　“如果我没记错的话，英梨梨画的画是十八禁的吧？如果只是正常的模特的话，在这里就可以了吧。”加藤惠只花了两秒钟就揭穿了英梨梨。
　　于是，教室中的四人陷入了江局，哦不，僵局。
　　“我先走了，总之，答应你的事情我会做到的，怎么说服你家惠酱你就是你的事情了。”霞之丘诗羽见加藤惠自己将事情的真相猜了出来，面色羞红的提着电脑离开了，“等会伦理君过来就说我回去写剧本了。”
　　喂，不要跑，你这样留我一个人在这真的好吗？而且你这样不就是承认了加藤惠的猜想吗？
　　“那个。。加藤学姐？今天还画吗？”还有波岛出海，你说这句话的意思就是想跑路吧？能不能有点良心？
　　“诶？继续画啊，不能让我们的事情拖慢了游戏制作的速度呢。”加藤惠看着霞之丘诗羽都走了，直接回到了波岛出海的对面坐好，当一个模特。
　　不过这种这事没完的感觉是怎么回事？
　　“诶？诗羽学姐呢？”当社团活动快要结束时，安艺伦也终于是带着美智留回到了社团教室，拯救了无聊至极的英梨梨。
　　无聊本身不算什么，主要是加藤惠还一直用奇怪的眼神看着自己，这就很难受了。
　　“她说回去写剧本了。”英梨梨连忙上去回答道，“你们那边怎么样了？”
　　“美智留的音乐很棒啊，有种很久以前的galgame插曲的味道，果然我没看错诶。”相比起霞之丘诗羽的问题，安艺伦也更想要炫耀他的眼光有多么正确。
　　“那么，今天就这样吧。”然而英梨梨显然不是想听安艺伦也炫耀他的眼光，而是想要快一点结束今天的社团活动，“我和惠酱先走了。”
　　拉起一边明显还在继续当模特的加藤惠，在波岛出海无语的眼神中，两人离开的社团教室。
　　波岛出海的意思大概是，就不能让我画完这一张再走吗？我又不会抢你的加藤惠。
　　“你就这么想让霞之丘诗羽当你那个模特吗？”才一出门，加藤惠就迫不及待的问出了憋了好久的问题。
　　“我这不是想问你的意见吗？如果惠酱不同意的话，我就不画了。”英梨梨看上去有点难受的样子。
　　废话，好不容易出卖身体，哦不，威胁霞之丘诗羽答应下来的画本子机会，说没就没了，还你你还能高兴不成？
　　“英梨梨酱对画那些东西喜欢得不了吗？”没有说同不同意的事，加藤惠想了一下，换了一个问题继续问英梨梨。
　　“也没有那么喜欢了啦。”如果是以前的英梨梨，说不定还真会说喜欢得不得了啊，不过自己现在对画本子倒也不是非画不可，“不过，还是挺喜欢的。”
　　“这是英梨梨的爱好啊，我也不能多说什么呢。”加藤惠听到英梨梨的回答，自然而然的就理解成了可以为自己强行放弃爱好，在满足的同时难免又有一些自责，“不过，那个人非得霞之丘诗羽不可吗？就不能换一个人吗？”
　　“换一个人？可是谁会平白无故同意这么过分的要求啊，那可是十八禁本子诶，会被要求摆色色的动作和表情的。”英梨梨思索了一下，便发现自己周围除了霞之丘诗羽并没有人会同意这种事情，“不用在意啦，惠酱，我不画就是了啊，没什么大不了的。”
　　所以说真的不是非画不可啊，当时自己也是一时兴起才给霞之丘诗羽提出的条件啊。
　　“我可以吗？做英梨梨酱的主角。”英梨梨越是这么说加藤惠便更加的在意了起来，如果什么事情都让英梨梨顺着自己，可不是什么好事呢。
　　“诶，惠酱不行的啊。”今天的加藤惠到底怎么了啊，对这件事情这么在意。
　　不过本子的主角是加藤惠？好像还不错的样子？这个念头一生出来就被英梨梨果断的掐掉了，这个本子还要卖呢，怎么可能让加藤惠当主角。
　　所以霞之丘诗羽当主角就无所谓了吗？我告诉你这样叫做区别对待，是一种很不好的行为。
　　“也是呢，我做不出来英梨梨想要的表情呢。”加藤惠仔细想了下，那天她不小心看到了英梨梨画的画，那个表情自己一定是做不出来的呢。
　　“那么，你就去找霞之丘诗羽好了。”再三思索，加藤惠还是同意了这件异常过分的事情，“我可不能要求英梨梨为我放弃爱好呢。”
　　“诶？真的吗？”其实英梨梨已经猜到加藤惠会同意了，但是真的说出口，还是很让人兴奋呢。
　　“果然英梨梨酱是个喜欢那种色色的事情的变态呢。”看着英梨梨那兴奋的样子，加藤惠更加肯定了自己心中的想法，“同意是没有问题啦，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过到时候我要叫上我哦。我也想知道英梨梨喜欢的东西到底是什么呢。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更。。。
　　hhh英梨梨是本子画师哦，怎么可能不画本子呢
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十八章：霞之丘诗羽绝不退缩

　　不对吧？我给霞之丘诗羽画本子的时候叫上你？我觉得这已经不是你同不同意的问题了，霞之丘诗羽绝对不会同意的吧？
　　“不管怎么说这个也太过分了吧？霞之丘诗羽不可能愿意的吧？”只思考了两秒钟，英梨梨拒绝了加藤惠的提议。
　　“可是，如果我不在的话，总感觉英梨梨酱在那个时候会和霞之丘诗羽做很过分的事情呢。”加藤惠你的想法很危险啊，我和她能做什么啊？
　　“怎么可能啊，惠酱你要相信我啊。”英梨梨都快要哭出来了，这个条件和不同意有什么区别吗？
　　“我不是不相信英梨梨酱啦，我只是单纯的不相信霞之丘诗羽哦。居然做出这种事情来，完全有可能在那个时候对你做什么事情的吧？”加藤惠在这件事情上出乎意料的坚决，完全不肯让步的样子。
　　“那。。我先去问问霞之丘诗羽吧，如果她不愿意的话这件事情就算了。”所以说本来就不是一定要画啊，为什么会变成现在这个样子啊。
　　“也只能这样了。”就算是加藤惠，这个时候也是十分的纠结啊，一方面不想自己阻碍到英梨梨的喜好，另一方面又不想霞之丘诗羽和英梨梨在房间里独处。
　　“等会我就问一问吧，不过多半没什么希望啦。”这个时候两人已经来到了分别的地方，英梨梨开始挥手给加藤惠道别，“那么，明天再见哦，惠酱。”
　　“这可不一定哦。”轻轻一笑，加藤惠在和英梨梨挥手道别的同时，在心底默默的说了一句。
　　……
　　“霞之丘诗羽，能不能告诉我你是怎么知道惠和我的关系的？”一回到家，英梨梨立马拿出手机给霞之丘诗羽发了一封邮件。
　　这件事情她在意很久了，讲道理的话知道这件事的除了她和加藤惠，就只有美智留了啊，可是明显美智留是不会说的。
　　该不会是加藤惠吧？可是她为什么要告诉霞之丘诗羽这些啊？
　　回复英梨梨的是一张图片，正是加藤惠发给霞之丘诗羽那一张，英梨梨和加藤惠接吻的照片。
　　喵喵喵？这张照片是什么情况，加藤惠为什么要拍这个啊？而且当时不是我主动吻的她吗？
　　觉得再这么想下去自己脑子会爆炸的英梨梨选择了放弃，既然是加藤惠决定的事情肯定是有她的道理的，反正不会害自己的，大概吧？
　　“这样吗？还有今天那个事情，加藤惠同意了，不过她说到时候她也要在现场才行。”既然那个困扰了她一下午的事情已经解决了，那么就是正事了。
　　“你觉得我会愿意吗？”仿佛霞之丘诗羽是守在手机前一般，英梨梨的邮件刚发过去，就收到了回复。
　　“当然不会了，我就象征性的问一下，不行就算了，反正我也不是非画不可。”英梨梨自然还没蠢到会认为霞之丘诗羽会同意。
　　而另一边，看着英梨梨发过来的邮件，霞之丘诗羽面色通红的离开了电脑前，然后趴到了床上，开始思考起了到底要不要同意这件事情。
　　“现在的话，那个加藤惠应该是认为自己喜欢英梨梨吧？”所以才会做出这种事情，不让自己和英梨梨单独相处啊。
　　那自己可不能辜负了加藤惠的“期待”呢，要不要去试着追一下英梨梨，给加藤惠一点苦头看看？
　　敢这么挑衅我霞之丘诗羽的，加藤惠你可是第一个呢。
　　“恭喜你猜错了，英梨梨，这件事我同意了。”
　　就在英梨梨都已经准备放下手机去玩电脑的时候，她突然收到了霞之丘诗羽的邮件，而邮件的内容，也跟她想的完全不一样。
　　“你脑子坏掉了吗？霞之丘诗羽，这种事也能答应？”这下尴尬的就变成英梨梨了，先不说加藤惠在一边的话自己是不是真的有办法画画？那个霞之丘诗羽肯定是想了半天想到了什么新的整自己的方法吧？
　　“我脑子有没有坏掉不用你来怀疑，我觉得你应该好好想想到时候应该画什么剧情和我应该摆什么动作。”霞之丘诗羽躺着床上自嘲的笑了笑，也许自己脑子真的是坏掉了吧，居然会因为加藤惠的挑衅而答应这么过分的事情。
　　不过我霞之丘诗羽，可是不会退缩的哦。
　　“怕了你们了，我真是搞不懂你和加藤惠的想法。”就连霞之丘诗羽都同意了，自己还能说什么呢？
　　总不能说我反悔了，不画了吧？这件事还是自己提出来的呢，无论谁反悔，都轮不到自己啊。
　　啊，不管了，画就画吧，不管霞之丘诗羽你到底有什么阴谋，难道你还能当着加藤惠的面把我强推了不成？
　　懒得去想霞之丘诗羽脑子里到底有什么的英梨梨选择了打开电脑，来一局惊心动魄的守望先锋。
　　黑猫虽然在线，但是经过前天晚上的事情好像并不想理自己的样子？
　　然而英梨梨还没玩多久，收到邮件的声音就将她从游戏的世界中拖了出来，特别是这封邮件还是加藤惠发来的。
　　“还记得今天早上的事情吗？英梨梨酱。”
　　早上？早上不就是遇见了安艺伦也和美智留吗，这算什么事情？和加藤惠要说的有什么关系吗？
　　“早上？遇见了美智留和伦也一起从家里出来啊，怎么了？”并不懂加藤惠到底想说什么的英梨梨选择了实话实说，她也只能想起这么一件事了。
　　“难道英梨梨酱不觉得同居什么的很厉害吗？”加藤惠自然是不会像霞之丘诗羽那样想半天才回复，只花了几秒钟的时间，就编辑好了新的邮件发送过来。
　　“同居是很厉害啊，不过他们是表亲关系所以很简单吧？我和惠酱没那么容易的吧？”难道加藤惠想要跟自己同居？可是她父母那边能同意吗？他们连见都没见过自己啊。
　　“是啊，我可是花了好大的力气才说服我的母亲让我暂时搬过来住呢。”上一秒加藤惠的邮件传来，下一个瞬间家里的门铃声就响了起来。
　　都不用想，英梨梨就知道了是谁敲响了自家的门铃。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更。。今天我也不知道能有几更。。
　　我错了，我昨天不该去和朋友吃火锅的，吃了七个小时啊。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十九章：人都是会变的

　　开门这种事情当然不用英梨梨自己去干，咲夜连问都没问英梨梨，就直接打开了家门让加藤惠走了进来。
　　就这么点时间，加藤惠就已经换了一身简单的日常服，还收拾了整整一个行李箱的东西到自己家里来了。那么问题不就出现了吗？
　　说好的花了很大的力气才说服自己的母亲呢？这明明就是一说你母亲就同意了的样子啊。
　　“加藤小姐是要搬过来住了吗？”虽然已经得到了小百合的通知，咲夜还是忍不住的问出了这个问题，现在的年轻人发展速度真是太快了。
　　然后非常尽职的走了过去，主动提起了加藤惠的行李箱，那个看起来就有些重的行李箱在她手里像是没有重量一样。
　　“是啊，今后也要多多关照了，咲夜小姐。”微笑着回了一个礼，加藤惠自然不会去和咲夜谦让什么，英梨梨的房间在二楼，自己提上去还要费不少的劲呢。
　　当两人来到二楼的时候，英梨梨自然是已经从房间中出来了，总不能别人到自己家里来，还在房间里等着吧。
　　“所以你到底是怎么说服你的母亲的啊。”英梨梨看着笑着跟咲夜聊天的加藤惠一脸无语的表情，之前你经常来我家过夜就已经有点过分了，现在都直接搬过来了，你家母亲真的这么好说话吗，“而且这样的话绝对会怀疑你交了男朋友的吧？”
　　如果不是交了男朋友，怎么可能跑到别人家里去住。
　　“这个嘛，我告诉母亲我谈恋爱了，要出来住啊。”加藤惠仿佛是说了一个无关紧要的事情一样。
　　“诶，你母亲那边同意了吗？我们两个的事情。”英梨梨瞬间就惊呆了，居然这么顺利？难道加藤惠的母亲还真是和小百合一样能够理解这种事情？
　　“不是这样子的，我只是承认了现在在谈恋爱而已啦。”加藤惠摇了摇头，有一丝无奈的样子，“这个事情还是能拖一时是一时吧。”
　　“我觉得两位小姐的事情要尽早告诉加藤小姐的父母哦。”一直在一边安静听两人谈话的咲夜突然插话道，“迟早都会被知道的事情，没有什么好隐瞒的。”
　　“诶，是这样吗？”关于这件事情，加藤惠完全发挥不了什么用处啊，只能虚心的向咲夜问道。
　　“就像犯了错一样，早些承认会比一直隐瞒下去最后被发现了好很多哦。”仿佛是说道了什么惨痛的经历，咲夜开始给两人讲起道理来。
　　好像是这样没错？既然迟早会被发现，不如自己主动承认更好一些？
　　“是这样啊，那么礼拜五的时候，英梨梨酱和我一起去家里吧，正好之前也答应了母亲要带朋友去家里作客，到时候就把我们就告诉我父母好了。”咲夜已经说得这么清楚了，加藤惠没有理由会不懂这中间的道理。
　　“行，早点说清楚吧，这样下去确实也不是办法。”英梨梨果断的同意了，在她看来，加藤惠的母亲好像挺开放的样子，女儿交了男朋友都可以放心的让她出去住。
　　“那么，我先去为你们准备晚饭。”见两人已经做出了决定，咲夜也不再多说什么，而是默默的去准备起了晚饭。
　　“先不说这个了，霞之丘诗羽那件事怎么样了？”走进英梨梨的房间，加藤惠才露出了好奇的表情，对于霞之丘诗羽的反应，她可是很感兴趣的。
　　“啊，那个啊，她居然同意了。”其实直到现在英梨梨都还没有想通霞之丘诗羽为什么会答应这种事情，反正如果是自己，是绝对不会答应的，“不过为什么会同意啊？惠酱知道吗？”
　　你这是把加藤惠当成诸葛亮了吗？什么事情都知道。
　　“不知道呢，也许是因为她喜欢英梨梨酱你？”加藤惠在听到霞之丘诗羽答应了之后，完全没有一点意外的感觉，仿佛她早就知道霞之丘诗羽会答应一样。
　　在说完这句话后，加藤惠还悄悄的别过头露出了一个意味深长的笑容。
　　“怎么可能啊，那个霞之丘诗羽明明喜欢的是伦也啊。”英梨梨完全没有注意到加藤惠隐藏起来的笑意，只是有些在意的回答到。
　　不管霞之丘诗羽在想什么，但肯定不可能是喜欢自己的啦，她可是早就知道霞之丘诗羽在很久以前就喜欢安艺伦也了。
　　“诶，霞之丘诗羽喜欢伦也吗？”加藤惠听到这句话后，若有所思的低下了头。或许在最开始的时候真是这样没错吧，不过现在不管怎么看，那个霞之丘诗羽都是喜欢英梨梨的啊。
　　不仅主动约了英梨梨出去做那种事情，还答应了英梨梨这么过分的条件，反而是对安艺伦也那边不怎么在意吧？
　　“没错啊，霞之丘诗羽很久以前就喜欢伦也了，这个我可是很清楚的哦。”也不知道是炫耀还是解释，英梨梨毫不犹豫的就说了出来。
　　所以英梨梨啊，你想得实在太简单了，人啊，可都是会变的，就像自己一样，两周以前，完全没有想过会喜欢上女生呢。
　　加藤惠轻轻的笑了一下，没有回答英梨梨那句话，而是打开了自己的行李箱，开始将里边的衣服一件件的拿出来放到英梨梨房间的柜子里。
　　顺便还帮英梨梨把混乱的衣柜收拾了一下，什么乱放的内衣，内裤之类的东西都被她好好的折起来放好了。
　　“英梨梨酱的柜子太乱了，这些衣服要好好的整理啊。”加藤惠一边收拾，一边不满意的说道。
　　不不不，那是你没有见过以前英梨梨的房间，我至少还是把这些东西塞到柜子里的，虽然没有整理就是了。
　　“诶嘿，不是还有惠酱吗？”不过这些事可不能说出来，这个时候还是卖个萌糊弄过去比较好。
　　于是英梨梨做出了一个经典的动作，歪头，然后用拳头轻轻地锤了一下自己的脑袋，露出一个俏皮的笑容。
　　那个，英梨梨，你知道吗？第一个做这个动作卖萌的人，死得尸体都不完整了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天和昨天实在太忙了，就两更吧，明天四更。
　　目前还欠⑨更~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第五十章：黑猫：我有一句……

　　“所以说你啊。”加藤惠嫌弃的将一条和外套纠缠在一起的胖次拿出来，然后细心的折叠好放到下面的小抽屉里，然后颇为无奈的说道，“好歹也是个女孩子啊，这种东西怎么能这样放呢。”
　　“嘛，拜托惠酱了，收拾什么的实在是不拿手啊。”做出一个拜托的动作，英梨梨就安静的坐在了地板上，看着加藤惠细心的帮自己整理衣柜。
　　加藤惠看着英梨梨这副明显是打算全靠自己了的样子，也懒得说她了，开始专心的收拾起来。
　　“这件内衣你还没有扔掉啊？”整理到一半，加藤惠发现了一件有些熟悉的内衣，然后她直接拿出来丢到了英梨梨面前。
　　“上次顺手丢进去了。。”当时她打完游戏就急匆匆的睡觉了，根本没时间去注意这件内衣好么。
　　“那你别丢了，等什么时候惹我生气了就罚你穿这个。”加藤惠仿佛是想到了什么有趣的东西，又把刚刚丢给英梨梨的内衣拿了回来，整理好放进了衣柜里。
　　我觉得这种东西还是扔了比较好，留着真是太危险了。
　　“以后别再弄乱了，收拾很麻烦的。”花了好久终于收拾完整个衣柜的加藤惠没好气的说道，“还有，别拿错衣服了。”
　　怎么可能会拿错啊，我们的衣服都不是一个风格的啊。
　　“英梨梨小姐，加藤小姐，晚饭做好了。”这个时候咲夜再一次在关键的时间走了进来，打破了略微有些安静的空气。
　　放下晚餐，咲夜看着在地板上对坐在一起的两人，笑着道，“晚上不要玩得太过分哦，早点休息，明天还要上课呢。”
　　“咲夜你别乱说啦，什么叫玩得太过分啊。”这个咲夜什么时候也学会开这种玩笑了，说好的一本正经的女仆呢？
　　“是是，那我就先离开了。”在不打扰两人方面，咲夜还是做得非常完美的。
　　“那么我们现在干什么呢？”吃过晚饭，本来想着玩一玩游戏的英梨梨陷入了沉思，加藤惠都搬过来住了，自己当然不可能丢下她一个人去玩游戏了。
　　“我还要做功课呢，难道英梨梨酱都不做功课的吗？”加藤惠从制服包里拿出了一份作业，有些好奇的看向英梨梨。
　　“好像。。我还真不做这个。”英梨梨仔细的想了一下，自己这段时间一直没做这个东西，也没有老师来找她的麻烦啊，就连道乐宴都懒得管她做不做。
　　毕竟自己的成绩还不错的样子？
　　“所以说英梨梨酱是那种不用做功课成绩还能很好的人么。”加藤惠无奈的拿起了自己的作业，开始认真的做了起来，“还真是羡慕呢。”
　　所以说人无完人啊，就算是加藤惠，也是在学习方面意外的无力呢。英梨梨看着垂头丧气的加藤惠，露出了一丝笑意。然后好心的问道：“要我帮忙吗？惠酱。”
　　这个时候就轮到自己出马了啊，帮助成绩不好的朋友做作业可是能培养好感度的，动画里面不是都是这么讲的吗？
　　动动你的脑子好好想想吧，要是动画里讲的真有用你上辈子会是单身吗？
　　“不用了啦，我成绩又不是特别差，这些功课还是会做的，英梨梨去玩游戏吧。”加藤惠显然并不需要英梨梨的帮助，她就是属于那种成绩既不好也不坏的普通学生。
　　看，如果你按照动画中的做法来，一般来说就会得到这样的结果。
　　“那好吧。”既然加藤惠都这么说了，自己总不可能再强行凑上去吧？那就继续打游戏好了。
　　打开游戏，英梨梨就看到一个邀请加入小队的提示。而她的好友又只有一个，那就是黑猫。
　　“哟，你今天怎么上线了，不是应该埋头写作业应付明天的检查吗？”一进队伍频道，黑猫的声音就传了出来。
　　这个问题刚刚好像加藤惠已经问过了？
　　“你管我？本小大姐像是要做作业的人吗？”果然这个黑猫的天赋就是激起英梨梨的愤怒然后跟她一起吵架吗？
　　“英梨梨！我还在做功课呢，不要说话，还有，叫跟你聊天的那个女生也不要讲话！”这次都不是叫英梨梨酱了，可见加藤惠是真的有一点不爽了。
　　我在这里做功课，你玩游戏就算了，成绩比我好也无所谓，但是你还要这里和人聊天打扰我就太过分了吧？
　　“哦？和上次那个死女人的声音不一样呢？难道英梨梨换了一个女朋友？还真是人渣呢。”黑猫显然是不会管加藤惠说了什么的，你让我不要讲话就不要讲话？那我岂不是很没有面子。
　　然后黑猫就看到语音频道变成了只有自己一个人。
　　“我跟你讲这个人我惹不起，一不小心就是要跪搓衣板的。”英梨梨退出语音频道后打出了一行字。
　　“哦？难道是正牌女友？”英梨梨都退出语音频道了，黑猫当然也只能打字了。
　　“是啊，你有意见？”就算不能打字，两个人还是能吵起来的。
　　“啧，有了正牌女友还跟别的女人约会，还真是够人渣的。”
　　“是啊，我就是人渣怎么了，赶紧开始，我好不容易玩会游戏，别浪费时间了。”对于黑猫给自己冠上的任何称呼，英梨梨都懒得去计较了，否则岂不是要被气死？
　　自己究竟有多久没有像这样好好的玩一玩游戏了呢？英梨梨不知道也不想去想这个问题，平时玩游戏不是要和黑猫吵架就是要回加藤惠的邮件。
　　“反而是加藤惠搬过来之后自己还有时间玩了啊。”顺手一枪干掉对面的士兵76，英梨梨在心中默默感叹道。
　　“别玩了，快去洗澡，明天还要上课呢。”不知不觉中，都到了要睡觉的时间了，加藤惠已经洗完澡只穿着内衣站在了英梨梨的背后。
　　沉迷游戏的英梨梨感受到了一股熟悉的感觉，就像以前每天晚上妹妹叫自己睡觉一样。
　　“诶，等我打完这一局！”于是她习惯性的使用了应付自己妹妹的说法。
　　然而站在她背后的可不是她那可爱的妹妹，理所当然的，英梨梨的电脑被直接按下了关机键。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，今天四更哦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十一章：睡觉的时候用（刀片加更）

　　“让我打完这……”本来准备转过头好好抱怨一番的英梨梨突然想到了关自己电脑的到底是谁，于是尴尬的把剩下半句话噎了回去。
　　“打完什么？”加藤惠笑嘻嘻的看着英梨梨，有一点明知故问的味道。
　　“今天的天气真好啊，嘿嘿。”英梨梨使用了卖萌，并打算糊弄过去。
　　“快去洗澡，不然等会就穿那套内衣睡觉。”加藤惠免疫了英梨梨的卖萌，并使用了必杀技威胁。
　　英梨梨倒下了。
　　在洗澡的时候，英梨梨突然想到了一个非常关键的问题，之前加藤惠好像是只穿着内衣来着？而自己还没有看就跑进浴室了？
　　貌似错过了很不得了的东西啊，也不知道等会还有没有机会看到。
　　不过既然加藤惠都直接穿着内衣出来了，自己也不能再穿着睡衣出去了吧？这就是所谓的坦诚相见吗？呸，至少还是有内衣的啊。
　　想想还真是兴奋啊，感受着鼻尖好像要涌出来的奇怪液体，英梨梨迅速的洗完了澡，换上了一套白色的内衣，走出了浴室。
　　此时加藤惠已经躲进被窝玩起了手机，从被单上浮现的形状来看她的身体貌似是蜷曲着的。
　　“英梨梨酱，洗完了澡就赶紧睡觉。”看着英梨梨已经出来，加藤惠马上放下了手机，靠着床头坐了起来。
　　这么一坐，加藤惠只穿着白色内衣的上半身自然也是完全的露了出来，不过她好像完全没有在意的样子。
　　大家都是女生而且还是情侣关系，好像露出来也确实没有什么值得在意的。
　　不过这种感觉还真是棒呢，准确的算起来加藤惠一共就来自己家里住过两次，第一次两人都累得不行了，倒在床上马上就睡着了，第二次自己还是睡的地板。
　　这一次，终于是可以好好的和加藤惠一起在床上睡觉了啊。
　　“对了，英梨梨酱，把我的制服包递给我。”正当英梨梨走到床边，准备钻进被窝的时候，加藤惠像是突然想起了什么似的。
　　虽然不知道加藤惠想要干嘛，但是英梨梨还是将不远处的包拿了过来，然后钻进了温暖的被窝里，紧紧的挨着加藤惠的身体，和她并肩而坐。
　　感受着英梨梨那刚洗完澡还带着一丝热气的身体紧紧的靠了过来，加藤惠的脸上也是忍不住的露出了一丝羞红。
　　白了英梨梨一眼，加藤惠也没有什么推开她的想法，而是接过了自己的制服包，在里面找着什么东西的样子。
　　然后在英梨梨目瞪口呆的目光中，加藤惠从她的制服包里掏出了两个写着Durex的小盒子。
　　？？？加藤惠你真的知道这个东西是干嘛的吗？先不说我们两个会不会做这种事情，就算要做也不需要这个东西的吧？
　　“这是我从家里出来的时候母亲塞给我的，说是晚上睡觉的时候用，英梨梨酱，这个到底是干嘛的啊？”看着英梨梨那吃惊的表情，加藤惠对这个东西到底是干嘛的更加好奇了。
　　果然加藤惠是不知道的啊，否则也不会拿出来，不过太太你怕是误会得有点深啊。
　　“你真的想知道吗？”英梨梨有点尴尬的看向加藤惠，露出了一个只可意会不可言传的表情。
　　“快说啦。”这个表情搞得加藤惠更加好奇了。
　　“好吧，这个东西，就是男生和女生，在XX的时候用的啦，我们用不上的。”英梨梨尴尬的给加藤惠解释道。
　　经过英梨梨这样的解释，加藤惠怎么可能还不明白手中的东西是干嘛用的，只是一瞬间，她的脸上就布满了羞红，然后生气的将手中的两盒Durex丢了出去。
　　“真是的，哪有这样的母亲啦，给我这种东西。”将手中的东西丢出去之后，加藤惠像是没脸见人了一般，直接由坐着变成了背对英梨梨躺着，不让英梨梨看见自己羞红的脸颊。
　　我觉得其实太太是为了你好，英梨梨想了想，还是没敢把这句话说出口来。
　　“惠酱害羞了？”难得见到加藤惠害羞一次的英梨梨选择了占据主动权，躺下来之后，调笑般的在加藤惠的耳边问道。
　　“会害羞是当然的吧？这种东西。”加藤惠小声的碎碎念道，不管怎么想这种东西对她来说也太刺激了。
　　“好了，别想那些了，快睡觉吧。”轻轻用自己那不大的胸口抵住了加藤惠的背部，然后将手环在她的腰上，英梨梨在她脑后小声的说道。
　　“英梨梨酱就不该告诉我！”加藤惠有点不满的样子，却并没有挣脱英梨梨的怀抱，反而是往身后蹭了蹭，离英梨梨更近了一些。
　　不是你自己问的吗？怎么还怪到我头上了？而且加藤惠你这个样子是不是傲娇啊？
　　“是是是，我错了，我不该告诉你的，就让惠酱好奇下去好了。”英梨梨没好气的说着，然后保持着这个环抱着加藤惠的动作，想要静静的睡去，“别闹了，明天早上还要上课呢。”
　　加藤惠也知道自己那是无理取闹，也不再怪英梨梨了，而是选择就这么靠在英梨梨的怀抱中睡上一觉。
　　空气，也似乎变得安静了下来。
　　“呐，惠酱，睡着了吗？”英梨梨觉得自己还是太天真了，第一次抱着喜欢的女孩子睡觉，怎么可能这么快就能睡着啊，只能小声的询问身前的加藤惠。
　　“还没有哦，英梨梨酱想要干嘛？”加藤惠大概是有些不习惯这样的睡姿吧，在英梨梨的怀抱中小心的翻了个身，将自己的双手轻轻的放在英梨梨的背后，然后和她四目相对。
　　就算你问我想要干嘛，我也不知道啊，总不能说我想……
　　不过今天加藤惠的样子还是很好看呢，自己还是第一次这样仔细的看着加藤惠的脸啊。
　　看到加藤惠那轻轻颤动的睫毛，还有在英梨梨的注视下有些红晕的脸蛋，以及突然那张微微张开的嘴唇，英梨梨突然想起了之前在房间里自己和加藤惠那个简单的吻。
　　英梨梨知道自己想干什么了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，今天还有两更。
　　现在的刀片是2000整。。依然是欠⑨更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十三章：町田苑子你算计我

　　据英梨梨所知，现在加藤惠是很讨厌霞之丘诗羽的，而霞之丘诗羽那边，估计也不会给加藤惠好脸色吧？
　　不过还好，不知道为什么，两人并没有在路上吵起来，而是和平的到达了学校，搞得英梨梨心惊胆战的，生怕搞出什么大新闻。
　　“又是普通的一天啊。”终于来到教室，无聊的等着上课的英梨梨发出了这样的感慨，一大早就受到这种惊吓的她，现在突然觉得能安心上课倒也是一件不错的事情。
　　刚说完这句话的英梨梨就收到了一封邮件，町田苑子发过来的。
　　“柏木英理老师，今天下午有时间吗？”
　　大概是要商量一下自己小说出版的事情吧？下午的话，除了上课就是社团活动了吧？反正自己去社团教室也没什么事情可以做，还不如出去和町田苑子喝咖啡呢。
　　“可以请假，下午的课不怎么重要。”想清楚之后英梨梨果断的回复了町田苑子，对她来说，除了国语课都不怎么重要。
　　“那我今天下午我过来和您谈谈小说出版的事情吧。”不出英梨梨所料，町田苑子当然是来找她谈这个事情的。
　　说起来自己的小说也快要出版了啊，自己写完第一卷之后，好像就没怎么注意过这些事情呢。
　　这也是没有办法啊，谁让自己沉迷加藤惠无法自拔呢？
　　想到这里，英梨梨又是忍不住想起了昨天晚上的事情，脸上浮现出了一丝红晕。
　　“一大早就发什么情，滚出去！”某粉毛萝莉看着英梨梨闭上双眼，脸上还带着红晕，愤怒的丢了个粉笔过去。
　　……
　　中午的时候，英梨梨跟加藤惠打了个招呼，就直接带着提前开好的假条离开了学校，来到了那家熟悉的咖啡馆，安静的等待着町田苑子的到来。
　　没有让英梨梨等太久，町田苑子非常准时的带着一个公文包走了进来，直接坐到了英梨梨的对面。
　　“那么我们开始吧，柏木英理老师。”坐下后，町田苑子也不废话，直接开始了正题，“我们这边预定的发售时间是四月二十九日，也就是再下个礼拜六，黄金周开始的时候。”
　　“这个时间你们定就好了啊，没有必要专程过来一次吧？”英梨梨还算是比较懂行，发售时间这种事情只用邮件通知一声就好了吧？
　　“恩，确实是这样，这次来主要还是想拜托柏木英理一件事情。”町田苑子轻轻的喝了一口咖啡，继续说道，“文库这边已经准备开始宣传《Code Geass叛逆的鲁路修》了，然后就是柏木英理老师的推特，需要你自己也配合宣传一下。”
　　推特？自己确实是有这么一个东西，好歹自己也是一个著名的工口本子画师，粉丝貌似还不少的样子。
　　不过自从穿越过来之后，一直没有画本子，都已经把更新推特这件事忘了啊。
　　想到这里，英梨梨拿出了手机，打开了那个从来没有关注过的软件，推特。
　　“我之前也关注了一下柏木英理老师的推特，四月份之后就一直没有发布新消息了？”町田苑子看着英梨梨拿出手机，也不在意，而是继续问道。
　　“是啊，开始写小说之后就忘记了呢。”随便找了个理由应付了町田苑子，英梨梨浏览起了这段时间自己推特下的留言。
　　“柏木英理老师为什么不发推特了？难道是失踪了？”
　　“快更新一下新作的消息啊！没有柏木英理老师的本子看我要死了！”
　　“我室友临死前就想再看一本柏木英理老师画的本子……”
　　“我就是楼上的室友，我现在已经身患绝症，只有本子才能把我救回来了！”
　　……
　　看到这里，英梨梨终于是忍不住笑出了声，也不管自己现在还在和町田苑子谈事情，直接发了一条新的推特。
　　“不好意思各位，前段时间忙着写新作，忘记更新推特了。”
　　“这个没问题，推特方面的宣传我还是会做好的。”发完推特之后，英梨梨立即放下了手机，继续和町田苑子聊了起来。
　　“我刚刚发了条推特卖了个关子，等你们正式宣传，我就把小说的消息放上去吧，不过不要抱有多大的期待，我推特的粉丝基本都是为了看本子的。”说起自己推特上的粉丝，英梨梨难免有些头疼。
　　“恩，其实这个主要是让粉丝知道不是冒用柏木英理的名字，我们也没有指望能带来多大的宣传效果。”町田苑子这段时间还专门去了解了一下柏木英理的作品，自然知道她的粉丝都是些什么人。
　　“还有一件事，我想问一下你的意见。”见英梨梨了解了自己的意思，町田苑子继续说道，“在宣传的时候，介不介意我们将你是高中生的消息用来宣传。”
　　“这个是很重要的事情吗？”英梨梨有点意外的问道，霞之丘诗羽不也是这样宣传的吗？高中美少女处女作什么的。
　　“如果是一般的新人自然是没有什么问题，不过柏木英理老师你还有另外一个身份啊，如果这样宣传，不就是告诉别人那个喜欢画本子的柏木英理老师是个高中女生了吗？”
　　“这个，貌似真的很重要。”想了一下，英梨梨觉得事情并不简单，要是被自己的粉丝知道了自己是个高中女生，会不会做奇怪的事情。
　　“不过不管现在是否公布，到时候柏木英理老师还是要参加签售会的哦。”町田苑子见英梨梨有些犹豫，便说出了这个事情。
　　“那和现在公布有什么区别吗？”英梨梨用看智障的眼神看向了对面的町田苑子。
　　所以说你根本就没有打算问我的意见吧？其实就是告诉我反正迟早都会被人知道，不如早点说出来起到更好的宣传效果吧？
　　“没有区别哦，但是还是要得到你的允许嘛，所以说赶紧答应吧。”忍了这么久，町田苑子终于露出了她的本性。
　　“我可以拒绝吗？包括签售会，要是被朋友学校的人知道我在画工口本子我还怎么正常的念书啊。”英梨梨感觉很头疼，自己为什么就不能早一点想起这个问题呢。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第四更。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十四章：不作死就无法活下去

　　“当然不行了，合同上可是说好了要参加签售会的哦。”町田苑子仿佛早就想到了会出现这种情况，直接从公文包里拿出了一份合同。
　　哇，社会是真的险恶。不知道为什么，英梨梨想到了这句话。
　　“那我还能说什么呢？”英梨梨无奈的回了一句，“你们想怎么宣传就怎么宣传吧，别透露我在哪里读书就好了。”
　　“这个是当然的，柏木英理老师。”町田苑子也知道这些东西是不能透露的。
　　“那好吧，还有什么事吗？”又摊上了一档事的英梨梨无力的问道，没事就散了，回家打游戏去。
　　“最后一件事，第二卷的稿子和插画请务必在六月中旬前完成，也就是你们放假之前。”町田苑子收回了才拿出来的合同，开始催稿。
　　能不能讲点道理啊？第一卷小说还没发售，成绩都还不知道就要我发第二卷？万一没人看岂不是白写了？
　　虽然可能性不高。
　　“等第一卷成绩出来了我在写吧，应该能在六月中旬前写完。”别说一个多月了，脑子里面有剧情的我只有一个星期也能把稿子赶出来。
　　“我才不管你什么时候写呢，时间到之前我要见到稿子，别和霞诗子一样老是拖稿。”町田苑子已经收好了公文包，准备离开了。
　　“等等，把单买了，我没钱了。”英梨梨突然想到自己所有的财产都在加藤惠那里啊，咖啡钱这种东西还是能省就省吧。
　　“没钱了还不赶紧写下一卷。”丢个英梨梨一个嫌弃的眼神，町田苑子走之前还是把单买了。
　　这个可不是早点写出下一卷就能解决的啊。
　　时间还早，完全不想去参加社团活动的英梨梨索性就呆在咖啡馆里玩起了手机，想呆到加藤惠社团活动完了之后一起回家。
　　打开推特，英梨梨有些好奇自己的粉丝看到自己更新了之后会有什么留言。
　　“柏木英理老师要出新作了？快扶朕起来，朕还能看。”
　　“楼上你傻吗？是写不是画，难道柏木英理老师的新作不是漫画了？”
　　“不管是什么，只要是柏木老师的新作，我一定会支持的！”
　　看来自己还是太小看自己的粉丝了，这才过了多久，就已经有好几百条评论了，不过大部分都是在猜测自己的新作到底是什么的。
　　等自己公布了新作的消息，估计会有一大群人失望的吧？
　　嘛，失望就失望吧，就像町田苑子说的，反正也没指望自己的粉丝能给自己什么支持，不喝倒彩就行了。
　　看了看时间，英梨梨发现自己和町田苑子的约谈根本就没花多久，这个时候学校连学都还没放。
　　还是回家吧，都请假出来了，要是再回去学校就太蠢了。
　　……
　　第二天一早，刚来到教室的英梨梨就收到了町田苑子给她发的邮件，说是宣传已经开始了，这边的推特也可以开始更新了。
　　顺带还发给了英梨梨一张宣传海报，上面是英梨梨绘画的小说封面，也就是鲁路修的特写，然后就是五颜六色的宣传语了。
　　“震惊！著名画师柏木英理竟转行成为小说作家？四月二十九日，柏木英理处女作《Code Geass叛逆的鲁路修》震撼上市！”
　　“毁灭世界的理由？柏木英理老师告诉你，只需要一个妹妹就足够了，看黑色皇子为了妹妹如何向世界复仇！”
　　“这一次，让柏木英理老师为大家展现她笔下的世界！”
　　噫？看来町田苑子最后还是没有公布自己是高校女生嘛，只用了一个“她”字说明了自己的性别。
　　不过就算只公布了性别也足够令人震惊的了。
　　今天没有国语课，英梨梨便直接光明正大的拿出了手机准备更新自己的推特，好歹是答应了町田苑子的事情。
　　“也许大家已经看到海报了，不过我还是要宣传一下的，毕竟是我的新作呢！虽然不是大家想象中的内容，还是请大家多多支持了！”
　　写好推特的内容，并附上町田苑子发给她的海报，英梨梨直接发送了出去，然后开始守着手机等着看评论。
　　虽然在课堂上这样做貌似不太好，但不可否认的是，看评论真的要比听老师讲课有趣多了。
　　也许是有人早上上班路上看到了不死川文库挂出来的海报，然后一直守着她的推特等更新吧，英梨梨的这条推特在发出去五秒后，就有了第一条评论。
　　“她？”估计是为了抢沙发，这条评论只有一个字，但充分的表现出了对方的疑惑。
　　“这海报也太不走心了吧？还能打错字？柏木英理老师怎么可能是女生呢？”
　　“楼上的不要在意这些细节！前排支持柏木英理老师，就算不是本子也一样支持！”
　　“你要说兹瓷还是不兹瓷，那我肯定是兹瓷的。”
　　英梨梨没有想到，大家对她新作不是本子基本上没有太大的意见，只有少数人表达了自己失望的情绪。
　　而且他们居然以为那是海报上打错字了？笑得英梨梨赶紧又发了一条推特，既然不死川文库没有说明白，就让自己来公布吧，反正也是迟早会被知道的。
　　“顺便说一句，海报没有打错字，我可是货真价实的在读高中美少女！”虽然自己说自己是美少女有点羞耻，但是为了宣传，英梨梨还是发了出去。
　　然后这一条推特下面的所有评论都是清一色的“无图无真相！”
　　我去，这群人居然不信？难道非要逼我发个自拍上去？发就发，老娘还怕了你们不成？气呼呼的英梨梨直接拿起了手机，也不管现在是上课了，趁着老师转头去写黑板的时候就对着自己就来了一张自拍，顺带还把一旁惊讶的美智留照下来了。
　　“英梨梨师傅你上课还玩自拍的？”美智留也不听课了，直接好奇的转过头来问道。
　　“你不管啦。”英梨梨现在很生气，好不容易下定决心公布自己的身份，这群人居然还不相信？
　　“你们要的真相！老娘告诉你们，不去买三本小说支持都对不起我冒着生命危险上课自拍！”虽然危险的并不是上课自拍这件事，英梨梨还是这么打了出来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十五章：加藤惠的家（刀片加更）

　　推特才刚发出去，英梨梨就发现班上有几个男生突然转头用震惊的眼神看向了自己，不用想，肯定是正好看见英梨梨发的特推的。
　　“买买买！不买还是人？”
　　“卧槽，这不是我们学校的校花吗？”
　　“楼上的你哪个学校？”
　　……
　　这一次自己的推特是真的炸了，感受着自己班上那几个同学有些异样的眼光，英梨梨头疼的放下了手机，不再去看推特上的评论了。
　　“泽村同学？你真是柏木英理老师？”刚一下课，那几个男生就组队来到了英梨梨的面前，好奇的问道。“不愧是美术社的王牌呢。”
　　“如果敢说出去你们就永远也看不到新的本子了。”这个时候否认还有什么用，只能威胁了。
　　“放心吧，柏木英理老师！就是打死我也不会说的。”听到这句话，那几个男生连忙答应了下来，至于背地里会不会说，那就是另外一回事了。
　　只不过英梨梨也没打算他们会乖乖听话就是了，反正法律又没有规定未成年人不能创作十八禁漫画。
　　“英梨梨师傅，柏木英理老师是什么意思？”美智留见班上的几个男生已经散去，这才凑上来问道。
　　“我的笔名。”英梨梨还真不知道怎么给美智留解释才好，一看她就是一个从来不看奇怪东西的正常女高中生。
　　“诶，英梨梨师傅很有名气吗，班里的男生都很惊讶的样子。”美智留当然不会就这么善罢甘休了，一副追问到底的样子。
　　“还算有一点吧，美智留你别问了，我画的东西不适合你看啦。”英梨梨突然有点后悔之前一时冲动就把自己的照片发了出去。
　　为什么就是管不住这双手要去作死呢？
　　美智留有一点迷茫，她完全不知道为什么英梨梨要说她画的作品不适合自己看，但是英梨梨都这么说了，她也不好再追问下去，而是默默的回到了自己的位置上，拿出手机，在搜索引擎上打出了柏木英理四个字。
　　然后英梨梨就觉得这一整天美智留看自己的眼神都怪怪的。
　　……
　　也许是英梨梨对那几个男生的威胁起了作用吧，这个礼拜算是波澜无惊的过去了，没有出现英梨梨想象中的学校里疯传自己传闻的事情。
　　当然几个有关注英梨梨推特的朋友还是“关心”的询问了一下英梨梨有没有受到粉丝骚扰什么的，恩，这里特指黑猫和霞之丘诗羽。
　　波岛出海和安艺伦也是真的关心自己，这个英梨梨还是分得清楚的。
　　今天就是礼拜五了啊，和加藤惠说好的要去她家里的日子，也是向加藤惠的父母坦白两人关系的日子。
　　在英梨梨出门的时候，加藤惠还细心的提醒她带上了换洗的衣服，说不定还要在她家里住一晚什么的。
　　和往常一样普通的度过了一天的学校时光，由于礼拜五并没有什么社团活动，刚下课，加藤惠就来到了英梨梨的教室门口。
　　班上的同学对于加藤惠的到来基本上都是习以为常了，甚至英梨梨前面那个同学还主动给加藤惠让出了座位。
　　加藤惠小声的说了一声谢谢后，就坐了下来，开始等待英梨梨收拾东西，然后一起去她的家里。
　　两人一路边走边聊，很快就来到了前段时间经常作为见面地点的侦探坡，不过这一次，两人要去的是另一个方向。
　　英梨梨虽然一直都知道加藤惠的家离这里很近，但直到这个时候，她才知道加藤惠的家到底在哪里。
　　只是转了个弯，就出现了一排看起来有点岁月痕迹的房子，而加藤惠的家，就是这一排房子中的其中一栋。
　　“我先进去打个招呼，等会我叫你你再进来。”面对这件事，即使是加藤惠也是小心翼翼的。
　　英梨梨点了点头，就这样站在加藤惠家门口的电线杆下。看着加藤惠装作正常的走进了家门。
　　加藤惠一进门，就看到自己的母亲早已在家门口等待着了，毕竟她已经知道了今天加藤惠的男朋友回来家里作客呢。
　　“诶，惠一个人回来的？不是说好了要带男朋友一起回来吗？”但是看着加藤惠把门都关上了另外一个人也没有出现，她终于是不满的问了出来。
　　“带是带来了，现在在外面等着呢。不过母亲你要做好心理准备哦。我的‘男朋友’。”加藤惠连鞋都没脱，直接在家门口和自己的母亲说了起来。
　　“难道是比惠大好几岁的大学生？不管怎样都邀请人家来了就让他赶紧进来啊。”有了不好的猜测的惠母还是这样说了。
　　就算是比加藤惠大个几岁，也不是不能接受吧？
　　“不是这样的啦，是跟我一个年级的。”自己的母亲都这么说了，加藤惠也只好打开门去叫英梨梨了，“先说好，不准对人家生气。”
　　“放心啦，我脾气可是很好的。”惠母听到对方是和加藤惠一个年级的，再次露出了笑意。
　　这句话加藤惠还是很相信的，这么多年了，她的母亲几乎没有怎么生气过。也不再犹豫了，来到门外叫上了等了一会儿的英梨梨。
　　“说好了吗？”看着加藤惠这么快就出来了，英梨梨好奇的问道，在她看来，这种事情应该要说一会儿的吧。
　　“就只是叫母亲做好心理准备啦。”加藤惠摇了摇头，自己还是没敢直接说出去。不过今天英梨梨都来到自己家了，这件事也要做出一个了解了啊。
　　加藤惠带着英梨梨再一次打开了家门，这一次她的母亲则是用好奇的眼神盯了盯和自家女儿牵着手的这个金发女孩。
　　“不是说男朋友吗？为什么带了个女同学回家啊？”她还以为这是加藤惠敷衍自己，随便找了个女同学来家里作客呢，根本没有想到这个看起来很可爱的金发女生就是加藤惠的“男朋友”。
　　“所以说我之前叫你做好准备嘛，因为英梨梨就是我的‘男朋友’呐。”都到了现在这个地步了，加藤惠当然不会再隐瞒了，直接小声的对着自己的母亲说道。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：刀片加更，
　　还有809刀没还。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十六章：同意是不可能同意的

　　“惠的意思是说，你喜欢上了女生？”尽管知道自己没有听错，但惠母还是尽可能的心平气和的再次确认了一次。
　　“嗯。”加藤惠不自觉的将头埋了下去，用几乎听不见的声音承认了，忐忑的心情更是通过有些颤抖的手传递给了一边的英梨梨。
　　房间很安静，加藤惠这小声的回答惠母自然是听见了，随后便将自己的目光移向英梨梨仔细的打量了起来。
　　“先进来坐吧。”重重的叹了口气，惠母看着两人无奈的说道，然后转过身向着屋子里走去。
　　果然没有想的那么简单呢，在加藤惠的母亲打量她的同时，她自然也是注意到了对方的表情，虽然并没有生气，但明显还是不能接受的啊。
　　“怎么办，英梨梨酱，我母亲好像完全不能接受啊。”加藤惠显然也看来了，趁着这会两人独处，小声的向英梨梨问道。
　　看来在这个事情上，就算是加藤惠也帮不上什么忙了，只能靠自己来说服她的母亲了啊。
　　“没事的，中国有句古话叫船到桥头自然直，我们先进去吧，一定会有办法的。”紧紧的握住了加藤惠那只有些颤抖的手，英梨梨强行撑起一丝笑意说道。
　　加藤惠家是那种传统的日式装修，客厅中间摆放着一张很矮的茶几，当两人走进来的时候，客厅里边已经有三个人在茶几边上等待着了。
　　第一个是英梨梨之前已经见过的加藤惠的母亲，标准的黑长直，穿着一身比较朴素的衣服，正在给两人倒茶。
　　第二个人则分别是一个看起来跟她们差不多大的男生，留着黑色的碎发，有些帅气的脸庞上还带着一丝笑意。
　　最后一人看起来应该是才上初中的女生，正用她那好奇的大眼睛看向牵着手走进来的两人。
　　“这位是我母亲加藤抚子，然后是表哥加藤圭一和妹妹加藤光。”就算有些忐忑，加藤惠还是贴心的给英梨梨介绍了一下自己家里的人。
　　“光介绍我们怎么行，可要好好介绍一下你的朋友哦。”就在加藤惠准备继续说话的时候，那个被加藤惠称为表哥的加藤圭一插话了，“我可是听说惠的男朋友今天要来，专程过来看看的呢，没想惠你居然欺骗我的感情，带了个女同学来家里呢。”
　　看来加藤抚子还没告诉他们自己和加藤惠的关系啊，看加藤圭一这样子明显是和加藤抚子一样，误以为自己是加藤惠请来的普通朋友了。
　　“别打岔，明明姐姐马上就要说了。”加藤惠还没来得及说话，坐在加藤圭一旁边的加藤光就不满的说道，“姐姐可是第一次带同学回家玩呢，就算不是男朋友也一定是和姐姐关系很好的朋友啦。”
　　“我叫泽村·斯潘塞·英梨梨，和惠酱是同学来着。”英梨梨听到这些话，立马大方的自我介绍起来，然后和加藤惠一起坐到了加藤抚子为她们准备的坐垫上继续说道“还有，惠酱她没有骗你们啦，我就是她之前说的那个‘男朋友’。”
　　“诶？诶诶诶？惠（姐姐），她说的是真的吗？”听到英梨梨这个发言，两人都忍不住惊讶的叫了出来，然后像加藤惠投去了求证的目光。
　　加藤惠还能说什么，当然只能害羞的点了点头了。
　　“好了，你们两个也别闹了，惠和英梨梨确实是情侣关系。”加藤抚子先是轻轻的开口打断的一脸不敢相信的两人，然后心平气和的看向英梨梨，“你们是怎么在一起的我也不问了，惠是真的喜欢你这一点我还是看得出来的，至于你喜不喜欢我家惠，我也相信惠不会看错。”
　　“刚刚我也尝试过说服自己了，女儿喜欢的人不应该反对之类的。不过，两个女生在一起，这一点我果然还是无法接受。”并没有对自己女儿喜欢女生感到生气什么的，加藤抚子只是慢慢说明了自己的看法。
　　“抚子阿姨，我倒是觉得没什么不能接受的哦。”加藤圭一突然说道，“现在的年轻人之间这种事情很多的把？我们学校就有啊，也没见她们父母反对的。”
　　老哥，稳！
　　“惠酱上周也和我去见过我母亲了，她也说支持我们的。”英梨梨连忙跟着说道，没想到加藤惠的表哥看起来不怎么正经，这个时候还能派上用场呢。
　　“现在的年轻人老是这样，也不多想想以后的事情，就算我现在同意你们在一起了，难道不用结婚的吗？最后也是会分开的吧。”加藤抚子还是无法接受的样子。
　　“这个我母亲说了英国已经允许同性结婚了，姑且我也算是有英国血统的，这件事只要移民就可以解决了。”自己那个母亲偶尔还是能提出一些建设性意见的。
　　“是啊，母亲，你就答应的吧！姐姐还从来没有和人谈过恋爱呢，英梨梨姐姐也这么漂亮，在一起有什么不好的。”这下子就连加藤光都从惊讶中反映了过来，开始帮着自己的姐姐说话了。
　　“母亲，我是真的想要跟英梨梨在一起的，拜托了！”加藤惠知道自己现在不能再沉默下去了，也没有去找什么理由，就这么双手合十，诚恳的向加藤抚子请求到。
　　“唉，真是拿你没办法。”加藤抚子再次叹了一口气，自己这个女儿，还从来没有求过自己什么，一直以来都是一副听话的模样，偏偏在这件事上意外的坚持啊，“再给我一段时间考虑下吧，在那之前你们就按现在的关系相处就好了。”
　　“谢谢伯母！”英梨梨知道，一般说出这种话基本上就是同意了，只是还没有转过心中那个弯，不好直接说出来罢了。
　　“别谢我，我还没同意呢，而且惠的父亲现在还完全不知道这件事，到时候他反对我是不会帮忙说话的。”说完这句话，加藤抚子便直接离开了客厅，将接下来的时间留给了几个年轻人。
　　她也看得出来，加藤光和加藤圭一还有很多话想跟两人说。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：迟来的第三更。
　　回学校的路上堵车了我也是没有任何的办法
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十七章：这位小姐，请开始你的表演

　　“放心啦，英梨梨姐姐，父亲他一向是听母亲话的，只要说服母亲就可以了。”加藤光看着英梨梨有些忐忑的样子，直接笑着解释道。
　　你在背地里这样说你的父亲真的好吗？不过这样一来也可以放心了啊。
　　加藤惠显然也是知道自己的父亲就像妹妹说的一样，很听母亲的话，所以在加藤抚子离开客厅的时候，也是松了一口气般直接无力的靠在了英梨梨的肩膀上。
　　“光，圭一，今天谢谢你们了。”加藤惠当然也没忘记这两个之前帮自己说话的哥哥妹妹。
　　“嘿嘿，抚子阿姨走了，惠快给我们讲讲你是什么时候开始喜欢女生的啊，一直都只是听说过百合，没想到自己身边居然就有呢。”加藤圭一看着十分亲密的两人，好奇的问了出来。
　　“是英梨梨酱追的我哦，你问她去。”加藤惠表示自己现在不想说话，有什么都找英梨梨去，正好让英梨梨和自己家的朋友熟悉一下。
　　“诶，不是吧，明明是惠酱给我表白的。”英梨梨感受着盯向自己的那两道目光，想要再次把锅丢给加藤惠。
　　“明明是你追的我，我才表白的，英梨梨酱你要否认吗！”加藤惠说到这里装出了一副有些生气的样子。
　　“是是是，是我先追的惠酱，不过这都是因为惠酱太可爱了啦。”加藤惠都做出这种表情了，英梨梨还能说什么，当然只能把锅接好了。
　　“你们两个快别秀恩爱了，能不能考虑一下我和光这样的单身人群，我隔着一张茶几都闻到一股青春恋爱的酸臭味啦。”加藤圭一装模作样的扇了扇手，好像真的闻到什么味道一样，“我有茶和点心，快说出你们的故事。”
　　“哪有什么好说的啊，我和惠酱是这学期才认识的。”既然加藤惠不想说，就让自己来讲这个故事吧，“非要说的话，大概就是我看见加藤惠的一瞬间，就发现自己喜欢上她了吧。”
　　恩，根本没毛病，自己以前就喜欢加藤惠很久了，穿越过来看见加藤惠的一瞬间就喜欢上了。
　　“诶，英梨梨酱还没有给我说过这些呢。”认真听着英梨梨说话的加藤惠有些惊讶的说道，她还以为是自己去英梨梨家的时候才被喜欢上的呢。
　　“你也没问过嘛。”这是长久以来英梨梨学会的一招，什么你为什么不说啊之类的，通通回答一个你没问。
　　“好吧，那我现在问了，你快继续说。”被一句“你没问”噎到的加藤惠只能这样回答了。
　　对面的两个人则是端着茶，吃着点心，一脸听故事的表情。
　　“之后就是经常邀请惠酱来我家玩嘛，我也不知道什么时候惠酱就喜欢上我了啊。”英梨梨表示自己和加藤惠好像还真没有什么故事可以讲。
　　“完了？”看着英梨梨不准备继续说下去的样子，加藤圭一发出了这样的疑问，“这个故事我给0分。”
　　“可是真的没有什么好说的啊，等你们喜欢上一个人就明白了。”英梨梨无奈的解释道，听自己说这个还不如让加藤惠说说是什么时候喜欢上自己的呢，想到这里，英梨梨连忙看向靠在自己肩膀上的加藤惠，“惠酱，话说你是什么时候喜欢上我的啊。”
　　“诶，英梨梨酱真的想知道吗？”加藤惠突然来了兴致，也不靠在英梨梨肩膀上了，重新恢复了坐姿，认真的看向英梨梨。
　　“想知道想知道。”英梨梨还在想要不要加藤惠说出来，对面的两个人已经重新拿起茶杯和点心进入听故事状态了。
　　“那天你瞒着我和霞之丘诗羽一起出去，不知道为什么我突然哭了出来哦。”加藤惠进入了回忆模式，脸上带着一丝红晕，对着英梨梨说道，“那时候我就觉得，我大概是喜欢上英梨梨了吧。”
　　“当时还想着再也不要原谅英梨梨酱了呢。可是第二天看到英梨梨在那里等了我整整一天，我就知道我是彻底喜欢上英梨梨酱了呢。”说完这一句话，加藤惠直接害羞的将头埋进了英梨梨跪坐着的双腿上。
　　“等等，先不说这个，霞之丘诗羽是谁？听起来是个女生的名字，小三吗？”显然加藤圭一关心的根本不是加藤惠是什么时候喜欢上英梨梨的。
　　这种第三人插足的事情才是他最想听的啊。
　　“是啊，不过不仅仅是小三这么简单哦。”一说到霞之丘诗羽，才刚刚把头埋进英梨梨的大腿上的加藤惠又来了精神，立即坐了起来。
　　“诶，不只是小三？”这下子，加藤圭一和加藤光的兴趣就来了，比小三还要过分吗？那还真是刺激呢。
　　“是啊，要不是我知道那个女人抢走了英梨梨的初吻，我还不会这么快跟英梨梨表白呢！”加藤惠，这种事情说出来真的好吗？你没发现你旁边的英梨梨已经把头低得连眼睛都看不见了吗？
　　“别说了，惠酱，我错了，我真的错了！”英梨梨突然明白加藤惠之前那一句自己真的想知道吗的意思。
　　大概自己会被加藤圭一和加藤光当成人渣吧？
　　“可是英梨梨酱，这是你自己要我说的哦。”加藤惠恢复了她经常露出来的表情，一脸笑意的看着英梨梨。
　　“不对吧？一般人看到自己喜欢的人被别人抢走了初吻就会生气的再也不理那个人了吧？”加藤圭一已经无视了两人的秀恩爱了，直接指出了最关键的一点。
　　“要是这件事不是英梨梨酱主动告诉我的，我可能真的会再也不理英梨梨哦。”都已经给几人说了这么多了，加藤惠也不在乎再多说一些自己和英梨梨的事情了。
　　这句话一说出来，加藤圭一和加藤光本来看人渣一样看着英梨梨的眼神立马就变成了佩服，连这种事情都敢告诉自己喜欢的人，真是让人不得不佩服。
　　不过正是因为英梨梨的这番举动，才让加藤惠明白了英梨梨是真的喜欢她的啊。
　　“学到了！英梨梨姐姐还真是厉害呢。”加藤光突然大彻大悟般的说道，“我下周就去告诉麦君其实我偷偷跟笃也同学接吻了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，今天大概还是三更
　　请开始你们的表演
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十八章：我的妹妹不可能是个人渣（刀片加更）

　　“光，你刚刚说了什么？”加藤光那句话一出，空气就变得微妙起来了。直到三秒后加藤圭一才反映不过，不敢相信的问道。
　　“麦君是我的男朋友啊，然后笃也同学前段时间给我表白了，但是笃也同学好帅啊，我没忍心拒绝，于是……”见到几人都是很吃惊的样子，加藤光开始她的故事，“我还在想怎么办呢，多亏了姐姐的办法，我也要赶紧去跟麦君坦白才行啊。”
　　不可能！我的妹妹不可能是个脚踏两条船的人渣。
　　“光，你的想法很危险啊！”作为一个老司姬，英梨梨这个时候就应该劝加藤光改邪归正，“我觉得你这样做的下场多半是失去那个叫麦的同学哦。”
　　“不会的啦，麦虽然没告诉我，但是我知道他还有三个女朋友哦，肯定是不会介意我还和别人保持关系的。”加藤光笑着摇了摇头，表示自己明白，“而且我也给笃也同学说过我和麦君是情侣关系了，他也不介意的。”
　　等等，现在的初中生都这么可怕了吗？贵圈真乱。
　　“惠，我无话可说了，你的妹妹你自己来。”英梨梨直接把头转向了加藤惠，露出了一个我无能为力的表情。
　　“光，马上就跟那个男生分手！你谈恋爱我不反对，不能找这种人渣。”正当加藤惠也表示自己束手无策的时候，客厅门外传来了加藤抚子的声音。
　　“母亲！你居然偷听！”这下加藤光坐不住了，想到自己刚刚说的话都被自己的母亲听到，瞬间就露出了无比绝望的眼神。
　　“这不重要，立即马上给我跟那个有三个女朋友的男生分手，还有那个明知道你有男朋友还给你表白的，估计也好不到哪里去。”加藤抚子直接走了进来，加藤惠之前将故事的时候她还能忍住不说话，加藤光这个实在是太过分了，“还有你，都初三了，胆子大了啊，年纪轻轻不学好，同时交两个男朋友？”
　　“母亲，我错了。。我礼拜一就跟他们分手。”加藤光开始求饶了，分手就分手吧，反正她也不是特别喜欢那两个男生。
　　所以说少女你的想法真的很危险啊。
　　“光是丰之崎学院初中部的，惠你平时也帮我注意一下，别让她在外面乱来。”加藤抚子有些生气的拉上了门，再次走了出去。
　　两个女儿一个比一个过分，饶是脾气这么好的她，也难免会生气的吧。
　　“啊，完蛋了。”加藤光直接趴在了茶几上，仿佛身体被掏空。
　　“光，恋爱要一心一意哦，可不能学某个人。”加藤惠看着加藤光这个样子，忍不住打趣道。
　　那个某个人说的是谁？难不成说的是我？英梨梨表示自己好像莫名其妙躺了一枪。
　　“我也不是很喜欢麦君啦。”加藤光无力的反驳着，“可是我看同学都很羡慕我有男朋友的样子。”
　　这样就更不对了吧？
　　“光你还小，真正的恋爱，可不是为了炫耀哦。”英梨梨实在听不下去了，忍不住也进入教育的行列。
　　“别说了，我不是，我没有！”被无情教育了一通的加藤光终于认识到了自己想法的错误，大概。
　　……
　　结束了对加藤光的声讨，客厅里的四人再次愉快的聊了起来，话题无外乎就是什么英梨梨从哪里来，到哪里去，家里几口人，人均几亩地，地里几头牛什么的。
　　然后在知道英梨梨其实是个大土豪之后，两人对英梨梨的敬佩之情就更深了，接着便是些难懂的话，什么土豪我们做朋友啊，英梨梨你还缺腿部挂件吗之类的。
　　引得众人都哄笑了起来，客厅里充满了快活的空气。
　　“好了，先别聊了，吃晚饭了。”看着客厅里几个小孩子聊得这么开心，加藤抚子还有些不忍心打断她们，不过晚饭还是得吃的。
　　不得不说，加藤抚子绝对是那种贤妻良母的典范，不仅脾气好，做的饭菜也很好吃，虽然英梨梨一直都不怎么喜欢吃日式料理，此时还是吃得停不下嘴。
　　不过，就算是加藤抚子，做的饭也是没有咲夜做得好吃的啊。干脆下次让咲夜也试着做一做日式料理吧。
　　“英梨梨今天要留宿吗？”吃过晚饭，加藤抚子也慢慢接受了自家女儿的恋爱对象是英梨梨这件事。
　　至少单从刚刚英梨梨展现出来的东西上，她对英梨梨还是很满意的，性格开朗，对惠也很关心，就像是一个合格的男朋友一样。而且是加藤光的事情比起来，加藤惠的男朋友是个女生好像也不是那么不能接受了。
　　所以说，没有对比就没有伤害啊。
　　“诶，可以吗？”之前加藤抚子有些反对她们两个的时候，英梨梨就已经对这件事不怎么抱有期待了，没想到这时加藤抚子竟是主动问了出来。
　　“惠也在你家打扰好几天，今天就住下来吧。”加藤抚子收拾着盘子，笑着说道，“房间的话，就和惠一起吧。”
　　太太，我觉得你接受得也太快了一点吧。
　　“谢谢伯母！”英梨梨才不会把脑子里想的事情说出来呢，而是大方的感谢道。
　　“那我和英梨梨酱先回房间了，光你快去做作业，表哥你差不多也该回去了吧？”加藤惠看着还想继续跟英梨梨聊天的两人，有些不满的说道。
　　“诶，姐姐，还有两天啦，作业不急的。”加藤光才不会就这样乖乖去做作业呢，她还有好多话想要跟几天不见的加藤惠聊呢。
　　“是啊，我难得过来玩一次，今天抚子阿姨也答应我住下来了哦。”加藤圭一也很有兴致的样子。
　　“嘛，反正时间还很多，就陪他们多聊聊嘛。”英梨梨倒是不介意在多聊聊天，反正现在还早。
　　“那好吧。”英梨梨都这么说了，加藤惠也只能留下来继续和几人聊天了。
　　于是，客厅里，再一次充满了快活的空气。
　　直到九点过，在加藤光被要求不得不去睡觉之后，几人才各自回到了自己的房间，准备休息。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：刀片加更，还欠784刀没还，也就是7更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十九章：看似畅通无阻的道路

　　加藤惠的房间倒是和英梨梨想象中的不一样，在她想来，加藤惠家里的客厅都是日式的榻榻米客厅，那么加藤惠的房间也应该是榻榻米才对。
　　不过进去后英梨梨才发现其实加藤惠的房间是那种很简单的现代风格房间，一张不大的床靠在墙边，窗台边上放置着一张书桌，然后就是几个靠墙放着的几个小柜子。
　　“没想到今天会这么顺利呢。”洗过澡，和加藤惠一起挤在一张小小的床上，英梨梨不自觉的感叹道。
　　“多亏了圭一表哥和光妹啊，要不是他们帮忙说话，我母亲一定不会这样就答应的。”现在只有两个人，有些话加藤惠也能够放心的说出来了。
　　“话说，惠酱，你今天说的是真的吗？”对于今天惠说的是因为霞之丘诗羽的事情才这么早给自己表白，英梨梨还有些不相信呢。
　　不管怎么想，加藤惠都不是那种因为吃醋就冲动的类型啊。
　　“说的什么？”加藤惠微笑着看着英梨梨，明知故问道。
　　“就是你说，是因为霞之丘诗羽才表白什么的。当时也说过是吃醋吧？”英梨梨小心的问道。
　　“这个啊，是真的哦。”加藤惠说着，还把一边的手机拿了过来，翻到了和霞之丘诗羽的邮件纪录上，递给了英梨梨。
　　英梨梨对她毫无保留，再加上双方的父母都已经同意了两人在一起，加藤惠也准备把这些没有告诉英梨梨的事情说出来了。
　　邮件不多，只有四封。
　　“加藤同学，随意用别人的手机发邮件很有趣吗？”第一封是霞之丘诗羽发来的，看来加藤惠当时是趁自己洗澡给霞之丘诗羽发了什么邮件，然后被霞之丘诗羽猜到是谁发的了。
　　“诶，你在说什么呢，我听不懂诶。偷腥猫同学。”偷腥猫？加藤惠是这么叫霞之丘诗羽的吗？看来那天是真的吃醋了啊，自己被霞之丘诗羽拿走了初吻，还一起睡觉这件事。
　　“啧，说这个词之前先看清自己的身份吧，加藤惠，我可不记得你们什么时候确认关系了。”霞之丘诗羽发过来的最后一封邮件，这算什么？宣战吗？可是霞之丘诗羽不是喜欢安艺伦也的吗？为什么要这么给加藤惠说？
　　不过这样似乎也可以理解加藤惠为什么会突然给自己表白，然后一直认为霞之丘诗羽是喜欢自己的了啊。
　　“这就是我的身份哦，偷腥猫同学。”加藤惠发给霞之丘诗羽的，还有一张照片，就是那天霞之丘诗羽给她看过的，自己和加藤惠接吻的那张。
　　原来在自己不知道的情况下，两人说了这些事情啊，但是看了这些东西，加藤惠这边自己是明白了，霞之丘诗羽为什么要这么做她还是一点都想不通啊。
　　“英梨梨酱，看了这些生气吗？”加藤惠看着英梨梨放下手机，小声的问道。还有一点不敢看向英梨梨眼睛的样子。
　　大概是觉得自己瞒着英梨梨很内疚吧。
　　“傻瓜，我是绝对不会生惠酱的气的。”英梨梨说出这句话的时候，是如此的坚定。也许她从来没有想过，自己会对加藤惠生气吧。
　　“那我们说好了，英梨梨永远不准对我生气，我也绝对，不会喜欢上其他人的。”加藤惠看着英梨梨那坚定的眼神，将自己的手伸到了两人的中间，伸出了小拇指。
　　“拉了勾，就不许变了哦。”
　　挤在小小的床上，彼此贴近着身体，在两人认真的眼神中，她们的小拇指轻轻钩在了一起，定下属于两人的誓言。
　　挡在我们面前的阻碍，都已经全部消失了，接下来，其他人不管怎样都会完完全全支持我们，照这个样子，和加藤惠踏上婚姻的殿堂也不过是迟早的问题了。
　　这条路上，已经畅通无阻了啊。
　　那一刻，英梨梨是这样以为的。
　　……
　　“起床了，惠酱。”当阳光洒向两人，英梨梨睁开了迷迷糊糊的双眼，入目自然是加藤惠那张熟悉的脸庞。
　　“嗯~让我再睡一会儿。”完全没有睁眼的意思，难得的周末，加藤惠久违的想睡一个懒觉。
　　“那我待会再来叫你吧。”英梨梨也不去打扰加藤惠了，穿好衣服，直接走出了房间。
　　然后她就看到了脸上带着黑眼圈加藤圭一和加藤光。
　　“你们怎么了？昨晚没睡好吗？”自己昨天和加藤惠也没干什么啊，为什么这两个人一脸没睡好的样子。
　　“没怎么啊，就是昨天床有点硬。”加藤圭一打了个哈欠，敷衍着说道。难道你要他说昨天晚上和光两个人在隔壁房间偷听了好久，结果什么也没听到？
　　“哦？我没觉得啊。”英梨梨才不信他的鬼话呢，还好自己机智的没有跟加藤惠“来一发”，就是想到隔壁可能会有人偷听。
　　“啊哈哈，不说这个了，惠她人呢？怎么只有英梨梨一个人出来了？”加藤圭一灵机一动，转换了一个话题，虽然她知道加藤惠多半是在睡懒觉，但能能让英梨梨不纠结这个问题就行了。
　　“哦？惠酱啊。”英梨梨哪能猜不到他在想什么，狡黠的笑了一下，然后小声说道，“她昨天晚上太累了，还在睡觉呢。”
　　“可是昨天你们房间明明没有发出声音啊。”加藤圭一立马反问了出来，然后这句话一出，他就后悔了，自己这不是暴露了自己偷听了吗？
　　“我就知道你们昨天晚上肯定偷听了，还不承认！”英梨梨冷笑一声，要不是老娘机智，这次就翻车了。
　　“你们几个别闹了，快来吃早饭吧。”加藤抚子听着楼上传来的声音，笑了一声，这才多久，这个英梨梨就和加藤圭一和加藤光关系这么好了，看来自己的决定是正确的。
　　“我给惠酱带上去，她还在睡懒觉呢。”吃过早饭，见加藤惠还没起床，英梨梨果断端起了一份早餐准备上楼。
　　“恩，快叫她起来哦，等会你们一起出去玩吧，别老是待在屋子里。”加藤抚子已经很久没看到自己的女儿懒床了，大概是昨天晚上做了什么吧。
　　她昨天还专门去查了一下相关的信息呢。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更。
　　青春恋爱这种事情，就是要曲折一点最后才甜啊。笑
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第六十章：抱歉，电车堵了

　　“最近新开了一家百货大楼，好像叫六天马购物中心什么的，今天我们去那里吧。”站在家门外，加藤惠第一个提出了想要去的地方，“以前邀请过班上的同学，结果他们说人太多不想去。”
　　“啊，那个啊，上周我本来想过来找惠一起去的，但是听抚子阿姨说那天惠跟英梨梨你去东京了。”说起六天马购物中心，加藤圭一就想起了上周的事情。
　　“嘛，那我们今天就去那里吧。”英梨梨倒是没有什么特别想去的地方，既然两人都想去那个什么购物中心，那就去好了。
　　然后很快英梨梨就后悔了，瘫倒在甜品店里的她无力的感叹了一句：“为什么这个购物中心里面人会这么多啊。”
　　“还好吧，据说上一周刚开业的时候人还要多些呢。”加藤圭一提醒到，对于他这种经常在外面玩的人来说，这一点客流量倒还真算不上什么事。
　　“英梨梨酱是不喜欢出门的类型呢。”加藤惠笑着替英梨梨解释道，“这里的人对她来说有点多了。”
　　“诶，一般大小姐不都是喜欢逛街的吗？我记得昨天英梨梨说的她家就是侦探坡顶端那栋豪宅啊。”加藤圭一不解的问道，在他的了解中，有钱人家的大小姐不都是喜欢买这买那的吗？
　　“不是啦，其实英梨梨酱她是个宅女哦。”加藤惠继续说道，“圭一表哥，你先带妹妹去逛街吧，我陪英梨梨酱在这里休息会儿就好了。”
　　“诶，没想到英梨梨是这样的英梨梨吗？”加藤圭一一副不敢相信的表情，没想到昨天那个和他们款款而谈的大小姐居然会是宅女。
　　我是这样的英梨梨还真是对不起了。
　　“哦对了，圭一表哥，等会你和光逛完之后就回家吧，我们今天还有别的事情。”加藤惠突然想起了今天自己和英梨梨还和霞之丘诗羽约好了呢，“顺便给母亲说一声，今天我就不回家了。”
　　“是是是，不打扰你们两个恩爱了。”加藤圭一也知道她们两个应该是真的有事，便带着加藤光直接离开了。
　　“现在几点了？”加藤惠这么一说，英梨梨也是想起了她们和霞之丘诗羽的约定，不过她已经没力气再去拿手机看时间了。
　　“十一点了啊，和霞之丘诗羽约好的时间是午饭过后吧？”跟霞之丘诗羽约定时间的时候加藤惠也在场，所以时间什么的，她还是清楚的。
　　“那差不多我们现在就可以回去了，就在侦探坡附近吃午饭吧。”英梨梨想了想，决定了接下来的计划，“不过逛街什么的，还真是累啊。”
　　“让她等一会儿也没事，英梨梨酱休息好了再走吧。”加藤惠露出了一丝笑意，似乎对让霞之丘诗羽等她们这件事很感兴趣的样子。
　　“不好吧，故意迟到这种事情。”英梨梨有点担心的问道，要是被那个女人记恨上了就麻烦了。
　　不，可能现在你们两个都已经被记恨上了。
　　“英梨梨！”加藤惠有点小生气的站了起来，“这次听我的，你先休息。”
　　自己好像忘记加藤惠现在很讨厌霞之丘诗羽了，嘛，无所谓了，现在加藤惠站在自己这边，想必那个霞之丘诗羽也搞不出什么事吧。
　　于是，当英梨梨和加藤惠来到侦探坡底下，也就是和霞之丘诗羽约好的地方时，霞之丘诗羽已经提着一个小包站在路牌下跺脚了。
　　“诶，抱歉，霞之丘诗羽学姐，我们刚刚回来的电车堵了。”加藤惠走上去直接说了一个完全不能让人相信的理由。
　　你家电车会堵车的？
　　“啧，我还以为你们是昨天晚上玩得太激烈导致现在起不来呢。”霞之丘诗羽努力压抑住了心中的不爽，直接恶意的揣测道，“还要，故意迟到就故意迟到，别找这种无聊的理由。还是说你也跟着英梨梨堕落了吗？加藤同学。”
　　“诶，难道跟着英梨梨一起堕落的不是你吗？十八禁本子女主角。”加藤惠不知道什么时候也学会斗嘴这个不好的技能了。
　　还有，你们俩斗嘴就斗嘴吧，能不能不要扯上我？不管怎么说我都是已经堕落了的？好像也没什么毛病。
　　“你有什么资格说我？出柜女。”霞之丘诗羽表示，轮毒舌你还差得远呢。
　　明明上一次见面的时候两个人还是笑里藏刀来着，这一次怎么一见面就吵起来了，果然故意迟到不会有什么好事啊。
　　“好了，惠酱，霞之丘诗羽，你们两个别吵了，先去我家吧。”英梨梨怀疑要是再这么吵下去，今天是不用画画了。
　　“好吧，英梨梨酱说了算。”加藤惠听到这句话，突然用极其温柔的声音对着英梨梨说道。
　　本来霞之丘诗羽是打算“哼”一声的，但是想到自己的计划，也是露出了一个英梨梨只有上周六早上才见过的笑容：“恩，今天我都听英梨梨的。”
　　看到这加藤惠和霞之丘诗羽这不正常的样子，英梨梨也是一副鬼见了自己的表情，开始思考这两个人到底是怎么了。
　　惠就不说了，昨天发生了那样的事情，对自己温柔一点还好说，虽然也不怎么正常，不过霞之丘诗羽也跟着这样是闹哪样啊？
　　啊，不管了，对付霞之丘诗羽的事情还是交给加藤惠了，在这件事情上自己完全帮不上忙啊。
　　“话说霞之丘诗羽，你这个包里装的什么东西啊？今天应该不用带什么来吧？”走在回家的路上，身边的两个人突然变得安静又有些让英梨梨不习惯了。
　　于是她便主动挑起了话题，只要不吵架，聊聊天什么的还是没问题的。
　　“哦，这个啊，今天能用得上的衣服之内的东西吧，为了帮你取材，我可是好好的去网店上选了选哦。”霞之丘诗羽提到自己包里的东西，竟然是意外的露出了一丝红晕。
　　连霞之丘诗羽都会害羞的东西，那就有点可怕了。英梨梨突然后悔问这个问题了，为什么就是管不住这嘴呢？
　　说得像你不问，到时候霞之丘诗羽就不会拿出来一样。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更
　　今天有几更我也不知道呢2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第六十一章：英梨梨房间里的书（刀片加更）

　　“欢迎回来，英梨梨小姐，惠小姐。”咲夜这段时间已经习惯在英梨梨后面多加一个加藤惠了，不过这次貌似还有一个人？
　　“这位是？霞之丘诗羽小姐？”咲夜依稀还记得英梨梨的朋友圈子里边是有这么一个人，至于为何记得名字，只能说英梨梨平时交际的人实在是不多。
　　“咲夜小姐，好久不见。”咲夜还记得霞之丘诗羽，霞之丘诗羽又怎么会忘记她呢，很久以前来过一次英梨梨家里的她，对咲夜这个不太正常的女仆的印象还是特别深刻的。
　　“咲夜啊，今天，绝对不要进我的房间哦。”想起今天自己要干什么的英梨梨，果断对咲夜说了出了这句话。
　　“几位请务必不要做太过分的事情。”英梨梨这话一出，各种不好的联想就在咲夜的脑海中出现了，作为一个负责任的女仆，她如是说道。
　　“放心啦，肯定不会的。”画画而已嘛，怎么会是过分的事情呢？什么，你说画的是本子？这很重要吗？
　　“如果我待会求救的话，咲夜小姐请一定要来救我哦。”明明脸上一点害怕的样子都没有，霞之丘诗羽还是说出了这句话。
　　求救？难道你以为我们会对你干什么吗？别说这些让人误解的话啊。
　　“霞之丘小姐，放心，如果英梨梨小姐真的对你做出了过分的事情，请一定要大喊，我会来阻止的。”像是完全没看出来霞之丘诗羽是在开玩笑一样，咲夜说着还从裙子底下掏出了几把餐刀。
　　我去，咲夜你该不会是从红魔馆里被辞退的真货吧？
　　“她跟你开玩笑呢，咲夜你别当真啊，快把刀放下。”你说霞之丘诗羽跟谁开玩笑不好，非要跟这个咲夜开这种玩笑，不是搞事情吗？
　　听到英梨梨的解释，霞之丘诗羽也没有反驳的意思，咲夜这才收回了餐刀，静静的退到了一边。
　　走进房间，英梨梨先是回忆了一下，才从一个小柜子里翻出了一套已经带着一些灰尘的画板的画具，
　　说起来自己从来没有用这个方式画过画啊，穿越过来之后，一直都是用的数位板来着。不过应该没问题，英梨梨本身的画技还完完整整的保留着，这一点从之前画小说插画都时候就能看出来了啊。
　　加藤惠进屋之后，则是果断的打开了英梨梨平时用来放游戏的柜子，从里面随便找了一份游戏就准备开始玩了，她才不想去看英梨梨要画什么呢，只要确认霞之丘诗羽没有对英梨梨干什么过分的事情就行了。
　　而走在最后的霞之丘诗羽，在进入房间后就立即关上了房间的大门，也不管加藤惠和英梨梨在干嘛，直接开始脱起了自己的衣服。
　　当英梨梨拿出画架回头的时候，霞之丘诗羽已经脱得只剩一身黑色的蕾丝内衣，并且一副还准备继续脱的样子。
　　“霞之丘诗羽，你要干什么！”发现事情开始变得不妙的英梨梨连忙大喊了一声，阻止了霞之丘诗羽的下一个动作，
　　自己只是画一画本子而已，又不是拍里番，为什么一进来就要脱衣服啊，就算脱衣服，为什么还要脱内衣啊。
　　“嗯？不是说要画十八禁本子吗？难道你画是那种女主角连衣服都没有脱的，只会欺骗读者的渣滓？”停下手中的动作，霞之丘诗羽有些不解的问道。
　　“那种东西我自己画就可以了，我只是想让你摆几个动作然后做一些表情而已啊，你想到哪里去了？”英梨梨无奈的扶了扶额，自己怎么可能要求霞之丘诗羽做这种的事情啊，把衣服全部都脱了什么的，也太过分了吧。
　　“哦，这样么？不过我这边的话可是无所谓的哦，今天英梨梨想要做再过分的事情我都可以答应哦。”霞之丘诗羽有些意外的样子，她可是做好了今天下午开始就不能穿衣服的准备呢。
　　我裤子都脱了，就给我说这个？
　　“这可是你自己说的，到时候可别哭出来。”霞之丘诗羽都这么说了，本来还有一点不好意思的英梨梨准备改变一下自己今天的计划了。
　　“英梨梨！我还在呢。”加藤惠听到这里，感觉自己要是再不说话的话事情就可能会朝着奇怪的方向发展，连忙出了个声找回了一下存在感。
　　“啊，我错了，惠酱。”还好加藤惠现在提醒了自己，要不然等会真的脑袋一热让霞之丘诗羽做了奇怪的事情，自己就完蛋了，“总之，霞之丘诗羽你还是先把衣服穿上吧。”
　　“啧，英梨梨难道你是传说中的妻管严吗？”嘴上虽然没有放过英梨梨，霞之丘诗羽还是乖乖的把衣服穿好了，那种事情自己虽然做好了准备，但能不做当然还是不做的好。
　　“先摆一个高冷的表情吧，就是你平时在学校里那种表情。”趁着霞之丘诗羽穿衣服的时间，英梨梨也是折腾好了自己的画架，对着霞之丘诗羽说出了第一个要求，“对了，手上再拿一本书，边走边看那样。”
　　加藤惠这时也不玩游戏了，经过刚刚的事情，她觉得自己有必要好好看一看这个霞之丘诗羽到底想要搞点什么事情，顺便帮帮忙什么的。
　　听到英梨梨这句话，加藤惠想着霞之丘诗羽手上没有书，便顺手从电视机下的柜子里翻出了一本书，也不管那书到底是什么，直接丢给了霞之丘诗羽。
　　英梨梨的房间里，好像只有这里才有跟书扯得上关系的东西了。
　　霞之丘诗羽接过加藤惠丢过来的本子，便顺手翻开看了一下，然后一丝红晕就浮现在了她的脸上。不过决定要认真当一个模特的她还是按照英梨梨的指示，做出了一个走在路上的动作。
　　那个柜子里的书，好像是自己画的本子吧？难怪霞之丘诗羽会脸红呢，不过霞之丘诗羽走在校园里，旁若无人的看着十八禁本子，然后高冷的表情里面又带着一丝红晕，貌似是一个挺带感的设定？
　　“完美！保持这个动作不要变。”灵感这种东西，瞬间就出现了，英梨梨说完这句话，立刻在画架上画了起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：刀片加更，目前还有735刀没还，依旧是七更。。
　　月下摔倒了，需要刀片才能起来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十二章：还是画了自己的本子

　　只用了二十分钟不到，一个栩栩如生的角色就出现在了英梨梨的笔下，就连站在英梨梨背后的加藤惠也不得不承认，英梨梨画的画真的很好看。
　　和霞之丘诗羽有着几分相似，但如果不是和霞之丘诗羽比较熟悉的话，肯定是认不出这就是她的。
　　“完成了？”看着英梨梨放下画笔，霞之丘诗羽终于是能换个姿势了，虽然不是什么很累的动作，但是二十分钟保持一个样子，还是很难受的。
　　得到肯定答复霞之丘诗羽松了口气，然后揉了揉自己已经有些酸痛的手臂，看着正在思考接下来的剧情的英梨梨，突然露出了一个笑容：“话说英梨梨有没有想好接下来的剧情。”
　　“没看我正在想么？”不停的转着笔，埋头沉思的英梨梨有点不爽霞之丘诗羽打断了她的思路。
　　“我有个好主意哦。”脸上的笑意越发明显，霞之丘诗羽也不在乎英梨梨那不爽的样子，继续说道，“画百合本怎么样？英梨梨最近不是在和加藤同学谈恋爱吗？”
　　“你想干嘛？”站在英梨梨背后的加藤惠听到霞之丘诗羽突然提到了自己的名字，顿时嗅到了一丝不妙的味道。
　　“加藤同学都在这里了，不如也来和我一起怎么样？”下一句话，就是霞之丘诗羽预谋已久的想法。
　　“不行不行！惠酱是我的女朋友，我才不答应呢！”这算什么，想当着我的面和加藤惠做亲密的动作？还要我画下来？那我头上不就是一片呼伦贝尔大草原了吗？
　　虽然知道不是真的，可是想起来就会很难受啊，自己的女朋友和别人亲密接触什么的。
　　“霞之丘诗羽！你到底想要干嘛。”加藤惠没有英梨梨那么大的反映，只是轻轻的问了一句，然后就低头思考了起来。
　　她发现她有一点猜不透霞之丘诗羽的想法了，如果是喜欢英梨梨的话，为什么会想让自己去和她一起当模特呢？
　　“嘛，不行就算了。”霞之丘诗羽看着两人丝毫没有答应的意思，也是毫不在意的样子，微笑着回答道。
　　“不过，百合本吗？倒也还不错的样子。”虽然不能答应让加藤惠去和霞之丘诗羽做百合的模特，但百合本这个设定好像没什么问题，“霞之丘诗羽，最近你到底怎么回事啊，你的新作也是百合向的吧，该不会是喜欢上我家惠了吧？”
　　好像也不是不可能啊，一向高高在上的霞之丘诗羽，突然遇到了一个能与自己旗鼓相对的对手，加上突然接受了女生和女生之间也可以谈恋爱这个设定，然后喜欢上加藤惠什么的。
　　触及到自己心中最重要的人，英梨梨的心中难免会有一些胡思乱想。
　　“不是哦，我怎么会抢英梨梨喜欢的人呢。”摇了摇头，霞之丘诗羽仍旧带着那个奇怪的笑意，“赶紧继续吧，接下来要做什么动作？”
　　我可没有骗你哦，英梨梨，我是不可能喜欢上加藤惠这个女人的，倒不如说，我是想从她的手上抢过一些东西啊。
　　说道接下来要什么动作，还真是难到英梨梨了，转着笔想了半天，也想不出一个答案出来。
　　讲道理的话，以前自己看过这么多本子，为什么这个时候就什么也想不起来了呢，就跟上一次想要画本子一样，只要一往这方面想，出来的就只有那些跟自己有关的本子了。
　　啊，不管了，霞之丘诗羽都答应自己来当模特了，自己也不能认怂啊。
　　“接下来……”想到自己心中的想法，英梨梨脸上带着一丝不自然的红晕，小声的说出了霞之丘诗羽的下一个动作。
　　“英梨梨！”加藤惠听到英梨梨说的话，不满的直接喊出了英梨梨的名字。
　　“可是，我想画这个视角啊。霞之丘诗羽的性格，也比较适合这样做啊。”这一次英梨梨没有妥协，她脑子里能想出来的剧情，就只有这样了啊。
　　“只有今天这一次！”其实也不是什么太过分的事情，加藤惠也不是不能够接受，只是英梨梨主动这样说让她有一点不满而已，不过想到自己之前说过要支持英梨梨的爱好，她最终还是同意了英梨梨对霞之丘诗羽的这个要求。
　　说完这句话，有点不满的加藤惠直接坐到了一边，开始玩游戏了，正所谓眼不见为净，她选择不去看两个人了。
　　“对不起，惠酱，既然画了我就想把它画好。”加藤惠明显是生气了，不过英梨梨这个时候也只能道歉了。
　　估计是被以前英梨梨本身的性格影响到了她吧，这画画这件事情上，她是出奇的坚持。
　　“确定吗？”霞之丘诗羽还是有一点意外的，没想到英梨梨为了画这个本子，就连加藤惠的阻止都不顾了。
　　“没关系，来吧。”将自己坐的椅子往旁边移了一点，不让画架挡在自己的前方，对着霞之丘诗羽说出了这句话。
　　英梨梨都这样做了，霞之丘诗羽当然不可能拒绝，倒不如说，正好跟她最初的想法不谋而合，虽然过程不太一样就是了。
　　走到英梨梨面前，用自己的双腿夹住英梨梨放在椅子前的腿，然后一只手撑住英梨梨的肩膀，另一只手，则是轻轻的挑起了英梨梨的下巴，让英梨梨只能仰起头，看向自己的双眼。
　　本来下一步就应该是吻上来的，然而现在自己和加藤惠是情侣，自然是不可能做到这一步，否则加藤惠再怎么说也不会同意了。
　　英梨梨这个时候则是仔细的看了看霞之丘诗羽的表情，一双美眸带着一丝挑逗的气息，近在咫尺的嘴唇也在微微颤抖，再加上由于是低着头的原因，垂落在自己额头上的几缕刘海，全部都被英梨梨刻印在了脑海中。
　　“好了，可以了。”用唯一一只还能活动的手推开了面前的霞之丘诗羽，将椅子搬回到原来的地方，然后按照自己脑海中留下的画面，迅速的画了起来。
　　结果，自己还是画了自己的本子啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更。
　　英梨梨原本就是为了画画能够离开安艺伦也的社团的哦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十三章：宣战

　　“完成了！”当英梨梨发出这声感叹的时候，时间都已经到了深夜了。
　　“已经这么晚了啊，这个时候该怎么回去啊。”虽然做好了会留到很晚的准备，但霞之丘诗羽还是没想到会留到这么晚。
　　不过也无所谓了，英梨梨家应该有能睡觉的地方吧，以防万一自己也带了换洗的内衣什么的。
　　“我去准备下床铺吧，这么晚了你回去也太危险了。”将别人强行留到这么晚，也算是英梨梨自己的问题吧。
　　“相比起这个，我更关心你画的是什么呢？”霞之丘诗羽是那种经常熬夜的人，及时当了一天的模特，现在依旧是精神满满，对睡哪里这件事，也就没那么关心了。
　　“啊，画完了吗？我就不看了，我先去睡了。”早就洗完澡一直无聊玩着游戏的加藤惠已经困得不行了，这时候也是果断选择了直接睡觉，她才不想看英梨梨画的和霞之丘诗羽这样那样的东西呢。
　　说完这句话，加藤惠便直接躺到了英梨梨的床上。
　　“还没有完全完成呢，只是画了一些关键的画面而已，剩下的还要慢慢补充呢。”阻止了霞之丘诗羽想要走过来看的想法，英梨梨小心翼翼的将今天画的内容收了起来，放进柜子里，“等完成稿出来再给你看吧，今天就赶紧洗澡睡觉吧。”
　　英梨梨并不想把未完成的作品给别人看，哪怕那个人是这个本子的主角之一也不行。
　　“嘛，随便你了，那我先去洗澡了。”霞之丘诗羽也不在意，反正迟早都会看到的，不是吗？
　　“哦对了，这个包里到底装的什么啊？”看着霞之丘诗羽从那个包里拿出了一套换洗衣服后，依然是满满的样子，英梨梨有些好奇的问了出来。
　　反正画稿已经画完了，再过分的东西也不能用了，就当满足一下自己的好奇心好了。
　　“嘛，你自己看吧，我先去洗澡了。”说完这句话，霞之丘诗羽竟然是想逃一般的迅速走向了浴室。
　　自己怎么就想不开去网上买了这些东西呢？还好今天没用上。
　　？？？霞之丘诗羽的表现更是让英梨梨好奇了，也不管铺床这件事了，直接就来到了霞之丘诗羽的包旁边，打了开来。
　　然后英梨梨就看到了一套黑色的情趣内衣，一条黑色的布带以及一些不可描述的道具。
　　这个霞之丘诗羽有病吧？就算自己再怎么过分，也不可能用得上这些东西吧？
　　“这些是什么啊？”躺在床上还没有睡着的加藤惠也好奇的看了过来，之前就有些在意了，连霞之丘诗羽都会害羞的东西到底是什么。
　　“我觉得，惠酱你还是别知道的好。”英梨梨看到加藤惠看了过来，瞬间就把霞之丘诗羽的包拉上了，她可不想把加藤惠教坏了，“这些东西正常人根本就用不上的。”
　　“是这样吗？那你还是别告诉我了。”有了上一次英梨梨给自己解释Durex的例子，这一次加藤惠知道不问了。
　　“惠酱，今天真的对不起啦。”正好这个时候霞之丘诗羽不在，英梨梨主动提起了今天的事情，开始给加藤惠道歉。
　　“嘛，也不是什么大不了的事情，不过下次再这样我可是真的会生气的哦。”加藤惠见英梨梨提起这事，也是小小的警告了一下。
　　“嗯嗯，不会了不会了。”见加藤惠已经原谅了自己，英梨梨连忙点头保证道，“惠酱你先睡吧，我去给霞之丘诗羽铺下床。”
　　“恩。”加藤惠轻轻应了一声，便重新躺到了床上。
　　霞之丘诗羽很快便洗完澡出来了，跟她想的一样，英梨梨看过她的包之后果然没有选择问她那些东西到底是干嘛的。
　　“霞之丘诗羽，你喜欢英梨梨吧？”，躺在床上的加藤惠突然对着霞之丘诗羽问道。
　　这些事情英梨梨在的话，霞之丘诗羽应该是不会说的吧？
　　“难道英梨梨没有给你说过我喜欢的是伦理君吗？”霞之丘诗羽略有兴致的反问道，虽然并没有掩饰的意思。
　　“你觉得我会相信吗？以前你也许是喜欢安艺君没错，但最近明明就是喜欢英梨梨了吧？”加藤惠表示自己不是英梨梨，才不会被这么简单的话骗过去。
　　“好吧，我就是喜欢英梨梨没错，有问题吗？”加藤惠都这么说了，霞之丘诗羽也是果断的承认了，丝毫不在意跟她说话的人和英梨梨是什么关系。
　　“你不觉得这样很过分吗？”加藤惠像是早就知道霞之丘诗羽会这么说一样，一点震惊的样子也没有，“明明知道自己和英梨梨的关系，还要做这种事情，”
　　“可是在我看来，你现在想要对我说的话，也很过分哦。”躺在英梨梨铺好的床上，霞之丘诗羽慢慢说道，“喜欢一个人，可是很自私的。”
　　虽然我并不喜欢英梨梨，不过，挑衅我的，可是你哦。
　　“你喜欢英梨梨是你的事情，可是你也应该知道英梨梨现在只喜欢我的吧？”带着一丝不快，加藤惠继续说道。
　　“是啊，‘现在’英梨梨是只喜欢你没错，不过以后可说不准哦。”霞之丘诗羽故意把那个“现在”重重的说了出来。
　　“总之，加藤惠，管好你的英梨梨吧，我可是不会放弃的哦。”见加藤惠迟迟没有说话，霞之丘诗羽继续说道，“否则到时候，可不要哭出来哦。”
　　“是吗？真是不知道你哪里来的信心呢。”加藤惠无奈的说了一句，这个人真的让人讨厌啊，“无所谓了，你喜欢英梨梨就喜欢去吧，我要睡觉了。”
　　你尽管追，追到算我输。
　　“就是要这样才有趣不是吗？”霞之丘诗羽默默在心底对自己说着，终于也是闭上了双眼，睡了过去。
　　“总感觉两个人背着我又说了什么啊。明天问问惠酱吧。”洗完澡出来看着已经睡着的两个人，英梨梨自言自语的说着。
　　然后抵挡不住睡意的英梨梨也不在乎明天霞之丘诗羽会不会看到了，直接穿着内衣睡到了加藤惠的旁边。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更。。
　　蛤蛤，没想到吧，我又刹车了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十四章：意外的来访（刀片加更）

　　一大早，在地板上睡得不是很舒服的霞之丘诗羽就醒了，然后她就看见了还在床上拥抱着睡觉的英梨梨和加藤惠。
　　“这个计划还真是有点困难呢。”霞之丘诗羽自嘲的一笑，也不叫醒两人，小声的将衣服穿好，把被褥叠好放进柜子里之后，便直接离开了英梨梨的房间。
　　“霞之丘诗羽小姐，这么早就离开了吗？”英梨梨的房间外，作为专业女仆的咲夜已经起床开始日常打扫卫生了。
　　虽然在霞之丘诗羽看来这栋宅邸完全没有每天都打扫一次的必要。
　　“是啊，今天还有很多的事情要做呢，可没有时间睡懒觉啊。”这一点霞之丘诗羽完全没有说谎，经过昨天发生的事情，对自己的新作又有了很多的想法，要赶紧写出来才行啊。
　　“那么我就不打扰了，霞之丘诗羽小姐加油吧。”
　　……
　　“遥遥远方~摇曳小镇……”还在沉睡中的英梨梨突然听到了一段熟悉的音乐，迷迷糊糊的她花了五秒钟才反应过来这是自己的手机响了。
　　美梦被吵醒的她手忙脚乱的拿过还在不停响着的手机，然后她就在手机屏幕上看到了黑猫这个罪魁祸首的名字。
　　“干嘛啊？大清早的？不会是想叫我打游戏吧？”接通电话，英梨梨直接没好气的说道，对于这个打扰自己美梦的人，怎么可能还有好脸色。
　　“怎么可能是这么无聊的事情，你现在在家吗？”对于英梨梨的抱怨，黑猫倒是意外的没有骂回去，而是问了一个让英梨梨有些摸不着头脑的问题。
　　“十秒钟之前我还在自己的床上睡得正香呢，你觉得呢？”虽然并不知道黑猫想干嘛，英梨梨还是老实的回答了这个问题。
　　“大概三十分钟后我就到你家附近的电车站台了，来接我，我有事想找你咨询。”上次宅女集合的时候，黑猫算是大概知道了英梨梨家的地址，然而并不知道她家具体在哪。
　　“真是的，有什么事情不能电话里说吗？”自己身边的人怎么一个个都这么奇怪呢？头疼的抱怨了一下，英梨梨还是起身准备穿衣服出门了，“我家离站台不远，三十分钟之内应该能到，迟到了别怪我，这个时候才通知我。”
　　好歹黑猫也算是自己为数不多的朋友之一，她都已经在路上了，自己还能不去接她不成？
　　“嘛，你赶紧吧。”今天的黑猫估计是真的有事吧，难得的没有对着英梨梨毒舌。
　　“嗯……英梨梨酱，你要出门？”虽然英梨梨已经尽量把自己的声音压低了，但还是把已经睡得差不多了的加藤惠吵醒了。
　　“是啊，有个朋友说找我有事，我现在去车站接她。”英梨梨一边穿着衣服，一边给完全没有起床这个想法的加藤惠解释道。
　　“啊，英梨梨的朋友啊，男生还是女生啊？”貌似英梨梨的朋友很少吧？能让她去接的会是谁啊？该不会又是新的对手吧？
　　“就是平时晚上跟我玩游戏的那个啦。”非要说的话，黑猫其实和加藤惠算是认识？这个礼拜黑猫一直都在跟自己开黑来着。
　　“五更琉璃？嘛，那个女生吗？去吧，我再睡一会儿。”这个女生的话，应该是没什么问题的，只是跟英梨梨是游戏中玩得比较久而已，带着这样的想法，加藤惠再次睡了过去。
　　最近加藤惠越来越喜欢睡觉了啊，明明平时上课的时候都起来得挺早的。
　　英梨梨也不去叫醒加藤惠，花了二十分钟时间换好衣服，洗漱完毕，然后才慢悠悠的出了门，黑猫都不介意自己迟到了，她才懒得急匆匆的呢。
　　“慢死了！”当英梨梨来到站台的时候，早就等得不耐烦的黑猫直接快步走到了英梨梨面前，有点不高兴的抱怨着。
　　今天的黑猫穿的是一身雪白的连衣裙，头上还戴着一个顶大大的太阳帽，看来她还是知道和朋友出门是不能穿那身cosplay的衣服的。
　　“嘛，整理这个双马尾花了不少的时间呢。”随意找了个理由敷衍过去，英梨梨才不会说自己是故意慢悠悠的呢。
　　“算了，懒得跟你计较这些事情，先去你家吧，这里人太多了。”即使听到了这样的话，黑猫貌似也没有生气的样子，而是催促着英梨梨。
　　“诶，去我家吗？我家还有别人哦。”加藤惠还在家里呢，直接带黑猫过去会不会有点不好？
　　“那个前几天一直在你家的女生？”英梨梨说出她家还有人的时候，黑猫第一个想到的就是前几天和英梨梨玩游戏时，一直不让英梨梨和她语音聊天的人。
　　“是啊，她现在是和我住一起来着。”对于这件事，英梨梨也完全没有隐瞒的想法，黑猫又不傻，肯定是能猜到的，“所以要去吗？”
　　“嘛，没事，反正我要问的问题和她也没有什么关系，再说了，我也想见见你的女朋友到底长什么样子呢，说不定她还能帮我想想办法什么的。”扶了扶自己有些宽大的太阳帽，黑猫有点刚兴趣的回答道，自己要咨询的事情，和英梨梨都没有什么关系，更谈不上和那个女生有关了。
　　“既然你都这么说了，那跟我来吧，正好我也把惠酱她介绍给你认识一下。”有点好奇的英梨梨听到这句话，更是迫不及待的想要知道黑猫想问什么了。
　　“之前就听说你家挺大的，没想到会是这种宅邸啊。”第一次来到英梨梨的家门口，黑猫难免发出了这样的感慨。
　　这房子比自己家的小平房不知道大到哪里去了。
　　“还好吧，其实这么大也没什么用啊，我在家里都是待在房间里的。”这句话倒是英梨梨的真实想法，房子这么大除了给咲夜增加打扫的负担外，貌似并没有什么卵用。
　　“啧，真是有钱人的丑恶面孔。”黑猫终于还是忍不住吐槽了出来，家里不算有钱的她完全不能理解英梨梨这个大小姐的想法。
　　“我现在可是穷得不行啊。”英梨梨苦笑着摇了摇头，有钱人的丑恶面孔，自己也想要这种东西啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，还欠801刀没还。。。八更。
　　昨天貌似是还欠七更来着？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十五章：黑猫的恋爱咨询

　　“英梨梨小姐，这位是？”咲夜看着自家小姐才出门没多久，就又带回来了一个女生，实在是有些担心，“加藤小姐还在家里呢。”
　　昨天是三个人一起回来的，然后三个人就在房间里待了一天一夜，今天转眼间又带了一个女生回来，不管怎么想都有些过分了吧？
　　“五更琉璃。”黑猫可不知道咲夜在想写什么，只是当做正常的询问罢了。
　　“我和黑猫只是好朋友而已啦，咲夜你就别担心那些有的没的了。”虽然黑猫不知道，但英梨梨还能不知道这个女仆在想什么？
　　“是这样就好了，那我先去准备午餐了。”咲夜表示完全不相信英梨梨的话，但作为一个女仆，她还是选择了不再多说什么。
　　“英梨梨家还有女仆啊，还真是个大小姐啊。”黑猫看着咲夜这个和外面那些业余女仆完全不一样专业女仆，忍不住发出了感慨。
　　“以前我家可是有十多个女仆的，只不过父母旅游去了就给她们放假了而已。”英梨梨骄傲的说道，老是说自己是有钱的大小姐，自己也懒得再谦虚了。
　　没错，老娘就是有钱，有本事你来打我啊。
　　“啧，还真当自己是大小姐了，有哪个大小姐会像你这样天天在家里画本子的？”果然英梨梨这话一出，黑猫就换了个语调。
　　“懒得跟你扯这个，进来吧。”感觉自己要是再和黑猫吵下去，就能吵上一天的英梨梨选择了无视黑猫的毒舌。
　　“恩？这么快就回来了？”这个时候加藤惠已经起床了，正在桌子上做着作业呢，见英梨梨这么快就回来，便有点好奇的回头看向了房间门口。
　　“这个家伙想来我家看看，顺便认识一下你咯。”英梨梨让开了自己的身子，露出了跟在自己身后的黑猫。
　　“五更琉璃，叫我黑猫就好了。”黑猫习惯性的自我介绍起来，至于是否发挥自己的毒舌能力，就要看加藤惠接下来说什么了。
　　“我叫加藤惠哦，请多关照。”家里来客人，加藤惠也不继续做作业了，而是起身开始收拾起了有些乱的房间，“你们聊，我先把房间收拾下。”
　　昨天自己和英梨梨换下来的衣服还在地板上呢。
　　“那么，可以说了吧？黑猫你找我到底是什么事情？大清早的专门跑来我这边。”随意找了块没有东西的地板坐了下来，英梨梨问出了这个好奇已久的问题。
　　“先说好不许笑。”想到自己要询问的事情，黑猫也是忍不住有一点害羞的样子。
　　“是~是，所以说到底什么事情啊。”英梨梨有些漫不经心的答应了黑猫的要求，难道你还能专门从千叶跑过来给我讲笑话不成？
　　“敢笑的话就杀了你！”看着英梨梨那完全没有认真的样子，黑猫直接威胁到。
　　“你到底说不说啊，不说我可玩游戏去了。”等得有点不耐烦的英梨梨才懒得去相信黑猫这无力的威胁呢。
　　“恋爱咨询。”下定决心，黑猫说出了这四个字。
　　“哈？恋爱咨询？找我？”有点怀疑自己耳朵听错了的英梨梨忍不住确认了一遍，在得到黑猫肯定的答复后，则是马上用双手捂住了自己的嘴巴。
　　“哈哈哈哈给，黑猫你喜欢上了谁？”然后还是忍不住笑得从座位上摔到了地板上。
　　“我杀了你！！！”看着说好了不准笑，却直接笑成这样的英梨梨，气急败坏的黑猫直接扑了上去，和英梨梨扭打了起来。
　　一分钟后，看着还在地板上滚来滚去的两人，加藤惠受不了的说了一句：“要打出去打，别影响我收拾房间。”
　　该说是加藤惠的气场还是两人打累了呢，总之在听到这句话之后，两人终于是放开了对方，重新坐到了地板上。
　　“所以你喜欢的是谁？我记得你几乎都不出门的吧？”回想起之前黑猫说的话，英梨梨直接问了出来。
　　“高板京介，就是那个桐乃的哥哥。”有点害羞，但黑猫还是说出了那个人的名字。
　　这么快就喜欢上高板京介了？而且自己当初不是替代了高板京介的位置去陪桐乃参加宅女集合的聚会了吗？黑猫怎么还是喜欢上高板京介了？
　　“我倒是听桐乃说起过她的哥哥，所以呢，你为什么会喜欢上他呢？”那可是桐乃的哥哥啊，要知道，桐乃可是一个标标准准的兄控啊。
　　“那天你不是说有事吗？我就一个人去了桐乃的家里，然后就认识了京介啊。”说道自己为什么会喜欢上京介，黑猫便开始慢慢的说了起来。
　　“然后呢，一天就喜欢上了他？”英梨梨表示不信。
　　“嘛，这两周也发生了很多事情啊，英梨梨你只顾着陪你的女朋友，都没有和我们一起出来玩当然不知道了。”说起这件事，黑猫还有一点怨念的样子。
　　但是原著里不是因为京介帮了黑猫这样那样的事情黑猫才喜欢他的吗，怎么到了自己这里就变得这么快了？
　　不对，说不定黑猫其实是早就喜欢上京介了，只是那个时候才表现出来而已。
　　“黑猫你要想清楚哦，桐乃可是标准的兄控哦，他的哥哥说不定是妹控呢？到时候你和桐乃还怎么相处？”想到黑猫最后的结局，英梨梨忍不住提醒到。
　　“拜托，桐乃和京介是亲兄妹好不好，他们两个怎么可能啊。”而且自己这段时间也完全没有看出来京介有妹控的嫌疑啊。
　　“啧，我和惠酱还都是女生呢。”连性别都阻止不了爱情，难道血缘关系就可以阻止了吗？黑猫你大概是不知道有个国家叫德国吧？
　　“不说这个了，我来找你不是想让你阻止我的，我想问的是怎么才能追到京介。”黑猫显然是无言以对了，只好强行转换了话题。
　　“哈？你是怎么产生我是恋爱大师这种奇奇怪怪的设定的？”英梨梨这就有点莫名其妙了，就算黑猫你喜欢上了京介，但是为什么要来问我怎么追男生啊。
　　这种事情我怎么可能会知道。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更。。
　　这样好了，如果这个月刀片上了3000，我就把我cos加藤惠的照片放章节里面。
　　不过刀片怎么可能上3000呢，笑~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十六章：加藤惠？请叫我司马惠

　　“诶，你连女生都能追到，还不算恋爱大师吗？”说出这句话的同时，黑猫将视线移向了马上就要收拾完毕的加藤惠身上。
　　“你想多了。。我觉得你指望我教你这个，还不如问她呢，是吧？惠酱。”仔细想了下，貌似自己没有什么能告诉黑猫的，英梨梨决定把这个问题丢给加藤惠。
　　？？？刚刚把最后一件内衣放进衣柜里的加藤惠头上冒出了三个问号，关我什么事？
　　“加藤惠？难道不是你追的她吗？为什么要指望她啊？”黑猫也有点奇怪，关加藤惠什么事？
　　所以说你以为诸葛惠，司马惠，加藤雪菜的称号是白来的吗？
　　“可是我也没什么好说的啊，我哪懂怎么追男生啊。”英梨梨现在感觉很无奈，她总不能把自己前世加藤惠的称号说出来吧？
　　“英梨梨！你的意思是我是那种很会恋爱的类型吗？”加藤惠做出了一副有点生气的样子，好像根本不管英梨梨后面说了什么似的，只在意她之前说的让自己教黑猫追男生这件事。
　　“没有啊，我只是说我不会追男生啊，惠酱你不要误会啊。”完蛋，黑猫这边的事情还没解决，加藤惠先闹起来了。
　　“其实这我最近倒是有看过这方面的书呢，要说方法的话我倒是可以告诉黑猫哦。”加藤惠下一句话说出来后，表情就变成了平时那样带着很淡的笑意，“不过英梨梨不要误会哦，我可没有追过男生哦。”
　　这个黑猫看起来和英梨梨关系还不错的样子，帮她把那个什么高板京介追到的话也算是减少了一份风险吧？
　　之前你还觉得黑猫很放心来着，结果一看到英梨梨把黑猫带到家里来就要开始做防范工作了吗？
　　“没事没事，我不会误会的。”英梨梨哪知道加藤惠在想什么啊，见她同意教黑猫连忙表示自己不会误会，“你有什么办法的话就教教她好了。”
　　“所以说加藤学姐，我现在要怎么做才好呢？”黑猫一听到加藤惠可以教自己，就连对加藤惠的称呼都变了，之前还是直呼加藤惠来着。
　　“首先，那个男生有没有喜欢的女生呢？”见黑猫这副虚心求教的样子，加藤惠也是进入了教学模式。
　　“京介的话，他现在应该没有喜欢的女生，不过听桐乃说有个从小到大一直关系不错的青梅竹马，还有就是他的妹妹桐乃了。”黑猫想了想，把自己知道的情报说了出来，“桐乃的话，他们兄妹俩前段时间关系一直很差来着，最近倒是好了不少，但绝对没有到有威胁的地步。”
　　好好说话别立FLAG啊，桐乃没告诉你很久以前他们兄妹关系很好的吧？
　　“恩，他的性格呢？”加藤惠一边分析着黑猫说出的情报，一边问出了下一个问题。
　　“就是那种人们常说的老好人吧，总是喜欢爱管闲事呢。”说到京介的性格，黑猫倒是一下子就说了出来，然后想了一会儿，补充了剩下的一句话，“不过对感情倒是挺迟钝的，这段时间我故意想跟他聊天，他就像是没察觉到一样。”
　　“这样吗？你先和英梨梨酱玩会儿游戏吧，让我想一想。”加藤惠只是简单的问了几个问题，就坐到了床上开始低头思考了起来。
　　“那个，英梨梨，加藤学姐看起来好专业啊。”不敢去打扰加藤惠，黑猫直接凑到了正准备玩电脑的英梨梨旁边，小声的说道。
　　电脑并没有插耳机，游戏的声音倒是将黑猫不大的声音掩盖住了。
　　“所以说不要小看惠酱啊。”英梨梨也是小声的回答了一句，然后开始玩起了游戏，不能和黑猫多说什么，要是被加藤惠听见了就惨了。
　　比如加藤惠前段时间把自己跟霞之丘诗羽勾心斗角什么的。
　　英梨梨只是玩了一把竞技比赛的时间，加藤惠就已经想好了办法，在两人背后说道：“先别玩了，黑猫和英梨梨来听听我这个办法怎么样。”
　　“什么办法？”比起玩游戏，当然是这种事情更让人觉得有意思了。
　　“先从情敌说起，他那个青梅竹马是相处了很久但是一直处于很正常的朋友关系吧？这种人呢就要打好关系，但是也不需要太过防备。”加藤惠先是对京介的那个青梅竹马做出了分析。
　　“至于你们说的那个桐乃，那天给你通过电话吧？英梨梨。”进入分析状态的加藤惠直接叫出了英梨梨的名字。
　　“恩，如果惠酱说的是我睡地板的那天的话。”英梨梨也没有去在这些细节上打扰加藤惠，而是回想了一下，给出了肯定的答复。
　　“那天她说了很支持你百合，大概是因为自己也喜欢哥哥的原因吧，一般人听到这种事情是不会很快就表示支持的，加上之前英梨梨也说她是个兄控，这个事情基本上就已经可以肯定了。”连这种小事都记得清清楚楚，不愧是加藤惠啊，“也就是说桐乃才是你要重点防备的对象，常年和自己的哥哥住在同一个家里，是最有机会和她的哥哥在一起的。”
　　能不能不要这么厉害，从这么几个情报就分析出了俺妹这本小说的结局？
　　“但是你现在要和他接触的话，应该需要通过桐乃吧？”
　　“是啊，我现在可没有理由单独去找京介。”黑猫有点无奈的样子，不知道为什么，在加藤惠的分析里，自己的好朋友桐乃就变成敌人了。
　　“所以说在桐乃这边，你也别冷淡到了，最重要的是，一定要快，在桐乃想清楚自己是否要给她哥哥表白之前，让京介达到能接受你的表白的状态。”
　　“然后把你想和京介成为情侣的事情告诉桐乃，如果她把你当做真正的朋友，就会放弃自己对哥哥的感情。”一口气说了一大段话，嘴唇有点干的加藤惠拿起茶杯慢慢的喝了一口。
　　“可是，这样不就是利用桐乃和我的感情了吗？”黑猫还是有点无法接受这种事情，就算她对感情这件事一无所知，但被加藤惠这么直接的说出来，也是知道这是不好的。
　　“最近有人给我说了一句话，我觉得很对哦。”加藤惠听到黑猫的反驳，笑着摇了摇头，“喜欢一个人，可是很自私的。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更。。
　　我的天，难道你们就这么喜欢女装吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十七章：都是书上说的

　　虽然仍然觉得加藤惠说的话有什么问题，但想到别人是在认真的帮自己想办法，黑猫还是点了点头。
　　“那么最近黑猫有没有什么事情是解决不了的呢？”见黑猫已经明白了自己之前说的那些话，加藤惠便继续问道。
　　“这个嘛？最近的话，我倒是在画漫画和写小说呢，不过这些事情问英梨梨就可以了吧？”黑猫仔细的想了想，自己的事情貌似也只有这些了。
　　“恩，足够了，这件事就不要麻烦英梨梨了，到时候想办法邀请京介去你家帮忙吧，如果你说的他是那种老好人的性格，那他一定不会拒绝的。”得到肯定的答复，加藤惠便把后面的话继续说了出来。
　　“可是京介他肯定不懂小说漫画什么的吧？”有点不能理解这样做的理由，黑猫好奇的问了出来。
　　“这样做可以让他更多的了解你哦，就像英梨梨当初邀请我来玩她喜欢的游戏一样，在那之前我也是对宅文化一无所知呢。”加藤惠早就猜到黑猫会这么问了，连答案都已经准备好了。
　　“总之，你现在要做的呢，就是多找他们兄妹一起玩，然后慢慢接触京介周围的朋友，然后找机会邀请他和你单独相处。”将所有的事情分析完毕，加藤惠说出了最后的总结，“交换一下联系方式吧，要是有什么无法决定的事情，记得告诉我。”
　　听着加藤惠给黑猫说的这些话，一边的英梨梨已经一脸懵逼了，哪怕看过好几遍原著的自己，也绝对无法把这些事情分析得这么清楚。
　　这样的加藤惠真是太可怕了。
　　“加藤老师实在是太厉害了！”至于黑猫，已经是发自内心的尊敬加藤惠了，就差直接行拜师礼了。
　　“诶，我不是这样的人哦，这些都是书上说的。”看着两人看向自己的眼光都变了，加藤惠也是再次说出了这个根本无法让人信服的解释。
　　“嗯嗯，我懂的，都是书上说的，我家惠酱怎么可能是心机这么深的女生呢？”英梨梨能说什么呢？当然是理解她啊。
　　反正加藤惠是喜欢自己的就行了，不过，你看的是什么书，能帮我订一套吗？
　　“不管怎样，今天算是来对了啊。”黑猫的这一声感叹绝对是发自真心的。
　　不过我怎么感觉加藤惠你把那个纯洁的黑猫朝着奇怪的方向培养了呢？难道说在这个世界上，俺妹的故事会变成一部真人版的白色相簿3？英梨梨突然冒出了这样的想法。
　　不过事情真的会这样一帆风顺吗？回想了一下自己脑海中关于俺妹的故事，英梨梨对此表示怀疑，那个桐乃，可是喜欢她哥哥得不得了啊。
　　……
　　“那么黑猫，你要问的事情解决了，接下来准备干嘛呢？”吃过午饭，看着房间里的两人，英梨梨好奇的问道。
　　加藤惠已经继续做作业去了。黑猫则是无聊的坐在地板上，不知道在想些什么东西。
　　“下午把桐乃叫出来玩怎么样？”黑猫也有些兴致的说道，总不能两个人一下午都看着加藤惠做作业吧。
　　“这么快就要行动起来了吗？”把桐乃叫出来玩还能是为了什么，黑猫肯定是想要贯彻加藤惠给她的建议，直接行动了。
　　“行吧，反正我现在也没有事情做，就当你的僚机好了，正好去见一见那个黑猫喜欢的高坂京介。”不过在联系桐乃之前，英梨梨决定还是先问一问加藤惠的意见，“惠酱，我今天出门可以吗？”
　　“真是的，要出去就出去啊，这种事都问我不是会给黑猫一种我很小气的感觉吗？”加藤惠无奈的停下笔，对着英梨梨说道。
　　“好吧。。黑猫你联系桐乃吧，我们去秋叶原逛逛吧。”看来加藤惠还是很在意自己在黑猫面前的形象的嘛，这是想认真的当一次老师了？
　　“桐乃，今天有空吗？”趴在沙发上玩着手机的桐乃一下就接通了黑猫打来的电话，然后就听到了黑猫那独特的声音。
　　“干嘛啊，周末当然是要好好在家里休息啊。”桐乃倒是有点意外黑猫居然会主动约自己出去，虽然现在自己确实很无聊，但也不能随随便便的答应了，傲娇一下总是没错的。
　　“今天英梨梨她难得有空，一起去秋叶原逛逛怎么样？”好歹和桐乃认识有一段时间了，她的傲娇什么的，黑猫还是能分得出来的。
　　“秋叶原啊，现在过去的话就只能玩一下午了吧，不如直接叫英梨梨直接来千叶吧，正好让英梨梨看看我们千叶的特色。”桐乃才不想坐一个小时的电车过去在秋叶原玩一下午再坐一小时电车回来呢。
　　千叶的特色？那是什么？妹控吗？在一边听着两人聊天的英梨梨忍不住在内心吐槽了起来。
　　而且就算是去千叶，不也是只能玩一下午吗？
　　“英梨梨，要去千叶吗？千叶最近倒是新开了个电玩城，打发时间倒是够了。”英梨梨还在自己的旁边，黑猫当然不可能替她做决定了。
　　“没事的，就去千叶吧，这里离千叶倒是不远。”英梨梨倒是不介意去哪里玩，反正今天的目的是当黑猫的僚机。
　　“诶，黑猫你现在和英梨梨在一起的吗？”从电话中听到英梨梨的声音，桐乃有点好奇了起来，这两个人难道背着自己商量了什么奇怪的事情吗？
　　“是啊，不过桐乃今天把你哥哥叫出来怎么样？你们最近关系还不错吧？”这件事当然不能由黑猫来说了，英梨梨直接拿过黑猫的手机，对着桐乃说了起来。
　　“叫他干嘛？我们几个玩就行了啊。”桐乃本能的察觉到了一丝阴谋的味道，立即拒绝了英梨梨的提议。
　　“嘛，上次你就说了你的爱好被你哥哥发现的事，我也有点好奇你的哥哥是什么样的人嘛。”英梨梨随便找了个理由，总之先把高坂京介骗出来再说，“再说我们三个去电玩城遇到危险怎么办，叫个男生也保险一点嘛。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，还差。。1133刀没还，也就是11更。
　　一下子多了好多刀片。。。
　　那啥。。。别人告诉我上架前别更太快。我把欠的全部放到上架后还好了。。所以上架前大概会是每天两更，然后上架了成为五更琉璃好不好= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十八章：娃娃机掠夺者

　　经过长达三秒钟的思考，还是想不出来电话那边的两个人到底有什么阴谋的桐乃实在是没有理由拒绝这个建议，便只好答应了下来。
　　“那好吧，待会儿千叶的电车站台见。”说出答复后，桐乃直接挂掉了电话，上楼去叫高坂京介了。
　　至于她哥哥会不会同意这件事，根本就没在三人的考虑范围内，不就是一个普通的高中生吗？难道周日下午还能有什么别的事情不成？
　　“对了，惠酱，今天先给我点零花钱啊。”都已经走出房间门的英梨梨突然想到了一件很关键的事情，于是果断回到了房间里。
　　黑猫肯定是不富裕了，桐乃虽然有钱但总不能让她请客吧？再怎么说也是自己和黑猫邀请的她。
　　“这里面的钱还一点都没有用过呢。”加藤惠想了一下，放下了已经握在手中的几张万元纸币，将那张小百合交给她的银行卡递给了英梨梨，“现在还是给你吧，我拿着也没有什么用嘛，不过英梨梨酱要节约一点哦。”
　　竞争对手是霞之丘诗羽那个轻小说家啊，控制英梨梨的财产貌似并没有什么用的样子，还不如直接把卡都给英梨梨，让她感激一下呢。
　　“爱死你了！”果然跟加藤惠想的一样，终于重新回到富裕状态的英梨梨直接激动的抱住了她，并在她的脸上轻轻的吻了一下。
　　“好啦，别这样啦，黑猫还看着呢。”嫌弃的推开英梨梨，加藤惠指了指房间门口一脸懵逼的黑猫。
　　我明明是猫，为什么要被强行喂一波狗粮？直到英梨梨和她走出家门，黑猫都还在思考这个问题。
　　……
　　“好久不见，英梨梨~”当英梨梨和黑猫到达千叶的时候，桐乃和一个男生并肩站在一起等待着了，看到两人的身影，连忙上前打了个招呼。
　　至于黑猫嘛，貌似昨天才见面了来着。
　　“恩，好久不见啊，桐乃~这位就是你的哥哥吗？”英梨梨笑着回应了桐乃的招呼，同时还假装不认识高坂京介的样子，“我是泽村·斯潘塞·英梨梨，请多关照~”
　　“我叫高坂京介，是桐乃的哥哥没错。”高坂京介面对英梨梨这个第一次见的女生主动给自己打招呼，还有点羞涩的样子，连请多关照这种礼貌用语都忘记说了。
　　“好了，既然都认识了就赶紧去那家电玩城吧，今天可没有多少时间啊。”黑猫看着墨迹的三人，直接打断了她们想要继续聊天的想法，“听说那边有限定版的恶夜女王玩偶，我今天一定要入手那个。”
　　“就你心急！”这个时候，英梨梨和桐乃倒是挺有默契的。
　　那家黑猫说的电玩城就在电车站台的附近，没走多远四人就看到了一个巨大的“酷乐电玩城”招牌，招牌的下面，熙熙攘攘的人群川流不息。
　　“所以说只要是新开的店，人就一定会很多吗？”看着电玩城里面密密麻麻的人群，英梨梨瞬间想到了昨天早上在六天马购物中心里那不好的回忆。
　　“不会啊，我昨天来这里的时候都没有这么多人啊。”黑猫也有点好奇，昨天从桐乃家出来，在回家的路上她也来这里打发了一点时间，但是也没有今天这么多人啊？
　　难道今天又举行了什么新的活动？可是哪有人会在开业的几天内又举行新活动的啊。
　　“总之先进去看看吧，都已经到这里了。”由于家里的原因，桐乃还没有来过电玩城这种地方呢，今天好不容易来了一次，她才不想因为这种原因就打退堂鼓呢。
　　“第四个硬币！神秘少女UMR究竟能不能抓到这个限定版玩偶呢？大家就拭目以待吧！”一走进电玩城，一个激情的声音便从人群的最深处传到了四人的耳朵里。
　　UMR？总觉得这个名字有些熟悉的英梨梨立即对人群中的那个神秘少女充满了兴趣，也不在乎这里人多不多了，直接拉着黑猫的桐乃的手就朝着人群中间挤了进去。
　　大概是因为三人都是女生吧，而且是很漂亮的那种，在众人的避让下，英梨梨没有花费多少力气，就带着两人成功的挤进了人群的最里边。
　　而京介，则是看着消失在人群中的三人，用力的向前挤着，还遭到了几声谩骂。
　　围观的群众自觉的在娃娃机的附近留出了一个不大的圈子，而这个圈子里只站着一个带着眼部面具，红色圆顶帽的少女，金色的长发被梳成了一个马尾，随着少女的动作轻轻的晃动着。
　　而在这个少女的周围，已经堆着十多个玩偶了，不过这些玩偶显然没有少女现在正在抓的那个限定版玩偶稀有，而那个玩偶，正是黑猫说的她想要的恶夜女王限定版玩偶。
　　此时娃娃机的机械臂已经勾住了玩偶的标签绳，缓缓的向上升了起来，就在到达最高点的时候，那个机械臂却是轻轻的抖动了一下，在众人遗憾的叫喊声中，一下子掉了下来。
　　“即使是被称为娃娃机掠夺者的神秘少女UMR，也无法成功的夺得这个玩偶吗？那么，UMR小姐是否还要继续挑战呢？”那个激动的声音再次出现，这一次，挤进人群中的三人则是看到了到底是谁在说话。
　　居然是一个电玩城的工作人员，难怪这里能围上这么多人啊，估计是电玩城这边想借UMR的名声来替自己宣传吧。
　　“呐，黑猫，你要挑战一下吗？那个女生看起来很厉害的样子，但是也不能抓到这个玩偶呢。”已经明白这个UMR到底是谁的英梨梨突然想到一件有趣的事情，到底是被称为游戏天才的黑猫厉害呢，还是这个电玩天才UMR比较厉害？
　　“哼，最基本的标签抓法而已，这个水平也好意思被称为娃娃机掠夺者？看我的。”黑猫直接不屑一顾的说了出来，根本不介意声音的大小，再加上离得比较近的缘故，场中央本来准备继续挑战的UMR也是听到了。
　　“你行你上。”被嘲讽的UMR瞬间就不满意了，直接给黑猫让出了位置。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更。
　　刀片加更持续到三月底，欠的更新都会补上的，咱的节操可是满满的。
　　话说刀片要到3000了啊。。。女装照已经准备好了，熊人族无所畏惧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十九章：千叶电玩城的传说

　　“我上就我上。”黑猫正愁找不到理由去抓这个娃娃呢，毕竟对方还在用娃娃机，现在对方不服气的来一句“你行你上”，那自己当然要让她见识下什么叫大师了。
　　“诶？黑猫她很擅长这些吗？”历经千辛万苦终于挤到两人旁边的高坂京介看着大步向场地中间走去的黑猫，有点好奇的对两人问道。
　　“嘛，黑猫可是游戏天才来着，最近新出那个守望先锋的游戏她可是500强呢。”看着桐乃对这事毫不知情，英梨梨好心的解释道，这也算是让京介多了解一下黑猫吧？
　　至于黑猫都是抱着自己大腿打上去这件事就不要说出来了，毕竟今天的主角可是黑猫啊。
　　“诶，那个游戏吗？最近听朋友介绍过呢，貌似是一个很火的游戏吧？”暴雪爸爸的游戏，就算不怎么喜欢玩游戏的人，也总是会被身边的人安利过的，“虽然不是很懂500强的意思，不过听起来好像很厉害的样子。”
　　“那是当然了，黑猫可是游戏天才啊。”英梨梨说完这句话，便是将视线移向了人群中间的黑猫，此时她已经开始了她的表演。
　　“抓这种有些重量的玩偶呢，标签抓法是行不通的，看好了。”一边操纵着机械臂，黑猫还慢慢的给身边的UMR解释道。
　　机械臂在黑猫的操纵下，直接停到了娃娃机的出口边缘，而那个玩偶却根本没在机械臂的下方。
　　“堕天圣黑猫的成名绝技，尼亚加拉大瀑布？”一边的围观群众还没有看懂，站在黑猫身边的UMR已经不可思议的问了出来。
　　千叶的电玩城一直有一个名为堕天圣黑猫的传说，她能用一个硬币抓到复数以上的娃娃，而这一招，也就是UMR所说的尼亚加拉大瀑布。
　　“哼，看来还是有听说过吾之名号啊。”见旁边的少女叫出了自己想要使用的技巧，黑猫在自信的仰起头的同时，重重的按下了确认抓取的按钮。
　　一边的工作人员听到UMR的那句话时，已经来不及阻止黑猫的动作了，只能眼巴巴的看着那个机械臂碰到了一个无关紧要的玩偶，然后如同雪崩一般，好几个玩偶都从被黑猫碰出来的那个缺口向着娃娃机的出口掉了下去。
　　其中自然是有着那个两人都想要的恶夜女王限定版玩偶了。
　　“完蛋了，新开的电玩城忘记注明堕天圣黑猫不得入内了。。”工作人员看到这一幕，哪里还淡定得起来，直接露出了一个绝望的眼神，要是被老板知道被堕天圣黑猫用一个硬币抓走了这么多娃娃，负责这片区域的自己会被开除的吧？
　　而黑猫和UMR才不会管他呢，从一堆玩偶中拿起自己唯一想要的玩偶，黑猫直接扬了扬嘴角，对着UMR说道：“帅不帅？酷不酷？想不想学？”
　　但是UMR却像是没听到一样，直接抱住了黑猫的手臂，同时激动的说道：“我可是一直很崇拜您的啊，能给我一个签名吗？”
　　感受着在自己手臂上轻轻蹭着的胸口，还从来没经历过这种事情的黑猫也是脸色一红：“放手啊，给你签名就是了。”
　　但是为什么自己却没有用力甩开对方呢？对于这个问题，黑猫这时根本就没有想过。
　　“诶嘿，谢谢堕天圣黑猫大人。”见黑猫答应了自己的条件，UMR立即放开了黑猫的手臂，然后从自己随身背着的书包里拿出了一个像是作业本的东西，寄给了面前的人。
　　接过来后，黑猫发现这个本子还真是作业本，上面还有好几页打着满分的作业来着，而本子的封面，则是老老实实的写着少女的名字：土间埋。
　　“噗，你就是土……”土间埋这个名字黑猫当然听说过啊，她们学校公认的完美校花，成绩优秀，谈吐优雅。不过既然对方用的是UMR这个名字，还带着眼部面具，肯定是不想暴露自己的爱好吧，想到这一点的黑猫及时止住了差点叫出来的名字。
　　但是为什么自己会在电玩城碰到她啊，对方还是电玩天才UMR的身份。
　　“诶，堕天圣黑猫大人认识我啊，不要说出去哦。”看到黑猫这样的反映，小埋自然是明白对方是认识平时在学校中的自己的。
　　“还真是没想到你居然会来这种地方啊，不过我们还是换个地方吧。”指了指周围围着她们两个的一大群人，黑猫觉得还是先不要待在这里的好。
　　“也是，不能打扰了别人的生意啊。”小心的将自己堆放在一边的战利品拿在手中，小埋便跟着黑猫直接来到英梨梨三人身边。
　　周围的人见两人是不准备继续抓娃娃了，没有围观的意义之后便各自散作鸟兽，该干嘛干嘛去了。
　　“黑猫是很有名的人吗？”高坂兄妹看着得胜归来的黑猫，立即问出了憋了好一会儿的问题，“这位UMR小姐看起来很崇拜你啊。”
　　“诶，你们是堕天圣黑猫大人的同伴吗？难道不知道千叶的堕天圣黑猫这个传说？”小埋没想到黑猫的朋友居然会不知道她的身份，立马解释道。
　　“她们不知道也很正常啊。”说道这个事情，黑猫也是有些无奈，“我也很久没有好好玩过电玩了，那些开得久一点的电玩城都不让我进去啊。”
　　“看起来这家新开的电玩城没有学聪明呢。”英梨梨笑着说道，她才不会像那两个人那样大惊小怪的呢，黑猫是游戏天才这件事，她早就知道了，“UMR小姐要跟我们一起吗？今天我们准备好好的玩一玩呢。”
　　“诶，可以吗？”能和自己崇拜的黑猫一起玩小埋当然不会拒绝了，“还有也别叫我UMR了，叫我小埋就行了。”
　　“当然可以了，她们都是我的好朋友啦。”黑猫对小埋也是挺感兴趣的，出了名的完美校花在私底下居然是个会来电玩城的女生，挺有趣的不是吗？
　　能和她交朋友的话也是一件挺不错的事情啊，主动拉过小埋的手，黑猫带着几人朝着其他的电玩设施走去。
　　再抓娃娃的话，那些工作人员恐怕会不要脸的把自己一行人赶出去吧？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/16109170318/201705-29288.jpg" alt="今天看到的一张图">


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天看到的一张图，挺有意思的，满满都是恶意。
　　你们以为会是女装？蛤蛤，现在是2988刀哦。
　　还有咱这么可爱，怎么可能是女孩子呢？
　　然后安利一本书，东篱小姐姐的《我才不会被黑猫NTR呢》，讲的大概是主角遇上的妹子都会被自己的青梅竹马NTR的故事，很有趣来着，
　　顺便说一句东篱小姐姐超可爱啊2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第七十章：天降正义！

　　在其他游戏上，黑猫就只是和小埋差不多的水平而已了，当然了，就算是这样，也是要比一边的高坂兄妹和英梨梨不知道强到哪里去了。
　　在一款格斗游戏上被黑猫和小埋无情屠杀后，三人觉得自己还是观战比较好，让黑猫和小埋她们两个互相伤害去。
　　看着正在和小埋玩得起劲的黑猫，英梨梨突然想起了一件至关重要的事情，黑猫今天过来的目的不是为了加深和高坂兄妹的感情吗？为什么现在变成了她和小埋一直在玩，而高坂兄妹一直在一起玩？
　　这样下去岂不是赔了夫人又折兵？自己没怎么和京介交流不说，倒还让桐乃和京介的关系变好了？
　　“黑猫，别忘了你今天的目的。”趁桐乃没有注意，英梨梨悄悄的来到黑猫的身边提醒了她。
　　谁知道这个黑猫竟然是直接来了一句：“电子竞技没有谈恋爱。”就把英梨梨说得哑口无言，怎么一个电玩到你嘴里又变成电子竞技了？
　　“懒得管你。”黑猫都这么说了，英梨梨还能怎么办？无话可说的她选择了给加藤惠打电话，问一问这种情况该怎么办。
　　“也就是说现在黑猫和一个很仰慕她的女生玩得开心，直接无视了你们三个，而那两个兄妹也是根本不在意自己玩自己的？”听了英梨梨告诉自己的情报，加藤惠得出了总结。
　　“没错，可是这样下去今天不就是白费了吗？”
　　“不对哦，英梨梨酱，你仔细想想，黑猫本来就不想背叛桐乃和她的感情的吧？”虽然英梨梨并不能看到自己的动作，加藤惠还是轻轻的摇了摇头，“而且听你这么说，我差不多可以确定了，黑猫自己都不知道，她其实并不是喜欢上高坂京介了啊。”
　　“诶？为什么？”突然听到加藤惠说出这句话，英梨梨就更加懵逼了。
　　“如果真的喜欢一个人的话，可是能为那个人放弃自己的爱好的哦，就比如英梨梨不会不考虑我就去玩游戏吧？”加藤惠慢慢给英梨梨解释了起来，“而且这一点，从来没有谈过恋爱的黑猫还没有察觉到啊。”
　　“也就是说，今天就不管她了？总觉得事情会朝着奇怪的方向发展啊。”英梨梨还是觉得有哪里不对劲的样子。
　　“那岂不是更好？”即使隔着手机，英梨梨也感受到了加藤惠的笑意。
　　……
　　“那么，堕天圣黑猫大人，有空再约出来一起玩吧。”一下午的时间并没有多长，还要赶着回家吃完饭的小埋有些不舍的给黑猫说着再见。
　　“路上小心哦，小埋。”听着黑猫对小埋说的话，英梨梨突然觉得加藤惠说的是对的啊，黑猫这个家伙，在小埋面前，竟然是完全没有毒舌的样子啊。
　　要知道，就算是和高坂京介说话的时候，黑猫偶尔都还会毒舌来着。
　　“那么，小埋回家了，我们是去吃饭呢还是直接回家？”英梨梨今天并不急着回去，和黑猫她们一起吃个晚餐倒也是不错的选择。
　　“当然是吃晚饭啊，英梨梨难得过来一次。”桐乃毫不犹豫的就做出了选择，并将矛头指向了黑猫，“还有你这个死猫，我们出来聚会居然一直跟着那个小埋一直玩。”
　　“哈，是你们自己不愿意跟我玩的吧？”无辜躺枪的黑猫立即跟桐乃吵了起来，面对桐乃她可不会这么客气，搞得一边的京介和英梨梨一脸尴尬。
　　“就在电玩城对面那家快餐店吃吧，你们两个要吵待会儿再吵，先过去。”英梨梨直接强行把两人分开，并随便指了一家看起来挺一般的快餐店。
　　原因当然是离得近了。
　　“诶，这附近有一家还不错的家庭餐厅，我还经常和朋友一起去呢。”停下和黑猫的日常，桐乃提出了自己的意见，她才不想聚餐就随随便便的吃个快餐结束了，“要说千叶什么好吃，还是我比较在行啦。”
　　这话倒也没错，英梨梨并没有住在千叶，而黑猫也不是那种喜欢到处吃的类型。
　　“嘛，都可以，那桐乃你带路吧。”
　　于是一行四人，每个人都拿着一个纸袋，朝着桐乃所说的那家家庭餐厅走了过去，谁让黑猫一次抓了十来个玩偶呢，而且每个都还不小。
　　桐乃说的家庭餐厅装饰的十分简单，价格也不算贵，倒是第一次来家庭餐厅这种地方的英梨梨想象中的差不多。
　　没有选择困难症的四人很快就点好晚餐，并趁着上菜之前的时间聊起了最近的动画，不对，聊动画的只有三个人，高坂京介负责旁听。
　　“桐乃？还有哥哥，好巧啊，你们也在这里啊。”正当三人聊得开心，一个好听的女声突然传了过来，打断了三人的聊天。
　　“绫濑…”转头看向声音传来的方向，桐乃就看见了一个自己非常熟悉的身影，她的挚友，新垣绫濑。
　　如果是平时遇到绫濑的话自己一定会高兴的吧？桐乃看着随意放在座位旁边的那些装满了黑猫战利品的纸袋，在心底产生了“完蛋了”的想法。
　　绫濑她，可是最讨厌御宅族了啊，自己之前还一直瞒着她来着，要是被她知道自己就是她最讨厌的御宅族，绝对就完蛋了啊。
　　“看来今天选择来这家餐厅是来对了啊，竟然能碰到桐乃。”还没有注意到椅子旁边那些东西的绫濑已经激动的走过来拉起了桐乃的手，然后好奇的看向了英梨梨和黑猫，“这两位是桐乃的好朋友吗？以前没有见过呢，桐乃快介绍给我认识一下嘛。”
　　“那个，是我才认识的朋友啦，绫濑没见过是当然的啦。”面露一丝难色，桐乃小心的说道。这要她怎么介绍啊，难道要说这些都是我认识的御宅族朋友，所以不能介绍给绫濑认识吗？
　　“诶，是这样吗？我叫新垣绫濑，和桐乃最要好的朋友哦。”听桐乃这么说，一向相信她的绫濑立刻就给两人打起招呼，至于桐乃脸色的不对，则是本能的忽略了过去。
　　而英梨梨却是注意到了桐乃的表情，当然也知道这时候遇上绫濑，对桐乃来说是一个多么不得了的事情。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/16109170319/055151-12143.jpg" alt="诺">


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:说到做到，你们要的女装，咱的加藤惠cos，不知道有没有瞎眼呢2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第七十一章：友谊的巨轮说沉就沉

　　“泽村·斯潘塞·英梨梨，在丰之崎学院读书。”英梨梨机智的没有说出自己的宅属性，并轻轻的踢了一边的黑猫一脚，希望她能明白自己的意思。
　　“五更琉璃。”仿佛是明白了英梨梨踢她的意思，黑猫只说出了自己的名字，就一言不发了。
　　“泽村？你是泽村外交官的女儿吗？”没有在意黑猫的自我介绍只有名字这件事，绫濑显然是对英梨梨比较感兴趣，“总感觉以前见过面呢。”
　　？？？自己以前见过绫濑？被这句话弄得有点迷茫的英梨梨立即开始回想起了原本英梨梨的记忆和原著中关于绫濑的描述。
　　好像绫濑的父亲是众议院的议员来着，自己的父亲则是外交官？难道两人还是政治上的伙伴不成？
　　“诶？难道你是新垣议员的女儿？我们小时候在饭局上见过呢。”终于回想起了自己什么时候和绫濑见过，英梨梨连忙说了出来。
　　“这样啊，那还真是巧啊，说起来我父亲今天也在呢。”绫濑听到这里，也是指了指在旁边桌子上坐着的自己的父母。
　　“既然这样绫濑就快过去陪伯父伯母吧。”终于找到了打断两人聊天的理由，桐乃赶紧出声想要让绫濑离开这里，早一点离开就少一分自己宅属性被发现的风险。
　　“没事的，不用在意我们，绫濑就在那边陪桐乃和泽村家的千金聊聊天好了。”本来就隔得不远，之前绫濑和英梨梨聊天又没有控制声音什么的，绫濑的父母自然是听到了她们聊天的内容，立即大方的表示无所谓，“年轻人之间就应该多多交流嘛。”
　　尴尬的笑了笑，桐乃还能说什么呢，她也很绝望啊。好不容易想出来的理由被对方一句话就反驳了回来。
　　“桐乃今天很奇怪啊，平时都会主动跟我聊天的吧。”绫濑就这么站在桐乃面前，小声的问道，“为什么今天要叫我赶紧去父母那边呢？难道是讨厌我了吗？”
　　“没有啊，我怎么会讨厌绫濑呢？”桐乃说出这句话的时候选择了抬起头直视绫濑的目光，想让对方感受到自己的诚意。
　　“那么为什么要这样做呢？你是在隐瞒着什么吧？”明明刚刚还和蔼可亲的绫濑，在听到桐乃那句叫自己快去父母那边之后，脸上的表情就变得可怕了起来。
　　但似乎是不想让父母发现自己在和桐乃吵架，即使是说出了这些话，绫濑依旧控制着自己的声音，没有大声的问出来。
　　“不…不是啊，绫濑，我怎么会瞒着你呢？”完全没有说出刚刚那句话时的自信，这时的桐乃悄悄的移开了自己看向绫濑的目光。
　　“桐乃你应该知道的吧？我最讨厌说谎的人了。”察觉到了桐乃和刚才完全不一样的表情，绫濑的语气立即变得可怕了起来，“什么都不说，就是说不想跟我这种人说对吧？”
　　“真受打击啊，原以为我们是挚友，看来全部都是我的误会罢了。”绫濑一边自顾自的说着话，一边坐到了桐乃的身边，完全不给桐乃阻止的机会。
　　“那里面装着什么啊？”似乎是坐下的时候不小心碰到了，绫濑低下头，将目光移向了座位旁的纸袋上。
　　这下真的完蛋了，带着这样的想法，桐乃根本不敢回答绫濑的问题。
　　“酷乐电玩城？桐乃难道去电玩城玩了吗？”见桐乃不回答自己的问题，绫濑便直接拿起了那个纸袋，然后从里面拿出了那几个玩偶。
　　“对不起，我以后不会再跟你交往了，在学校也别跟我说话了。”没有再和桐乃多说什么，绫濑直接放下了手中的玩偶，直接起身离开了这家餐厅，就连自己的父母也顾不上了。
　　“吵架了？”没有去追自己的女儿，新垣议员直接来到了桐乃的旁边，然后她就看到了桌子上那几个卡通的玩偶。
　　“是这样啊，绫濑她一直都很讨厌这方面的东西呢。”和绫濑不同，新恒议员对这方面的看法没有那么极端，“其实之前就想到了，能和泽村家的千金交朋友，桐乃肯定也是喜欢宅属性的吧？”
　　“可是，现在该怎么办啊。”看到新垣议员并不是绫濑那种态度，桐乃这才恢复了一分神色。
　　“这也算是我们平时教育的问题啊，其实泽村先生已经让我们知道这些东西不像新闻中说的那样了，但是我们一直没有给绫濑说过啊。”带着一丝抱歉的语气，新垣议员对着桐乃安慰道，“这件事我会帮忙的，桐乃也不像失去绫濑这个朋友的吧。”
　　“那是当然的啊。伯父能帮忙真就太好了。”仿佛看到了救星一般，桐乃露出了求助的表情。
　　但是事情真的会这么简单吗？如果绫濑是那么容易就被说服的对象，在原著中就不需要京介的自爆了吧？
　　“那我们就先离开了，你们继续聊吧。”说完事情，新垣议员便直接拿出手机，给绫濑拨打了过去，同时带着自己的夫人离开了这家餐厅。
　　随着新垣议员的离开，桐乃再一次进入了之前的状态，完全没有了平时的活力、
　　“放心吧，新垣先生都答应帮忙了，一定没问题的。”京介实在是不忍心看着自己的妹妹变成这个样子，便主动安慰了起来。
　　“你不懂的！绫濑可是我最好的朋友啊，她这个样子我怎么可能放心啊！”鲁迅先生说过，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。在这两者之间，桐乃明显是选择了前者。
　　于是她任性的将自己的怒火发泄到了高坂京介的身上，然后便直接起身离开了座位，一个人离开了。
　　阻止了英梨梨和黑猫想要去追桐乃的举动，高坂京介无奈的说道：“让她先静一静吧，这个时候就别去打扰她了。”
　　“唉，没想到随便聚餐也会发生这样的事情啊。”一直充当围观群众的英梨梨终于说话了，之前她可不想去触及那种状态的绫濑的怒火。
　　理所当然的，这一次聚餐只能是这样不欢而散了，发生了这样的事情，谁还有心思去吃这还算美味的料理啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：有什么好怀疑的。。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十二章：别出什么意外才好

　　“发生了这样的事情啊。”听着英梨梨对自己无精打采的解释，加藤惠有点感慨的样子，“没想到会有这样性格的女生呢。”
　　“绫濑她平时还是挺善良的，就是在这种事情上太认真了啊。”英梨梨对绫濑的性格还是很了解的，会做出这种事情才是正常啊。
　　“嘛，这件事英梨梨也不要操心了，如果她们真的是好朋友的话，一定可以顺利解决的。”加藤惠低声安慰道。
　　“这点我倒是不怀疑，就是不知道会花多少时间了啊。”英梨梨听着加藤惠的安慰，才重新恢复了一点，不过还是有点没精神的样子。
　　“所以说想这么多也没用啊，赶紧睡觉啦。”知道再安慰也不会有太大的用处，加藤惠也没有继续说下去。
　　讲道理的话，完全和这件事没关系的她也不知道该说什么啊。
　　……
　　平平淡淡的度过了周一，blessing software的六人再一次聚集到了社团活动室里，这一次安艺伦也没有让几人分开制作游戏，而是一副要集中在一起开会的样子。
　　“现在诗羽学姐的剧本已经写得差不多了，我也开始学习制作脚本，出海你的原画工作怎么样了？”手上拿着几份厚厚的剧本，安艺伦也站在几人的中间，解释今天开会的原因。
　　“还早呢，很多地方要根据剧本来画啊。”出海无辜的眨了眨眼睛，表示自己已经尽力了，想要在一个月不到的时间内画这么多画怎么想都是不可能的吧？
　　“这个我当然知道了，所以说大家先看看剧本行不行吧。”将手中那几份剧本分发给几个人。
　　“这个东西我也不懂啊，交给英梨梨酱和出海就好了。”然后加藤惠连看都没看剧本，就直接说了出来。
　　“我也一样，对这些东西一点都不了解啊。”美智留当然也一样，她在加入社团之前，还从来没接触过这方面的内容呢。
　　“大致剧情上没有问题。”英梨梨就不能像她们这样敷衍了，而是仔细的看了看剧本，然后才发表了自己的看法，“对话可以再思考一下，不过这个可以随时改，出海学妹就先按照这个来画好了。”
　　“恩，那就这样吧，我也没有意见。”虽然还没有看完，波岛出海也表示自己可以接受这个剧本，“不过有些场景可能需要加藤同学陪我出去取材了，我去过的地方太少了。”
　　“这个倒是没问题，不过要去很远的地方吗？”取材本身没有问题，可是如果要去很远的地方，那就要考虑时间了啊。
　　安艺伦也的意思是这个游戏想要在夏季CM上发售，这样的话暑假基本上就是制作脚本和测试的阶段了啊，而假期之前，唯一的假期就是这个周末开始的黄金周了。
　　“那么，我们社团在黄金周一起出去旅行怎么样，一是为了出海的取材，二是帮美智留找找灵感。”安艺伦也似乎早就猜到了出海会这么说，直接接上了加藤惠的话，提出了这个他想了好久的计划。
　　“诶？旅行？去哪？”英梨梨还想着黄金周在家里等着自己小说的消息呢，怎么突然就要出去旅行了。
　　“北海道怎么样？那边除了温泉，风景也还不错的样子。”早有计划的安艺伦也直接说出了他想去的地方。
　　“我没问题。”一直没有说话的霞之丘诗羽终于是开口了，第一个赞成了安艺伦也的计划，反正自己也没有什么要紧的事情，新作也已经开始写了，以自己的速度完全来得及。
　　美智留和波岛出海自然也是赞同这个计划的，先不说这一次旅行本来就是为了帮助她们，能和安艺伦也一起出去，她们高兴都还来不及呢，怎么会反对？
　　“也就是说大家都同意啊，我们这边好像也没有太过重要的事情。”大家都同意了这个计划，英梨梨还能说什么呢，总不可能因为自己想在家等消息这种小事就坏了几人的兴致吧？
　　再说在哪里等不是等？就当是旅行散散心，放松下昨天以来就有些沉闷的心情吧。
　　“我这边肯定是和英梨梨酱一起的啦。”英梨梨的说了要去了，本来就和她住一起的加藤惠自然是不会说不去了。
　　“也就是说大家都同意了啊，那么这事就这么定了，我们礼拜五一放学就出发吧，到那边正好是晚上。”安艺伦也见众人都答应了，立即高兴的拍案定了下来，“对了，要提前给家里人说好哦。”
　　“到时候不要出什么意外就好了啊。”加藤惠说出这句话的时候。特意把自己的目光盯向了坐在自己对面的霞之丘诗羽身上。
　　“这种事情，谁知道呢？”加藤惠的意思霞之丘诗羽当然明白，不就是提醒自己不要搞事情吗？不过这怎么可能呢，这么好的机会，不搞大新闻怎么对得起自己？
　　“为什么总有一种你们两个说的事情跟我想的意外不是一件事的感觉呢？”安艺伦也听着两人这有点莫名其妙的对话，忍不住吐槽道。
　　“就是一件事！”这个时候两人倒是莫名的有默契。
　　“好吧。。那我和美智留先去旁边教室弄音乐了，你们继续吧。”感觉道好像突然对准自己的矛头，安艺伦也逃一样的拉着美智留走向了隔壁教室。
　　安艺伦也一走，社团教室里就变成了一个奇怪的氛围，加藤惠和霞之丘诗羽冷淡的盯着对方，一言不发。而波岛出海和英梨梨只能在一边尴尬的看着两人。
　　“加藤学姐和诗羽学姐这是怎么了？”不知所措的波岛出海又不敢上前去询问两人，只能凑到英梨梨身边小声的询问英梨梨了。
　　“就算你问我我也不知道啊，明明前天两人还很正常啊。”英梨梨也是一脸懵逼，前天在自己家里两人还是和朋友一样说话的啊。
　　果然是自己洗澡的时候两人说了什么话吧？于是就变成了现在这种奇怪的情况。
　　“没事啦，英梨梨酱不要想多了。”被英梨梨的声音提醒了周围还有人，加藤惠不好意思的收回了自己的盯着霞之丘诗羽的目光。
　　“哼！”加藤惠不在盯着自己，霞之丘诗羽自然不可能继续盯回去了，而是轻轻的“哼”了一声，转过了头。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十三章：突如其来的拜访

　　渡过了一段有些无聊的时间，社团活动终于是结束了，拿出手机，英梨梨就想打个电话去问问桐乃情况到底怎么样了，绫濑到底有没有原谅她。
　　如果是绫濑的父亲跟她讲那些道理，绫濑一定会听的吧？
　　才拿起手机，还没来得及播打桐乃的电话，英梨梨的手机就响了起来，显示的名字还是自己的父亲？
　　他给自己打什么电话？不过想归想，这电话还是要接的。
　　“英梨梨，你和新垣议员家的女儿认识了？”电话一接通，对方就用那有些威严的声音开门见山的说道。
　　“认识倒是认识了，不过你怎么会知道啊！”现在是什么情况，新垣议员联系上自己的父亲了？
　　“那个女孩，叫新垣绫濑是吧，刚刚她给我打过电话了，说是找你有什么事情，但是没有你的联系方式。”对方继续给英梨梨解释道。
　　“然后呢？你把我的联系方式给她就好了啊，干嘛专门给我打电话啊？”依旧不是很理解自己父亲的脑回路。
　　话说绫濑找自己干嘛？该不会是觉得我带坏了桐乃要提刀把自己砍了吧？
　　“因为她现在应该是在去我们家的路上吧，我觉得还是告诉你一声比较好。”
　　？？？我去，不会真的是自己想的那样吧？听到这句话，英梨梨吓得瞬间就把电话挂掉了，并开始思考今天要不要跑路这个很关键的问题。
　　“怎么了？”看着身边的英梨梨突然停下了脚步，加藤惠好奇的问了出来。
　　“还记得我昨天给你说的绫濑吗？我父亲告诉我她来我家里找我了。”英梨梨已经慌得加藤惠详细解释的想法都没了，简单的说了一句之后，就在自己的身边寻找起了能够防身的东西。
　　这个扫把好像还不错，带上，这个尺子可以，也带上……在加藤惠不解的目光中，英梨梨已经全副武装了起来。
　　“你这是干嘛？搞笑演员吗？”看着英梨梨这副搞笑的样子，加藤惠更加不解了，怎么听到绫濑要来家里就变成这样了。
　　“你不懂的，绫濑她很可怕啊，说不定会被杀掉什么的。”英梨梨拿着这些东西，总算是找到了一丝安全感，明显是准备这个样子回家的样子。
　　“所以说怎么可能啊，快把这些东西放下啦，你家还有咲夜在呢。”加藤惠好笑的夺过了英梨梨手中那些乱七八糟的东西，并将它们放回了原处。
　　“好吧，总之今天要小心一点了。”咲夜她还是放心的，绫濑再怎么想也不可能是咲夜的对手。
　　……
　　“欢迎回来，英梨梨小姐，加藤小姐。新垣小姐她已经在小姐的房间里等两位了。”一回到家，咲夜就敬职的出现了。
　　“那个，咲夜啊，绫濑她有没有没带什么危险的物品？”听到绫濑已经到了，英梨梨直接问出了这个她担心了很久的问题。
　　“没有吧，新垣小姐只带了一盒点心的样子。”咲夜想了想，给出了这样的答复，至于点心盒子里装了什么，她就不知道了。
　　“这样吗？等会咲夜你就待在我门外，要是我大喊就赶紧进来。”留了一个心眼，英梨梨才放心的打开了自己的房间大门。
　　谁让她对黑化的绫濑映像太深了呢。
　　“新垣同学，今天来是有什么事吗？”走进房间，英梨梨就看到了绫濑正老实的坐在地板上，没有出现想象中的拿着一把菜刀等着自己这种情况。
　　“泽村同学回来了啊，是这样的，昨天回家后我的父亲给我说了御宅族不是我想象中那样，而且泽村同学对这方面比较了解。”绫濑已经恢复了第一次见面时那种和蔼可亲的样子，完全没有黑化的感觉，“所以我想要来找泽村了解一下桐乃的爱好到底是怎样的。”
　　“那为什么不去直接去找桐乃呢，她对这方面的了解不会比我少的吧？”这也不能解释绫濑为什么要来找自己啊。
　　两人只是见过一面，非要说的话根本谈不上认识吧？
　　“才发生了那样的事情，我怎么可能去找桐乃啊，仔细想想会是御宅族的也就只有泽村同学你了。”绫濑对今天自己不告而来还是有一些不好意思的，英梨梨问的问题她也是详细的解释了起来。
　　“是这样啊，新垣同学叫我英梨梨就好了，泽村同学这个称呼太见外了。”见绫濑今天的样子，看来是不会对自己动手了，英梨梨这才放心的坐到了绫濑的对面。
　　“嗯，叫我绫濑就好了，这位是？我记得泽村家只有英梨梨一个孩子吧？”看着跟着英梨梨一起走进屋，此时已经打开书包准备做作业的加藤惠，绫濑好奇的问道。
　　“加藤惠，勉强算是英梨梨的挚友吧，这段时间暂住在英梨梨家里。”考虑到英梨梨有说过绫濑那有些认真的性格，加藤惠还是觉得不要把自己和英梨梨的关系说得太明白的好。
　　“哦哦，是这样啊，英梨梨，现在可以给我介绍下御宅方面的内容吗？”绫濑也没有去刻意询问刚才的事情，今天她来还有其他更重要的事情啊。
　　“绫濑你觉得御宅族是怎样的人呢？”英梨梨还是觉得先问清楚绫濑的偏见到底是什么比较好，这样才能更好的解答她的问题嘛。
　　“昨天之前我一直认为御宅族就是那种犯罪预备者预备部队之类的，新闻里有报道的吧，说是连环杀人案的凶手其实是御宅族。”说道这里，绫濑还特地将自己的手机递给了英梨梨。
　　上面显示的正是绫濑找出来的新闻：“震惊！连环杀人案告破，凶手竟是女子御宅族。”
　　没有在意这个标题，英梨梨直接往下划看了起来，就说是在凶手的房间里有许多手办啊，动漫玩偶之类的东西。
　　难怪看到那些玩偶会这么激动啊，毕竟那些也确实算是动漫相关的东西啊，甚至那个恶夜女王的玩偶，和凶手房间里的那个还差不多。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十五章：我就知道这里面不是点心

　　既然不知道英梨梨在说什么，绫濑干脆就没有回答这句话，而是直接来到电视机前，从下面的柜子拿出了叠放整齐的几个小本。
　　和加藤惠第一次见到这些本子的时候一样，绫濑的脸上瞬间就变得通红，然后像是丢掉一个烫手山芋般直接将手中的本子丢了出去。
　　“都说了不要看了啊。”早就知道会是这种结局的英梨梨已经不敢去看绫濑的表情了，在她想来应该是那种很可怕的表情吧。
　　“英梨梨画的是这些东西啊。”但结果完全出乎了英梨梨的意料，绫濑不仅没有动手，甚至还回到了自己之前的位置上，拿出了她带来的那个点心盒子，似乎是准备给英梨梨分享的样子。
　　“那个，每个人的爱好不一样啊…”如果只看绫濑脸上那和颜悦色的表情的话，英梨梨可能还真的以为绫濑没有事生气呢。
　　不过你那个点心盒子里为什么装的是一把菜刀？还有你把刀提起来干什么？
　　“绫濑你不要乱来！”站在绫濑对面的英梨梨已经准备跑路了，不管怎么想面前这个场景都太可怕了。
　　“如果英梨梨不对桐乃传播这些东西的话，那刚刚的东西我可以当做没看到哦。”没有放下刀，绫濑就这么一步一步的逼近英梨梨。
　　“绝对不会！绫濑你放心，我绝对不会这么做的。”英梨梨还能说什么，当然是保证了啊，如果不这么说的话就完了啊。
　　听到这句话，绫濑才将手中的菜刀放回了点心盒子里，依旧用那副和颜悦色的表情对着英梨梨说道：“放心啦，我只是吓吓你而已啦，我怎么可能这么做呢？”
　　不对吧，你只是吓吓我为什么今天要带菜刀来呢？还要你刚刚那个样子怎么看都不像是在吓我而已吧？
　　“英梨梨之前说了游戏对吧，那么现在能带我玩游戏吗？还有，千万不要给桐乃说今天的事情哦。”即使英梨梨已经保证了，绫濑还是再三提醒道。
　　我哪敢说啊，要是说了绝对会死得很惨的吧。
　　“说是肯定不会说啦，不过游戏的话，我这里的倒是有很多。”不过绫濑如果想要玩游戏的话，自己倒是有很多，想到这里，英梨梨打开了自己房间里的暗格，那个放满了游戏的柜子。
　　加藤惠第一次看见这个柜子里的东西的时候，只是小小的惊讶了一下，而绫濑却是已经惊讶的说不出话来了，正用自己的手捂住了张得大大的嘴巴。
　　“这一部怎么样？”说道游戏，英梨梨第一个拿出来的当然是白色相簿2了啊，绝对不放过任何一个向别人安利白色相簿2的机会，这才是一个合格的白学家应该做的，“不过要想通关的话会花上十多个小时吧，今天肯定是玩不完的。”
　　她自然是不可能让绫濑留下的，晚上她和加藤惠还要做一点不可描述的事情呢。
　　“没关系，不用玩这么久啦，我简单的了解一下就好了。”绫濑本身也只是想了解一下御宅文化而已，不能玩完游戏对她来说也不是什么大不了的事情。
　　“莫非你是 在故作孤独……”熟悉的音乐再一次响起，英梨梨这一次却不会像上次那样哭出来了，而是坐在一边仔细的给绫濑讲解着怎么玩游戏。
　　就连加藤惠都坐到了一边，准备重温这个自己第一次接触的游戏。
　　英梨梨玩起游戏来，就是那种忘记时间的类型，而绫濑也是被这个十分有趣的剧情所吸引住了，没有注意到时间正一点点的流逝。
　　还好一边还有一个加藤惠，在时间到达九点的时候，及时的提醒了绫濑差不多该回家了。
　　“很有趣啊，这个游戏，难怪英梨梨和桐乃都会喜欢这些御宅向的东西呢。”有点舍不得的离开了电视机前，绫濑说出了自己的看法，“明天我还能来英梨梨家一起玩吗？”
　　“可是你家在千叶吧，过来的话要花不少时间吧？”说好的简单的玩一下就好呢？这是什么情况，难道自己真的把绫濑带入御宅的世界了？
　　“没关系的，父亲应该不会反对我来英梨梨家玩的，晚一些回去也没事。”绫濑说完这句话，也不给英梨梨反对的机会，直接提起了自己带来的小包，向着房门外走去。
　　“那就这样说好了，明天英梨梨要早点回来哦。”
　　总感觉自己这样做有一点对不起桐乃啊，趁她和绫濑吵架，然后抢了桐乃的挚友什么的？大概是这种感觉？
　　呸，怎么可能啊，自己又不是喜欢绫濑，干嘛生出这种奇怪的想法。再说了，女生之间的事情，能叫抢吗？最多也就是牛头人什么的吧？
　　……
　　而此时，不知道自己的挚友绫濑已经在英梨梨家玩了好久的桐乃还趴在床上呢，苦恼的想着要怎么才能和绫濑重新和好。
　　“啊…嚏。”突然打了一个喷嚏，桐乃不禁有些奇怪，自己没有感冒啊，难道是有人在背后里骂我？
　　“啊，这种事无所谓啦，绫濑已经一天没有理我了啊。”被一个喷嚏打断了思考的桐乃继续想着绫濑的事情，然后在床上滚来滚去的自言自语着。
　　“想要和好的话就好好的去跟绫濑道歉啊！在这里发恼骚有什么用。”京介的房间就在桐乃的隔壁，此时正准备睡觉的他听到隔壁隐隐约约传来的声音，立即敲了敲墙壁，也不管桐乃是不是能听到，就这么说了起来。
　　然后他的房门就被桐乃打开了，穿着睡衣的桐乃直接走了进来，用要哭一般的声音对着京介说道：“发生这样的事情，无论如何都不可能这么简单的和好吧？”
　　“你们可是挚友啊，难道你就想这么永远的失去绫濑这个朋友了吗？”京介坐了起来，认真的对着桐乃说道，“真不像你啊，平时的你一定会抗争到底的吧？”
　　“怎么可能啊，我可是，最喜欢绫濑了啊，可是…”话说道一半，桐乃的眼泪终于是忍不住流了出来，“可是我根本不知道怎么开口才好啊，新垣伯父一定已经给绫濑解释了吧，可是，绫濑她完全没有想要跟我说话啊！”
　　看来只能自己试试看了啊，看着已经完全慌了神的桐乃，京介默默做出了决定。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十六章：又弯了一个

　　第二天，和绫濑约好的英梨梨提前离开了社团教室，独自一人来到了电车站台，加藤惠那边现在正在戒备着霞之丘诗羽，对于能减少英梨梨和霞之丘诗羽见面的事情，当然也是支持的。
　　“麻烦你来接我了，英梨梨。”绫濑准时的在约定的时间出现在了英梨梨的面前，以她的性格来说，迟到几乎是不可能的事情，除非电车堵车。
　　“反正也没有什么事情啦，走吧。”客气的回了绫濑一句，英梨梨便主动拉过了绫濑的手，挤开了有些拥挤的人群，向着自己的家里走去。
　　“对了，桐乃今天找你道歉了吗？”遵守着和绫濑的约定，英梨梨并没有把昨天的事情告诉桐乃，所以她也不知道今天桐乃和绫濑发生了什么。
　　“没有啊，倒是哥哥他打电话过来问了我和桐乃的事情。”提到这件事，绫濑还有点不高兴的样子。
　　她要的可不是京介的道歉，而是桐乃自己的。
　　“嘛，慢慢来吧，桐乃肯定能想通的，不过她哥哥对她还真是好啊。”英梨梨无奈的回答到，不愧是千叶的妹控之王，连这种事都能代替桐乃来找绫濑。
　　“英梨梨就别管这个了，我们快去你家吧。”绫濑今天来找英梨梨可不是商量桐乃的事情的，她还有更重要的事情要做呢。
　　……
　　“诶，今天加藤惠小姐没一起吗？”咲夜正在客厅里做着清洁，然后就看到了英梨梨和绫濑拉着手回到了家里，明白自家小姐爱好的她半开玩笑的问了出来，“难道英梨梨小姐你和加藤小姐分手了？”
　　“咲夜你在说什么啊，怎么可能啊。”什么时候开这个玩笑不好，偏偏是这个时候说了这种话，没看到自己身边还有个人吗？
　　“分手？英梨梨和惠？”绫濑当然是听到了这句话，立即停下了脚步，开始仔细理解这句话的意思，“英梨梨和惠不是挚友吗？”
　　听到绫濑的自言自语，咲夜一下子就明白自己这是说错话了，瞬间就从两人身边消失了，只留下英梨梨一个人面对表情不断变化的绫濑。
　　“其实我和惠酱是情侣关系啦。”掩饰是没用的，咲夜都说得这么明显了，与其让绫濑思考五秒钟之后得出真相然后黑化，还不如直接给绫濑说了。
　　“情侣？可是女生和女生之间能成为情侣吗？”仿佛是开启了新世界的大门，完全没有英梨梨想象中的黑化场景，绫濑竟然是满带好奇的问了出来。
　　“怎么说好呢，总之别在客厅傻站着了，先去我的房间再慢慢聊吧。”没有正面回答绫濑的问题，自己带着她进入宅的世界已经有些过分了，要是再把绫濑带入百合的世界恐怕桐乃会杀了自己吧。
　　然而绫濑显然不会这么简单就忘掉自己想要问的事，一进房门，立刻就再次问了出来，女生和女生之间的情侣，到底是怎么一回事。
　　“百合，也可以被成为蕾丝或者同性恋，绫濑难道你从来没有听说过吗？”讲道理的话不应该啊，绫濑连御宅族的负面新闻都看到这么多，怎么会不知道百合呢？
　　“听说过啊，可是法律不是不允许吗？”作为一个遵纪守法的女子高中生，除了出门会带菜刀之外，任何违反法律的事情她都是不会去想的。
　　“日本的法律只是不允许同性结婚而已啊。”无奈的摇了摇头，原来绫濑是这么想的，难怪听到自己和加藤惠是情侣关系后是这样的表情啊。
　　应该是以为法律允许这样的事情了吧，也就是说她其实是想和桐乃成为情侣？这也不是不可能啊。
　　怎么自己的身边的女生都一个接一个有变弯的迹象啊，霞之丘诗羽也就算了，连黑猫和绫濑都露出这样的征兆了。
　　“这样啊。”绫濑的眼神仿佛是印证了英梨梨的想法，明白事情真相的她有些失望的说道。
　　“还有要问的吗？没有的话就玩游戏了？”见绫濑不再追问她和加藤惠的事情，英梨梨便直接打开了电视机，昨天玩过的游戏还没有收起来呢，这时正好接着玩。
　　“当然还有啊，英梨梨是怎么发现自己喜欢加藤惠的啊？”比起玩游戏，绫濑显然是找到了更有趣的事情，就连看向英梨梨都带上了求知的目光。
　　自己怎么发现自己喜欢上加藤惠的？你问我我去问谁啊？
　　“喜欢就是喜欢哦，和她在一起时会快乐，没有见到她的时候会想念，她的事情会去担心，犯了错也能原谅她。”想了想以前自己在网上看到过的答案，英梨梨直接照搬着对绫濑说了出来，然后问出了一个绫濑从来没有想过的问题，“绫濑其实你喜欢桐乃对吧？不是朋友间的那种喜欢，而是恋人之间的那种。”
　　这一下倒是把绫濑问住了，就连她自己也不知道自己对于桐乃到底是一种怎么样的感情，之前问英梨梨女生之间的事情完全是处于本能一般的就问了出来。
　　“但是如果英梨梨之前说的那些事情就是喜欢的话，我想我应该是喜欢桐乃她的吧。”绫濑想了半天自己对桐乃到底是一种怎样的感情，认真的回答了出来，即使这件事有些羞耻，但最讨厌撒谎的她决不允许对自己撒谎。
　　果然是这样啊，难怪会问自己那些问题。
　　“那么你打算怎么办呢？”这种事情自然是要绫濑自己想清楚了，自己可不能替她做出决定。
　　“不知道啊，如果把自己喜欢桐乃这件事告诉她，她一定会觉得我很恶心的吧？”在英梨梨的“循循善诱”下，绫濑已经认为自己是真的喜欢桐乃了。
　　“这倒不会哦，桐乃其实是知道我喜欢女生的事情的，她对此是表示支持的哦。”但是加藤惠的分析却是因为她喜欢自己的哥哥，所以觉得百合也没有什么大不了的。
　　当然，这些话英梨梨是不可能告诉绫濑的，要是被绫濑知道了，可能短时间之类是不可能原谅桐乃了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十七章：好好想想你过去的所作所为

　　“还是算了吧，这种事情。”听了英梨梨的话，绫濑想了半天，还是决定不要说出来的好，“如果桐乃告诉我的话，我就同意好了。”
　　那你可能永远也等不到那一天了。英梨梨在心中默默吐槽道，但嘴上还是老实的说道，“你决定就好了，毕竟是你自己的事情呢。”
　　“恩，谢谢英梨梨师傅！”绫濑认真的鞠了个躬表示感谢，然后才坐到了电视机前，开始继续玩昨天没有玩完的白色相簿2。
　　所以说为什么一言不合就鞠躬啊，道歉也就算了，感谢干嘛也要鞠躬啊。还有师傅又是怎么一回事，你究竟觉得我是哪方面的师傅啊。
　　已经熟悉了游戏操作的绫濑自然不用英梨梨陪着玩，没事干的英梨梨果断打开了电脑，准备和黑猫一起玩玩游戏。
　　和往常一样，黑猫依旧在游戏上，这一点几乎依旧是常识了，无论英梨梨什么时候上线，黑猫都在玩游戏。
　　“今天这么早？”组上队以后，黑猫的声音直接传了出来，一般英梨梨下午都要晚一点才会上的，毕竟有社团活动之类的。
　　“嘛，今天有点事情，提前回来了。”说出这句话的同时英梨梨还做了一个嘘的姿势示意绫濑不要说话。
　　改成按键说话模式，英梨梨才对着绫濑解释道：“这是那天和我们一起的女生，你不要暴露了啊。”
　　点了点头表示明白，这件事关系到自己，绫濑自然是不会拒绝的。
　　重新打开语音，英梨梨继续和黑猫玩了起来，然而一把都还没打完，英梨梨就听到了黑猫那边传来了一个奇怪的手机铃声，很快就被黑猫按掉了。
　　“喂？小埋啊，有什么事吗？”在语音中传来这句话的同时，英梨梨发现黑猫控制的法老之鹰从天上径直掉了下来，被大锤一锤子敲死了。
　　“哦哦，你在门外了啊，我马上就出来。”正当英梨梨想要骂人，语音中又传来了黑猫的声音。
　　堕天圣黑猫离开了队伍。
　　堕天圣黑猫离开了比赛。
　　堕天圣黑猫退出了游戏。
　　三条消息几乎是同时出现在了英梨梨的屏幕左下角，气得英梨梨差点一下子把自己几万円的键盘都砸了，前天黑猫你不是才说了“电子竞技没有女朋友”这句话吗？
　　俗话说的好，善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天绕过谁，少女啊，好好想想你过去的所作所为。
　　“怎么了？”最后英梨梨还是没忍住愤怒的拍了一下桌子，搞得一边的绫濑都好奇的转过了头来。
　　“那个家伙陪女生出去玩了，打到一半就退出了游戏。”这种局五打六自然是不可能赢了，黑猫都退了，英梨梨自然也是懒得继续打了，干脆和绫濑聊了起来。
　　“和女生？难道五更同学也是喜欢女生的？”绫濑在意的当然是前面一句话，后面那句她有点听不懂的话直接被她忽略掉了。
　　“那倒没有，黑猫有喜欢的人啦，这个女生只是朋友。”虽然英梨梨隐隐约约感觉到黑猫已经弯了，但毕竟是没有确定的事情，还是不要乱说的好。
　　“这样啊，不过这样很过分吧？明明在和英梨梨师傅玩游戏，突然出去和别的女生玩。”和黑猫不是很熟悉的绫濑在这件事情上选择了站在英梨梨这边。
　　那是你不知道以前英梨梨都干了些什么。
　　“啊哈哈，没事没事，我们是好朋友嘛，要相互理解的。”心虚的回答了绫濑的话，气已经消了的英梨梨已经想起了自己以前是怎么对黑猫的。
　　“英梨梨师傅还真是大方呢。如果是桐乃这样对我的话我应该会很生气吧。”然而这话在绫濑听来就不是这样了，她只是单纯的认为英梨梨很大方而已。
　　“嘛，也不是什么大不了的事情，绫濑你继续玩吧。”英梨梨才不想和绫濑在这个问题上继续讨论下去呢，看着已经输掉的比赛，她选择了继续玩游戏。
　　“恩，那我就不打扰英梨梨师傅了。”毕竟是和自己没有太大关系的事情，绫濑也没有太过在意，继续玩起了游戏。
　　这一次绫濑没有忘记时间，在时钟指针到达九点的时候准时的起身和英梨梨道别了，当然，她也没有忘记告诉英梨梨明天她也想要过来。
　　英梨梨倒是没有什么反对的理由，加藤惠虽然觉得有哪里不对，但也没有太过在意，要来玩就来玩呗。
　　……
　　结果接下来的这两天，绫濑都是一放学就来到了英梨梨的家里，而迟迟没有和绫濑和好的桐乃自然是不知道这件事情的。
　　“今天惠她不过来吗？”礼拜四的时候，临走的绫濑好奇的问了这个问题，她已经知道英梨梨和加藤惠的关系了，还以为是自己打扰了两人让加藤惠不高兴了呢，“是因为我打扰你们了吗？”
　　“没有啦，惠酱她才不会这么小气呢，明天我们要去北海道旅行，她只是回家收拾东西了而已。”有时候英梨梨是真想知道绫濑的脑子里在想什么，这几天都不知道问了自己多少奇怪的问题了。
　　“诶，旅行啊？那我黄金周就不能找英梨梨师傅玩了啊。”绫濑有些失落的说道，她本来想趁着黄金周的时间把这个玩了好几天的游戏通关呢。
　　“你也差不多该和桐乃和好了吧？干脆趁这个黄金周的机会主动去找她吧。”见到绫濑这个样子，英梨梨也是替她想着黄金周该干嘛，“你不是喜欢桐乃吗？这样下去不行的吧？我感觉她是不会主动找你了诶。”
　　“不行，这件事情英梨梨就不要说了，我是绝对不会主动去找桐乃的。”说道这个，绫濑是绝对不会答应的。
　　“唉，随便你好了，我只是觉得你这样下去真的会失去桐乃这个朋友的。”看着明明已经不再讨厌宅文化，却始终不愿意主动和桐乃合好的绫濑，英梨梨是真的有点担心。
　　“总之这件事我会自己想办法的，英梨梨师师傅就好好的去旅行吧。”绫濑显然是不想说这件事情的，说完这句话就提着自己的小包离开了英梨梨的家。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十八章：这里不是秋名山

　　由于是明天就是黄金周的开始，很多人都有去旅行的准备，英梨梨带着一个旅行箱去学校的事情倒也正常了不少。
　　就连上课的老师今天都没有讲什么很重要的内容，这是知道这些学生已经想着假期的事情了，根本没有心情听课。
　　下午的课程更是直接被学校取消了，早点放假对大家都是好事，不像有些地方，一点人情味都没有，明知道学生不愿听，老师不愿讲还非要留下来上课。
　　早上最后一节课上完，英梨梨几人连午饭都没有吃，便在社团教室集合，准备一起前往北海道了。
　　“虽然我们确实要呆上好几天，但是霞之丘诗羽你需要带这么多东西吗？”英梨梨一直以为自己带着的那个行李箱就已经算是准备充分了，但是霞之丘诗羽带的那个起码比她的行李箱大一倍的箱子是要闹哪样？
　　没看到加藤惠只背了一个旅行包吗？
　　“浴衣，和服，平时换洗的衣服，笔记本电脑，还有些重要的东西。”霞之丘诗羽吃力的拖着那个大箱子，向众人解释道，“我倒是觉得你们带的东西太少了。”
　　“我们不是去泡温泉的吗，为什么要带和服啊。”和服这种东西一套就能装满自己的整个行李箱，原来霞之丘诗羽是带了这种东西，至于她说的什么重要的东西，则是被英梨梨本能的忽略掉了。
　　“哈？你们不知道吗？在黄金周的第三天，那边会举行一个庙会啊，参加的话可以当做重要的体验啊。”霞之丘诗羽这几天可是好好的做好了计划，虽然这种东西本来应该是安艺伦也安排的。
　　“行行行，你有理，我选择到时候再买。”完全不知道这么一回事的英梨梨表示自己有钱，买就行了，而且其他人也完全没有准备这件事的样子啊。
　　“行了，你们俩别闹了，赶紧出发吧！”安艺伦也实在是搞不懂为什么这两个人在这种事情上都能说上半天，身为发起人的他自然是要阻止两人这种无意义的浪费时间了。
　　“我们怎么去东京机场，该不会要带着这么多行李去挤电车吧？”走在路上，美智留突然想到了一个很严肃的问题，她的行李其实不算多，主要是背上背着一把容易被挤坏的吉他。
　　“糟了，没有想到这一点啊，今天人肯定很多啊。”安艺伦也也是一副完全忘记了这件事的样子。
　　“所以说你们啊，还好我早有准备，我已经让咲夜会开车来接我们了，她会送我们去东京机场，不过下了飞机之后就要我们自己想办法了。”英梨梨无奈的摇了摇头，还好加藤惠前几天给自己提到过这件事。
　　至于她自己怎么可能想到这么容易被忽略的问题。
　　“啧，你家女仆还有什么是不会的？”霞之丘诗羽见过咲夜，自然知道英梨梨说的那个咲夜是谁。
　　“要你管？”英梨梨才懒得跟霞之丘诗羽解释呢，虽然事实的真相是她自己也不知道咲夜有什么不会。
　　走出校门，英梨梨便看到一辆银白色的商务车停在路边，咲夜正穿着那一身从来没有变过的女仆服站在车边，双手放在腰前等待众人的出现。
　　“上车吧。”见到众人出来，咲夜直接走过来替几人将行李搬到了后备箱，那个对霞之丘诗羽来说异常吃力的箱子在咲夜手里像是没有重量一般，一只手就提了起来。
　　果然自己这个女仆问题很大啊，这样想着的英梨梨拉着加藤惠走进了车里。
　　“请各位系好安全带。”见众人都已经上车坐好，已经握住方向盘的咲夜突然转头对着车里的六人提醒道。
　　？？？
　　虽然不知道咲夜为什么要说这句话，但系好安全带这件事也是应该的，众人还是老实的把每个座位上都有的安全带系在了身上。
　　很快她们就知道为什么咲夜要说这句话了，市区里的限速是六十公里每小时，但这俩车的速度显然比这个限速高了一倍以上。
　　只见一辆银白色的商务车在有些拥挤的道路上左右反复移动，超越了一辆又一辆的轿车，让车里的几人忍不住怀疑咲夜其实不是女仆，而是送豆腐的。
　　快住手，这里不是秋名山。
　　这速度也让众人完全没有了在车上聊天的心思，都在全力抵抗这速度带来的不适应感呢，谁还有心思聊天啊。
　　本来到东京机场如果正常开车的话，起码要花上一个多小时的时间，但在咲夜这不讲道理的车技下，只是半个小时的时间，众人便看到了东京机场的轮廓。
　　而众人下车的时候，除了波岛出海以外，已经没有人能好好的站着了，波岛出海是平时经常在外面运动，身体比较好，而其他人。。恕我直言，整天宅在房间里身体能好吗？
　　“英梨梨，你家的女仆实在是太可怕了。”见咲夜已经离开，扶着自己的行李箱才能面前站立的霞之丘诗羽忍不住做出了这样的发言。
　　其他人顿时纷纷点头，表示支持霞之丘诗羽这句话。就连一向和霞之丘诗羽不对路的加藤惠都靠在英梨梨的身上点了点头。
　　“我也不知道她会开这么快啊，不过这样也好，给了我们更多的时间去旅馆嘛。”英梨梨自己也受不了啊，为了以防众人再把矛头对准自己，连忙转移了话题，“话说我们是先去哪里？北海道这么大。”
　　“去函馆，札幌人太多了，钏路市那边全是海，不适合我们取景。”这一点安艺伦也倒地早就做好了计划。“函馆虽然也是海边，但函馆山倒是有不少的山林，里面有一家还不错的温泉旅馆，托学姐的关系才预定好的。”
　　“行，你们说了算，对旅游这事我一窍不通。”英梨梨觉得自己问了一个不该问的问题，以前是天朝人，对日本的景点完全不熟悉，就算安艺伦也告诉了她目的地，她也不知道那在哪啊。
　　待众人在原地恢复好了状态之后，英梨梨拖着自己的行李，牵着加藤惠的手，老老实实的跟在了队伍的最后面，再也不问要去哪这种问题了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十九章：这可能是一家假的旅馆

　　在某金发土豪的任性要求下，一行人选择了头等舱，说是什么聊天也不会打扰到别人然后惹事之类的。
　　先不说英梨梨你这是不是装逼打脸流小说看多了，以为聊个天就能惹得别人来找事，其实头等舱更容易惹到那种很厉害的人吧？
　　然而现实又不是小说，怎么可能发生英梨梨想的这些乱七八糟的事情啊。东京距离北海道虽然有大半个日本这么远，但整个日本也就那么大，不过一个多小时的时间，众人还没习惯飞机上的感觉，便已经到达了函馆的机场。
　　下了飞机，拿好各自的行李，安艺伦也就带着五个形形色色的美少女排队走出了机场，如果在不知道的人看来，还以为这是个该死的人生赢家呢。
　　“今天就直接去预定好的旅馆吧，六个人的话坐两辆计程车好了。”虽然在日本计程车还是比较昂贵的，但有着英梨梨这个连飞机都要坐头等舱的土豪在，霞之丘诗羽完全没有犹豫就替众人做出了决定。
　　再说了，不坐计程车怎么去旅馆啊，在函馆这边可没有司机来接她们了。
　　“那么问题不就出现了吗？我们这里除了霞之丘诗羽还有谁知道那家旅馆在哪？”英梨梨问出了一个关键的问题，六个人坐两辆计程车，只有一个人知道目的地在哪，难道要上去跟司机说，跟紧前面那辆车吗？
　　然后除了安艺伦也以外的三人齐齐摇头，表示根本找不到。
　　“所以说你们几个，难道都不会看计划的吗？我和诗羽学姐把行程定好了的吧？”安艺伦也看到这几个人都是这副样子，顿时头疼的说了出来，“还好我知道位置，我和诗羽学姐分开带路吧。”
　　“我跟伦也学长（阿伦）一起。”在安艺伦也说出这句话的一瞬间，波岛出海和美智留像是商量好了一般立即说出了这句话，然后拉着安艺伦也就上了一辆在机场外等待客人的计程车，完全不给剩下的三人反对的机会。
　　看着渐渐远去的计程车，还有自己身边这两个明显关系不好的女生，英梨梨现在满脑子都是这句话。
　　我不但有一句XXX，而且我现在就要讲。
　　“走吧，别让他们等久了。”出乎英梨梨所料，本以为会率先发难的霞之丘诗羽居然说出了这句话，然后直接拦下了一辆计程车。
　　将行李放好之后，更是直接坐到了副驾驶席，把后排的位置留给了英梨梨和加藤惠。
　　今天霞之丘诗羽是怎么了，为什么这么正常啊，一天都没有没事找事不说，就连平时的毒舌都不见了，简直是正常到不正常的地步了。
　　“惠酱，霞之丘诗羽这是怎么了？”实在想不出答案的英梨梨靠近了加藤惠的耳朵，小声的问出了这个问题。
　　“大概是暴风雨前的宁静吧。”加藤惠当然也发现了霞之丘诗羽的不对劲，想了半天也只是得出了这个结论。
　　从前几天霞之丘诗羽说的话和表情来看，这次旅行，她绝对是要搞事情的啊。
　　计程车行驶的噪音很好的掩盖住了两人这不大的声音，不过霞之丘诗羽从后视镜有看到两人在交头接耳就是了。
　　“能不能别当着我的面秀恩爱，在路上就好好的看看风景不好吗？”虽然听不到两人在说什么，但霞之丘诗羽还是转头提醒了身后的两人，这种当着别人的面说悄悄话的行为实在有些过分吧。
　　知道自己和加藤惠说悄悄话的事情被霞之丘诗羽发现了，英梨梨不爽的啧了一声，然后开始欣赏起了窗外的风景。
　　本能告诉她，没事最好别惹这个女人。
　　“你管她干嘛？”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，加藤惠仿佛故意秀一般轻轻的倒在了英梨梨的大腿上，闭上眼睛对英梨梨说道，“我有点困了，到了记得叫我。”
　　虽然英梨梨并不怎么聪明，但加藤惠的这点小心思还是看得懂的，无非就是故意秀给霞之丘诗羽看而已。
　　看来加藤惠还是认为霞之丘诗羽是喜欢自己的啊，都说了多少次不可能了，霞之丘诗羽是喜欢安艺伦也的，老娘是专业路学家好吗？这怎么可能喜欢自己的嘛，专业路学家看这种局面还看不懂啊？
　　“嗯，到时候叫你。”虽然心中吐槽了好几次，英梨梨还是老老实实的回复了加藤惠的话，该配合的她秀就得配合，哪怕惹到了霞之丘诗羽也没办法。
　　见加藤惠完全没有理自己的意思，甚至还故意秀了起来，霞之丘诗羽也是强行压制住了自己心中想要毒舌的想法，面色平静的看向了窗外。
　　这一幕，让英梨梨更是觉得今天霞之丘诗羽奇怪了。
　　随着计程车离目标的旅馆越来越近，窗边的风景渐渐由城市变成了山林，空气也渐渐变得寒冷了起来，枕在英梨梨大腿上的加藤惠都下意识的往她的怀里蹭了蹭。
　　不过这样的风景还真是没见过啊，明明是在山上，却能透过不算茂密的树林看到一座两边都是大海的城市。
　　经过接近一个小时的车程，在英梨梨风景都要看得厌烦的时候，三人终于是到达了一座建立在半山腰的旅馆。
　　英梨梨抬头看着眼前这栋不大的日式别院，不禁有些意动，没有高楼大厦，周围除了树林外，就只有几条围绕别院修的石子小路了。如果不是眼前这块已经有些看不清字的招牌，英梨梨都不敢相信这是一家旅馆。
　　“目雪旅馆。”英梨梨睁大眼睛看了半天，终于是念出了招牌上的字，“虽然看上去还不错的样子，不过有点太小了吧。”
　　“这家旅馆只有三个房间，也就是说，这几天除了我们之外这里不会有别人了。”霞之丘诗羽淡定的解释道。
　　“还有这种旅馆？不赚钱了？”不管怎么想这种旅馆也是开不下去的吧，就三间房间，能赚到几个钱？
　　“三间房一天五万円，这个价格还有无数人抢着来体验这家旅馆，要不是我有点关系，我们根本就不可能在黄金周预约到这家旅店。”炫耀般的说完这句话，霞之丘诗羽便吃力的提着自己的箱子往庭院里走去了。
　　谁让石子小路行李箱没法拖行呢？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第八十章：交给你了

　　这个旅馆的庭院中还有一个不大的池塘，池塘边还建有一个带着些许岁月气息的亭子，此时安艺伦也三人便在这个亭子里等待英梨梨几人。
　　示意安艺伦也等人跟上后，霞之丘诗羽直接走进了旅馆的大厅里，在这个大厅里，众人也是见到了这家旅馆的老板。
　　一个看起来就比较年轻的女性，穿着时髦的衣服，活脱脱的一个中年美妇，此时身边还放着一个不大的行李箱，如果不是她说了一句“诗羽你终于来了”的话，众人根本不会把她当成这家旅馆的老板。
　　其他人并不知道这家店是个什么情况，还以为这个老板准备当个甩手掌柜，让店员暂时负责店里的事情呢。
　　“平凉阿姨，你这是要出去旅游？旅馆怎么办？”然而霞之丘诗羽是知道的，这家店其实根本就只有面前这个霞之丘平凉一个人在管理而已啊。
　　“不是还有你吗？这几天旅馆就交给你了，食材的话厨房里还有很多，温泉里的水也不需要换。”丢给霞之丘诗羽一串钥匙，霞之丘平凉直接交代了一大段话，然后提着自己的行李箱就朝着旅馆外走去。
　　“等等，我之前说的那些东西呢？”眼看着霞之丘平凉就要走出房门了，霞之丘诗羽连忙快步追了上去，小声的问了一句。
　　“放心吧，我早就准备好了，在哪就不用我说了吧？”霞之丘平凉挑了挑嘴角，露出一个“你懂的”表情，小声的回答了霞之丘诗羽的问题。
　　当她走到旅馆大门的时候，又突然回头对着众人说道：“对了，我四天后回来，在那之前你们可别离开了。”
　　说完这句话，霞之丘平凉才是真的离开了旅店。
　　“什么情况？这家店现在只有我们了？”英梨梨第一个忍不住问出了这个问题。
　　“没错，刚刚那个人是我的亲戚，也是这家旅馆唯一的管理员，现在她出去旅游了。”霞之丘诗羽随便找了个地方做了下来，开始给众人解释现在是个什么情况。
　　英梨梨现在有点怀疑这这家旅馆是否靠谱了，什么都要自己来做的话，那这还能叫旅行吗？合宿还差不多。
　　“也就是说我们要自己做饭吃了？”可是她仔细的想了一下，貌似需要她们自己负责的也就是平时的卫生和吃饭问题了，还好霞之丘诗羽这个不靠谱的亲戚给她们留了充足的食材，不然几人岂不是要饿死在山上？
　　“是啊，我先说好，我可不会做饭，英梨梨你和伦理君应该也不会吧？你们几个呢？”说着这句话的同时，霞之丘诗羽把自己的视线移到了剩余的三人身上。
　　“那个，我还真会做饭。”本来英梨梨想要这么说的，但话到了嘴边她还是把它吞了回去。
　　会做饭是因为以前的记忆，而现在自己可是一个有女仆的大小姐，要是说会做饭的话根本没人相信的吧？
　　“我也不会。”美智留和波岛出海依旧是如此的默契，在听到霞之丘诗羽的那句话的同时，立即就大大方方的承认了自己不会做饭的事实。
　　这样也好，总比强行说自己会做饭然后把几人搞得食物中毒好多了，关键是这是山上，等救护车来了可能几人已经GG了。
　　在美智留和波岛出海说出这句话后，众人不约而同的把目光聚集到了还没有说话的加藤惠的身上。
　　“我勉强会做吧，不过要是做得不好吃的话可不要怪我哦。”思考了两秒钟，加藤惠不负众望的给出了她的答案。
　　扯蛋呢？会不会做饭这件事情难道是思考出来的吗？这一刻英梨梨都差点说出让自己来做饭了。
　　不过英梨梨仔细的想了想，还是没有说出口来，拆自己女朋友的台貌似是一件很蠢的事情，特别是这个人还是加藤惠。
　　在加藤惠说出这句话后，安艺伦也，波岛出海和美智留看她的眼神已经变得向看到救星那样了。
　　“那么最大的问题解决了，接下来就是房间怎么分了。”霞之丘诗羽当然不可能像那三个人一样用这种眼神去看加藤惠，而是继续开口说出了新的问题，“这个旅馆只有三个房间，但我们却有六个人。”
　　“我肯定是和惠酱一个房间啊。”这种事情完全是不用考虑的，英梨梨直接说了出来，在座的几人除了安艺伦也应该都是知道她和加藤惠的关系的。
　　“没问题。”其余人自然是不会没事找事的，霞之丘诗羽也是奇怪的没有反对，而是继续问道，“然后呢，我们四个怎么办，谁去和伦理君住？”
　　“嘛，你们商量吧，我先去准备晚饭好了。”加藤惠并不怎么关心这个问题，自己和英梨梨住一间房就可以了，在问清楚厨房在哪里之后，便直接离开去准备众人的晚饭了。
　　波岛出海显然是想和安艺伦也住一间房的，虽然没有说话，但脸上那抹红晕还有那扭扭捏捏的样子除了安艺伦也谁都看得明白。
　　“嘛，我和阿伦是姐弟嘛，我和他住一间就好了啊。”就当波岛出海下好决心，准备说出自己想和安艺伦也住一间的时候，美智留直接大大咧咧的搂住了安艺伦也的脖子，说出了一句所有人都无法反驳的话，“反正，这段时间我都和阿伦住一起啊。”
　　于是波岛出海就由扭扭捏捏的状态变成了一副失意体前屈的样子。
　　霞之丘诗羽还以为这两个女生都会害羞得不敢说出来，这样自己就能做出一副牺牲自我的样子和安艺伦也住一间房了，没想到只算到了波岛出海这个初中生，没算到这个从天而降的冰堂美智留。
　　至于自己主动说出来自然是不可能了，自己这几天还有很重要的计划呢，要是这里表现出自己想要和安艺伦也住一间房的想法，那计划不就泡汤了吗？
　　“我一个男生和女生一间不太好吧？”安艺伦也才不想跟美智留一间房呢，鬼知道这个美智留想要干嘛。
　　“阿伦，约定。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第八十一章：霞之丘诗羽的百合攻略

　　于是安艺伦也妥协了，要是不答应美智留的条件她突然退出社团了怎么办？
　　“看来伦理君是答应了什么见不得人的条件啊，那么波岛学妹你还有什么想说的吗？”霞之丘诗羽虽然有了一股不祥的预感，但现在英梨梨还在一边，她还是决定不要多说什么的好。
　　希望波岛出海能派上点用场吧。
　　现在的波岛出海哪里还能理解霞之丘诗羽的意思啊，勉强振作起来摇了摇头，然后继续做着失意体前屈的动作。
　　奇怪，霞之丘诗羽不是喜欢安艺伦也的吗？怎么今天没有主动说要和他住一间房啊？还有她连安艺伦也和美智留的约定都不问了？
　　不会真像加藤惠说的那样吧？霞之丘诗羽你别害我啊，你这样不是打我这个专业路学家的脸吗？
　　看到这一幕，英梨梨开始慌了起来。
　　“那么房间分配就这样吧，英梨梨和加藤惠一间，伦理君和美智留一间，我和波岛学妹一间。”霞之丘诗羽将手里的钥匙分别递给了英梨梨和安艺伦也，然后便带着几人往房间走去。
　　这间旅店并不大，英梨梨本以为房间也应该很小的，然而跟着霞之丘诗羽从大厅的另一个门出去后，她发现自己再一次猜错了。
　　门外是一个跟旅店门口差不多风格的庭院，但显然要比那个庭院更大一些。三座小巧的阁楼排成一排，依次坐落在庭院的西边。
　　霞之丘诗羽前进的方向显然就是那三座小巧的阁楼了，联想到她之前说的这家旅馆只有三个房间，就不难猜出这就是她们接下来几天要住的房间了。
　　趁着前往房间的时间，英梨梨也仔细打量了一下庭院里的其他建筑，一座有些大的房子，被紧密的竹林包裹了起来，还有就是一栋只比大厅大一点的房屋了。
　　“别猜了，那两栋是餐厅和浴场。”霞之丘诗羽看着几人四处张望，还能不知道她们在想什么？立即就解释了起来，“等会放好东西就去直接去餐厅吧。”
　　和几人在阁楼前分开后，英梨梨一个人提着自己和加藤惠的行李，看着眼前这并不算多高的台阶，默默无语。
　　对英梨梨这个运动白痴来说，想要带着两份并不轻的行李走上去，也是要花费不少的体力的。
　　“我来帮你吧。”就在英梨梨思考要不要分两次马上去的时候，霞之丘诗羽出现在了她的身后。
　　难得加藤惠不在英梨梨身边，她怎么可能放弃搞事的机会。
　　“我记得你的行李比我这边两份加起来还要重吧？不想办法搬上去来我这干嘛？”面对霞之丘诗羽，英梨梨向来是抱有最大的恶意的，现在看似想帮自己，说不定下一秒就要开始坑人了。
　　“反正都搬不上去，何必浪费时间呢？”霞之丘诗羽自然是早就想好了说辞，似乎还挺有道理的样子，“吃完晚饭再让伦理君帮忙就好了，现在我先帮你搬上去吧。”
　　也不管英梨梨是否答应，她直接拿过了英梨梨身边的行李箱，吃力的向台阶上走去。
　　要不是英梨梨对霞之丘诗羽一直抱着戒心，说不定还真要被感动到了，早知道她的那个行李箱，可要比加藤惠这个不算大的背包重多了，而霞之丘诗羽的体力也没有比她好到哪里去。
　　“你要帮忙就帮忙吧，反正我是不会答应你什么过分的条件的。”已经阻止不了霞之丘诗羽的英梨梨只能先说一句这个了，以免到时候霞之丘诗羽拿这事做文章，让自己答应她什么条件。
　　“难道我在你眼里就是这种人吗？”回过头，霞之丘诗羽不满的说到。
　　“难道不是吗？”对于这一点，英梨梨还是敢肯定的，霞之丘诗羽绝对没有好心到无事献殷勤的地步。
　　“嘛，你说是就是吧。”没有跟英梨梨争夺一时的口舌之利，终于来到房门口的霞之丘诗羽直接放下了手中的行李箱，然后折反了回来。
　　“放好了东西就赶紧过来，我就不等你了，免得某个心机女又要瞎想。”在路过英梨梨身边的时候，霞之丘诗羽小声的说了句。说完后便直接向着餐厅走去了。
　　“心机女说的是加藤惠吧？当着我的面骂我女朋友？霞之丘诗羽你别太过分了！”本来想喷回去的英梨梨最终还是忍住了，看在她才帮自己搬了东西的份上。
　　“不过这房间还真棒啊。”打开房门，英梨梨就看到了一间全部由榻榻米构成的客厅，和加藤惠家的客厅还有几分相似的感觉。
　　当然装饰物就不是加藤惠家的客厅能比得上的了，精美的字画随意的挂在墙壁上，还燃着的香炉静静的放置在窗台边上，展示柜上更是有些看上去就上了年份的文物。
　　还有一条盘旋的楼梯通往二楼，但想到时间不多，英梨梨没有急着上去看看，而是放下了行李就离开了。
　　如果去得早的话还能帮加藤惠做做饭什么的。
　　当英梨梨来到餐厅的时候，所有人都已经到齐了，正在有一句没一句的聊着游戏的事情。
　　不过她们显然不是等自己的，而是在等加藤惠做好饭呢，这么短的时间加藤惠自然是不可能把饭做好的。
　　反正这个游戏也没有自己什么事情，英梨梨才懒得跟她们聊天呢，没有停留，直接走向了一边的厨房。
　　厨房相比起其他的房间，就显得简陋了不少，最让英梨梨惊讶的，是那个加藤惠面前的灶台。
　　这个灶台为什么是烧柴的啊？这种灶台在上个世纪就应该淘汰了吧？
　　没有用过这种东西的加藤惠此时才刚刚生好火，显然是研究了半天这个东西该怎么做饭。
　　“英梨梨酱？你进来干嘛啊？”加藤惠正准备去冰箱看看有什么食材，就看到了英梨梨走了进来。
　　“我想来帮帮你嘛，其实简单的饭菜我还是会做的。”说出这句话，英梨梨熟练的拿起了电饭煲，开始淘起米来。
　　还好这破厨房不需要用大锅来煮饭。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第八十二章：霞之丘诗羽无法回头

　　“没想到英梨梨还会做这些啊。”加藤惠有些意外的感叹道，看着英梨梨那熟练的动作，她自然是明白对方不是在开玩笑。
　　“以前学过呢，其实我还会做天朝菜哦。”面对加藤惠，英梨梨才懒得隐瞒这么多呢，“不过今天时间有点急，就做咖喱好了，下次我再做做给你吃吧。”
　　“那还真是有点期待呢，英梨梨做的天朝菜。”从冰箱里拿出食材，加藤惠微笑着说着，“我还以为你是会做英国菜呢。”
　　“仰望星空？”听到英国菜的一瞬间，英梨梨就想到了一个很有名气的食物。
　　“那是什么？听起来好像很好吃的样子。”加藤惠嘴上和英梨梨聊着天，手上的事情也是没有放下，熟练的切起了胡萝卜。
　　“别吧，等你看过那道菜的样子，我敢保证你一定不会想吃的。”英梨梨完全没有在开玩笑的样子，这种关系到人命的事情，她怎么会开玩笑呢？
　　“那好吧，我还是不问了。”英梨梨都这么说了，加藤惠才不会作死的继续追问下去呢。
　　……
　　结果到最后，英梨梨也只是帮加藤惠煮了一个饭而已，本来咖喱也不是什么复杂的料理，多一个人帮忙说不定倒还会添乱。
　　不过英梨梨最主要的目的还是和加藤惠聊聊天，帮忙做饭本来就是次要的，谁让这段时间绫濑一直来自己家里玩游戏呢，自己和加藤惠单独相处的时间都少了好多。
　　当两人端着一大锅咖喱从厨房走出来的时候，餐厅里的几人已经饿得聊天的力气都没有了，谁让她们中午连午饭都没吃就急匆匆的上路了呢？
　　“简单做了点咖喱，赶紧吃吧。”看着几人这个样子，加藤惠连忙给众人打起了咖喱来，也不知道是故意的还是故意的，她忽略掉了霞之丘诗羽。
　　“别针对得这么明显嘛。”霞之丘诗羽抱怨了一句后，也不和加藤惠计较，给自己舀了一份，然后大口的吃了起来，“唔，味道还不错。”
　　“什么情况？”这句话当然是来自不明真相的三人组。
　　在她们眼里，加藤惠可是那种和蔼可亲的女生，没道理做出这种事情啊。
　　“吃你们的饭，问这么多干嘛？”看着根本不打算解释的两人，英梨梨无奈的说了句。
　　总不可能让她说因为加藤惠认为霞之丘诗羽喜欢自己，所以才这样针对霞之丘诗羽吧？
　　安艺伦也本来就只关心游戏的事情，对于刚刚发生的事情也只是好奇而已，她们不说他当然不会继续问。
　　美智留嘛，她可是叫英梨梨师傅的，听到英梨梨这么说立即选择了埋头吃饭。
　　“该不会是因为霞之丘学姐想抢加藤学姐的女朋友，所以加藤学姐生气了吧？”已经从被美智留打击的状态恢复过来的波岛出海就没有他们这么多顾忌了，露出一个调皮的笑容，然后作死的说了出来，“话说之前霞之丘学姐连自己的行李都没搬，就去帮英梨梨学姐搬行李了，难道真是这样？”
　　先不说安艺伦也和美智留是什么表情，这边的加藤惠听到这句话，立即就淡淡的说道:“哦？看来我做饭的这段时间发生了不少事情啊？偷腥猫小姐。”
　　既然波岛出海都把这事说出来了，加藤惠也懒得掩饰了。
　　“惠酱，这里还有其它人呢。”英梨梨现在是真的头疼了，加藤惠这么说不就是证明了波岛出海的猜想是真的吗？
　　不管怎样把这件事情就这么说出来也是不对的吧？难道就不能在别人面前装得和和气气的吗？
　　加藤惠还好，在安艺伦也三人看来她毕竟是对的一个，但霞之丘诗羽就没那么好受了，无论怎么想，她都是错的一个。
　　最关键的一点，加藤惠说出这件事，那在安艺伦也那里她不就是一个喜欢英梨梨的小三了吗？
　　美智留和波岛出海怎么看她霞之丘诗羽可以不在意，但安艺伦也，可是她真正喜欢的个人啊，这事情一出，她以后还怎么面对安艺伦也？
　　已经没有办法回头了啊，
　　“我吃饱了。”霞之丘诗羽现在哪还有心情吃饭？根本没吃几口饭的她直接放下了餐盘，也没有反驳波岛出海和加藤惠的话，直接起身离开了餐厅。
　　“我只是想要开个玩笑而已。。。为什么会变成这样啊？”波岛出海看这个样子，哪里还不知道自己是不小心说出了真相，尴尬的解释了起来。
　　“反正都是迟早的事情，波岛学妹不用在意。”加藤惠看着波岛出海那有些愧疚的样子，只能这么说了。
　　“别说这件事了，吃饭吧。”英梨梨看着几人都快要讨论起来了的样子，连忙出声阻止了她们，要是真的讨论下去，自己这个当事人该怎么办？
　　没看到霞之丘诗羽都直接跑路了吗？
　　这次波岛出海学乖了，她待会儿回房间还要面对霞之丘诗羽呢，为了避免自己再次不小心说出什么真相，她选择用咖喱堵住了自己的嘴，一个字也不说。
　　她不说话，剩下几人自然也不会没事找事，于是旅游的第一顿饭就在这样尴尬的气氛中结束了。
　　波岛出海主动留下来洗盘子了，估计是觉得自己做错了什么吧，然后安艺伦也和美智留也觉得自己好像光吃不做有点不好，干脆也留了下来。
　　英梨梨和加藤惠也不推辞，本来不做饭就该去洗碗，这不是常识吗？
　　并肩走出餐厅，慢悠悠的穿过了庭院，两人就在房间楼下看到了坐在自己箱子上无聊的霞之丘诗羽。
　　哦，对了，那个行李箱她自己一个人搬不上去，估计是在等人来帮她吧。
　　“自作自受。”加藤惠可没有帮她的想法，这一句自作自受也不知道到底说的是哪一件事情。
　　说完这句话，加藤惠直接拉着英梨梨走向了另一栋阁楼，不给霞之丘诗羽找英梨梨帮忙的机会。
　　“还真是自作自受啊。”看着手拉着手的两人，霞之丘诗羽苦笑着自言自语道，第一次，她有了后悔的想法。
　　“但现在，我已经回不了头了啊。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八十三章：正在前往：函馆山

　　“那个，我们的房间是那边那栋。”英梨梨小心的提醒了身边的加藤惠，并没有来过房间的她显然是走错了地方，她前进的方向是安艺伦也和美智留的房间。
　　“早点说嘛，真是的。”加藤惠尴尬的拉着英梨梨又走了回去，就连一边有点失落的霞之丘诗羽都忍不住笑了出来。
　　和加藤惠一起回到房间后，英梨梨就不打算出去了，今天晚上的时间本来就是留给几人收拾房间和休息的，正式的行程要明天才开始。
　　这家店虽然看起来是一家传统的日式风装修，但房间里意外的不是榻榻米，而是标准的酒店装修，两张标准床整齐的摆放在房间里。
　　将之前随意丢在客厅里的行李搬到卧室整理好，之前在厨房里的被烟雾弄得身上有些脏的加藤惠就直接洗澡去了，英梨梨则是无聊的拿起了手机，坐在沙发上玩了起来，虽然她身上也干净不到哪里去。
　　英梨梨向来是不怎么喜欢玩手机的，唯一的乐趣大概就是刷一刷推特了吧，就这还是上一次町田苑子给她说了之后才知道的，不然她的手机就只有打电话的功能而已。
　　打开推特，弹出来的首先就是头条和热门了，当然，这些东西英梨梨一向都是不怎么关注的，这个推特的头条和热门，和以前微博上那些炒作也没有太大的区别。
　　本来准备关闭这个界面的英梨梨突然看到了一个熟悉的名字：冰无小雪，这个她喜欢的歌手出现在了热搜上，让她忍不住点了进去。
　　趁着加载的时间，英梨梨就开始胡思乱想了起来，难道那边已经进展到冰无小雪在演唱会上给榛名优表白了？这种事情上热搜的话倒也是完全说得过去嘛。
　　“天才女明星冰无小雪！第一张专辑一个月卖出五万张。”
　　咦，居然不是震惊？UC倒闭了？
　　“啧，还以为是什么呢，结果就这破事。”虽然一个月卖出五万张专辑对一个新人偶像来说已经很不错了，但这显然不是英梨梨在意的事情，顺手点开冰无小雪的推特主页，点了个关注。
　　往下拉了拉，冰无小雪的推特就要比自己的丰富多了，偶尔说说自己工作上的事情啊，和粉丝们沟通沟通啊，反正每天都会发那么好几条，不像自己，一周能发一条就不错了。
　　就在英梨梨打算关闭冰无小雪的首页，回到自己的推特时，她的手机突然发出了“滴”的一声，提示她冰无小雪的推特更新了。
　　“后天晚上，我的第一场演唱会！我在函馆等你们哦！”后天晚上？函馆？那不是就在山下吗？说不定自己还能去？嘛，到时候再看吧，如果有时间就去支持下好了，好歹也是自己唯一关注的爱抖露。
　　“我现在就在函馆山上旅游哦，到时候可能会去也说不定呢。”之前连自己的照片都发了，英梨梨也不在乎在推特上说一说自己在哪了，反正函馆山这么大，还有人能找我自己不成？
　　还是老样子，英梨梨的推特一发布出去，评论就出现了，这群人难道是二十四小时守在电脑面前的吗？
　　“我也在函馆山旅游，柏木英理老师在哪家旅馆啊？要不要出来吃个夜宵啊？吃完……”吃完之后干什么大家就都明白了，为了自己的账号不被举报，那个人还是机智的没有发出来。
　　“楼上想搞事情啊？简直丧心病狂，顺便带我一个怎么样？”该说不愧是工口漫画家的粉丝吗？前面半句话都是骗人的，后面的才是真正的想法啊。
　　“飞机票以买，连夜飞往函馆！”随着评论发出来的，还有一张半夜十二点的飞机票，喂，难道你到了函馆就能找到英梨梨了吗？而且你是怎么办到在抢到三楼的同时买到飞机票的啊？
　　……
　　自己的粉丝都是智障吗？自己怎么可能说出自己到底在哪家旅馆？看了半天评论后英梨梨得出了这个结论，然后果断关掉了推特，决定找一找有没有什么游戏可以玩。
　　“人呢，上线玩游戏啊！”这次是她的SNS响了，会发这种消息给她的，英梨梨想都不用想就知道是黑猫。
　　“找你的小埋去，恋爱没有电子竞技。”这个死猫最近不是沉迷小埋连游戏都不上了吗？今天怎么主动联系起我来了？
　　“小埋？恋爱？英梨梨你是百合脑吗？还有小埋旅游去了。”自动忽略了前面半句话，英梨梨才懒得跟黑猫说这个呢，让她在意的是后面半句。
　　妈蛋小埋旅游去了你才知道找我玩游戏？这是要把老娘当备胎？
　　“不巧，我也在旅游，你个宅女就老老实实的一个人在家享受难得的假日吧。”玩游戏是不可能玩的，虽然自己带了电脑，这里也有网络，但是出来旅游还玩游戏，那岂不是智障？
　　就和以前和朋友去外地旅游，然后在宾馆里打了四天麻将没出门一样，现在想起来就觉得蠢爆了。
　　这个时候加藤惠已经洗完澡出来了，浑身上下只围着一条浴巾，大部分身体都裸露在了英梨梨的眼前，引得英梨梨直接放下了手机，直勾勾的盯着加藤惠看。
　　“看什么看啊，又不是没见过，赶紧去洗澡啦，浑身脏兮兮的。”看着英梨梨盯着自己的目光，害羞的加藤惠直接把身上的浴巾扯下来丢在了英梨梨的头上，然后趴到床上，用被单把自己的身体遮了起来。
　　“是是是，我马上就去~”想到加藤惠现在就这么光溜溜的趴在床上，英梨梨哪里还有心情和黑猫聊天啊，带上刚从头上扯下来的浴巾，直接前往了浴室。
　　换洗的衣服当然是不需要的，没看加藤惠都是裹着浴巾出来的吗？
　　英梨梨刚进浴室没多久，她的手机就响了起来，加藤惠好奇的起身拿过了英梨梨的手机，查看起了消息。
　　“哦，黑猫啊？还以为是霞之丘诗羽呢。”看着英梨梨手机上弹出的消息通知，加藤惠自言自语道，然后直接打开了聊天窗口。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十五章：水土不服

　　波岛出海没有回答英梨梨的话，只是继续用那双带着黑眼圈的眼睛死死的盯着英梨梨和加藤惠。
　　她还记得昨天睡觉前霞之丘诗羽给她说的话，再加上她昨天晚饭时说出那句话后，回到房间被霞之丘诗羽狠狠的“教训”了一顿的事，让她明白了一个成语：沉默是金。
　　“你觉得我们为什么没睡好？”霞之丘诗羽虽然没有把事情具体的说出来，但懂的人自然是懂的。
　　比如英梨梨，听到霞之丘诗羽这句明显是针对自己和加藤惠的话，她瞬间就知道昨天晚上她们根本没有压制的声音是被霞之丘诗羽和波岛出海听到了。
　　“我们做这个事情很正常吧？还是说你有什么意见吗？”英梨梨害羞的不知道说什么好，但加藤惠对霞之丘诗羽显然是不会这么客气的，直接就是一句话怼了回去。
　　听到这句话，霞之丘诗羽也懒得回话了，直接无奈的看向了波岛出海，大概意思就是：看吧，我昨天说了什么？
　　“今天我们去山上吧，这附近有一个湖泊，看网上的图片貌似还不错的样子。”突然出现的安艺伦也在走进来大厅后，便自顾自的说起了话来，恰好是打破了大厅里几人的尴尬氛围，“出海记得把画架带上。”
　　有气无力的答应了一声，找霞之丘诗羽拿过钥匙后，波岛出海便缓慢的向着房间走去，完全没有睡醒的她在大厅门口还差点摔了一跤。
　　“出海这是怎么了？怎么一副无精打采的样子？”就算再迟钝，安艺伦也这下也是看出波岛出海的不对劲了，正当她准备询问和波岛出海一个房间的霞之丘诗羽时，又看到了霞之丘诗羽眼睛上浓浓的黑眼圈，“诗羽学姐也是，昨天晚上发生了什么？”
　　“水土不服。”三人给出了统一的答复。
　　“诶？我和美智留昨天睡得很好啊。”安艺伦也居然连三人的这种鬼话也能相信，随后用商量的语气问着在座的几人，“要不我们今天早上先休息吧，中午之前再集合出发，出海这个状态强行爬山出意外就不好了。”
　　霞之丘诗羽连回答都没有，直接就起身去追刚走出大门的波岛出海了，她现在也是困得不行，能回去补觉当然要补觉了。
　　至于加藤惠和英梨梨愿不愿意？罪魁祸首哪有资格不同意？
　　“那就回去再睡一会好了，我们昨天也睡得挺晚的。”英梨梨说出的这句话的时候还是红光满面的，完全没有一丁点说服力，不过她才懒得管安艺伦也和美智留相不相信呢，拉着加藤惠就朝着房间里走去。
　　虽然现在英梨梨精神很好，不过昨天晚上她和加藤惠倒是真的没有睡多久。
　　“美智留呢？不回去休息吗？”见四人都已经回去了，安艺伦也好奇的看向正在从包里拿出吉他的美智留，这样子完全是不想回去继续睡觉啊。
　　“昨天这么早就睡了，现在哪还睡得着啊。”美智留翻了个白眼，不爽两个字已经清清楚楚的写在脸上了，“明明想和阿伦好好‘玩一玩’的，难得出来旅游一次。”
　　还好你们没有“玩一玩”，否则被你们和英梨梨两人的房间夹在中间的霞之丘诗羽和波岛出海怕是要气炸。
　　“不管怎么想你说的‘玩一玩’都是不可能的吧？”安艺伦也想起了昨天美智留洗完澡只裹着一条浴巾出来时的样子，虽然平时在家里的时候她更加过分。
　　“阿伦要休息就先回去吧，我突然有点灵感，干脆就在这里写一写曲子好了。”仿佛是为了证明自己说的话，美智留直接用手中的吉他弹了一段有些忧伤的音乐。
　　“听起来很棒啊，我也来帮忙好了。”安艺伦也倒也没有什么困意，自然是选择了在这里帮美智留的忙了。
　　在安艺伦也的帮助下，不对，应该说是没有其他人打扰的情况下，仅仅是一个上午的时间，美智留就作出了一首完整的曲子。
　　……
　　“中午好~伦也，美智留。”当大厅里的两人都已经等得不耐烦，打算去敲房门的时候，英梨梨和加藤惠终于是重新来到了大厅，就连霞之丘诗羽和波岛出海，都是默契的跟在了两人身后。
　　虽然一早上的时间并不长，但也足够两人将眼睛上的黑眼圈抹去了，至少表面上看起来，波岛出海和霞之丘诗羽现在是完全可以去山上的。
　　“那么我们先去附近的旅游街吃午饭吧，今天中午就不麻烦加藤同学了。”见众人都已经来齐，安艺伦也拿出手机打开地图，指了指函馆山上唯一的一条旅游街，距离的话大概需要步行十分钟吧。
　　“旅游街？也就是说会有很多人吗？”听到这个名字，英梨梨突然想起了自己昨天晚上转发的那一条推特，如果那些人的评论都是真的的话，那么今天自己是不是应该伪装一下再出门？
　　“现在是黄金周啊，人肯定很多的吧？怎么了？”安艺伦也不解的看着英梨梨，似乎想要知道她为什么会问出这种问题。
　　“额，你们等我下，我回去换身衣服。”得到肯定的答复，英梨梨立即看了看自己身上的装扮，一条白色的连衣裙，粉色的小外套，再加上标志性的金色双马尾，这要是走出去，百分之百被自己的粉丝认出来啊。
　　“虽然不知道你想干嘛，不过你快点啊，我现在可是已经饿得前胸贴后背了。”这一刻，霞之丘诗羽说出了所有人的心声。
　　“知道了。”说完这句话，英梨梨迅速的朝着房间里跑去，恩，对她而言的迅速。
　　十分钟后，当英梨梨再次出现在众人面前的时候，所有人都怀疑她这不是换了身衣服，而是换了个人吧？
　　衣服还是那一身没变，但标志性的金色双马尾已经披到了身后，变成了金长直，而最让人注意的，就是她脸上那个大大的墨镜了。
　　这一身装扮，再搭配上英梨梨标准的身材和漂亮的脸蛋，如果不是胸前实在太平的话，估计不认识的人会把她当成什么明星也说不定吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：我也不想开假车啊。。但是最近严打，你们懂的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十六章：几楼开车？

　　“英梨梨酱这样看上去比平时更漂亮诶。”和英梨梨住在一起这么多天了，加藤惠还是第一次在床上之外的地方看到英梨梨没有绑双马尾的样子呢，于是她有些开玩笑的说道，“干脆以后就别绑双马尾了吧？”
　　“不行不行！这样英梨梨这个角色就死掉了啊！”英梨梨还没来得及说话，一边的安艺伦也就抢先反对了出来。
　　所以说这个梗还没玩够吗？
　　“虽然不是伦也说的这种奇奇怪怪的理由，但我也觉得还是不要随便改变发型的好。”虽然不知道改变发型对自己到底有什么影响，但英梨梨还是这么说了出来，“不过偶尔换一换还是没问题的啦。”
　　比如今天这种情况。
　　“好吧，英梨梨酱你开心就好。”加藤惠也没有强求，对她来说，发型这个东西，根本就没有多重要，不像某个注孤生的死宅。
　　“不说这个了，你们不是之前就说饿了吗？赶紧出发吧！”虽然知道加藤惠并不是那个意思，但不知道为什么，英梨梨总觉得“开心就好”这句话是一句骂人的话来着。
　　迅速的转移了话题，然后直接拉着加藤惠的手朝着旅馆门口走去，但结局自然是尴尬的在旅馆大门口停了下来，因为她之前根本就没有看安艺伦也拿出来的地图，现在完全不知道往哪个方向走啊。
　　“走这边啦。”看着英梨梨那迷茫的样子，加藤惠还能不知道她现在是什么状况？没有放开牵着的手，不过这一次，是加藤惠拉着英梨梨前进了，当然，两人都完全没有和身后那四人一起走的意思，好好的秀一波恩爱不好吗？
　　讲个笑话，英梨梨想当攻。
　　和预计的时间差不多，花了十分钟左右，英梨梨和加藤惠就到达了人山人海的旅游街，为了防止和其余四人走散，两人还是选择了在旅游街的入口等待后面的四人。
　　“真是的，干嘛走这么快啊？”没过多久，四人便是看到了旅游街门口的两人，波岛出海第一个发出了不满，背着一个有些沉重的画架，饶是她的体力还算不错，也是有些跟不上两人的行进速度啊。
　　“嘛，大家的肚子都饿了不是吗？”扶了扶脸上因为太重而有些下滑的墨镜，英梨梨随意找了个理由敷衍了过去，然后随意找了家看起来人气还不错的店走了进去。
　　不过这一次，她还是故意放慢了脚步。
　　大概是因为现在正好是午餐时间吧，这家开在旅行街门口的餐厅此时早已是人满为患了，不过倒也没有到排队的程度，只是留给六人的，只有一张不大的四人桌了。
　　带着这么多东西，一行人也懒得再去找别的餐厅了，谁知道别的餐厅是不是也是这么多人呢？座位有些拥挤也不算什么大事，挤一挤就好了。
　　像这种旅游街的餐厅呢，一般来说，上菜的速度都不会太快，点完单之后英梨梨直接掏出了手机，准备看一看自己的推特，她可没有忘记今天是自己小说发售的日子，早上睡回笼觉之前还专门发了一条推特提醒自己的粉丝呢。
　　“今天是我的新作《Code Geass叛逆的鲁路修》发售的日子哦，大家可以前往各大书店购买~”
　　最新评论已经被庞大的评论数量淹没了，毕竟已经过了这么久，懒得专门去翻的英梨梨直接看起了热门评论。
　　“正在函馆山旅游街蹲点中，还没来得及购买新作，不过回去后一定买三份支持！”这不就是昨天晒机票的那个人吗？真来函馆山了啊？
　　“新作以入手，还没来得及看，不过插画实在是太棒了，不愧是柏木英理老师，无图无真相！”这个家伙还专门附上了一张彩页的插画，正是英梨梨画的c.c。
　　“虽然我在今天之前还不知道柏木英理是谁，不过这本小说实在是太棒了。顺便问一句，几楼开车？”看到这里，英梨梨忍不住笑出了声，哪有人这么光明正大的求车的啊，就不知道留个邮箱什么的吗？
　　“英梨梨酱，在看什么啊？笑得神经兮兮的。”坐在英梨梨旁边的加藤惠本来还没注意到英梨梨在看什么，不过这突然的笑声也是让她不得不转头看了过去。
　　“我的推特啦，话说惠酱不知道我的小说今天发售吗？”也不是什么见不得人的事情，英梨梨直接将手机递给了一边的加藤惠。
　　“英梨梨的小说？”虽然之前霞之丘诗羽说过这件事情，但是安艺伦也显然是没怎么在意的，在他的理解中，英梨梨始终是那个美术部的王牌，只有画画非常厉害而已。
　　“哦？今天发售了吗？你的粉丝说什么了？笑你不务正业吗？”想到自己之前看过的稿子，霞之丘诗羽对这件事情也是提起了兴趣，英梨梨推特上的粉丝她是知道的，那可是一群喜欢看十八禁本子的死宅啊。
　　“正在函馆山旅游街蹲点中……”加藤惠用只有几人才听得到的声音小声的念了出来，不过念到一半，她就没有继续念了，而是恍然大悟般的说道，“难怪英梨梨今天要这副打扮啊。”
　　“昨天说在函馆山旅游嘛，谁知道这些人居然想来蹲我，真当我的反侦察是白学的吗？”英梨梨高傲的回答的了这个问题，然后把脸上的墨镜再次扶了扶，生怕被别人看出来了。
　　“啧，谁让你之前在推特上发过自己的照片？”该说不愧是霞之丘诗羽吗？一下子就找到了这件事最关键的地方，“而且我记得，那张照片上有美智留吧？”
　　听到这句话，加藤惠连忙往下翻了翻，找到了那张英梨梨发出去的照片，果然美智留的脸完整的出现在了照片里。
　　“感觉英梨梨师傅今天会被粉丝认出来呢，我可是一点伪装都没有的哦。”美智留依然是那副大大咧咧的样子，丝毫不在意自己的样子被英梨梨发在了推特里。
　　这时美智留想的事情和其他人都是一样的，要是英梨梨被认出来了，那就有趣了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：那啥，章推一本书，穹酱的《假勇者今天也要努力讨伐魔王!》，以下简介
　　喂喂喂!!女神姊姊，这跟我们说好的不一样啊! 
　　不是钦定了我来当魔王吗?那为甚麽圣剑会选咱当勇者啦??一定是哪里搞错了啊!
　　身为魔王的我一不小心拔出了圣剑，这种剧本谁演得下去啊!(摔)
　　我可能是个假魔王......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十七章：可惜是个变态

　　“放心吧，不可能的，绝对不会被认出来的，旅游街这么多人，怎么可能呢？”被吓到了的英梨梨强行自我安慰道，而且确实如此，这个旅游街这么多人，怎么可能这么容易被认出来啊。
　　虽然英梨梨自己都不怎么相信这句话就是了。
　　“不过英梨梨酱你放心好了，我们这么多人，就算被认出来也没事的。”这种时候，也只有加藤惠会好好安慰一下英梨梨了，其他人都是一副让你自己作死的表情。
　　“果然还是惠酱最好了！”要不是周围人太多，英梨梨都想给加藤惠来一个大大的拥抱了。
　　然后她就抱了上去，周围人多不多她才不管呢。
　　“英梨梨师傅，在外面还是稍微注意下啊。”感受着周围人看着她们那惊讶的目光，美智留第一个受不了了，忍不住提醒了一下英梨梨。
　　狗粮什么的她倒是无所谓，反正她现在和安艺伦也关系还不错的样子，不过这么多人盯着她们这一桌，虽然不是看她，她也是有些受不了啊。
　　“冰堂同学！”就在英梨梨尴尬的松开了加藤惠的时候，一个好听的女声从人群中传了出来，将众人的目光都吸引了过去。
　　“太好了，终于找到你了。”那个声音再次传了过来，不过这一次，声音的主人已经迅速的走了过来。
　　一头和紫色的长直发，精致的脸庞，再加上那副比霞之丘诗羽还要凹凸有致的身材，搭配上背在身后的那把吉他，可以说无论是走到哪里都是可以引人注目的存在。
　　“石见同学？你怎么在这里啊？还有你找我干嘛？”这个突然出现的女生美智留自然是认识的，还有过一段时间的交集，但明显关系没有好到专门来找自己吧？
　　而且她怎么知道自己在函馆山？
　　“其实我不是来找你的啦，这位就是柏木英理老师了吧？”被称为石见同学的女生在走到几人旁边后，迅速的打量了一下这个桌子上坐着的几人，当目光到达英梨梨身上的时候，立即停了下来，然后说出了这句话。
　　“这都能认出来？我明明伪装得这么好啊。”要不是英梨梨脸上还带着那副大大的墨镜，其他人就能看到她那绝望的眼神了，“美智留，一定都是你的错。”
　　“怪我咯？”美智留表示很无辜，明明是你自己把我照进去的，现在还能把锅推我头上？其实英梨梨你是厨师吧？
　　“所以是柏木英理老师没错吧？”那个女生显然不在意这个锅到底是谁的，她只关心英梨梨承认自己是柏木英理这件事，“我叫石见沙罗，和美智留同学呆过一个乐队，哦对了，柏木英理老师也可以叫我提督大和，这是我推特的昵称哦。”
　　“提督大和？今天早上在我推特上留言说蹲点的那个？”这个名字英梨梨还是很熟悉的，昨天晚上在推特上秀了一张飞往函馆的飞机票，今天早上又说已经在函馆山上蹲点了，“我还以为是个沉迷舰娘无法自拔的宅男呢。”
　　而且石见沙罗这个人英梨梨也是知道的，风夏这部漫画中的吉他手，性格和霞之丘诗羽倒是有着几分相似，平时还挺高冷的，不过没想到会喜欢自己的作品啊。
　　不知道为什么，英梨梨突然想到了前几天自己画的本子。
　　“已经弃坑啦，不过推特上的熟人都叫我这个名字，我也懒得改了。”解释了自己的推特昵称之后，石见沙罗迅速的从自己的背后解下了那把吉他，然后掏出了一只记号笔递给英梨梨，做出了一个请求的动作，“柏木英理老师，请在我的吉他上签个名吧，拜托了！”
　　这么漂亮的一个人，怎么就是个变态呢？带着这样的想法，英梨梨还是接过了记号笔和那把看起来很漂亮的吉他，在石见沙罗说的位置上留下了“柏木英理”四个字。
　　人家专门搭飞机过来找自己，而且还真的找到了，总不可能连个签名都不答应吧？就是可惜了这么好看的一把吉他，有了这个签名平时再出来用的话真的好吗？
　　“太感谢了，很久以前就很喜欢您的作品了。”小心的将吉他收了回去，石见沙罗激动的感谢道。
　　“所以说大和你不会真的是专门来蹲点的吧？”满足了石见沙罗的要求，英梨梨便好奇的问了出来，不管怎么想专门搭飞机过来找自己都太离谱了吧？
　　“其实是因为小雪的演唱会啦，本来准备明天再过来的，不过柏木英理老师在这里，早过来一天也没什么关系。”石见沙罗一直关注着英梨梨的推特，自然是知道英梨梨也是喜欢冰无小雪的，“柏木英理老师要去吗？”
　　“嘛，这个倒是不清楚，看明天晚上有空没吧。”英梨梨倒是想去，不过这件事可不能只看她一个人的想法，再怎么至少也要加藤惠同意吧？
　　“诶？等等，你们先别聊了，英梨梨师傅你居然会喜欢冰无小雪？”作为在座的几人中，唯一一个两人都认识的人，美智留现在发现她两个人都有些不认识了。
　　石见沙罗喜欢英梨梨的本子也就算了，毕竟美智留和她只是一般的朋友，她有什么特殊的爱好自己不知道也不奇怪。
　　可是英梨梨居然会喜欢冰无小雪这个三次元偶像？那可是英梨梨啊，有着“御宅大师”称号的英梨梨啊！
　　“有什么好奇怪的？我喜欢三次元偶像这件事。”英梨梨像是猜到了美智留的想法一样，直接说出了这句话。
　　然后其余所有人，包括加藤惠都是一副你仿佛在逗我的表情，你会喜欢三次元偶像这件事，可是比你喜欢女生还要惊悚的啊。
　　“总之谢谢柏木英理老师的签名啦，我就不打扰你们了，有缘再见。”石见沙罗这个时候已经从刚开始的激动变得冷静了下来，知道自己再打扰她们不太好，别人可是专程来旅行的。
　　英梨梨并没有挽留这个不太熟悉的粉丝的理由，而且她始终有种预感，总有一天她们还会再见的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十八章：我惠美如画中仙

　　经过石见沙罗这一打扰，餐厅的服务员终于是把一行人的午餐端了上来，早就饿得不行的几人也没有再继续追问英梨梨为什么会喜欢三次元偶像的事情。
　　大概是身经百战见得多了吧，现在英梨梨干出什么事情她们都不会觉得奇怪了。
　　按照常识，众人完全没有对旅游街的食物抱有任何的期待，流水生意而已，店家哪有必要把饭菜做得那么好吃啊。
　　事实也是如此，饭菜仅仅是面前能入口的程度罢了，别说咲夜做的饭了，就连加藤惠昨天匆匆做的咖喱都是不如。
　　“我们这两天还是就吃我和惠酱做的饭吧。”迅速的把午饭吃完，英梨梨说出了在座所有人的心声，早就被咲夜的饭菜把口味养刁了的她，实在无法接受这几天都要走上十多分钟的路来吃这种食物。
　　“我也觉得这样比较好，旅游行业就不能敬业点吗？”加藤惠不满的说了出来，就算做饭的人是自己，她也不想再来这条街上当冤大头了。
　　两个做饭的人都这么说了，其他人当然不可能反对，齐齐答应了下来。
　　见几人达成共识，早就受不了这里的人流量的英梨梨直接带头离开了旅游街，这一次她算是学聪明了，提前找安艺伦也拿过了地图，没有像之前那样尴尬的停在门口等别人带路。
　　被定为目的地的湖泊位于函馆山的山顶，顺着一条小路没走多久，一行人就到达了一个像是火山口一样的地方，不过若不是地图上有写的是火山口的话，英梨梨根本不会把眼前的美景想象成火山口这种听起来有些吓人的地方。
　　此时众人就站在火山口的最高点，一条凸出来的环形小路，向外看去便是密密麻麻的树林，而在这环形的小路的中央，就是一个凹进去的低谷了。
　　安艺伦也所说的那个湖泊正是位于这个低谷的最底端，一行人只需要再沿着一条下坡路走上一会，就可以到达了目的地了。
　　“就在这里先画一张吧，这里的风景很棒啊。”正当众人准备继续前进的时候，波岛出海忽然出声阻止了她们的脚步，见几人没有意见后，便拿出自己的画架开始整理起来。
　　“这里确实很不错呢。”作为模特的加藤惠主动的站到画架前面不远的地方，打量了一下周围的风景，忍不住赞叹了起来。
　　“动作的话大家一起想一想吧，我也没有什么太好的意见啦。”迅速整理好画架后，波岛出海有些尴尬的说了出来，她也是临时起意，之前完全没有构思过在这种场景应该画什么。
　　就在波岛出海说完这句话的一瞬间，一阵有些强烈的山风吹了过来，离人群有些远的加藤惠不禁伸出一只手压住了被风吹得有些散乱的头发。
　　“惠酱，这只手先不要放下，另一只手伸向我，做一个想要拉住我的样子吧。”英梨梨看着加藤惠这样子，瞬间灵感就涌现了出来，论画画，她比现在的波岛出海还是要厉害不少的。
　　当然，她并没有代替波岛出海完成这张画的打算，只是指导了一下加藤惠的动作，严格上来说，这也算是她该负责的事情不是么？
　　然而加藤惠完全没有按照英梨梨的说法来做，径直走到了英梨梨的身前，用没有压住头发的那只手轻轻的拉住了英梨梨的手，将她带到了之前自己所在的地方，然后才是斜对着波岛出海做出了英梨梨说的那个动作。
　　只不过加藤惠的那只没有压住头发的手不是英梨梨所说的想要拉住她的样子，而是已经面对面的拉住了。
　　从波岛出海的视角看过去，正好可以看到加藤惠转过头来的脸庞，压不住的长发正随着山风舞动，也不知道是是不是牵着英梨梨的原因，她的脸上还带着一丝幸福的微笑。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/16109170328/121324-91947.jpg" alt="试一试放图">
　　波岛出海只是单纯的觉得这个样子的加藤惠有些特别，但要她说到底哪里特别也说不出来，不过这个动作确实没有问题，确认似的点了点头，手中的画笔就飞快的动了起来。
　　但是在英梨梨眼里，加藤惠的这个动作就完全不一样了，一个简单的，带着幸福的笑意就足以说明很多事情了。
　　心中思绪万千，最后也仅仅是化作了一句张了张嘴，却没有说出口的话：先有圣人后有天，我惠美如画中仙。
　　波岛出海有一个优点，那就是画得要比英梨梨还快，仅仅只是十多分钟的时间，便是将加藤惠的画了下来，就连周边的风景也是画了个大概，剩下的，便是回去后的工作了，在外面的时间不允许也没有必要将一幅画完整的画出来。
　　“好了，加藤学姐和英梨梨学姐你们先休息吧，我再画几张这里的风景。”小心的将之前那张画纸收拾起来，波岛出海对着十多分钟没有变换动作的两人说道。
　　另外三人此时已经无聊得各干各的事情了，安艺伦也还好，还在波岛出海身后看着她画画，美智留则是取下了吉他轻轻的弹起了上午写好的曲子。而霞之丘诗羽更是从包里掏出了一个小本子，正在上面写着什么。
　　“取外景的话，比起一张一张的画，拍一大堆照片不是更好吗？”听到波岛出海的这句话，霞之丘诗羽顿时就不满的说了出来，站在山顶无聊的吹风可不是什么有趣的事情，虽然这里的风景很棒。
　　“不对不对，用照片来画，和以亲眼所见的风景来素描，是完全不一样的啦，英梨梨学姐一定能明白的吧？”为了证明自己说的话是正确的，波岛出海向英梨梨投去了求组的目光。
　　“这一点完全没错哦，风景就是要现场素描啊，这个可是很讲究的。”英梨梨装作一副很懂的样子给众人解释了起来。
　　“先不管你们画家间那可有可无的讲究，照片我还是会拍的，放心吧。”说出这句话的同时，霞之丘诗羽就从她的小包里拿出了一个小巧的数码相机，开始四处拍了起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十九章：和霞之丘诗羽同归于尽

　　之前就说过了，波岛出海画画的速度是非常快的，说是要画一画周围的风景，也仅仅只花了半个小时的时间。
　　虽然这半个小时的时间已经让等待的众人很难受就是了。本来几人是想要先走的，但想着只留下波岛出海一个人在这里实在有些过分，最后还是放弃了这个想法，好歹波岛出海也是在为了这个社团努力啊。
　　见波岛出海终于肯收起画架，一行人连忙上去帮忙，能早点离开这里还是早点离开的好，要是在湖边倒是没什么问题，可是这里是山顶啊，风实在是太大了。
　　连通着山顶和湖泊的是一条弯弯曲曲的小路，沿着小路穿过了一片晚樱组成的树林，众人便是来到了这片湖泊的岸边。
　　估计是凑巧吧，黄金周正好是日本晚樱花期结束，开始大量掉落花瓣的时候。终于来到湖边的众人站在随风飘零的花瓣中，才发现这里的风景要比想象中的更加漂亮。
　　当然，人也比想象中的要多得多，好好的一个湖泊，周围挤满了密密麻麻的人群，三三两两凑成一团，各自开心的玩耍着。
　　“加藤学姐，快来，我们就在这里画。”一来到湖边，波岛出海就拿出了她的画板，找了一个人稍微少一点的地方摆放整齐。
　　“没问题，我这就过来。”将手里的小包递给英梨梨后，加藤惠就直接来到了湖边，脱下鞋子站到了水里的鹅卵石上。
　　“这次需要我来帮忙吗？”英梨梨觉得加藤惠可能再次需要自己的帮忙了，毕竟她自己是真的摆不出什么好的表情动作来。
　　“不用不用，这次我想好了动作，英梨梨学姐先休息一下好了。”波岛出海这一次没有找英梨梨帮忙，要是让英梨梨帮加藤惠的话，估计两个又要秀自己一脸的恩爱了，这种能不吃的狗粮还是不要吃的好。
　　“诶，那好吧。”英梨梨尴尬的笑了笑，随意找了块石头坐了下来，看着波岛出海的表演。
　　“那么我要做什么动作呢？”加藤惠好奇的看着波岛出海，猜测着波岛出海会说出一个什么样的动作。
　　“就是那种，英梨梨学姐此时已经喜欢上了诗羽学姐，你虽然想要阻止英梨梨学姐和诗羽学姐在一起，但想到那是英梨梨学姐自己的选择，在自己的幸福和英梨梨学姐的幸福之间犹豫不决，略带放弃的寂寞微笑的感觉。”在加藤惠问出来的一瞬间，波岛出海就说出了这句她早就想好了的台词，“啊，当然眼角要有眼泪夺眶而出的感觉。”
　　话说到一半，在旁边看戏的英梨梨和霞之丘诗羽已经是一副目瞪口呆的样子了，还好安艺伦也和美智留已经去其他地方找音乐的灵感了，不然那一定也会是这个表情吧。
　　“如果真的变成了这个样子，我应该会和偷腥猫同学同归于尽吧，而不是波岛同学说的这种表情哦。”而水边的加藤惠听到波岛出海描述的这个场景后，瞬间就把这句话说了出来，似乎是早就考虑过这种事情了？
　　“可是加藤学姐你是女主角啊，女主角怎么能做这么可怕的事情？”听到加藤惠的回答，波岛出海有些不满的说了出来，“被喜欢的人抛弃仍然要强颜欢笑，安慰自己只要她能够幸福就好了，这才是女主角应该有的觉悟吧？”
　　“可是那个也不像是女主角的待遇吧？”加藤惠倒是没有生气，说到底这些也只是波岛出海的妄想罢了，那种事情怎么可能发生的嘛？
　　“啊，算了，这个表情放弃，下一个。”见加藤惠是决心不做出这样的表情了，波岛出海无奈的实行了B计划，“照我说的做吧。”
　　“恩，没问题。”波岛出海不让自己做这种表情加藤惠当然是没意见了，虽然真的要做的话也不是真的做不出来，现在的自己已经不是那个表情有些微弱的女生了啊。
　　只要关系到英梨梨的事情，加藤惠觉得自己也许真的什么表情也做得出来也说不定？
　　“首先，想象一下。”波岛出海双手合十闭上双眼开始想象了起来，“没错，你有一个非常喜欢的学长。”
　　“学长？可是我喜欢的是英梨梨酱啊？”加藤惠无奈的打断了波岛出海的话，这种事情要自己怎么想象啊？
　　“从很久一直就在一起了，虽然有过不愉快，有过分别，即便如此彼此的心也一直在一起，本应如此。”波岛出海完全没有理加藤惠的样子，自顾自的说了起来，“可是那个学长突然被一个不知道从哪里来的表亲抢走了，还在你的面前卿卿我我，睡一间房间，但你去不得不祝福他，内心在哭泣却还要一直表现得很乐观开朗……”
　　说到一半，波岛出海直接忍不住用双手捂住自己的眼睛蹲下哭了出来，一副悲痛欲绝的样子。
　　“那个学长说的难道是安艺君吗？表亲的话就是美智留同学了？”加藤惠像是完全没有看到波岛出海的泪水一样，认真的分析了起来。
　　于是波岛出海哭得更加厉害了……
　　“让你刚刚要说那种场景，遭报应了吧？惠她最近的心眼可是有点小啊。”英梨梨看着波岛出海也没有上去劝解的意思，反而是在一边用只有自己才听得到的声音碎碎念道。
　　“波岛同学，是这样的表情吗？”加藤惠也没有说什么不要哭了的话，而是想了想波岛出海之前说的那个场景，做出了一个强颜欢笑的表情。
　　“对对，就是这样！”听到加藤惠的话，波岛出海揉了揉自己有些泛红的眼眶，这才睁开眼看到了加藤惠的这个表情，立即满意的说道，然后她便停止了自己的妄想，开始认认真真的画了起来。
　　“波岛学妹还有真是有趣啊，就和以前的英梨梨一样。”霞之丘诗羽看着那两人这个样子，忍不住对着坐在自己旁边的英梨梨打趣道。
　　“随便你怎么说好了。”这一点英梨梨还真不知道怎么反驳，要是不是自己代替了原来的英梨梨的话，她可能真的会做出这样有趣的事情来也说不定？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第九十章：我喜欢创口贴

　　“英梨梨，能答应我一件事情吗？”趁着加藤惠现在没有注意到这边，霞之丘诗羽小声的询问着英梨梨。
　　“又来？我拒绝。”霞之丘诗羽这句话直接让英梨梨想起了上一次她们出去取材，霞之丘诗羽对她做的那些事情。
　　现在说这些怕是又想搞事了，英梨梨当然是想都不用想就拒绝了啊。
　　“啧，小事而已啦，我又不会对你干什么，拒绝这么快干嘛？”仿佛是猜到了英梨梨拒绝的原因，霞之丘诗羽试图说服英梨梨。
　　“哈？那你说说什么事？”霞之丘诗羽都这么说了，英梨梨也不介意听一听她到底想干嘛，大不了等她说了自己再拒绝好了。
　　“后天晚上有个庙会，知道吧？”霞之丘诗羽看英梨梨松了口，立即说到，“到时候英梨梨能不能单独提前回旅馆呢？”
　　“你觉得呢？那天我肯定是跟加藤惠一起的啊。”英梨梨看霞之丘诗羽的眼神立即变成了看智障一样，自己怎么可能因为她的要求就做这种事情呢？“而且你连理由都不说，我怎么可能答应？”
　　要是其他人跟我这么说我说不定还会去问问加藤惠的意见，至于你，我连问都懒得问了。
　　“理由的话我现在可不能告诉你啊，既然你不答应就算了。”英梨梨的拒绝完全没有出乎霞之丘诗羽的预料，她淡定的笑了笑，然后继续说道，“我可是跟你说过了，到时候可不要后悔哦。”
　　说完这句话，霞之丘诗羽便转回了头，拿出了那个小本本，开始写了起来。
　　一股不详的预感瞬间出现在了英梨梨的心中，看来这个霞之丘诗羽是真的要搞事情啊，到时候找加藤惠商量下好了。
　　不再和霞之丘诗羽多说什么，英梨梨将自己的目光放到了不远处的加藤惠身上。
　　“英梨梨喜欢什么颜色？”然而没过多久，霞之丘诗羽又是问了一个奇怪的问题。
　　“黄色。”白了霞之丘诗羽一眼，英梨梨恶趣味的说了一句，“黄色小电影那种黄色。”
　　“没跟你开玩笑，我知道你喜欢的是其实是绿色吧。”这种程度的荤段子自然是不可能让霞之丘诗羽害羞的，让她们的学生会长来还差不多。
　　“知道你还问？”没有问霞之丘诗羽为什么知道，英梨梨只是有些无语，你不是知道我喜欢绿色吗？干嘛还要专门问一遍？
　　“我只是看英梨梨小说的女主角是绿色的头发啦，就猜你喜欢而已，问你的话当然是确定咯。”虽然英梨梨没有问，霞之丘诗羽还是仔细的解释了起来。
　　有病吧这个人？还能这么猜的？那你怎么不猜我本子里的主角还是黑色头发呢？
　　“那么英梨梨喜欢全罩式还是半球式呢？”确认了英梨梨喜欢的颜色后，霞之丘诗羽问出了下一个问题。
　　“你是变态吗？问这种问题。”花了五秒钟的时间英梨梨才明白霞之丘诗羽说的是内衣的种类，顿时没好气的回了一句，这个人脑子里面到底在想什么啊？
　　“嗯，多谢夸奖，然后呢，你喜欢哪种类型？”让英梨梨没想到的是霞之丘诗羽居然不要脸的承认了。
　　“我喜欢创口贴。”随便说了一个东西，英梨梨直接换了个离霞之丘诗羽远一点的地方坐下，生怕她再问出什么稀奇古怪的问题出来。
　　“创口贴？这是什么类型？”被英梨梨这个回答搞得莫名其妙的霞之丘诗羽自言自语道，也没有去管换了位置的英梨梨，而且拿出手机百度一下。
　　“妈的阿库娅。”得出了答案后，霞之丘诗羽只想说这四个字。
　　自言自语完，她又是拿出了那个小本本，在上面写下了“绿色创口贴”这个词。
　　……
　　当波岛出海将这张图完成的时候，美智留和安艺伦也也是浑身湿透的走了回来，最让波岛出海在意的，是美智留还拉着安艺伦也的手。
　　“噫？出海，你眼眶为什么有点红啊？”安艺伦也回来的第一句话就戳中了波岛出海的痛处，让她想起了自己之前说的话。
　　然后出海“哇”的一声就哭了出来，她现在满脑子都是两句自己说过的话:当着你的面卿卿我我，天天住一间房。
　　“别管波岛学妹了，她现在已经派不上用场了。”霞之丘诗羽有点好奇的看着刚回来的两个人，“我比较好奇你们是干了什么才能把全身都弄湿的，在湖里游泳？”
　　“怎么可能啊，这里这么多人。”安艺伦也脸上微微红了一下，敷衍的回答了霞之丘诗羽的问题，显然是不想说刚刚在不远处发生的事情。
　　“其实我看到了哦。”英梨梨之前是换了个位置的，而安艺伦也和美智留害怕迷路并没有走多远，四处看风景的她正好不小心看到了了那一幕。
　　“诶，英梨梨师傅看到了啊？我表现得怎么样？”听到英梨梨这么说，美智留立即激动的问了出来。
　　“可以，很强。”完全不顾波岛出海和霞之丘诗羽那好奇的眼神，英梨梨只说了这四个字，并没有把之前自己看到的那一幕说出来。
　　而且霞之丘诗羽果然是喜欢安艺伦也的嘛，说这个话题的时候兴趣这么大，真是搞不懂之前是在闹哪样。
　　“英梨梨你不要说出去了！”安艺伦也见英梨梨这个样子，立即出口说道，虽然英梨梨根本就没有说出去的想法。
　　我怎么可能把美智留在水里强吻你的事情说出来呢？我们可是青梅竹马啊。
　　“那么你们现在怎么办？穿着湿衣服在这里会感冒的吧？要不今天就先回去了？”为了安艺伦也和美智留着想，英梨梨帮她们转移了话题。
　　“我们倒是搞定了音乐，出海呢？”安艺伦也提出旅行的目的本来就是为了让波岛出海画画，这件事还是要看她啊。
　　“我…我也差不多了…不能让伦也学长感冒啊。”即使受到了成吨的伤害，波岛出海依然是坚强的站了起来，露出一个强颜欢笑的表情，断断续续的说道。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：昨天睡得挺早的。。今天还是起来的这么晚。好气啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第九十一章：波岛出海或成最大输家（刀片加更）

　　“那今天就先回去吧，反正还有好几天的时间。”安艺伦也也知道要是自己和美智留现在还强行留下来，多半会让接下来两天的行程泡汤，毕竟没有人有带换的衣服出门。
　　谁能想到会发生这种奇奇怪怪的事情啊？
　　“嘿嘿，我也不是故意的啦。”作为罪魁祸首的美智留尴尬的笑了笑，然后拉着安艺伦也就往旅店的方向出发了，完全没有等几个人收拾东西的意思。
　　不对，需要收拾东西的人只有波岛出海一个人而已。
　　好在其他人不像美智留这么没良心，还是老老实实的在等她收拾东西一起离开，否则波岛出海怕是要气得退出社团了。
　　走到一半，英梨梨和加藤惠就和另外两人走开了，来的时候还是六人一起，回去的时候却是两人一组朝着旅馆走去。
　　“英梨梨酱，刚刚霞之丘诗羽和你说了什么？”加藤惠小声的问着身边的英梨梨，就算是在当模特的时候，她也是注意到了英梨梨和霞之丘诗羽在一边的小动作。
　　“我正想问问你的看法呢，真是想不通霞之丘诗羽那个家伙想要干什么。”这件事英梨梨本来就没打算隐瞒，听到加藤惠提起，她立马就问了出来，“说什么叫我后天晚上的庙会想办法一个人提前回旅馆，我拒绝之后她还说到时候我可别后悔，惠酱你说她到底要干嘛啊？”
　　“让你一个人提前回去？就是说到时候的事情被我知道了你会后悔吗？”英梨梨的话直接让加藤惠仔细思考了起来，这可是关系到霞之丘诗羽的“大事”。
　　“该不会是她想给你表白吧？”很快加藤惠就说出了她的猜想，“但是就算她给你表白了，我又不会生气啊。”
　　“不是吧？霞之丘诗羽怎么会给我表白，她真的是喜欢伦也的啊。”英梨梨才不信呢，刚刚才从霞之丘诗羽的动作中看出来了她喜欢的人是安艺伦也，现在加藤惠又说她要给自己表白？
　　“英梨梨酱，八嘎。”看着英梨梨坚持这个意见不相信自己，加藤惠也不想多说什么了，反正到时候她就明白了，“到时候我们还是一起回去吧，我倒要看看这个家伙想干什么？”
　　“恩，没问题。”无视了加藤惠说自己笨这件事，在她面前，英梨梨还真不好意思说自己聪明。
　　……
　　“那么，今天的晚饭也拜托加藤同学和英梨梨了。”当英梨梨和加藤惠回到旅馆的时候，安艺伦也和美智留已经换好衣服在大厅里等着了，见到两人回来，安艺伦也立即就开口说道。
　　“嘛，惠酱今天也站累了，就先休息好了，反正现在时间还早，让你们见识下我的厨艺好了。”正好今天因为美智留的原因，一行人提前回到了旅馆，给了英梨梨充足的时间做一桌中餐。
　　要是时间不够的话，就只能强行做咖喱这种能快速做好的食物了。
　　“会中毒吗？”话音刚落，门口就响起了霞之丘诗羽那有些怀疑的声音，她可从来没听说过英梨梨会做饭这件事。
　　她们两个一直都跟在英梨梨和加藤惠后面，自然是不会晚到太久的。
　　“那你是想被毒死还是饿死？”没好气的反问了一句，英梨梨也不等霞之丘诗羽的回答，直接向着厨房走去。
　　“等等，英梨梨酱，我也来帮忙。”加藤惠倒是不怀疑英梨梨会做饭，只是想和英梨梨呆在一起而已。
　　“诗羽学姐，你现在不是在追英梨梨吗？还这样说真的好吗？”见英梨梨和加藤惠已经离开，安艺伦也好奇的问了出来。
　　本来波岛出海也想这么问的，但是她已经学会了闷声发大财这个道理。
　　“连伦也都这么认为了，这个该死的波岛出海真是把我害得不浅啊。”听到安艺伦也这句话，霞之丘诗羽狠狠的盯了波岛出海一眼，嘴里说的却是:“嘛，都养成习惯了，一时之间改不过来。”
　　“我明明什么都没说，学姐你盯我干嘛？”波岛出海现在很委屈，明明说这句话的人是安艺伦也，为什么要盯自己啊。
　　“懒得跟你讲道理。”波岛出海这一句话直接把霞之丘诗羽呛到了，她总不能说你让我不能追伦理君了吧？
　　“我先回房间了。”抛下一句话，霞之丘诗羽不爽的离开了大厅，一个人向着房间走去。
　　英梨梨才不知道大厅里发生的这些事情呢，一到厨房，她就翻起了冰箱，想看看有什么菜是可以做的。
　　“这里的食材真多。”该说不愧是专业的旅馆吗？冰箱里的食材完全是应有尽有，“那我就做几道家常菜好了。”
　　“家常菜？那是什么？”跟着进来的加藤惠好奇的看向了了英梨梨，完全没有接触过中国料理的她并不知道英梨梨说的是什么。
　　“鱼香肉丝，水煮肉片，辣子鸡丁，回锅肉...”英梨梨想了想，用中文说出了这几道菜名，她实在不知道怎么把这些菜翻译成日语。
　　“诶？我还是第一次知道英梨梨酱会说中国话诶。”翻译一下加藤惠的意思就是:你说这些有什么用？我一个字都听不懂。
　　“嘛，我可是一直喜欢中国文化的，会中文也不奇怪啦。”尴尬的笑了笑，英梨梨已经熟练的把木材点燃了。
　　然后英梨梨便开始处理起了准备好的食材，由于太久没有碰菜刀之类的东西，还让她差点把自己割伤了。
　　加藤惠在旁边也没有傻坐着，而是仔细的看着英梨梨炒菜的样子，她发现英梨梨好像还有许多自己不知道的事情。
　　六个人的晚饭本来是不需要太多菜的，不过想到自己这是第一次给众人做饭，英梨梨还是做了标准的五荤两素一汤。
　　“好香啊，看起来很棒的样子。”在一旁等了好久的加藤惠见英梨梨已经停下了忙碌的双手，立即发出了这样的感叹。
　　“那当然，中国菜可是讲究色香味俱全的。”自信的端起了两盘菜，英梨梨带着加藤惠走向了餐厅。
　　也不知道霞之丘诗羽那个家伙看到这些菜会是什么表情，还敢说我做的菜有毒！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：久违的刀片加更= =刀片加更活动到现在结束吧。
　　一共3400刀，还欠17章没还~~
　　今天开始就开始还欠更了= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第九十二章：口嫌体正直

　　当英梨梨和加藤惠走出厨房的时候，所有人都已经聚集在餐厅里面了，不过看这群人自己做着自己的事情，显然是对英梨梨的料理没有抱有任何的期待。
　　“画画的，弹吉他的，写小说的，都给我收起来了，开饭了。”英梨梨大声的对着餐厅里的四人说道，自己辛辛苦苦给她们做饭，竟然是这个态度？
　　“好香啊，英梨梨师傅这是做的什么菜啊？”在赞美英梨梨这种事情上，美智留永远是第一个，即使还隔了一段距离，她就闻到了那股浓浓的香气。
　　“中国菜，没见过吧？”炫耀一般的说出了这句话，英梨梨将手中的盘子小心的放到了餐桌上。
　　“看起来确实不错，完全不像是英梨梨你这个大小姐做的菜啊。”看着英梨梨放在餐桌上的那两盘不知名的菜肴，连霞之丘诗羽都忍不住赞叹了出来，当然，赞叹之余也没忘了损英梨梨一句。
　　然而霞之丘诗羽并没有立即动筷的打算，俗话说得好，越美丽的东西越危险不是吗？即使桌子上的菜肴看起来十分美味，她也没有相信英梨梨的厨艺水平。
　　“厨房里还要几个菜呢，等上齐了再吃啊。”霞之丘诗羽没有这个打算不代表其他人没有，看到美智留已经拿起了筷子，英梨梨果断的阻止了她们的动作，“来两个人帮忙。”
　　在中国，吃饭之前最重要的事情不是“消毒”吗？怎么可能让这个家伙先动手把自己精心准备的饭菜打乱了呢？
　　“好吧。”听到英梨梨这样说，美智留遗憾的放下筷子，然后第一个站了起来，她还是很听英梨梨的话的，“算我一个。”
　　让英梨梨意外的是，第二个站起来的人竟然是霞之丘诗羽：”走吧，我还真有点好奇英梨梨会做出什么样的菜来。“
　　多了两个人的帮忙，剩下的几道菜自然是被一次性端了出来，然后被英梨梨整齐的摆放在了桌子上，摆好之后，英梨梨立即从包里掏出了她的手机，选好角度，将这些自己精心准备的美食都拍了下来。
　　见英梨梨终于完成了她独特的“仪式”，美智留再也忍不住了，连饭都没有打，就拿起了筷子夹起一片水煮肉片放到了嘴里。
　　在所有人好奇的眼神中，美智留一句话都没有说，而是直接拿起了英梨梨专门准备好的矿泉水喝了一大口，这才是赞美的说道：“真是太好吃了！不愧是英梨梨师傅。”
　　听到这句话，几人才放下心来，纷纷动起了筷子，想要试一试美智留赞不绝口的美味，除了英梨梨，她正在发推特呢：“今天自己做的中国菜，有人想吃吃看吗？想也没用，不给。”
　　“好吃是好吃，可是这也太辣了吧？”同样是吃完之后大口的喝了一口水，加藤惠有点意外的说了出来，虽然看英梨梨炒菜的时候放了很多辣椒就知道会有些辣了，但这种程度还是超过了她的预计。
　　“川菜就是要辣啊，不辣怎么行？”英梨梨像是为了证明什么一样，迅速的吃了起来，这种程度的辣，对她来说不过是刚刚入门而已：“而且我没有觉得很辣啊？”
　　“我怀疑你的味觉出问题了。”虽然嘴上这么说，霞之丘诗羽还是没有停下手上的动作，忍不住的继续吃了起来。当然，其他人也是一样，即使觉得这些菜特别辣，但是却控制不住自己的嘴想要继续吃下去。
　　“啧，说到底还不是得承认我做的料理很好吃。”懒得管这些鸡蛋里挑骨头的家伙，真是的，管它辣不辣，好吃不就行了吗？
　　这顿饭对其他人来说，可以说是痛并快乐着的，虽然很辣，但是确实美味，而辣这种事情，多喝点水也不是不可以忍受，只是这样一来，吃饭的速度就不可避免的慢了下来。
　　当然这些问题对英梨梨来说都不是问题，当她酣畅淋漓的吃完这顿久违的中餐时，她放在一边的手机突然响了起来，来电提示上写着“町田苑子”四个字。
　　“难道你们编辑在假期都是不放假的吗？”对于町田苑子这种打扰自己假期的行为，英梨梨显然是没有什么好态度的，难得的假期，找自己干嘛啊？
　　“比起这种小事，柏木英理老师，你知道截止到现在你的小说卖出了多少份吗？”町田苑子的声音明显有些激动，连英梨梨的调侃都不在意了。
　　“多少？三万份？”这个数字就是英梨梨给自己的估计了，别看三万份不多，像《刀剑神域》这种大作的销量可是上千万，可是自己说到底也仅仅只是一个刚出道的作家，就算有粉丝的支持，再加上文库的大力宣传，首天销量能有3万就不错了。
　　“柏木英理老师还真是看不起自己的粉丝和我们的宣传力度啊。”町田苑子听到英梨梨这个答案，也是故作高深的说了出来，“整整十万，要知道现在高居销量榜榜首的《刀剑神域》第一天的销量也不过七万而已。”
　　“怎么这么多？”虽然知道自己这本书会火，但是英梨梨根本没想到会火得这么快。
　　“据说很多人都是一次买了三份，我还想知道这是个什么情况呢。”町田苑子显然也是没有搞懂这些人的心理的，哪有看都没看就买三份支持的？
　　“噗。”听到这句话，英梨梨直接忍不住笑了出来，她当然知道原因了，多半是因为之前自己发的那个推特吧:“不去买三份小说支持就对不起老娘冒着生命危险上课自拍。”
　　“原因的话我大概是知道的。”英梨梨有点高兴的卖了个关子，自己的新作成绩这么好当然要高兴啦，然后笑着给町田苑子说道，“一份阅读，一份收藏，一份传教。”
　　“看来是你在推特上说了什么啊，对了，霞诗子在你旁边吗？”町田苑子也是个经验丰富的人，很快就猜到了原因，然后问出了另外一个问题。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：接下来是PY交易时间~~青白大大的《我可能是个假贞德》，你们最喜欢的百合文~
　　“我让娜·达尔克今天就算是死！死外边，从这里跳下去！也不会跟你们一起去教堂祈祷，以后更不可能成为什么救国的圣女！绝！对！不！会！”
　　……
　　“主呀，委以此身――”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第九十三章：你这样以后可是会吃亏的

　　“在我旁边啊，怎么了？”看了一眼正在小口吃饭大口喝水的霞之丘诗羽，英梨梨不解的问道，要找霞之丘诗羽就给她打电话啊，干嘛要通过我啊？
　　“告诉她新书最后的期限是黄金周结束，否则她就完蛋了！居然敢把老娘不接老娘电话。”听到霞之丘诗羽在场，町田苑子直接愤怒的说了出来。
　　“霞之丘诗羽，你家编辑催稿都催到我头上了。”这个家伙不是说新书灵感很多吗？怎么现在还没搞定？
　　“你给她说等我回去就交稿，急什么啊，我都写得差不多了。“回答了英梨梨的话，霞之丘诗羽继续吃了起来。
　　“诺，你也听到了。”真是搞不懂这家伙是怎么想的，既然马上就写好了干嘛要挂编辑的电话啊？强行害自己一波？
　　“行，那我先挂了，帮我盯紧霞诗子，别让她偷懒。”说完这句话，町田苑子直接挂掉了电话，对于霞之丘诗羽这种行为，她也是无话可说。
　　挂掉电话，英梨梨看了看完全没有结束晚餐这个想法的众人，选择了打开推特，看一看自己粉丝有什么留言，顺便公布一下自己新作的成绩。
　　“今天的销量是十万哦，谢谢大家的支持啦，要是有什么建议的话请一定要告诉我哦。”反正你们告诉我我也不会听的，带着这样的想法，英梨梨编辑出了这条推特，然后才浏览起了之前那条推特的评论。
　　“不务正业！赶紧写新书去，第一卷这么点根本不够看啊！”被赞得最多的是一条催稿的评论，看来自己的小说果然很不错呢。
　　“成功蹲到柏木英理老师，顺便晒张签名照。”会发这种评论的想都不用想就知道是石见沙罗了，只有她今天才蹲到了自己嘛。
　　“柏木英理老师还会做中国菜？厉害了。”还是网上大神多啊，一眼就认出了英梨梨做的菜是什么。
　　……
　　突然，英梨梨的手机发出了一个她从来没有听到过的声音，拉到最上面才知道这是自己关注的人转发了自己的推特才发出来的声音，虽然自己的粉丝很多，但自己关注的人，貌似只有冰无小雪一个吧？
　　切换到冰无小雪的推特，果然在最上方看到了一条新的推特：“柏木英理老师的小说真的很棒，我已经看过了，很不错哦，大家可以支持一下！”
　　这又是闹哪样？你一个爱抖露直接转发我这个十八禁本子画师的推特真的好吗？还是说我昨天帮你宣传了一下你就要宣传回来？我跟你讲做人这么厚道以后可是会吃亏的。
　　“小雪你这样转发我的推特不太好吧？”对方显然是关注了自己的，英梨梨想了想，还是私信了冰无小雪一句，想让她赶紧把这条推特删掉，不然风评被害就完蛋了。
　　“诶诶？我做错了什么吗？我只是想帮柏木英理老师宣传一下啊。”刚发了推特的冰无小雪还没有关闭手机，看到这条私信立即就回复了，她还以为英梨梨对自己不打招呼就转发这件事很生气呢。
　　可是英梨梨昨天转发你的不也没打招呼吗？
　　“可是我在写这本小说之前是一个十八禁漫画家啊，你转发之前都不看的吗？这样你的名声会受影响的吧？”冰无小雪这个回答显然就是不知道自己以前的身份啊，多半是以为自己只是一个小说作家吧。
　　“诶？是这样吗？不过这个没关系啦，反正我只是觉得柏木英理老师的小说很棒，就这样做了，我的粉丝肯定不会乱想的。”给自己立了个flag，冰无小雪迅速的回复了英梨梨。
　　英梨梨的字刚打到一半，冰无小雪就发了一条新的消息过来：“经纪人说找我有事，下次再聊吧。”
　　“噗，肯定是看到你这条推特要让你删掉啊。”看到冰无小雪的这条消息，英梨梨直接笑了出来，然后删掉了刚刚想要发送的消息，重新编辑了一条消息发送过去。
　　得不到回复是肯定的，冰无小雪都被经纪人叫走了，正好这个时候几人也吃完了晚饭，英梨梨也就放下了手机，准备和加藤惠一起回房间了，洗碗这种事情肯定是轮不到自己的啊。
　　“今天晚上大家一起去温泉怎么样？好歹我们这里也是温泉旅馆。”英梨梨都已经站起来准备离开了，霞之丘诗羽突然说出了这么一句话，让她的脚步直接停了下来。
　　温泉？那不就意味着让这些人看到加藤惠的身体吗？不行不行，虽然大家都是女生，但是让她们看到了的话自己可是会吃醋的。
　　“不行，为了你们的安全，不能让英梨梨酱和你们一起泡温泉！”英梨梨还没来得及反对，一边的加藤惠就已经义正言辞的说出了这句话，“等你们都泡完了我和英梨梨再去。”
　　虽然我也是不想去没错，但是加藤惠你这个想法问题很大啊，什么叫为了她们的安全？难道我还能对其他人动手不成？
　　“惠酱，我觉得你的想法有问题！”重新坐到位置上，英梨梨摆出一副非常认真的表情说了出来。
　　“也就是说英梨梨酱想和她们一起去泡温泉咯？”加藤惠也不生气，就这么笑眯眯的看着英梨梨。
　　其他人见到这个样子，机智的选择了跑路，一人端着几个盘子向着厨房走去，一副你们自己看着办的样子。只有霞之丘诗羽一个人饶有兴致的留了下来，充当一个吃瓜群众。
　　“怎么可能啊，我是不想她们看到惠酱没穿衣服的样子啊，才不是你说的什么我会对她们动手啊。”虽然两个人的想法都是不去，但英梨梨今天必须要把这个事情说清楚。
　　“这种事情你们就不能私下慢慢聊吗？非要在我面前秀恩爱？真是浪费我的表情。”听到这里，霞之丘诗羽直接不满的起身走向厨房了，她还以为两个人要吵一架呢。
　　“这样啊。”加藤惠听到英梨梨的说法，仍然是那副笑眯眯的样子，“好吧，是我错怪英梨梨酱了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：要不你们猜猜今天几更？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十四章：美智留你一定不懂吧

　　“加藤学姐真是太过分了！”厨房里，波岛出海一边洗着碗筷，一边不满的给周围的几人抱怨道，“好不容易大家一起来一次温泉旅行，居然说这种话。”
　　“反正我是早就不爽加藤惠那个家伙了。”难得有人对加藤惠不满，霞之丘诗羽当然也是出声附和了，至于英梨梨其实也是和加藤惠一样的态度，她选择了藏在肚子里，反正几人又不知道。
　　“就是啊，现在英梨梨都不跟我聊游戏和动漫的事情了！”虽然安艺伦也关注的重点不太对，但此时还是出声附和了起来。
　　“在背后这样说加藤同学不太好吧？”作为厨房里的一股清流，美智留选择了出声帮加藤惠说话，“她这样做只是因为太喜欢英梨梨师傅了吧？”
　　当然，美智留会这样说的原因主要是她还没有被加藤惠的攻击“溅射”到过，要是加藤惠抢了她的安艺伦也，她估计就不会这么说了。
　　“就算是这样也不用说这种话吧？明明只是泡个温泉而已。”波岛出海才不理美智留替加藤惠的辩解呢，口无遮掩的说着，“虽然她说的是怕英梨梨学姐对我们干什么，怎么可能嘛，明明英梨梨学姐这么喜欢她，其实想说的是怕我们对英梨梨做了什么吧？”
　　“可是除了诗羽学姐，谁会这么做嘛？”说出这句话后波岛出海就后悔了，连手上还有些脏都不顾了，一下子就捂住了自己的嘴。
　　“嘛，谁让我也喜欢上了那个家伙呢？”这一次霞之丘诗羽都懒得生气了，直接干脆的承认了自己也是喜欢英梨梨的，“这几天都不准给英梨梨说这件事哦，特别是你，波岛同学。”
　　“可是英梨梨绝对已经知道了吧？”安艺伦也表示自己昨天都知道霞之丘诗羽喜欢英梨梨了，英梨梨这么聪明，而且她身边还有个加藤惠，怎么会不知道呢？
　　“她知道是一回事，确认又是另外一回事了啊。”霞之丘诗羽露出了一个无奈的苦笑，又说出了一句让众人不明所以的话。
　　“不要泄气，诗羽学姐，我支持你！”想到自己刚刚好像又说了什么不该说的话，波岛出海连忙这么说道。
　　她还以为霞之丘诗羽是因为追英梨梨太难才苦笑的呢。
　　“果然你们很奇怪啊，明明加藤学姐和英梨梨师傅现在关系这么好，为什么要这么做啊，就算诗羽学姐是喜欢英梨梨没错，也不能做这种事情吧？”一向大大咧咧的美智留听着两人的对话，也是忍不住的有些生气了。
　　“美智留，你一定不懂吧。”面对美智留的质问，霞之丘诗羽还真的不知该如何回答，“不说这个了，赶紧把碗洗完去泡温泉吧，不过伦理君只能一个人去男澡堂了。
　　“我才不想跟你们两个一起泡呢，我去和阿伦一起。”美智留显然是对霞之丘诗羽和波岛出海有些不满，和加藤惠一样，她也懒得掩饰什么，直接就说了出来。
　　说完这句话，美智留也不想听她们还要继续说什么，拉着安艺伦也就离开了厨房。
　　“诗羽学姐，这下怎么办？”尴尬的看着霞之丘诗羽，波岛出海有点搞不懂现在的情况了。
　　“美智留大概是已经和伦理君在一起了吧，出海，我们两个要加油了啊。”对这个自己本来应该是自己情敌的女孩，霞之丘诗羽苦笑着解释了出来。“现在，我们两个才是败犬组啊。”
　　“我不会放弃的！即使伦也学长和美智留做了这样那样的事情，我也绝对不会放弃的！”波岛出海那绝望的眼神中，还透露着一丝坚定。
　　……
　　完全不知道厨房里发生的事情，英梨梨已经和加藤惠回到了她们的房间。
　　“不是啦，柏木英理老师，经纪人刚刚只是叫我邀请你来演唱会而已啦。”刚回到房间，英梨梨就收到了冰无小雪发过来的消息。
　　卧槽，你的经纪人也是个人才，该不会是想强行炒作一波吧？
　　“惠酱，冰无小雪邀请我去她的演唱会，要去吗？”这种事情英梨梨还是选择了询问加藤惠的意见。
　　这一句倒是把加藤惠惊讶到了，她还是第一次知道英梨梨和那个大明星还有联系。
　　“你喜欢的话就去啊，就是明天晚上吧？”加藤惠还是有关注英梨梨的推特的，那条英梨梨转发的推特她倒是有看到，“我就不去了，别人邀请的是你一个人嘛。”
　　对于英梨梨这些爱好她向来都是不会反对的，连画本子都能接受，还会在意追星这种小事吗？
　　“那好吧，我回复小雪了。”虽然想的是加藤惠和自己一起去，但是加藤惠显然是不喜欢演唱会这种东西的。
　　“当然好啊，我一直想去小雪的演唱会呢，要是能拿到小雪的签名就更好了。”虽然并不在意一个签名，但是这是和冰无小雪拉进关系的好机会吧？
　　难得和冰无小雪有了交朋友的机会，英梨梨当然要把握住了。
　　“没问题，听说柏木英理老师是个大美人呢，我也想要你的签名啊。”很快冰无小雪就回复了英梨梨。
　　看起来冰无小雪这次是好好的看了自己的推特才来的啊。
　　“那就这么说好了，告诉我老师你的位置吧，明天下午我来接你。”英梨梨的消息还没发出去，冰无小雪的第二条消息就发了过来，真不知道这些偶像打字速度怎么这么快，连自己这个写手都比不上她。
　　不过亲自来接自己什么的，自己的面子什么时候变得这么大了？还是说冰无小雪是真的喜欢看自己的小说，而不是商业性的回礼？
　　不会吧？风夏这部漫画自己也看过，但是冰无小雪完全没有显露过她有宅属性这种设定啊，而且不管怎么想一个大明星也不是那种会喜欢轻小说的人吧？
　　虽然想了许多猜测，但是英梨梨还是老老实实的把自己现在的位置发给了冰无小雪，人家都这么说了，自己还客气什么？
　　信息才刚刚发送出去，英梨梨的手机就突然响了起来，屏幕上显示的“新垣绫濑”四个字也是提醒了英梨梨来者不善。
　　绫濑可是那种无事不登三宝殿的类型。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：我想了下，今天还是三更吧233
　　还欠16更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十五章：加藤惠我们走！

　　“绫濑？有什么事吗？”接肯定是要接的，英梨梨的胆子还没有大到敢不接绫濑的电话这种程度。
　　“英梨梨师傅，能不能想办法帮我跟桐乃和好啊？果然我还是无法接受假期不能和桐乃一起玩啊。”绫濑立即用她那有些认真的声音对英梨梨说了出来。
　　哈？不是你自己说的一定要桐乃主动吗？这下知道不可能了吧？还是说今天一天没有事情做才想起了桐乃？难道你是把她当做备胎吗？
　　“今天发生了什么吗？”即使脑海里瞬间就出现了许多的猜想，但这些话明显是不能说出来的。
　　“今天我和桐乃一起去工作了，就是模特之类的，可是桐乃她完全没有想跟我说话的意思啊！”绫濑是那种特别认真的人，想要说什么就绝对不会掩饰。
　　桐乃当然不会跟你说话了啊，她肯定以为你还在生气啊，这种时候和你说话不是自讨没趣吗？
　　果然以绫濑和桐乃这两个人的倔脾气，要是没有其他人的帮助，即使都已经原谅了对方也是没法重新和好的，还真是传达不了的歉意呢。
　　“可是我现在在旅行啊，绫濑不想我告诉桐乃你的心意的吧？”要说办法，最简单的不就是让自己直接告诉桐乃绫濑早就原谅她了吗？
　　“要是你现在告诉桐乃的话，我这一个星期的坚持是为了什么啊！”在这个事情上，绫濑还是一如既往的坚持。
　　虽然早就料到绫濑的回答是这个了，但真正确定的时候英梨梨还是觉得一阵头疼，既不能告诉桐乃绫濑的想法，又要让桐乃主动道歉，这怎么可能嘛，自己又不是加藤惠，怎么可能想得出来。
　　等等，加藤惠就在自己旁边啊。
　　“绫濑你等一下，我问问惠酱有没有什么办法。”想到这里，英梨梨立即对着电话中的绫濑说道。
　　“诶，那好吧，实在不行的话就只有我主动去给桐乃道歉了。”和加藤惠并不熟悉的绫濑显然并不怎么相信加藤惠能想出什么好办法来。
　　“真是的，你这是把我当着智囊了吗？什么事情都问我。”加藤惠本来就在英梨梨旁边，她说要找自己想办法这句话自然是听到了的。
　　“我跟绫濑是好朋友嘛，快帮我想想啊办法啊！”英梨梨也没有挂掉电话，直接就对着加藤惠撒起娇来。
　　少女你堕落了啊，从一个傲娇变成了撒娇。
　　“真是的，我帮你想想就是了，这么简单的事情。”不过这一招貌似对加藤惠意外的有用？或者说她根本就没有拒绝英梨梨这个请求的想法？
　　“随便找个理由邀请桐乃举行一个聚会，到时候把绫濑也叫上不就好了。比如你的小说大卖的庆祝会，这个理由桐乃不会拒绝吧？然后绫濑也在就证明了绫濑也喜欢你的轻小说啊。”都没有花时间考虑，加藤惠就给出了办法，“这种情况一见面，桐乃自然就知道绫濑不是因为宅属性的事情对她生气了，她这样总该明白为什么两人还没有和好了吧？”
　　也只有你才能把这么复杂的事情说成简单了，我和绫濑可都是束手无策啊，而且这个计划居然是瞬间就说出来了，上次她帮黑猫追京介的时候还想了好久，该不会是进化了吧？
　　“绫濑，惠酱说的这个计划你听到了吗？你觉得怎么样？”重新拿起手机，英梨梨对着电话另一边的绫濑问道。
　　“诶诶，可以啊，英梨梨师傅可以帮忙真是太感谢了。”绫濑当然是听到了，英梨梨和加藤惠的对话又没有故意降低声音，没有找出这个计划有什么毛病的她立刻就答应了。
　　“那么就四天后在秋叶原吧，我这几天还在旅行呢。”安艺伦也的计划是三天后就结束这一次的旅行，回家休息一天之后就帮绫濑把这件事解决了吧。
　　“恩，我会把时间留出来的，那就拜托英梨梨师傅了。”订好了时间和地点，绫濑也是干脆的挂掉了电话，英梨梨还在和加藤惠旅行呢，要是再打扰的话就有些说不过去了。
　　“啊，接下来就要联系黑猫桐乃和沙织了啊。”挂掉电话，英梨梨无力的倒在了沙发上，怎么出来旅游还这么多事啊。
　　“沙织是谁？”加藤惠对这个第一次被英梨梨提到的女生提起了防备，于是她立即问了出来。
　　“只是一个普通朋友而已啊，惠酱你不要疑神疑鬼的啊。”英梨梨本来有些无力的声音瞬间变得无奈了起来。
　　“好吧~是我想多了。”知道英梨梨不会在这种事情上骗自己，加藤惠果断承认了错误，“不过英梨梨酱，最近你身边多了好多女生啊。”
　　“没有吧？”英梨梨表示一脸懵逼，自己身边多了很多女生，我怎么没有感觉到？
　　“黑猫，桐乃，绫濑，还有新出现的沙罗，小雪和沙织，这还不多吗？”加藤惠认真的搬起手指数了数，貌似一只手还数不过来。
　　“她们都只是普通朋友而已啊，怎么被你说得像是我在背着你和她们谈恋爱似的？”加藤惠这是怎么了啊，平时绫濑来家里玩的时候她也没说什么啊，怎么今天要说这些啊，“还有伦也说泡温泉的时候也是，总是怀疑我会对别的女生怎么样。”
　　就算英梨梨喜欢加藤惠喜欢得不得了，但是被这样说，就算不会生气，不满总是会有的吧？
　　“好啦，别在意了，我只是开个玩笑而已嘛，我可是很相信英梨梨酱的。”英梨梨的不满都写在脸上了，加藤惠怎么会看不出来？“快联系你的朋友吧，到时候记得叫上我一起哦。”
　　英梨梨听到加藤惠说她是开玩笑的，立即就把脸上的不满收了起来，不管加藤惠是不是在开玩笑，只要她是喜欢自己的就足够了。
　　黑猫自然是不会拒绝英梨梨的邀请的，她的旅行也是差不多和英梨梨同时结束，接到邀请立刻就同意了下来。
　　而沙织也没有拒绝，只是有些意外英梨梨会邀请她去参加这个庆祝会而已，说到底她和英梨梨也算不上太熟悉。
　　至于桐乃，本来这几天一直很失落的她是打算拒绝的，不过听到黑猫和沙织都要去，英梨梨还说什么惊喜要给她，也只好同意了下来。
　　英梨梨刚打完电话没多久，就接到了霞之丘诗羽发过来的短信，说是她和波岛出海已经泡完了温泉，叫英梨梨和加藤惠可以去了。
　　“怎么这么快？”英梨梨完全想不明白这两个家伙为什么一个小时不到就泡完温泉了，不是难得的温泉旅行吗？
　　她哪知道被霞之丘诗羽和波岛出海现在根本就没有心情泡温泉啊，本来两个人泡温泉就就没有多少话题，再加上隔壁的男士浴池里还有美智留和安艺伦也的打闹声，能泡这么久已经是极限了。
　　“不管了，反正跟我没关系。”抱着想不通就不想的原则，英梨梨放下了手机，兴高采烈的对着一边的加藤惠说道，“惠酱，我们走！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：这章长一点，之后会有个上架感言吧233
　　
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 上架感言

　　一开始编辑给我说让我上架的时候呢，其实我是拒绝的，因为不能说你让我上架我就上架，首先我得上一下试试……
　　以上都是废话，凑字数的。
　　我大概是从初中开始写小说的吧，到现在也有十年了吧，不过这还是第一次上架呢，中间扑过的街连起来可以绕书客两圈？
　　我的文笔不好，很多地方还有点小bug什么的，要不是大家的支持估计这本书也早就扑街了吧？不过既然上架了，我肯定是要把这本书好好完成的。
　　那么接下来是感谢环节，嗯感谢CCTV……当然最感谢的还是一直在看我的书的大家，写书嘛，最大的动力就是有人看了不是吗？
　　然后还要特别感谢一下橙子编辑～一路推荐不断，真的很感谢呢。
　　嘛，感谢这种东西呢我知道你们不在意，你们在意的是更新对吧，那接下来就说说更新的事情吧。
　　那些说我石更不起来你们出来，老娘明天石更给你们看。
　　然后4月开始呢我就每天还一两更吧，毕竟最近的事情挺多的，当然不管多忙，每天的2更我是绝对不会鸽的～
　　各位读者姥爷看在我这么勤奋的份上，还是来个首订支持一下吧～
　　最后给自己立个flag好了，这本书绝对会完本的（笑）
　　然后把书友群再说一次好了811309375，进群答案呢是:和泉纱雾，至于为什么设个答案。。。当然是因为我懒啊。话说还有读者说我不让加什么的，我也很无奈啊。
　　翻了翻别的dalao的上架感言，应该没什么要说的了，那么就这样吧，还有什么到时候在间贴里补充好了～


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十六章:两个人的温泉

　　“泡温泉的话，要提前洗好澡哦。”看着英梨梨兴致冲冲的就打算走出去，加藤惠连忙出声阻止了她，“然后要换上浴衣才能去啊。”
　　“诶，想到要和惠酱一起泡温泉太兴奋就忘记了。”英梨梨尴尬的编了个理由对加藤惠解释道，然而她心中想的却是没在日本泡过温泉怪我咯？以前在中国的时候，泡温泉根本就没这么多规矩啊。
　　“真是的。”英梨梨的解释明显是让加藤惠十分受用，也就不跟她计较这么多了。
　　英梨梨能说什么呢，这种时候当然是一句话也别说，直接拉着加藤惠往浴室里走去啊，经过了昨天晚上的事情，她可不相信加藤惠会拒绝自己。
　　事实也确实如此，都已经是这种关系了，加藤惠哪里还会拒绝和英梨梨一起洗澡这种“小事”啊？
　　由于英梨梨急着去温泉的缘故，这次两人在浴室里倒是没有打打闹闹什么的，不过浴室就这么大，两个人一起洗澡难免会有些“摩擦”，以至于两人洗完澡出来的时候都是一副面带红晕的样子。
　　接下来就是换好浴衣去温泉房了，根据加藤惠的说法，浴衣里面都是不穿内衣的，依稀记得确实是这样的英梨梨也是老实的只穿了一件浴衣就和加藤惠一起走出了房门。
　　走在在庭院里，被一阵微风吹得浑身一冷的英梨梨的脑子里瞬间冒出了一个想法：这真的不是羞耻PLAY吗？
　　虽然可以确定这家旅馆里面没有其它人在，可是第一次穿成这样走在外面的英梨梨还是感到了一股浓浓的羞耻感。
　　要不回去找三张创口贴？
　　就在英梨梨纠结这个问题的时候，两人已经来到了本来就不远的温泉房门口，也是彻底打消了英梨梨那个根本不靠谱的念头。
　　正当英梨梨准备拉开那个写着“女汤”的暖帘的时候，安艺伦也和美智留并肩从另一边的男澡堂里走了出来。
　　两人身上还冒着热气，显然不是美智留换好浴衣再进去找安艺伦也这么简单，再想到之前霞之丘诗羽哪条短信，英梨梨似乎明白了什么。
　　“英梨梨师傅，加藤同学，呆会要一起去我的房间玩吗？”美智留看到两人便打起了招呼，倒是平时经常邀请人的安艺伦也，此时脸上正带着泡澡后都会留下的红晕，安静的站在一旁没有出声。
　　至于那到底是什么，在场的人都清楚，也就没人说出来了。
　　“玩什么啊？”英梨梨倒是有点兴趣，好不容易出来旅游一次，当然不可能每天晚上都各玩各的了。
　　“麻将会吗？”美智留说出了一个英梨梨无法拒绝的活动。
　　“麻将？清澄的岭上使知道吗？说的就是我了！”英梨梨又擅自给自己封了一个新的外号，宫永咲听到会哭的吧？
　　“那是什么？不管了，你们泡完温泉就快到我和阿伦的房间来吧。”显然这个世界上麻将并不是竞技比赛，也没有什么清澄的岭上大魔王这种超科学的生物，所以美智留根本没有听过英梨梨说的称号，不过她也不在意，英梨梨奇怪也不是一天两天了，可能现在刚好觉醒了中二病之魂吧。
　　……
　　这一次终于没有人阻止英梨梨拉开暖帘了，走进去后是一个不大的更衣室，就连存放浴衣的地方也只有两排六个篮子。
　　不过这家旅馆本来就只有三个房间来着，这个地方确实不需要弄很大。
　　英梨梨见这里只有她和加藤惠两个人，也不害羞了，直接就脱掉了身上那件一拉就散架的浴衣，然后将浴巾随意的批在身上，便开始等加藤惠了。
　　拉开第二道暖帘，出现在两人眼前的是一个三面都被竹栏围起来的露天温泉，温泉不算大，但边上的景观却是做得很好，甚至还有岩盘浴这种东西。
　　“好舒服啊，惠酱也快点下来吧。”用浴巾将自己有些长的头发盘起来，英梨梨也不等正在往身上淋温水的加藤惠，直接就跳进了温泉里面。
　　“你这样直接进去的话，呆会可是会泡晕的哦。”虽然知道英梨梨不会听自己的劝说，加藤惠还是说了出来，“还有，这是温泉啦，不要像在游泳池一样跳进去啊。”
　　“是~是。”英梨梨轻轻的从温泉里面爬了出来，然后小声的走到了加藤惠的身边，趁她不注意，一下子将她用公主抱的姿势抱了起来。
　　加藤惠显然没想到英梨梨会做这种事情，身体突然悬空也是让她有些不知所措的用双手勾住了英梨梨的脖子。
　　“你干嘛啊？”花了两秒钟才习惯了这种感觉的加藤惠没好气的白了英梨梨一眼，不过既然已经被抱起来了，她也没有挣扎的意思，要是英梨梨一个不稳摔倒了不就惨了。
　　“都说了快点下来嘛。”英梨梨就这么抱着加藤惠一步步的朝着不远处的温泉里走去，不过显然她是太高估自己的体力了，虽然加藤惠并不重，但也不是她一个死宅能用公主抱抱着走的。
　　在英梨梨来到温泉边上的时候，终于是一个控制不住，放掉了抱住加藤惠的手，让她直接掉进了温泉之中，然后自己也被加藤惠勾住脖子的手一下子拉了下去。
　　“要死了你！”推开压在自己身上英梨梨，加藤惠还以为她是故意的呢，也不管她自己所说的温泉礼仪了，直接不满的掀起了水花朝着英梨梨泼去。
　　这种时候英梨梨当然不会任由加藤惠单方面的朝自己泼水了，也不解释自己是不是故意放手的，立即反击了起来。
　　不过两人的嬉戏并没有持续多久，温泉的热气就让她们肩并肩的靠在了岩石上，安静的享受起了温泉带来的舒适感。
　　“这里的温泉还真是舒服啊，完全不想起来呢~”没过多久，泡的有些晕乎乎的英梨梨就倒在了加藤惠的肩膀上，嘴里还发出着无聊的感叹。
　　“都说了你这样直接进温泉会泡晕的啦。”见英梨梨这个样子，加藤惠也是无奈的扶着英梨梨离开了温泉，将她放在了在岩盘浴上。


　　群60⑥7九3④0六
　　第一更～三点开始每小时一更哦，今天十更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十七章:没有超能力打什么麻将？

　　躺在舒服的岩盘浴上，本来就晕乎乎的英梨梨便直接睡了过去，加藤惠见她这个样子也没有叫醒她，而是解下了盘在自己头上的浴巾，轻轻的盖在了英梨梨的身上。
　　也没有继续去泡温泉，加藤惠就这么安静的躺在英梨梨的旁边，一颗一颗的数着天上的星星。
　　忽然一颗流星划过，加藤惠连忙闭上眼睛，小声的许下了一个愿望：“请让我和英梨梨一直在一起吧。”
　　“惠酱？你在自言自语什么？”英梨梨本来就不是很困，迷迷糊糊中听到加藤惠不大的声音，也是很快就清醒了过来。
　　“我说让你赶紧起来啦，等会还要去安艺君的房间玩呢。”加藤惠才不会告诉英梨梨自己刚刚在说什么呢，向流星许愿这种事，说出来就不灵了不是吗？
　　“啊对，我还要跟她们打麻将呢，惠酱快扶我起来。”脑袋依然还有点晕的英梨梨挣扎了两秒钟就放弃了靠自己站起来，反正身边还有人可以帮自己。
　　“是~是。”轻笑着附和了英梨梨的话，加藤惠学着她之前的动作，直接将英梨梨公主抱了起来。
　　“我重吗？”害羞是不可能害羞的，英梨梨在加藤惠面前已经没有了这种属性，就算被她这样抱了起来，也只是好奇的问了一句无关紧要的问题。
　　“没有哦，英梨梨的胸这么小，怎么会重呢？”虽然加藤惠的体力也不怎么好，但还是要比英梨梨好一些的，再加上英梨梨本来就要比她轻一点，此时她倒是没有显得有多么吃力的样子。
　　“惠酱你不爱我了。”虽然英梨梨现在并不在意自己的胸大不大这个问题，但是加藤惠这么说的话果然还是会不满的吧。
　　“是是是，我不爱你了，那你要怎么办呢？”看着怀中英梨梨嘟起来的嘴巴，加藤惠莫名的就想把这个玩笑继续开下去。
　　“那我就去找霞之丘诗羽！”英梨梨当然是知道加藤惠在开玩笑了，于是她也给加藤惠开了个玩笑。
　　于是刚走到更衣室的加藤惠直接松开了双手，要知道英梨梨是没有用手勾住她的脖子的，于是……于是英梨梨一下子就掉到了地毯上。
　　还好是地毯，要是是地板的话，英梨梨本来就不太聪明的脑袋怕是要摔得更笨了。
　　“惠酱，你干嘛啊，明知道我是开玩笑的。”捂了捂被摔到的屁股和脑袋，英梨梨才慢悠悠的爬了起来。
　　“开玩笑也不能说这种话哦，我可是会当真的。”收起了笑意，加藤惠一脸认真的对着英梨梨说道。
　　“是是是，我错了啦。”英梨梨道歉的样子完全没有诚意，说完之后就迅速的拿起了放在一边的浴衣穿了起来。
　　……
　　“你们终于来了，该不会是在温泉里干了什么吧？”英梨梨和加藤惠刚走进安艺伦也的房间，霞之丘诗羽不怀好意的声音就传来过来。
　　“是啊，我们干的事情多了，你有意见？”在怼霞之丘诗羽这件事上，加藤惠向来都是最积极的那一个。
　　虽然两个人只是回房间换了一身衣服，总不能穿着浴衣来打玩吧？英梨梨还没开放到这种程度，这里还有安艺伦也这个男生呢，要是一不小心走个光什么的岂不是血亏？
　　“没意见，我只关心你们能不能赶紧过来打麻将，三缺一。”加藤惠都这么说了，霞之丘诗羽还能说什么呢？
　　“急什么急，急着被我赢得内裤都不剩吗？”说道麻将，英梨梨立即就来了兴致，迅速的走到麻将桌边坐好，把美智留从位置上拉了起来，“东风位是我的，美智留你去那边。”
　　那你要不要来个墨西哥饼？
　　“我不太会打麻将，就看你们玩好了。”加藤惠才不想跟她们同流合污玩赌博呢，直接走到了英梨梨身边坐好，打算做一个合格的观众。
　　顺便说一句波岛出海说是不会打麻将的，此时正在房间里看着动漫呢。
　　“应该打这张牌吧？英梨梨。”然而刚开始打没多久，加藤惠就在英梨梨旁边小声的指点了起来。
　　“嗨呀，好像是打错了。”英梨梨经过加藤惠的提醒，瞬间就后悔的说了出来。
　　“你不是说要把我们赢得内裤都不剩吗？胡了。”拿过英梨梨打出的那张牌，霞之丘诗羽立即就嘲讽了起来。
　　“国士无双，役满。”
　　“霞之丘诗羽你开挂了吧？这才第四圈你就国士无双了！”不甘心的递过去的点棒，英梨梨怀疑这人开挂了。
　　“我只是运气好而已，来啊，继续。”霞之丘诗羽淡定的回了句，也不跟英梨梨多说，直接开始了下一把。
　　“四暗刻地狱单骑，役满！又是你啊英梨梨。”没过多久霞之丘诗羽又胡牌了，而且恰好又是英梨梨。
　　“还是我来吧？英梨梨你根本不会玩嘛。”加藤惠在旁边看得都着急了，之前听英梨梨说得还以为她打麻将很厉害呢。
　　“不能怪我菜啊，是这个人开挂啊。”主动把位置让给了加藤惠，英梨梨脸上挂着绝望的表情坐到了加藤惠之前坐的那个位置。
　　“诶，英梨梨师傅意外的弱啊。”就连美智留都忍不住笑出来了，“哪有打不过就怪人开挂的，麻将这种东西怎么开挂嘛。”
　　“唉，技不如人，甘拜下风，你们玩。”英梨梨感觉自己已经对麻将这个自己非常以前非常感兴趣的娱乐方式失去了信心。
　　希望加藤惠不要输得太惨吧。
　　“岭上开花。”这一次胡牌的不是霞之丘诗羽了，而是刚刚接过位置的加藤惠。
　　“你管这叫‘不太会打麻将’，我觉得这句话有语病啊。”霞之丘诗羽淡定的递过了点棒，并顺便吐了一个槽。
　　……
　　结果到了最后，安艺伦也和美智留成了最大输家，霞之丘诗羽倒是赢了不少，而加藤惠则是打出了一个让英梨梨心惊胆战的成绩：正负零。
　　当然，这是算上她输给霞之丘诗羽的那两个役满。
　　果然没有超能力打什么麻将呢？好好学学波岛出海看动漫不好吗？这一刻，三个人的心中都是同样的想法。


　　群60⑥7九3④0六
　　第二更～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十八章:霞之丘诗羽你算计我

　　“今天我们就在庭院里取景吧！”第二天一大早，安艺伦也就对聚集在餐厅里的众人宣布了他昨天晚上定下来的计划。
　　不过餐厅里只有四个人，早早就起来的英梨梨和加藤惠正在厨房准备早餐呢。
　　吸取了前天晚上的教训，昨天两人没有强行做那种不可描述的事情，而是安安心心的睡了一觉，这也让霞之丘诗羽和波岛出海今天没有出现什么“水土不服”。
　　“好啊，我一直觉得这家旅馆的庭院很漂亮，蛮适合取景的。”波岛出海这一次出门就带上了她的画架，仿佛是早就猜到了今天的安排。
　　然而除了波岛出海，其余两人都是兴致缺缺的样子，显然是对在庭院里呆一早上的事情表示不满。
　　“那我待会儿就回去赶稿子了，反正取景我也帮不上什么忙，假期完了还要交稿呢。”略微思考了一下，霞之丘诗羽就随便找了个理由，她才不想呆在庭院里无聊呢，就算是回房间码字都比这个有趣得多。
　　“那好吧。”安艺伦也虽然觉得霞之丘诗羽的做法有什么不对，但也是找不到反驳的理由，毕竟人家的剧本早就完成了。
　　“对了，今天下午我和小雪约好了，要去看她的演唱会。”这时英梨梨也是端着一大盘早餐从厨房里走了出来，“不过惠酱不去，可以当出海的模特。”
　　“诶？小雪的演唱会？我要去我要去，英梨梨师傅带我一个。”冰无小雪可是美智留很喜欢的一个明星，虽然不知道英梨梨背地里和冰无小雪做了什么样的交易才约好了这种事情，但是能去演唱会她当然是要去的啦，当然，她也没有忘记想一个正当的理由，“就当是为了写歌找灵感吧，英梨梨师傅，阿伦，可以吗？”
　　“我倒是无所谓，你看英梨梨吧。”安艺伦也连霞之丘诗羽回去写稿的事情都同意了，他还会拒绝美智留这“理由充分”的请求吗？
　　“呆会我问问小雪吧，看她同不同意。”这种事情英梨梨倒是不好直接答应，虽然她也想有人和自己作伴，但好歹也要冰无小雪同意才行吧？
　　“虽然我不知道冰无小雪是谁，不过一定要答应啊！这样今天下午伦也学长就是我一个人的了。”听到几人的对话，波岛出海已经开始在心里祈祷了。
　　那啥，不是还有个加藤惠吗？
　　“那么就吃饭吧，吃完饭就各干各的吧，你们三个今天就自由活动好了。”会说这种话的当然是安艺伦也了。
　　……
　　“那么惠酱，我去泡温泉了？昨天被泡晕了，还没有好好体验到呢。”吃完早饭，趁着几人在厨房里洗碗的时间，英梨梨小声的问着加藤惠。
　　霞之丘诗羽可以写稿，美智留可以写歌，可她没事干啊，总不能回房间一个人玩游戏吧？连黑猫都不在，何必要有温泉不享受非要去玩游戏呢？
　　“这次可没人带你出来了，可别再泡晕了哦。”本来加藤惠是想英梨梨早上陪自己一起的，不过想了想天天都粘着似乎也不太好，正好英梨梨想去泡温泉就让她去好了，反正又不是和别的女人一起去泡。
　　“放心吧！我已经学到了，这次绝对不会再泡晕了。”先是给自己立下一个FLAG，英梨梨才慢悠悠的回到了房间洗澡换浴衣。
　　这一次没有人管英梨梨浴衣里面有没有穿内衣了，想到庭院里还有人在画画，她干脆将内衣穿在了浴衣里面：“果然还是无法接受真空出现在别人面前这种事啊。”
　　将手机带在身上，英梨梨也不管温泉有没有不能玩手机这种规定，反正又没人能管自己，再说了，一个人泡温泉多无聊啊，肯定是要玩手机的啊。
　　“咦？这个篮子里面为什有一套衣服啊？”依旧是那个熟悉的更衣室，不过这一次英梨梨却看到了一个装有衣服的篮子。
　　“这个时候会是谁在里面啊？霞之丘诗羽？还是美智留？”没有急着脱衣服，英梨梨直接拉开了第二道暖帘，想要看看到底是谁在里面。
　　“哟，英梨梨，你来了啊。”一拉开暖帘，英梨梨就看到了霞之丘诗羽正趴在岩盘浴上码着字呢，雪白的身躯上更是不着片缕。
　　“你怎么在这，不是说回房间赶稿子吗？”要不是英梨梨只给加藤惠一个人说了自己要来温泉池，她都有点怀疑是霞之丘诗羽故意来等她的了。
　　“在哪赶稿子不是一样的？这里舒服一点我就过了咯。”霞之丘诗羽将身前的电脑合了起来，也不管自己身上完全没穿衣服了，直接就坐了起来，“倒是你这么早来温泉干嘛？不去陪你的加藤惠了？”
　　“要你管？”英梨梨已经开始思考要不要放弃今天早上的温泉之旅了，或者去隔壁的男澡堂？反正里面也没人。
　　“然后呢？看到我在就要走了吗？”看着英梨梨那明显是要离开的样子，霞之丘诗羽挑衅的说道，“你就这么怕我？”
　　“我怕你干什么？我怕的是加藤惠。”这么明显的激将法英梨梨才不会上当呢，不要脸的承认了自己就是怕加藤惠。
　　“算了，这个温泉让给你了，我回房间赶稿子算了。”在英梨梨不解的目光中，霞之丘诗羽直接站起身收起了电脑，朝着更衣室走去。
　　“什么时候这个家伙这么好心了？”待看到霞之丘诗羽是真的换好衣服离开了，英梨梨才自言自语的脱下了身上的衣服，重新拉开了第二道暖帘。
　　然而她没有看到的是背对着她的霞之丘诗羽脸上那一抹狡黠的笑意。
　　“真以为我会这么简单就把温泉让给你？”在更衣室外边等了十来分钟，霞之丘诗羽悄悄的走进去再次脱下了自己的浴衣，然后拿起了两个人的衣服，赤身裸体的朝着男更衣室走去。
　　要不是知道其余人此时都在庭院里画画，霞之丘诗羽还真不敢这么做。
　　将两个人的衣服放到男澡堂里藏好，霞之丘诗羽这才是重新回到了女更衣室里边，拿起一条浴巾，在英梨梨带着脏话的眼神中，重新趴到了温泉边上。


　　群60⑥7九3④0六
　　第三更～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第一百章:装了逼就跑

　　英梨梨不知道自己是怎么走出温泉的，她只知道无论是谁现在都能看得出自己的不对劲吧？平时总是笑嘻嘻的样子现在变得如同失魂落魄一般。
　　“英梨梨酱，你怎么了？”路过庭院的时候，英梨梨这不正常的样子显然是引起了加藤惠的注意。
　　“没事啦，只是泡得有点晕。”撑起一个难看的笑容，英梨梨心不在焉的说了出来。
　　“英梨梨，我看上去是那种很好骗的人吗？”又不是没见过英梨梨泡晕过后的样子，加藤惠怎么可能相信英梨梨这明显是敷衍的话。
　　“惠酱，现在可以不问吗？我想好后会告诉你的。”这一次英梨梨是真的不愿意把这件事说出来，真的说出来的话对大家都没有好处。
　　“那好吧，你先回去好好休息一下吧。”虽然加藤惠真的很在意，但考虑到旁边还有这么多人，还是没有继续问下去。
　　点了点头，英梨梨依旧是用那明显不正常的样子向着房间走去，即使加藤惠没有细问，也无法让她那糟糕的心情好上一丝一毫。
　　回到房间，英梨梨就直直的倒在了床上，继续思考着要不要告诉加藤惠真相这件事。
　　“英梨梨酱，稍微好点了吗？”没过多久，加藤惠便回到了房间，一眼就看到了躺在床上双目无神的样子。
　　她实在想不到什么事情会对英梨梨造成这么大的打击。
　　“惠酱，我在想今天早上的事情要不要告诉你。”思索了半天，英梨梨还是没有想明白到底该怎么给加藤惠说这件事。
　　“和霞之丘诗羽有关吧？”美智留早上还在一边弹吉他，唯一能搞事情自然是只有霞之丘诗羽了。
　　“恩，可是……”英梨梨的话还没说完，加藤惠便用手指抵住了她的嘴唇，阻止了她接下来想要说的话，然后微微一笑，轻声问道：“英梨梨酱没有喜欢上那个家伙吧？”
　　“怎么可能啊，我一辈子都不会原谅她的。”这件事英梨梨可是毫不犹豫的说出来。
　　“那不就好了，英梨梨酱不愿意说的话，就不用告诉我了。”加藤惠将英梨梨从床上拉了起来，贴心的说道，“快点换衣服出去吃饭啦，你下午不是还要去小雪的演唱会吗？”
　　“谢谢你，惠酱~”带着满满的感动，英梨梨轻轻的扑进了加藤惠的怀抱，伴随着感动的泪水，让她纠结了好久问题也烟消云散了。
　　“好啦，都这么大了，怎么老是哭呢？”温柔的摸了摸英梨梨的头，加藤惠继续说道，“快走吧，别让她们等太久了。”
　　……
　　“霞之丘诗羽那个家伙呢？”带着英梨梨来到餐厅，本来还打算好好教育一下霞之丘诗羽的加藤惠却是只见到了三个人，只好不解的看向了波岛出海。
　　“我今天出门冷静下，晚上回来。”波岛出海尝试着模拟了霞之丘诗羽的语气，对着众人解释道，“她刚刚离开前是这么说的。”
　　“加藤同学知道发生了什么吗？”见加藤惠一副若有所思的样子，波岛出海也是好奇的问了出来。
　　看着一提到霞之丘诗羽这个名字神色就变得有些不正常的英梨梨，加藤惠也是无奈的摇了摇头，“不知道呢，这事就别问了，先吃饭吧。”
　　见最有可能知道真相的加藤惠都这么说了，几人也没有再继续追问下去，而是安静的吃起了饭菜。
　　你说英梨梨？英梨梨那个样子像是会说的吗？
　　“英梨梨师傅，你问小雪了吗？”在这有些沉闷的氛围中，几人迅速的吃完了这一顿还算美味的午餐，然后美智留有些尴尬的声音打破了餐厅里安静的空气。
　　“诶，我忘记了，我现在就问。”只要不是和霞之丘诗羽有关的事情，已经恢复得差不多的英梨梨还是表现得比较正常的。
　　说完她就拿起了手机，打开推特给冰无小雪发了一条消息过去：“小雪，我有个朋友也很喜欢你的歌，可以一起来吗？”
　　似乎是对方正在休息的缘故，消息很快回了过来：“诶诶？怎么不早说啊，我只柏木英理老师留了一个位置啊，等我一下啊，我去问问还有没有多的位置。”
　　“麻烦了，没有也没事啦。”将冰无小雪的回复递给美智留看了之后，英梨梨直接在她失望的眼神中打出这句话。
　　“歌呗小姐正好有事来不了，柏木英理老师的朋友就坐她的位置吧，不过要先把她的名字告诉我哦，嘉宾席都是要写名字的嘛。”很快冰无小雪就回复了英梨梨，并说出了一句让她有点莫名其妙的话。
　　什么情况？自己不是以观众的身份去听演唱会的吗？为什么就变成嘉宾了？
　　“好像，我们是要以嘉宾的身份去演唱会。”再一次将手机递给美智留，英梨梨有点迷茫的样子。
　　“英梨梨师傅这么厉害啊？那赶紧把我的名字告诉小雪吧，好激动啊。”美智留本来以为只是能在靠近舞台的位置看一场演唱会来着，没想到对方直接拿了个嘉宾的位置出来。
　　“是是~我有点好奇小雪到时候要怎么介绍你这个‘嘉宾’了。”将美智留的名字发给冰无小雪，英梨梨突然对这件事充满了兴趣。
　　“嗯嗯，大概二十分钟后我就到柏木英理老师的旅馆门口了，记得看消息哦~”冰无小雪收到消息后，立刻就回了回来。
　　“我先回去换衣服了！”得知自己是嘉宾，而且还有二十分钟就要出发，英梨梨立即做出了回去换一身衣服的决定，总不能穿着日常的衣服就跑去当嘉宾吧？
　　“诶诶，等等我，我也要换啦。”美智留连忙跟在了英梨梨的后面朝着房间跑去，她也不想穿成这样去演唱会啊。
　　没过多久，完全没有换衣服的英梨梨就在旅馆的大厅里见到换上了一身华丽的连衣裙，背着吉他的美智留。
　　“你出来温泉旅行还带这种衣服的？”英梨梨在自己的行李箱里面翻了半天都没有找到一件合适的衣服，最后还是决定下午找机会去买一身。
　　“诶，这可是我的决胜装扮啊，本来准备表白的时候穿的。”感受着英梨梨那像看智障一样的眼神，美智留毫不在意的解释了出来。


　　群60⑥7九3④0六
　　第五章～顺便百章纪念～第一次写到一百章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第一百零一章:一首传达不了的爱恋送给大家

　　对美智留的决胜服装英梨梨显然是不想发表任何意见的，算着时间差不多了，就和美智留一起前往了旅馆门口。
　　没有等太久，一辆黑色的轿车就缓缓出现在了两人的视线之中，英梨梨敢肯定这个司机的驾驶技术是不如自家咲夜的。
　　“柏木英理老师~”车门打开，英梨梨就看到了那个十分熟悉的女生，一头浅棕色的过肩长发，搭配上一副大大的红框眼镜和朴素的的日常装，如果不是英梨梨事先知道的话，还真无法将她和冰无小雪的这个爱抖露联系在一起。
　　倒不如说就她们三个人现在的打扮，走出去的话最像爱抖露的是美智留才对。
　　“小雪叫我英梨梨就可以啦，柏木英理这个名字被人叫出来总觉得怪怪的。”英梨梨微微一笑，完全没有身边那个家伙那种看到偶像的激动样子。
　　美智留已经激动得连自我介绍都忘记了。
　　“这位就是英梨梨说的冰堂美智留吗？我可以叫你美智留吗？”不愧是爱抖露，美智留是高冷还是单纯的激动她一下子就看了出来，然后主动打起了招呼。
　　“嗯嗯，当然可以，小雪可以给我你的签名吗，我喜欢你好久了~”见到冰无小雪主动给自己打招呼，美智留直接激动的说了出来，比起英梨梨来，美智留才像是一个真正的粉丝。
　　“诶，不用急啦，还有一个下午的时间呢，我们先上车吧。”作为一个合格的爱抖露，可谓是身经百战见得多了，什么样的狂热粉丝她没见过，应付起美智留来自然是得心应手，“吉他的话就先放后备箱吧，这车比较小呢。”
　　激动的点了点头，美智留小心的把自己的吉他放进了轿车的后备箱里，就算是激动成这样，她也没有忘记要好好的对待她的吉他。
　　“小雪，我们今天真的是嘉宾啊？”上了车，英梨梨便主动和冰无小雪聊起了天，虽然已经知道了这个事情，但是她还是想再次确认一次。
　　“当然啦，英梨梨没有看我的推特吗？今天早上宣布的嘉宾名单中，你的支持是最多的呢。”似乎是觉得英梨梨不会相信，小雪还拿出来自己的手机，翻到了最新的一条推特，点赞数最多评论赫然就是“提督大和”发的：“支持柏木英理老师上台一起唱的就把我顶起来~让小雪看到。”
　　妈蛋这个人搞事情啊，让自己画本子还行，唱歌这种事还是算了吧？难道要自己去小雪的演唱会上来一句：“大家好我是柏木英理，一首传达不了的爱恋送给大家！”？
　　“噗，我不会唱歌啊。”英梨梨一副头大的样子，让她唱歌怕是要把小雪的粉丝都吓跑。
　　“放心吧，我的第一次演唱会才不会有这种环节呢。”看着英梨梨的样子，冰无小雪轻轻的捂嘴一笑，给英梨梨解释道，“不过以后说不定会有哦。”
　　“请务必忘记这件事！”将手机还给冰无小雪，英梨梨一脸认真的对着她说道。
　　“诶嘿，我已经忘了哦，”卖萌这种事情对一个爱抖露来说自然是信手拈来，虽然她说的那句话毫无诚意就是了，“不过英梨梨准备穿着这一身去当嘉宾吗？”
　　这是一个她在意了好久的问题。
　　“不是啦，我现在在旅行啊，没什么合适的衣服，演唱会是晚上吧？下午我准备去商场逛一逛。”就是不知道演唱会有没有彩排这种事情了，不过嘉宾这个位置应该是不需要彩排的吧？
　　“这样吗？正好我下午也没有事情呢，我们一起去吧。”冰无小雪只是思考了两秒钟，就做出了决定。
　　“难道开演唱会之前没有化妆彩排之类的事情吗？”从来没有接触过爱抖露这个领域的英梨梨显然有点懵逼，“我还以为小雪这么早来接我们就是因为下午事情很多呢。”
　　“不是啦，我其实就是想和英梨梨好好聊一聊你的小说剧情啦，我超喜欢看的。”冰无小雪一边解释，一边从包里拿出了一本《Code Geass叛逆的鲁路修》典藏版，就是送一张精美大图，标上一个典藏版就要贵上五倍以上的骗钱玩意儿。
　　“噗，原来小雪你真的喜欢看轻小说啊。”结果冰无小雪还真是喜欢看自己的小说啊，英梨梨之前还根本不相信呢。
　　“是啊，这张c.c好漂亮啊，看得我都想去把头发留成这样了~”冰无小雪直接拿出了那张送的精美大图，有些感叹的说道。
　　等等，c.c的头发不是绿色的吗？看着冰无小雪那认真的样子，英梨梨突然想起了风夏这部漫画的剧情，貌似，小雪喜欢的人被人抢了吧？
　　“我觉得你还是不要这样做的好，小雪现在就很好看了。”看着冰无小雪那天真的笑意，英梨梨好心的提醒道。
　　“嘛，我说着玩的啦，真的染成这样的颜色的话会很奇怪的吧，说不定会有很多粉丝讨厌的吧。”虽然想的和英梨梨不一样，但冰无小雪还是知道这件事是不能做的。
　　小心的将那张精美的大图收好后，冰无小雪才重新和英梨梨聊起了这个小说的内容，这也让本来就插不上话的美智留更加插不上话了。
　　……
　　“那么小雪你今天下午就和柏木英理老师一起吧，要注意时间哦，五点之前准时到场馆来。”没有花上多少时间，几人乘坐的轿车就稳稳的停在了一家看起来十分高端大气的酒店门口，待几人下车之后，那个充当司机的经纪人便对着冰无小雪吩咐了起来。
　　“嗯嗯，放心吧，肯定不会迟到的。”冰无小雪立即回答到，然后才转头对着身边的英梨梨和美智留说道，“先和我一起去宾馆吧，我要换身衣服才能去逛街呢。”
　　要是真的穿成这样出门去逛街，估计几人也不用逛了，就在原地看她给粉丝签名好了，要知道，今天汇聚在函馆的游客中，可有不少人都是冰无小雪的粉丝。
　　点了点头，英梨梨对这种事也深有感受，没看她把发型都变了还是被石见沙罗认了出来吗？
　　虽然锅都是美智留的就是了。


　　群60⑥7九3④0六
　　第六更～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第一百零二章:粉丝

　　虽然是临时的住所，但冰无小雪的这个房间还是告诉了英梨梨冰无小雪并没有骗自己，她是真的喜欢自己的这本小说的。
　　仅仅是小说发售的第二天，冰无小雪的房间就贴满了许多c.c和鲁路修的海报，当然还有一些是她自己的。
　　“小雪，你在酒店里贴这些东西真的好吗？”不管怎么样，这也狂热过头了吧？好歹这里是酒店啊。
　　“没关系啦，我都在这里住了好几天了，而且走的时候我会把这些海报都收好的。”回到房间的冰无小雪显然没有立即换衣服的打算，而是从床头柜里拿出了一个看起来非常精美的盒子。
　　在英梨梨和美智留不解的目光中，冰无小雪从身上拿出了一把小巧的钥匙，打开了这个盒子，先是拿出了一些项链手环之类的小小饰品，最后才从盒子的最底下拿出了一本还没有拆封过的典藏版鲁路修小说。
　　当冰无小雪做完最后一个动作的时候英梨梨已经知道她想要干什么了，肯定是找自己给她签名啊。
　　“英梨梨，快帮我签个名吧，这本可是收藏用的。”果然不出英梨梨所料，冰无小雪的下一句话就是找自己要签名了。
　　“没问题～不过小雪也要给我签名哟，”从书桌上拿起一支红色的签字笔，英梨梨在这本书的扉页上写上了“柏木英理”四个字。
　　然后她仔细的想了想，又在下一行补了一句话:写给我最喜欢的偶像—冰无小雪。
　　“谢谢英梨梨～那么我的签名要签在哪里呢？”小心的接过英梨梨递回来的书，冰无小雪有些好奇的问道。
　　“我想想啊，就签在我们的合照上好了。”想了三秒钟，英梨梨说出了一个根本不存在的东西。
　　“诶，合照吗，好啊。”冰无小雪也是瞬间就明白了英梨梨的意思。
　　“别无视我啊…我也要小雪的签名啊！”沉默了许久的美智留见两人都要无视自己了，连忙出声加强了了自己的存在感。
　　这一次冰无小雪没有问美智留要签在哪里了，直接拿过了她的吉他，在最显眼的地方用马克笔留下来“冰无小雪”四个字。
　　仅仅是这四个字就让美智留十分满足了，在她的身上，英梨梨仿佛看到了那天石见沙罗的影子。
　　“那么签名交换完成，我要换衣服咯。”冰无小雪将那本写有英梨梨签名的书再次放进盒子的最底下，终于是开始换衣服了。
　　也没有在意身边还有两个人，冰无小雪直接脱下了自己的外套和裙子，只留下了一套纯白色的内衣。
　　要是她知道英梨梨喜欢的女生估计就不会这么干了。
　　虽然冰无小雪不知道，但美智留知道啊，于是她“机智”的蹭到英梨梨身边捂住了她的眼睛。
　　“你们这是在干嘛？”然后这个动作成功的引起了冰无小雪的好奇心，“大家都是女生，难道还要害羞吗？”
　　“别理她，她发神经呢。”无奈的将自己眼睛上的手拉开，英梨梨找了个理由解释道。这种事情英梨梨还是没有打算说出来的，要是让冰无小雪讨厌自己不就完蛋了？
　　美智留也不是那种完全看不清情况的人，瞬间就明白了英梨梨的意思，不知道怎么解释的她机智的选择了沉默。
　　听了英梨梨的解释，冰无小雪也没有太过深究，她的脑洞还没大到从美智留这一个动作就判断出来英梨梨是个百合。
　　“换完了，我们走吧。”冰无小雪要换的衣服又不复杂，自然是很快就换装完毕，一身普通的上衣长裤，再配上一个口罩和鸭舌帽，把整张脸都快要挡完了。
　　但就算是冰无小雪已经伪装得很好了，三人走在路上还是吸引了许多路人的注意，谁让美智留那一身华丽的打扮呢？
　　不需要地图之类的东西，冰无小雪就带着英梨梨和美智留径直的走向了一条繁华的商业街，显然她在这里住的几天是有将这里好好的逛一逛的。
　　虽说是为了给自己买衣服，但到了这种时候英梨梨还是完全失去的作用，选衣服是不可能选衣服的，她这一辈子都不可能给自己选衣服，审美能力为零的她在商场里完全就变成了一个衣架，重复的试穿着美智留和冰无小雪为她挑选的那些千奇百怪的衣服。
　　按冰无小雪的说法就是，衣服虽然怪了点，不过演唱会这种场合就是要华丽奇怪一点才能引人注目嘛。
　　花了整整三个小时的时间，两人终于是在无数个不满意的摇头中为英梨梨挑选出了她感觉绝对不会穿出门的衣服，也是让累得半死不活的英梨梨深深的感受到了女人逛起街来有多么的恐怖，虽然这一点她在和加藤惠出门逛街的时候就已经感受到过了。
　　一套鲜红色的露肩连衣裙，其实说是连衣裙倒不如说是晚礼服，鲜红的布料上还镶嵌着几颗一看就不便宜的宝石之类的东西，英梨梨换上这身衣服的时候还差点用上她之前说的那个名为创口贴的东西。
　　“这衣服里面要穿什么内衣啊，我现在这样穿出来很奇怪的吧？难道是创口贴吗？”谁让这衣服是露肩的呢？想到这种衣服英梨梨的第一反映就是创口贴好吧。
　　“不愧是工口漫画家啊，在你们那里创口贴都是这么用的吗？”冰无小雪瞬间就想明白了创口贴和内衣有什么联系，然后及时的阻止了英梨梨想要去便利店买创口贴这种愚蠢的想法，“不过我觉得还是用乳贴要好一些哦，创口贴什么的还是太奇怪了。”
　　不不不，我觉得乳贴就是贵了几百倍的创口贴而已。英梨梨想了半天，最后还是没有把这句话说出来。
　　“时间也差不多了啊，我们再去拍张大头贴就去场馆吧，待会儿还要化妆和弄发型呢。”没有花多久就替英梨梨选好了一款正常的乳贴，冰无小雪立即说出了一下个计划。
　　照大头贴这种事是肯定要做的，这可是英梨梨提出来的两人的合照，至于她们有没有算上一边的美智留就是另外一回事了。


　　群60⑥7九3④0六
　　第。。。七更？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第一百零三章：老娘也有被秀恩爱的一天？

　　“大头贴啊，小雪你知道这附近哪里有大头贴可以照吗？”在衣服挑选方面英梨梨可不能不在行，但说道这种事情她立即就充满了自信。
　　“当然知道啦，一般这种设施在电玩城都有的吧？”虽然不忍心打击英梨梨那突然变出来的自信，但冰无小雪还是说了出来，在作为一个爱抖露之前，她首先还是一个和英梨梨差不多大的女生啊，平时去电玩城这种地方玩一玩也很正常嘛，“恰好这附近就有一家我去了好几次的电玩城哦。”
　　“给我好好的做一个偶像啊，别在这种地方这么擅长啊！”英梨梨那好不容易才出现的信心瞬间就消失了，她还想着能在冰无小雪面前证明一下自己的作用呢。
　　谁让她逛了一下午一丁点有用的意见都没提出来？
　　小雪说的那个电玩城就在商场的旁边，在她的带领下，三人很快就出现在了电玩城的入口处。
　　看到电玩城这种场合，英梨梨瞬间就想到了正在一起旅行的黑猫和小埋，想必两人此时正在不知道什么哪个城市的电玩城玩着游戏吧。
　　然而三人刚刚走进了电玩城，就看见在对战游戏那里围着好大一圈人，显然是正在围观某两位大神的对战。
　　瞬间一股强烈的既视感就浮现在了英梨梨的心里，该不会……
　　“小雪你先找找大头贴机的位置，我去那里看看。”为了将心中不妙的预感彻底打消，英梨梨选择了去人群那里看个究竟，再怎么说也不会这么巧啦，在这里遇见黑猫和小埋这种事情。
　　然后她总算是明白了什么叫无巧不成书，穿过不算太密集的人群，英梨梨就在人群中间看见了黑猫和小埋，两人显然是在一起玩一款闯关游戏，那些神奇的操作引得了一大堆人的围观。
　　“黑猫，小埋，你们怎么在这？”英梨梨立即走去过打了个招呼，虽然心里已经猜了个大概，但这种事情还是对方主动说出来的好。
　　“我们当然是来旅行的啊。”听到有人叫自己的名字，黑猫好奇的回过了头，于是她控制的人物就被NPC给干掉了，结果发现叫自己名字的那个人是英梨梨后，顿时就露出了不爽的样子。
　　投币续命这种事情自然是没有必要的，因为一边的小埋也站了起来，显然是不想继续玩了。
　　“我当然知道你们是在旅行，但是你们的旅行就是换了个地方玩电玩吗？”不知道为什么，英梨梨觉得和黑猫说话真的很费劲，“先换个位置吧，我朋友还在等我呢。”
　　“啧，你还好意思说我们？你自己不也在电玩城吗？”拉起小埋的手，黑猫直接跟上了英梨梨的脚步。
　　“小雪，美智留，我回来了，这两个家伙是我的朋友，今天恰好也在这里旅行。”懒得跟黑猫解释自己为什么会出现在这里，她直接带着两人前往了大头贴机所在的位置。
　　“诶，英梨梨还真是到处都有朋友呢，我叫冰堂美智留，请多关照。”然而大头贴机门口只有美智留一人，冰无小雪不知道跑到哪里去了。
　　“我叫五更琉璃，叫我黑猫就好了，这是我女朋友土间埋，可以叫她小埋哦，很可爱吧？”说着这句话，黑猫还一脸挑衅的看向了英梨梨，似乎在说，“蛤蛤，没想到吧，老娘也弯了。”
　　不不不，英梨梨表示自己早就想到了。
　　“琉璃你别把这事随便说出去啊，被人讨厌了怎么办？”听到黑猫给美智留介绍自己的时候，小埋也是有些害羞的说了出来。
　　不愧是情侣关系吗？现在小埋都已经不叫黑猫这个名字了，而是亲切的叫起了琉璃。
　　“没事没事，反正英梨梨不也是喜欢女生的吗？”美智留现在已经不相信女生之间有纯洁的友谊这件事了，怎么英梨梨的朋友一个二个都是弯的啊？
　　“对啊，我也是像英梨梨学习啊，见到人就炫耀自己的女朋友有多可爱。”黑猫你堕落了，怎么能跟着这个百合脑学习呢？
　　“啧，我记得黑猫你前几天才说过…算了，我还是不说了。”英梨梨本来想说黑猫前几天才说自己喜欢的人是高坂京介，怎么一下子就弯了之类的话，想了想小埋还在，还是不要学波岛出海，强行揭穿黑猫的好，“对了，美智留，小雪呢？”
　　“我在哦，原来英梨梨喜欢的女生啊，难怪之前美智留要遮住你的眼睛呢。”拉开大头贴机的幕布，冰无小雪笑嘻嘻的从里边探出了头，在大头贴机里，她自然是摘下了她的口罩。
　　“噗，小雪你居然偷听！”看着冰无小雪这笑嘻嘻的样子，英梨梨自然知道她是不介意自己的特殊爱好了，于是也大大方方的承认了，“没错哦，我就是喜欢女生，怕了吧？”
　　“我才不怕呢。我是冰无小雪，有听说过我吗？”依旧是那副笑嘻嘻的样子，冰无小雪主动的给两人介绍起了自己，虽然她觉得这两人应该会认出自己来的。
　　然而这一次她失算了，对一个宅女和干物妹来说，三次元爱抖露什么的，都是不存在的，换成高板惠乃果出现在她们面前还差不多。
　　“嗯？冰无小雪？我就在英梨梨的推特上看到过，难道你是大明星吗？”黑猫很诚实的说了出来，和她牵着手的小埋则是直接摇了摇头，表示不清楚。
　　“好啦，小雪你也别在意了，她们两个都是那种不喜欢出门的类型，不认识你很正常啦。”看着一副生无可恋表情的冰无小雪，英梨梨赶紧给她解释了起来。
　　“诶，原来是这样啊，吓死我了，还以为我这么没人气呢。”本来自己就是那种喜欢轻小说的人，冰无小雪自然是清楚宅是一种什么样的生物，没听说过自己确实很正常。“那么英梨梨快进来合影吧，时间不多了。”
　　“美智留，这个是英梨梨的新目标？还是大明星？”见到两人走了进去，黑猫赶紧小声的问起了和她们一起等在门外的美智留，“难道她和加藤惠分手了吗？可是前天晚上她们在住在一起啊。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第八更。。。后面两更可能会迟到。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第一百零四章：都怪司机太年轻

　　对于英梨梨，黑猫向来都是抱着最大的恶意来猜测的，在她看来，能为了女朋友就中途退出游戏的，都不是什么好人。
　　“噗，怎么可能啦，今天我们只是来参加小雪的演唱会而已，黑猫你想得太多了。”美智留显然是被黑猫的话给逗笑了，也没有掩饰自己的声音，就这么说了出来。
　　“黑猫那个家伙肯定又在说我和惠酱分手了吧？”只是隔着一道帘子而已，英梨梨自然是听到了美智留的声音。
　　“啧，照你的大头贴去，管这么多干嘛？”被英梨梨猜中了自己的话的黑猫也是一点尴尬的样子也没有，直接就怼了回去。
　　“已经照完了，黑猫你的话怎么这么多？”照张大头贴能花多少时间？又不是九宫格，英梨梨趁着冰无小雪还在等照片打印出来，立即就走了出来，准备跟黑猫吵一架。
　　上次退自己游戏的事情还没算清楚呢。
　　“懒得跟你吵，接下来你们要干嘛？”小埋还在自己边上呢，黑猫显然是不想在这种情况下和英梨梨吵架的。
　　“去演唱会，你们好好享受二人世界吧~”黑猫为什么不跟自己吵英梨梨还能不清楚？无非就是想在小埋面前表现得不那么毒舌吗？看来这家伙是真心喜欢小埋的啊？
　　“你知道就好，还不赶紧去？”英梨梨这种低端的调笑对黑猫来说显然是一点用都没有的，大大方方的承认了自己就是在约会，然后直接拉着小埋离开了。
　　“诶？你的朋友已经离开了吗？”当冰无小雪拿着洗好的大头贴出来的时候，她已经重新带好了口罩，英梨梨的那份照片也被她细心的写了一行字：“祝英梨梨新书大卖~最喜欢你的冰无小雪。”
　　看着这行字，英梨梨也是学着冰无小雪那笑嘻嘻的样子回复了她：“你这样写我可是会误会的哦？小雪喜欢我什么的。”
　　“哎呀，忘记英梨梨喜欢的是女生了呢？”冰无小雪脸上的口罩让英梨梨看不见她的表情，然而就算是这样，英梨梨也知道她肯定是故意的，这种事怎么可能说忘就忘嘛。
　　“英梨梨，小雪，现在已经快到五点钟了哦，我们还在这里真的好吗？”正当英梨梨想着怎么回复冰无小雪这句话的时候，美智留及时的提醒了两人时间。
　　“糟了，迟到的话经纪人可是会生气的。”发出一声悲鸣，想到了不好的事情的冰无小雪立即拉着两人朝着电玩城的外面跑了起来。
　　……
　　即使是催促了计程车的司机要用最快的速度赶向场馆，但由于这个计程车司机明显是一个不飙车的年轻司机，三人最后还是迟到了几分钟。
　　于是冰无小雪的经纪人此时已经是一脸寒霜的站在工作人员出入口了。
　　“那个，刚刚堵车了。”冰无小雪看着经纪人的样子，瞬间就走上去说出了刚刚在车上想好的理由。
　　“别找这些有的没的理由，我还不知道车况吗？只迟到了几分钟，这事就算了，赶紧过去换衣服化妆。”经纪人倒也不是那种不讲道理的人，当然她的脸上依然是那副严肃的样子，“柏木英理小姐和美智留也一起去吧，我给你们也找了一个化妆师。”
　　听到这句话英梨梨瞬间就慌了，穿越过来这么久了，她还没有画过妆呢，不过好歹也是出席演唱会这种正式场合，不化妆的话会很奇怪来着，想到这一点，她还是答应了下来。
　　跟着冰无小雪的经纪人在这座巨大的场馆里绕来绕去，花了十多分钟一行人才来到一个名为化妆室的地方。
　　此时这里已经有三个年轻的化妆师在里面等着了，一身贴身的西装，脸上化着简单的淡妆，看上去就和外面那些杀马特贵族好不一样。
　　“先把衣服换了吧？这边有换衣间。”看着冰无小雪和英梨梨身上的衣服，化妆师觉得她们还是先把衣服换了的好，毕竟化完妆再换的话是有可能把妆挂花的。
　　换衣间虽然挺大，但明显是只有一个的，而跟着走进来化妆室的经纪人明显就是你们两个赶紧一起进去把衣服换了的意思，谁让你们要迟到呢？
　　“走吧，英梨梨。”拿过早就准备好的服装，冰无小雪直接拉着英梨梨的手走进了唯一的换衣间里，好像完全不在意和英梨梨一起换衣服的样子，要知道现在她们要换的衣服可是把内衣都包含在内的。
　　走进换衣间，英梨梨就小声的说了出来：“小雪我们背对背换吧。”
　　“没事的啦，虽然英梨梨喜欢女生，不过我才不介意呢。”即使已经知道了英梨梨喜欢女生，冰无小雪也完全没有刻意讳忌什么的意思，直接当着她的面就换了起来。
　　就算冰无小雪执意这么做，英梨梨也不可能真的去看她换衣服的样子啊，急急忙忙的转过身，在看不到冰无小雪的方向将自己身上的衣服全都脱了下来，浑身上下只剩了一条普通的纯白色胖次。
　　“英梨梨，不能穿这种胖次的哦，这样可是会留下痕迹的。”已经把自己脱得干干净净的冰无小雪好心的提醒了面前的英梨梨，“那个装乳贴的盒子里面有一条丁字裤，要穿那种才行哦。”
　　“丁。。。丁字裤？”听到这个名字，英梨梨的脸上瞬间就浮现起了一抹红晕，然后在经过十秒钟的仔细斟酌后，英梨梨还是在露出胖次的痕迹和穿丁字裤之间选择了后者。
　　“小雪你转过去不要看啦，我会害羞的。”背对冰无小雪换换上面的内衣英梨梨还勉强可以接受，可是要是彻底脱光的话她还是有些接受不了的，毕竟对方又不是加藤惠。
　　“是~是，没想到工口本子画家柏木英理老师意外的害羞呢。”冰无小雪笑嘻嘻的答应了英梨梨的要求，也是转过了身去，她可不是某个喜欢强行看英梨梨身体的变态。
　　也没有回头确认冰无小雪是否转过了身，英梨梨用平生最快的速度换上了这一套完全不正常的内衣。
　　“那我就先出去咯。”然而冰无小雪的速度比她更快，在英梨梨还在穿衣服的时候，小雪就留下了这句话走出了换衣间。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第。。。九更！咱只晚了2分钟
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第一百零五章：演唱会

　　花了整整一个小时的时间，那个化妆师终于是把为英梨梨画好的妆，全程一脸懵逼的英梨梨完全不知道对方在她的脸上干了些什么，只知道化妆结束后，镜子中的自己和平时完全不一样了，本来就很漂亮的脸蛋变得更加娇嫩动人了。
　　不愧是亚洲四大邪术之一啊，竟然是恐怖如斯。
　　当英梨梨化完妆的时候，美智留已经在旁边等待着了，她的妆就要比英梨梨简单很多，但冰无小雪肯定是还在继续的，连她这个嘉宾都化了这么久，冰无小雪这个主角更是不用说了，不多化个半个小时对得起主角这个称号？
　　“经纪人小姐先带英梨梨和美智留去嘉宾席吧，我这边还有一会儿呢。”冰无小雪可不像英梨梨这样一脸懵逼，看着两人都已经结束了化妆，便对着一直在房间里等着的经纪人说道。
　　没办法，谁让两人都不认识路呢？其他嘉宾都是这个场馆的常客了，根本不需要人带路。
　　“恩，抓紧时间吧，还有半个小时演唱会就开始了。”经纪人也是知道原因的，也不墨迹，立刻就带路两人再次在场馆里绕了起来，花了整整五分钟才来到了已经座无虚席演唱会现场。
　　此时时间已经接近晚上七点，天色已经变得有些昏暗了起来，整个现场除了观众席那闪烁着的纯白色光芒外，就是舞台上不太明亮的灯光了。
　　“就是那里了，你们就自己过去吧，座位上有你们的名牌，我要回去找小雪了。”在舞台边上走了小半圈之后，英梨梨终于是看到了那几张看起来就和观众席完全不一样的沙发。
　　这些沙发就位于舞台的正前方，而且每一张沙发前面都有一个小小的茶几，除了写着嘉宾名字的牌子外，还有一些水果饮料之类的东西。
　　位置不多，英梨梨很快就找到了那个属于自己的位置，牌子上用烫金的大字写着“柏木英理”四个大字，而美智留的座位，则是在英梨梨的旁边。
　　其余的嘉宾并未到齐，不过到的那几个人英梨梨则是两眼一抹黑，谁都不认识，就算在对方的前面放个牌子也没有一点作用啊。
　　“柏木英理老师你好~”英梨梨刚刚坐下，一个看起来二十来岁的女生就微笑着给她打了招呼，从他前面的牌子上英梨梨知道了他的名字：三木铃子。
　　不认识的人呢？不过英梨梨还是礼貌性的给她问了声好，便老老实实的坐在了自己的位置上，拿出手机打开了推特，至于和美智留聊天这种事情，在这种场合聊天实在是太费力了，而且看美智留那激动的样子，也是完全没法聊天的吧？
　　“我已经在小雪的演唱会现场了哦，有没有人看到我呢？”这种时候当然是搭配上一张配图了，反正大家都已经看过自己的照片了，英梨梨也不在乎再把自己的样子发出来了。
　　而且今天的自己这么漂亮，不拍下来岂不是浪费了化妆师的一番心血？
　　“今天的柏木英理老师真漂亮，待会儿要上去唱首歌吗？”一楼果断的问出了所有人都关心的问题。
　　“唱什么唱？小雪她唱歌要钱，我唱歌要命！”于是英梨梨立即更新了下一条推特，然后她推特再也没有人提起这件事情了，有了上一次英梨梨爆照的事情，已经没有几个人怀疑她的话的真实性了。
　　没有让现场的观众等太久，很快舞台上的灯光就闪耀了起来，但和观众席上的光芒一样，所有的光芒都是雪白色的。
　　随后舞台后方巨大的荧屏上也是渐渐的飘起了雪花，紧接着冰无小雪那独特的声音就响了起来，正是她的成名曲：星落之镇。
　　歌声不长，仅仅是唱完了一小段，一身雪白连衣裙的冰无小雪就出现在了舞台的正中央。
　　“大家！晚上好~”仿佛用尽全力一般，冰无小雪大声的对着所有观众说出了这句话，“今天的第一首歌：for you！”
　　随着冰无小雪的声音结束，舞台上的灯光也是消失得只剩下了最后一展，独自的照射在冰无小雪的身上。而舞台下的观众席，此时则是传来了大量的欢呼声，英梨梨大概在这嘈杂的声音之中，听到了无数个“冰无小雪我爱你~”
　　然而当歌声响起的时候，所有的欢呼声都是自觉的停止了，整个场馆里，只留下了冰无小雪的歌声。
　　“这就是英梨梨喜欢的偶像吗？唱的歌确实很不错呢。”在一个离英梨梨的座位并不算远的地方，一个有些高挑的身影和周围的所有人都格格不入，别人都是狂热的挥动着手中的荧光棒之类的东西，而她却是低着头，静静的望着嘉宾席上的英梨梨。
　　……
　　演唱会整整持续了一个半小时，其中有一大半的时间都是冰无小雪一个人在唱着歌，只有很少的时间用来做观众互动这种算是休息的活动，所以当演唱会结束时，英梨梨和美智留在后台看到的是一个已经累得不行了的冰无小雪。
　　不信你连着唱上一个多小时的歌试试？
　　“我今天就不送你们啦，实在是累得不行，果然这种形式的演唱会要命啊。”冰无小雪无力的靠在休息室的沙发上，英梨梨实在是无法将她和之前在舞台上那个光彩照人的明星联系起来。
　　“没事啦，小雪今天真的超级棒的！”至于送自己这种事情英梨梨当然是不会介意的，她没有到坐计程车去旅馆都会迷路的地步，“那么我们就不打扰你休息了。”
　　上前轻轻的给了冰无小雪一个作为再见的拥抱，英梨梨连衣服都没有换回来，拿着自己换下来的衣服就带着美智留一起离开了。
　　然后很快她就知道自己做错了，在等待计程车的地方，英梨梨被不少人认了出来，毕竟她演唱会中途还是上过一次舞台的，虽然没有唱歌，但她今天的样子还是被粉丝们认了出来。
　　至于被认出来的后果嘛，当然是给他们签名了啊，不然还能是什么？


　　群60⑥7九3④0六
　　第十更~~我还是码出来了，演唱会什么的不会写啊~
　　今天加了八更。。。于是。还欠8更。
　　明天就两更吧，咱已经被掏空了= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一百零六章：专业司机从不管乘客在说什么

　　“司机，去函馆山的目雪旅馆。”明明演唱会八点半就结束了，英梨梨坐上计程车的时候却已经快到十点了，还好日本的计程车没有夜间价，不然又要加钱了。
　　“别急啊，英梨梨，带我一个。”正当两人坐上计程车，英梨梨都已经准备关上车门的时候，一个声音突然从车外传了进来，然后英梨梨刚刚关上的车门就被再次拉开了。
　　看到车门外出现的那个身影，英梨梨下意识的就想再次关上车门，不让对方进来。
　　然而她的力气根本比不过霞之丘诗羽，下一秒对方便是挤了进来，柔软的身体直接靠在了英梨梨的身上。
　　眼看车门已经被霞之丘诗羽关上，英梨梨也是放弃了将这个家伙赶下车的打算，转而是伸手的在她的大腿上用力的掐了起来，表答着自己的愤怒。
　　光明正大的骂还是算了，美智留还在呢，自己最生气的时候都没有把这件事捅出来，现在更是没必要了，至少在这个游戏完成之前，不要把社团给破坏了的好，毕竟是安艺伦也一步步的创建起来的。
　　“诗羽学姐？你怎么在这？”坐在前排的美智留根本没有看到刚才发生了什么事，听到声音的她只是好奇的看向了已经坐到英梨梨身边的霞之丘诗羽。
　　“下山来看演唱会啊，不然还能是什么？”无视了大腿上传来的疼痛，霞之丘诗羽微笑着回答了美智留，“不过这时候人有些多，计程车不好叫。”
　　果然英梨梨是没有把早上的事情说出来的，现在也只是暗地里报复自己而已，这种大腿上的疼痛和今天早上背上的疼痛比起来根本不值一提，稍微忍耐一下就无视好了。
　　“哦哦，那我们一起回去吧。”美智留倒是没想这么多，虽然她有点讨厌霞之丘诗羽这个人，但只是一起坐个计程车回去而已，这种事情她还是不会多说什么的。
　　看着美智留把头转了回去，霞之丘诗羽的手就开始不老实了，直接是搂住了身边英梨梨的腰。
　　尝试了一下并不能将这只手掰开的英梨梨则是闭上了眼睛，开始思考这个很关键的问题，要不要继续忍受霞之丘诗羽那不安分的手，三秒钟之后她选择了忍一忍，只是转过头恨恨的盯了她一眼。
　　只不过掐着霞之丘诗羽大腿的手更加用力了。
　　就和电车痴汉一样，一旦你不反抗，那么对方便会更加的过分，看着英梨梨那副默默忍受的样子，霞之丘诗羽放在英梨梨腰上的手就更加过分了。直接是移到了英梨梨的胸口上，轻轻的揉了起来。
　　“霞之丘诗羽！”这一次英梨梨真的是忍不了了，搂到自己腰上也就算了，现在还要揉自己的胸？“你别太过分了。”
　　“英梨梨师傅，诗羽学姐干了怎么了？”美智留听到这句话自然是瞬间就转过了头，却是什么也没看到，霞之丘诗羽在英梨梨说话的一瞬间就把手收了回去。
　　“美智留你别管，这是我跟她两个人的事情。”即使说出了这句话，英梨梨也没有打算让美智留知道刚才发生了什么，然后转头对着身边的霞之丘诗羽质问道，“霞之丘诗羽，你真的想把这件事捅出来？”
　　“你会这么做吗？”没有理会美智留，霞之丘诗羽就这么轻笑着看着英梨梨，完全是一副吃准了英梨梨不会说的样子。
　　“你可以试试我会不会。”英梨梨现在真的很头疼，一方面不想就这么把安艺伦也的社团破坏了，另一方面又不想继续忍受霞之丘诗羽这种过分的行为。
　　“果然你们两个很奇怪啊，今天早上到底发生了什么啊。”虽然英梨梨说的是让她不要管这件事，但美智留怎么可能无视后面正在吵架的两个人啊，“就不能好好的谈一谈吗？”
　　“都说了你别管了！”英梨梨本来现在就很生气，见美智留这样说，顿时是有些大声的吼了出来，虽然她也知道美智留是为了自己好，但有时候情绪这种事情是没有那么容易控制住的。
　　被英梨梨莫名其妙的吼了一句，美智留倒也没有生气，她不是傻瓜，看见英梨梨这个样子也是明白了这件事不是自己能管得了的，还是交给加藤惠来处理比较好，于是她果断的转回了自己的头，拿出耳机带好，决定再也不要管后面发生了什么了。
　　“这就是你说的试试你会不会吗？”即使现在英梨梨已经完全是一个火药桶的样子，霞之丘诗羽也依旧没有退缩的样子，而是再一次用手搂住了她的腰，“我觉得你不会哦。”
　　“算我求你了霞之丘诗羽，就当是为了伦也的社团，你能不能不要乱来。”感受着再一次出现在自己腰间的手，英梨梨有点无力的靠在计程车的沙发上。
　　“不行，英梨梨今天不也没有答应我的道歉吗？”霞之丘诗羽看到英梨梨服软的样子，更是坚定了心中的想法，就算英梨梨现在喜欢的人的加藤惠，她还是在乎安艺伦也的这个社团的啊。
　　英梨梨算是明白了，霞之丘诗羽这家伙是软硬不吃啊。
　　“那么你能不能告诉我，你这样做到底为了什么？”英梨梨这一次已经彻底放弃抵抗了，任由霞之丘诗羽的手在她身上乱来，“你喜欢的不是伦也吗？为什么要对我做这种事情？我惹到你了吗？”
　　“不对哦英梨梨，我今天想了整整一天，我喜欢的人其实是你了，英梨梨。”说出这句话的时候，霞之丘诗羽是一副正经的样子，完全没有像是开玩笑的意思，“但是这可不是表白哦，明天晚上庙会结束我会正式给你表白的。”
　　“所以说你叫我一个人提前回来就是为了这个吗？”英梨梨不管怎么想都想不通，如果按照霞之丘诗羽现在的说法，那么当时的她还是不喜欢自己的啊，那为什么要给自己表白呢？
　　“我知道你想问什么，不过你确定你想知道吗？”没有回答英梨梨嘴上说的那个问题，霞之丘诗羽说出了一句有些莫名其妙的话。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天第一章，晚了很多。。
　　昨天把存稿用完了，白天。。。打麻将去了。。
　　顺便。。。这个月能不能求一求月票啊。。我也想上一次新书榜啊。。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百零七章：我可以当小三

　　“我现在只想你松开你的手。”对于霞之丘诗羽的想法英梨梨已经不想知道了，反正说出来也不一定是真的，还不如想想办法让这个家伙把放在自己身上乱动的手拿开。
　　“没问题啊，答应我一件事。”这一次霞之丘诗羽没有拒绝，而是提出了一个条件，“明天晚上一个人提前回来，我给你表白的时候不希望加藤惠在场。”
　　“能换一个吗？这个我办不到。”英梨梨听到前半句的时候都已经准备答应了，但是霞之丘诗羽的后面半句话实在是让她无法接受，主动背叛加藤惠的事情，她做不出来，而且她也没有办法能说服加藤惠一个人提前离开。
　　“可以啊，让我做你女朋友。”霞之丘诗羽笑着点了点头，说出了一个更加不靠谱的条件。
　　“你知道我和惠的关系的，这种话说出来有意义吗？”英梨梨已经开始考虑干脆让霞之丘诗羽欺负好了，她说的条件没有一个是自己能满足的。
　　“我可以当小三，没关系，我不介意。”霞之丘诗羽微微一笑，说出了一句让英梨梨无话可说的宣言。
　　“首先，我不可能背叛惠，其次，我根本不喜欢你。”英梨梨用她那坚定的眼神看向了霞之丘诗羽，“而且你用这种威胁的方式，就算我真的答应了有意义吗？”
　　“没有意义啊，我说着玩的。”说完这一句，霞之丘诗羽直接拉过英梨梨抱在怀中，“不过你现在做的事情，就是在背叛加藤惠哦。”
　　英梨梨没有说话，霞之丘诗羽的这句话她根本无法反驳，即使心中一万个不愿意，但她现在和霞之丘诗羽做的事情，也算是背叛了加藤惠吧？
　　……
　　“英梨梨师傅，今天的事情我不会告诉加藤同学，就当是你带我去小雪演唱会的答谢，但是你这样实在是太过分了。”刚一下车，美智留就对着英梨梨说了这么一句话，然后头也不回的走进了旅馆。
　　即使带上了耳机没有听到后排的两个人到底说了些什么，但她又不是瞎子，霞之丘诗羽和英梨梨在后面都已经抱在一起了，她还会看不到？
　　英梨梨见美智留一走，哪里还敢留下来单独面对霞之丘诗羽啊，万一这个时候加藤惠出来接自己怎么办？还好下了车的霞之丘诗羽也是老实了很多，让英梨梨抓住了机会直接向着旅馆里跑去。
　　“英梨梨你回来了，演唱会怎么样？”和美智留一起走进大厅，果然不出英梨梨的所料，加藤惠已经在大厅里等她了，“还有你怎么还是穿着这身衣服啊。”
　　“没有时间换嘛，才出场馆就被人围着要签名。”在走进来的路上英梨梨已经调整好了自己的表情，没有让加藤惠看出什么异常，毕竟今天晚上霞之丘诗羽的行为已经让她适应了，不像早上那次那么失魂落魄。
　　“是么，那我们先回房间吧，我还有好多事情想问你呢。”也没有说到底想问什么，加藤惠直接拉着英梨梨的手向着房间走去。
　　英梨梨突然有了一股不好的预感，该不会是加藤惠发现了什么吧？
　　“这次我可不能当做什么事都没发生哦，英梨梨。”刚回到房间，加藤惠脸上的表情就变得不正常了起来，“今天你们三个是一起回来的吧？”
　　“今天霞之丘诗羽也去看小雪的演唱会了，我在给别人签名的时候被她发现了，于是就一起坐车回来了啊。”虽然不知道加藤惠是怎么知道这件事的，但英梨梨还是半真半假的把事情说了出来。
　　“英梨梨又在瞒着我哦，今天的第二次了哦。”也没有生气，加藤惠一边拉着英梨梨朝浴室走去，一边淡淡的说道，“美智留的表情不对哦，完全不像是看完偶像的演唱会激动的样子呢。”
　　“再看英梨梨你身上满是褶皱的衣服，霞之丘诗羽在车上对你做了什么吧？”
　　英梨梨真的绝望了，女朋友是个侦探怎么办，在线等，急！
　　于是英梨梨便是将今天在车上，连带着今天早上发生的所有事情一点不漏的告诉了加藤惠，然后像是等死一样的看着她。
　　“先洗澡吧。”加藤惠没有像英梨梨想象中的那样生气，只是用那淡淡的声音说出了一句完全不相干的事情。
　　英梨梨现在哪敢说不啊，虽然加藤惠看上去好像没有生气，可是也没有说原谅了自己啊。
　　而且洗澡的时候，英梨梨更加坚定了自己的想法，前几次和加藤惠一起洗澡的时候她都是会主动和英梨梨聊天的，而今天她却是一句话都没有说，一副在想事情的样子。
　　加藤惠不说话，英梨梨自然是没有开口的，她实在是不知道该说些什么才好啊，只能用带着歉意的眼神看着加藤惠。
　　“英梨梨，我是不是让你感觉很沉重呢？”洗完澡，两人自然是一起躺到了床上，而之前一直没有说话的加藤惠在上床之后就突然扑进了英梨梨的怀里，用带着哭腔的声音说出了一句让英梨梨不是太明白的话，“你和霞之丘诗羽的事情我是不是管得太多了啊？”
　　“怎么会呢？惠酱你怎么了啊，我喜欢的人只有你啊，你管这些才是正常的啊。”英梨梨不知道加藤惠为什么要说这种话，只能老老实实的回答了出来。
　　“可是，要是我不问这么多的话，英梨梨现在就不用这么愧疚了吧？”没有抬起头，加藤惠依然小声的说着，“霞之丘诗羽对你的好感，你也可以大胆的接受了吧？”
　　“你在说什么啊？惠酱，即使你不问，我也不可能答应霞之丘诗羽啊，而且喜欢一个人当然会问这些的啊，如果有别人和惠酱做了这种事情，我也一定会问的啊。”被加藤惠的话语惊讶到了的英梨梨显然是有些手足无措，不知道如何安慰才好。
　　“诶，是这样吗？”说完这句话，加藤惠突然抬起头看向了英梨梨，完全没有伤心的表情，反而是露出了一抹狡黠的笑意，“那么英梨梨酱，明天可要好好的拒绝霞之丘诗羽哦。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，心机惠实在是太可爱啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第一百零八章：险计险计，不得已而为之

　　这一手以退为进真的是让英梨梨防不胜防啊，她还真的以为加藤惠突然变了性格了呢。
　　“惠酱你算计我！”累感不爱说的大概就是现在的英梨梨吧，第一次有了喜欢的人，而这个喜欢的人又和自己变成了情侣，这两份快乐结合在一起……
　　“谁让英梨梨酱背着我做这种事情啦，我也是害怕你喜欢上霞之丘诗羽那个家伙嘛。”知道自己刚刚做的有点不对的加藤惠也是小小的卖了个萌。
　　“是是是，都是我的错，不过惠酱，要是以后霞之丘诗羽再这样对我怎么办啊？我力气没她大啊。”知道加藤惠这是原谅了自己，英梨梨也是说出了一个很关键的问题，就算她明天拒绝了霞之丘诗羽，但那个家伙肯定不会就这么放弃的吧？
　　“这个嘛…要不英梨梨酱你准备一个电击器？她再来你就给她一下？”思索了一会，加藤惠也只是给出了一个不靠谱的办法，即使英梨梨现在真的很讨厌霞之丘诗羽，也没有到用这种东西的地步吧？
　　“就不能想个稍微正常点的办法吗？”英梨梨实在是无法接受这种伤害他人的做法，说到底还是太善良了啊。
　　“我开玩笑的啦，那样做确实不好啦。”加藤惠的脸上突然露出了一个神秘的笑容，一看就是山人自有妙计的样子，“不过要说方法的话，我之前洗澡的时候就已经想好了哦。”
　　“什么办法？”看着加藤惠这个样子，英梨梨瞬间就对她充满了信心，之前好多事情都是全靠加藤惠解决的啊。
　　“在我说之前英梨梨酱要答应我一件事情哦。”没有立即把计划说出来，加藤惠先是让英梨梨答应了一个条件，“绝对不能喜欢上霞之丘诗羽哦，当然我是相信英梨梨你的啦。”
　　“这不是废话吗？霞之丘诗羽做了这么过分的事情，我怎么可能喜欢上她？”完全没有考虑，英梨梨就给出了肯定的答复，喜欢上霞之丘诗羽？不可能的啦。
　　“嗯嗯，那么英梨梨酱要做的第一件事情呢，就是明天晚上接受霞之丘诗羽的表白哦……”加藤惠这个计划的第一句，就让英梨梨感受到了极大的刺激。
　　……
　　“惠酱，你这个计划实在是太刺激了，这样真的好吗？”安静的听完加藤惠说完了她的计划，英梨梨算是知道了什么才叫做真正的算计，之前给黑猫绫濑订的计划都弱爆了。
　　加藤惠你这次是进化成究极体了吧？
　　“她都这样对你了，还有什么不好的？”加藤惠在针对起霞之丘诗羽来，显然是尽心尽力的，“而且不这样做的话，英梨梨你还有什么别的办法吗？”
　　“那好吧，只能这样了。”想了想确实没有什么别的办法了，英梨梨只好答应了下来。
　　“那么英梨梨酱，快睡觉吧，明天我们还要早点起来做饭呢。”
　　……
　　第二天一大早，英梨梨就和加藤惠齐齐的来到了厨房，为其余四人准备起了早餐，当她们做好的时候，其他人才是慢悠悠的来到了餐厅。
　　“早上好。”像是完全摆脱了昨天的烦恼一般，英梨梨对着几人露出了一个大大的笑脸。
　　“英梨梨师傅你这样很不正常哦。”美智留可是知道昨天发生了什么的，看着这个样子瞬间就觉得英梨梨不正常了，讲道理现在英梨梨不应该还是那种强行装作正常的表情吗？
　　“就你话多，赶紧吃饭吧，我哪里不正常了？”白了美智留一眼，英梨梨突然发现她最近怎么在像波岛出海学习呢？凡事都要多嘴。
　　“行行行我不说了，英梨梨你自己明白就好。”美智留还不知道昨天英梨梨已经把所有的事情都告诉加藤惠了呢，只当她还在掩饰，便是没有再多嘴了，安静的吃起来了饭来。
　　“英梨梨你是不是有什么事情瞒着我？”这时站在英梨梨边上的加藤惠也是顺势露出了一个带着寒意的表情，对着英梨梨说出了这句话。
　　“没有啊，我怎么可能有事瞒着你啊？”英梨梨只是愣了一下就明白了这是加藤惠在演戏了，于是立即就配合了起来。
　　你们不去当演员真是太可惜了。
　　“好吧，英梨梨酱可不许骗我哦。”加藤惠也是适时的结束了这场演出，坐到了英梨梨的边上，小口的吃起了饭来。
　　蹭着加藤惠不注意，英梨梨也是狠狠的白了美智留一眼，似乎是在说着都是你的错。
　　美智留当然是一脸无辜了，她能说什么呢？倒是另一边一直注意着英梨梨的霞之丘诗羽，看到这一幕也是在心底情不自禁的笑了笑，然后心情愉悦的吃起了饭来。
　　真香！
　　“今天晚上在上次那条旅行街上有一个庙会，大家一起去吧？就当是这次旅行的纪念了。”安艺伦也是第一个吃完早饭的，作为这次旅行发起者的他自然是说出了今天的计划。
　　“去庙会倒是没问题啦，不过除了霞之丘诗羽我们都没有和服哦。”安艺伦也的话美智留自然是会注意到的，当他说完后立即就成为了第一个支持者。
　　“所以我们今天下午就一起去买和服好了，出海，早上能把最后的几张画完成吗？”显然安艺伦也早就预料到了这种情况，立即就是说出了下一句话。
　　英梨梨怀疑这两个人也是在演双簧。
　　“没问题，今天上午就足够了，加藤学姐，我们还是在庭院里画吧。”昨天没有别人的打扰，波岛出海可是认真的画了好多的画呢。
　　“恩，那么英梨梨和加藤同学要去吗？”最关键的事情问清楚了，安艺伦也便是问起了这两个人的意见，毕竟霞之丘诗羽连和服都准备好了，肯定是要去庙会的。
　　“我们当然要去啊，听说还有烟火大会呢。”英梨梨此时也是吃完了早饭，立刻回答了安艺伦也，顺带替加藤惠也答应了下来，以她们两个现在的关系，自然不用加藤惠再重复一次了。
　　“那么我先去洗碗，你们就去准备一下直接开始画画吧。”这一次，安艺伦也主动承担起了洗碗这件事情。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~~求月票~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零九章：都是假的！骗人的！

　　“终于画完了！剩下的画稿就回去再补充吧。”计划始终赶不上变化，当波岛出海完成最后一张画稿的时候时间已经临近中午了，这个时候再去做饭显然是来不及的。
　　“反正买和服也要出去买，我们干脆直接去山下吃饭吧？”反正都是要饿一会儿，英梨梨才懒得去做饭呢，那天主动做饭只是为了证明一下自己的手艺而已。
　　“行，昨天晚上我还找到了一家挺不错的中餐厅，干脆我们去吃那个吧。”霞之丘诗羽第一个站出来支持了英梨梨，自从上次吃过英梨梨做的饭后，她就觉得中国菜实在是太棒了，特别是辣辣的那种。
　　“诶，原来诗羽学姐昨天下山了啊，我还以为你只是在山上逛逛呢。”这时候波岛出海才是知道了霞之丘诗羽昨天到底干嘛去了，在联想到刚刚美智留那不正常的样子，她仿佛明白了什么。
　　……
　　计程车依旧是叫了两辆，六个人分成了两组，不过这一次霞之丘诗羽却是没有坐到前排去，而是和加藤惠英梨梨一起挤到了计程车的后排。
　　想到加藤惠的计划，英梨梨这个时候也是没有出声，任由霞之丘诗羽坐到了自己的身边，倒是加藤惠看到霞之丘诗羽这个举动后，也是轻轻的皱了皱眉头，不满的说了出来：“你就不能到前面去坐吗？在后面挤着很开心？”
　　“英梨梨都没说话，你闹什么？我又没挤到你。”才懒得管加藤惠的抱怨呢，霞之丘诗羽直接关上了车门，对着前面的司机说道，“去函馆的商业街。”
　　“哼。”听到霞之丘诗羽的话，加藤惠光明正大的掐了英梨梨一下，表示了自己的不爽，然后就把头转向了窗外，看起来有些生气的样子。
　　莫名其妙被掐了一下，要不是英梨梨提前知道了加藤惠的计划，现在估计是真的一脸懵逼了。
　　霞之丘诗羽见加藤惠把视线移开，顿时有了一个大胆的想法，立即学着昨天的样子，悄悄的将手伸到了英梨梨的身上，不过她也知道加藤惠还在旁边，动作没有昨天那么大。
　　“惠酱不要生气啊，我错了啦。”感受着身体上异常的感觉，英梨梨能说什么呢？当然是装出了一副什么都没有发生的样子，和一边的加藤惠主动道歉了。
　　俗话说演戏就要演到底，加藤惠这个时候还是那副生气的样子，看起来完全不想搭理英梨梨，这也让一旁霞之丘诗羽的行为越发大胆了起来。
　　“英梨梨我们走！”不过这种事情也仅仅只是在车上而已了，计程车一到，加藤惠就拉着脸上带着一丝红晕的英梨梨向着前面走去，安艺伦也三人已经在那里等着了。
　　“你们在车上干了什么啊？”这时候霞之丘诗羽还在后面付钱呢，难得有一点时间两个独处，加藤惠便是好笑的看着一边衣服都有些不整齐的英梨梨，“她又对你做那事了？”
　　和在车上的时候不一样，这时候的加藤惠哪里有一丝生气的样子？
　　“还不是惠酱故意不看这边，不然她肯定不敢的。”整理了一下自己的衣服，英梨梨当然是没好气的看着加藤惠了，本来都不用发生的事情，被加藤惠故意变成了这样。
　　没有给两人更多的时间聊天，霞之丘诗羽已经付完钱跟了上来，加藤惠也是适时的露出了一个平淡的表情，和英梨梨有说有笑的往安艺伦也那边走了过去。
　　这次是要演一个已经和好了的样子吗？
　　跟在两人的身后，霞之丘诗羽看着她们已经重新合好，倒是没有什么意外，加藤惠可是连英梨梨跟自己接吻都能原谅的，这种小事生气这么久也差不多了。
　　“走吧，跟我来。”六人成功汇合，霞之丘诗羽作为提出建议的那个人，自然是走到了最前面，为其他人带起路来。
　　霞之丘诗羽说的那家中餐馆就在函馆商业街的入口附近，很快一行人就看到了一个不大的招牌，上面写一行只有英梨梨才看得懂的汉字：江湖川菜馆。
　　“噗，总感觉这个名字在哪里见过的样子。”这块招牌也是让英梨梨想起了以前家附近大街小巷的家常菜馆，用的最多的名字就是什么老江湖之类的了吧？
　　“麻婆豆腐，水煮肉片……”作为在场六人中唯一一个懂中国菜的人，英梨梨在找到位置坐下后，立即就熟练的用四川方言点起了餐，不像其他桌子上的客人，还要对着菜单上的图片一个一个的指给服务员看。
　　“好的，马上就来。”还好这家店的服务员是听得懂四川方言的，毕竟这也是一家川菜馆，就连服务员都是请的地地道道的中国留学生。
　　“话说英梨梨你什么时候学的中文啊，上次见你做中餐的时候就很奇怪了。”其他人或许还不清楚英梨梨以前是什么样子，但作为英梨梨的青梅竹马，安艺伦也还能不知道吗？
　　英梨梨根本就没有学过中文好么，会做菜还可以理解为英梨梨天赋异禀，平时在网上看看就学会了，可是这流畅的的中文显然不是一天两天能说出来的吧？
　　这句话倒还真是把英梨梨问到了，她一时半会儿还真想不出来一个合理的解释，总不能老实交代自己是穿越过来的吧？
　　“你管我什么时候学的中文，我干什么要需要给你说不成？”既然想不出办法，英梨梨只好使出了最后一招，傲娇。
　　双手抱胸，搭配上强行做出来的生气的样子，确是让人完全感觉不到生气的意思，这大概就是人们常说的教科书般的傲娇了吧？
　　“我只是问问而已啊，不愿意说就算了啊，干嘛这么生气啊？”然而某个家伙还真以为英梨梨这是生气了，立即一脸懵逼的解释了起来。
　　“其实我是跟一个叫红美玲的人学的啦，那个人是以前咲夜的同事~”这时候英梨梨总算是编好了一个故事，和加藤惠呆久了，演技自然而然的就涌了出来。
　　这一句说得简直和真的一样，要是咲夜在话说不定还会问一句你是怎么认识红美玲的？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：章推一本书。。曦娘的《我的贞操不可能轻易狗带》。这次是负责任章推，不过估计很多人都看过吧.。
　　其实我这本书就是看了曦娘的贞操狗才开的脑洞啊2333
　　写的呢就是穿越成为绫濑，然后开后宫的故事了，听曦娘说英梨梨貌似也是绫濑的后宫？
　　嘛，总之很好看就是了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百一十章：太太你的想法很危险啊

　　“吃得真舒服啊，要去甜品店坐一坐吗？”一吃完饭，霞之丘诗羽就提出了一个其他人都无法拒绝的建议，虽然大家都吃得停饱的。
　　但是甜品和食物本来就是用两个胃来装的不是吗？
　　当然这个人其他人不包括安艺伦也，他只是想早点买完衣服回去做游戏的事情而已，虽然他也不知道现在还有什么好做的。
　　“不行的吧？难道我们现在不应该去买和服吗？”于是他立即就把脑海中的想法说了出来，他可不是那种会憋着不说的人。
　　“反对无效~”在这一刻，这几个女生难得的达成了统一的意见，一致决定先去甜品店坐一坐，吃完饭当然就是要吃甜品啦。
　　作为函馆最大的商业街，甜品店这种场所自然是不会少的，几人也没有刻意的去查地图，就这么在商业街慢悠悠的逛了起来，就当做饭后的散步了。
　　然而在街上走了几分钟，甜品店英梨梨是没有看到，电玩城她倒是看到一家，而且还正是昨天她们遇到黑猫和小埋的那一家。
　　英梨梨能看到，美智留自然也能看到了，而她看到这家电玩城的第一反应就是给英梨梨提了个建议：“英梨梨师傅，要不把黑猫和小埋也叫出来一起玩吧？”
　　“叫她们干嘛？”英梨梨有点莫名其妙，别人小两口玩得好好的，干嘛要叫过来一起？“而且叫了也没用吧，黑猫怎么可能答应呢？”
　　“朋友就是要一起出来玩才热闹啊。”美智留摸了摸脑袋，想出了这么个答案，“再说了，你不试一试怎么知道不会答应呢？”
　　“不不不，美智留你完全不懂黑猫啊，不信我打给你看，黑猫第一句话绝对会骂我。”英梨梨说出这句话的时候完全就是一副美智留你还是太年轻了的表情，然后便拿出了手机，拨通了黑猫的电话。
　　为了证明自己刚刚说的话是正确的，英梨梨这一次打开了扬声器。
　　“喂？黑猫吗？”电话足足响了好几声对方才接了起来，这倒是不奇怪，最让英梨梨感觉奇怪的是黑猫这一次居然没有直接骂出来，说什么打扰了她们的二人世界什么的。
　　“黑猫？是说的琉璃吗？”下一刻电话就里传来了一个英梨梨完全陌生的声音，不过听起来倒是挺温柔的。
　　“额，对，就是琉璃，五更琉璃，我是她的朋友英梨梨，请问你是小埋的母亲吗？”略微思考了一下，英梨梨就想起来了前几天黑猫有说过是和小埋还有她的母亲一起出来旅行的。
　　这样都能和小埋变成情侣，黑猫你也是有点厉害啊。
　　“恩恩，是小埋和琉璃的朋友啊，她们现在在洗澡，有什么事吗？”然后对方下一句话就让英梨梨立刻关掉了扬声器，这种事情还是不要在大街上被人听到的好，万一蹦出来个小埋的同学怎么办？
　　比如…希尔芬？
　　“诶，是这样啊，太太您知道她们的事情啦？”既然黑猫和小埋一起洗澡都没有瞒着小埋的母亲，那多半是已经告诉她了吧？
　　“英梨梨是说她们两个恋爱的事情吗？没事啦，小孩子闹着玩的而已啦。”果然不出英梨梨所料，对方果然是已经知道了的。
　　可是要是她不知道，你这样一问不就暴露了吗？
　　“啊哈哈，不说这个，我打电话过来是想问问她们要不要来逛逛街什么的，顺便晚上一起去函馆山上的庙会。”虽然英梨梨很想说一句太太你的想法很危险啊，但话到嘴边还是忍住了没有说出口。
　　“啊，这个啊，我们本来就准备去呢，至于要不要一起，还是待会问下琉璃吧，貌似小埋什么都听她的呢。”小埋的母亲说到这里还带着一丝明显的笑意，“这就是网上说的攻和受吗？”
　　太太原来您还专门去网上查了有关百合的事情啊，说好的只是当小孩子闹着玩的呢？
　　“那好吧，待会麻烦太太给黑猫说一声了。”说完这一句英梨梨也是主动的挂断了电话，然后尴尬的看向了旁边好奇的看着自己的加藤惠和美智留。
　　这两个人可是认识黑猫的，显然是对刚刚英梨梨的电话有着兴趣。
　　“看什么啊，美智留，要不是你叫我打电话，会这么尴尬吗？”虽然并不算是什么尴尬的事情，但英梨梨还是半开玩笑的给美智留来了一句。“美智留你最近怎么跟波岛出海学坏了啊，老是关心一些和你一点关系都没有的事情。”
　　“诶嘿，我就是好奇嘛。”美智留还好，毕竟这件事确实是自己的锅，然而就在她旁边的波岛出海就有些莫名其妙了。
　　怎么我一句话都没说又中枪了啊？
　　“惠酱，我昨天都忘记告诉你了，黑猫那个家伙果然是像你说的那样和小埋在一起了。”对待加藤惠英梨梨自然是不可能像对美智留那样了，立即是凑到她身边小声的说起了黑猫和小埋的事情。
　　“我说你们两个还要不要找甜品店了？赶紧走了啊，我们四个人看你们两个秀恩爱很有意思吗？”霞之丘诗羽看着两人这亲密的样子，顿时就不爽的提醒了出来。
　　今天可是出来吃甜品和买衣服的，可不是看这两个人秀恩爱的。
　　“哼。”转头对着霞之丘诗羽哼了一声，英梨梨这才拉着加藤惠跟上了其余人的步伐，“那等待会儿到了甜品店我再跟惠酱说。”
　　……
　　这一次几人总算是放弃了用瞎逛这种方式来寻找甜品店，而是用上了专业的工具，谷歌地图。
　　于是很快她们便又回到了那家“江湖川菜馆”门口，然后在对面找到了一家招牌不大的甜品店。
　　其实你们六个人都是星际选手是吧？
　　刚到甜品店，英梨梨还没来得及点单，黑猫的电话就打了过来。
　　“你们两个人一起洗澡还洗这么快啊？难道都不做点什么？”按照国际惯例，接电话的人有先手优势，“还是说黑猫你这么快就丢了？”
　　英梨梨说完这句话后，电话那边却是没有传过来任何声音，吓得英梨梨突然有了一股的预感。
　　该不会打电话过来的还是小埋的母亲吧？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百一十一章：能不能按套路出牌啊？

　　“丢你大爷，我和小埋很纯洁的好吗？你以为人人都跟你一样满脑子都是色色的事情啊？”事实证明英梨梨完全是想多了，因为没过多久她就在手机中听到了黑猫的声音。
　　显然黑猫刚刚是去找了一个不会被小埋和小埋的母亲听到的地方才反喷了回来。
　　“啧，我还以为是小埋的母亲打过来的呢。”听到黑猫这句话，英梨梨不仅没有生气，反而是有一种松了一口气的感觉。
　　就和黑猫听到自己这么说她也没有生气是一样的。
　　“你还好意思说，我可是好不容易才说服了她，要是你这句话被她听到了怎么办？”听到英梨梨的话，黑猫瞬间感到了一股后怕。
　　“啊哈哈，先不说这个了，下午出来逛街买和服吗？晚上一起去庙会啊。”情况开始不妙，英梨梨机智的选择了转移话题。
　　哪怕英梨梨知道黑猫不会同意，她还是问了出来，
　　“去，为什么不去？”然而电话另一边的黑猫连想都没想，就给出了肯定的答复。
　　“不来也…卧槽你怎么不按套路出牌啊？”英梨梨都准备说不来也没事了，听到黑猫的答复只能强行把后面半句话吞了回去，转而惊讶的来了一句卧槽。
　　“你管我？现在在哪？我和小埋马上过来。”也不管英梨梨是怎么猜测自己的，黑猫直接切入了正题。
　　“我们在商业街入口的甜品店，小埋的母亲不来吗？”既然猜不透黑猫的脑回路，英梨梨也懒得去猜了，老实的说出了自己的地点。
　　“不然你以为我为什么想出门？我找不到那家店，等会你来接我们。”挂掉电话前，黑猫说出的这句话直接让英梨梨明白了她要来的原因。
　　原来是不想被小埋的母亲打扰她和小埋亲热啊。
　　“黑猫这个家伙，居然利用我！”挂掉了电话，英梨梨还是有点气愤的样子，当然，她生气的并不是黑猫利用她，而是她才给美智留说了黑猫绝对不会来，然后就被打脸了。
　　“好啦，这有什么好气的。”作为一个合格的女朋友，加藤惠这个时候当然是要安慰英梨梨了，虽然她也不知道英梨梨到底在生哪门子的气。
　　“等会我一定要让她把事情交代清楚！”说完这句话，英梨梨才是舒展了眉头，拿过菜单开始点起餐来。
　　……
　　也许是黑猫现在住宿的地方离商业街并不远，也有可能是这家甜品店上甜品的速度太慢了，直到黑猫的电话再一次打过来，英梨梨都没有等到她渴望了好久的那一盘“草莓团子”。
　　“都不许动我的草莓团子啊，我先去接黑猫了。”临走之前，英梨梨还特意的提醒了几个人，虽然她也不知道谁会闲得没事去吃自己的甜品。
　　一般来说呢，一旦有人说了这种话，本来不想去动她的甜品的其他人就会想起这件事情，然后去把英梨梨的甜品吃掉。
　　于是当英梨梨带着黑猫和小埋重新回到这家甜品店的时候，她那一份本来应该有三串的草莓团子就只剩一串了。
　　“不是我。”英梨梨还没来得及说话，在场的五个人就同时说出三个字。
　　哇，社会是真的险恶。
　　“惠酱，是谁啊？”虽然英梨梨有百分之九十九的把握肯定那个人是霞之丘诗羽，但她还是选择了先问加藤惠。
　　加藤惠总不能骗自己吧？
　　“霞之丘诗羽，我阻止过了。”加藤惠这一次意外的没有去看英梨梨的眼睛，而是心虚的吃起了自己的甜品。
　　“哇，我就知道是你，快把我的团子还回来！！”果然不出自己所料，会这么做的绝对是霞之丘诗羽这个家伙，而且吃一串还不够，还要吃两串。
　　“啧，加藤惠你说得你自己没吃一样。”本来大家一起说好了谁都不准说，加藤惠却是直接暴露了自己，那霞之丘诗羽自然是不会客气了，直接把加藤惠供了出来。
　　“原来惠酱也吃了啊，好吃吗？”刚刚还表现得很生气的英梨梨一下子就软了下来，加藤惠吃她的团子，她自然是无话可说了。
　　“恩，很好吃哦，英梨梨来尝尝我的这个。”加藤惠见霞之丘诗羽供出自己，也不生气，直接把嘴里吃到一半的团子递到英梨梨的嘴巴前面，“阿~~”
　　“真好吃。”能吃到加藤惠喂的团子，英梨梨觉得自己之前损失的那两串团子也就无所谓了，立刻满足的回答了出来。
　　“噗~”小埋还是第一次见到英梨梨这个样子，此时也是忍不住一下子就笑了出来，她之前还以为英梨梨是一个和自家黑猫一样强势的女生呢。
　　“来，小埋，阿~”然后在一旁的黑猫就不爽了啊，自己也是有女朋友的人啊，怎么能就这么看你一个人表演呢？于是立即拿起了英梨梨剩下的最后一串丸子，递到了小埋的嘴巴那里。
　　“老娘不发威真当我是个受？”眼看着自己最后一串团子被小埋几口吃了个精光，好不容易才被加藤惠安抚下来的英梨梨直接炸毛了。
　　“难道不是吗？”霞之丘诗羽先是像看到臭味相投的伙伴一样给黑猫递过去了一个“干得漂亮”的眼神，然后才用无奈的着看向了英梨梨，“好了，你也别闹了，我赔你一份就是了。”
　　“谁要你的？我自己买！”就算是加藤惠或者黑猫赔给她英梨梨都会欣然接受，偏偏是这个霞之丘诗羽，想到这个家伙这两天干的好事，英梨梨可不想现在就给她好脸色看。
　　至少也要等到今天晚上啊。
　　“哦？你还非要买了，你吃不吃？”听到英梨梨的反驳，霞之丘诗羽一脸戏谑的将自己的左手放到了桌面上，然后直接叫过来了服务员。
　　“吃…”别人或许还看不懂霞之丘诗羽那只放到桌子上的左手是什么意思，但这两天被这只手袭击了好多次的英梨梨还不明白了？知道这个时候加藤惠应该是不会帮自己出头的，她也只能做出一副妥协的样子了。
　　反正免费的东西，吃了也不亏，就当不是霞之丘诗羽买的好了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：这一章，我晚了几个小时来着？不过我也没办法啊，白天出门。。然后回家的高速路还堵车了。。。当然。。最关键的是我今天的首胜花了2个小时才拿到啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百一十二章：惹不起惹不起

　　甜品这个东西说到底也吃不了多久，很快几人就把自己的那一份吃完了，本来几人还想着在这里坐一会儿休息一下来着，但是安艺伦也这时候却是坐不住了。
　　“都吃完了吧？”他可不像几个女生那么慵懒，见几人一吃完，立即就说了出来，“我刚刚查过了，这附近就有一家和服专卖店，赶紧收拾一下出发吧？”
　　“真是的，有什么好着急的，还有一下午呢。”虽然英梨梨嘴上这么说着，但想到昨天下午冰无小雪给她选衣服的事情，她突然觉得一下午的时间大概会不够？
　　于是说完这句话她就直接站了起来，完全没有再休息下去的打算了。
　　就和在寝室起床一样，一旦有了人带头起身，剩下的人也是不好意思再赖在床上上不起来，英梨梨站起来之后，其余人也只好跟着一起站了起来，一行八人浩浩荡荡的朝着安艺伦也所说的那家和服专卖店走去。
　　事实证明英梨梨的预感是正确的，当七个人在这家店选好适合自己的和服的时候，时间都已经接近晚饭了，明明就是一家不算大的和服店，英梨梨和安艺伦也真的搞不懂这几个人是怎么能选上一下午的。
　　就不能像自己一样随便拿一套装好就走吗？
　　“晚上的庙会你的母亲要去吗？”选完和服，自然就是这次旅行的重头戏了，在函馆山旅行街的庙会，想到小埋的母亲还被这两个家伙丢在宾馆里，英梨梨有些好奇的问了出来。
　　如果要一起去的话还是现在就出来吃个饭，然后一起去山上吧。
　　“这个啊，中午我们出门的时候母亲就说让我们自己玩了，说是身体不太舒服之类的，明明之前还说什么担心我和琉璃的安全，要一起去庙会的呢。”对于英梨梨的这个问题，小埋倒是有些小生气的说了出来。
　　听到小埋这句话，英梨梨突然想起了原作中小埋好像是没有母亲的，本来以为这边的是和原作有些不同，但看样子只是时间还没到？
　　“你的母亲总是有自己的事情啦，小埋你就别生气了。”看到小埋那有点埋怨自己母亲的样子，英梨梨也只能好言相劝了，自己总不可能给小埋说你的母亲可能得重病吧？先不说这事到底是不是真的，就算是真的也不能这样说的吧？
　　“嗯嗯，不说这个了，我们快去庙会吧，听说今天还有烟火大会呢，好期待啊。”上一秒还有些小生气的小埋一下子就变得像一个乖乖女一样了，期待的催促起了众人。
　　说到底还是个小孩子嘛，看来她母亲之前说的那句话还真没错，说不定黑猫和小埋只是闹着玩的而已。
　　……
　　“我要和黑猫她们一起坐车。”又到了计程车人员分配的问题了，这一次英梨梨是坚决不想跟霞之丘诗羽那个家伙一起坐车了，干脆直接挤到了黑猫和小埋的车上去。
　　惹不起你我躲还不行吗？
　　加藤惠倒是没有反对，她可是知道现在英梨梨和霞之丘诗羽是个什么情况的，能减少一点英梨梨被欺负的时间还是没问题的。
　　加藤惠没反对，那霞之丘诗羽自然是更不可能反对了，不就是和加藤惠两个人坐一个车吗？又不可能打起来。
　　“真是搞不懂你，好好的和你家加藤惠坐一个车不好吗？非要凑到我和小埋身边来。”上了车之后，之前收到英梨梨眼神没有吱声的黑猫才是不满的说出了口。
　　“你以为我想啊，这叫特殊情况特殊对待。”虽然很想说一个光明正大的理由反驳黑猫，但英梨梨还是老实的选择了把加藤惠的计划隐瞒了下来，这种事情当然还是越少人知道越好了。
　　“肯定是你背着加藤老师找其他女人，然后闹别扭了，我懂的。”既然英梨梨不说，那黑猫就只能自己猜了，让她猜的话，第一个肯定就是两人闹别扭了呗，虽然在今天下午两个人看起来还甜蜜得很。
　　但这种事情谁知道呢？
　　“你就当是这样好了。”懒得跟黑猫解释这么多，反正解释了也是浪费口水，下一次黑猫肯定还是要说自己花心找其他女人了，真是的，自己看上去是这种不专一的人吗？
　　“啧啧啧，那我以后要离你远点了，哦，还要提醒桐乃和纱织。”说道这里，黑猫情不自禁的像小埋边上挤了挤，生怕碰到了英梨梨的身体。
　　“妈的智障。”看到黑猫这浮夸的演技，英梨梨还能说什么呢？“再怎么想我也不可能对你这个有女朋友的家伙动手啊，桐乃和纱织就更不用说了，一个兄控，一个死宅。”
　　“也是啊，看样子那个人肯定是霞之丘诗羽了？”对于霞之丘诗羽这个人，黑猫还是比较熟悉的，虽然是第一次见面，但她的毒舌能力也是得到了黑猫的认可，两人都快成为好朋友了。
　　“别在我面前提那个名字，你以为我为什么坐到这个车上来？”本来还是好好的英梨梨，一听到黑猫这句话，瞬间就炸毛了。
　　“啧，看来真的是她，到时候我去问问她好了，没想到英梨梨你居然真的背着加藤老师乱来啊。”虽然嘴上这么说着，但是黑猫连自己都不相信自己的这个说法，那一次她可是见识到了加藤惠的恋爱水平的，以英梨梨这个智商还没这个能力做出这种事情来。
　　“小埋你快管管你家黑猫！”英梨梨表示这天没法聊了，只好向着小埋求助了。
　　虽然自己并不是背着加藤惠乱来的，但是那个人还真是霞之丘诗羽没错。
　　“诶诶？我？”一直听着两人聊天的小埋这下子就一脸懵逼了，她哪管得住黑猫啊，但是英梨梨的话又不可能无视，只好强行对着黑猫来了一句，“琉璃你上次说的那个守望先锋的游戏什么时候教我玩啊？”
　　老妹稳！看着黑猫立即就和小埋愉快的聊了起来，英梨梨忍不住在心里给小埋点了一个赞，这一手话题转移得实在是太棒了。
　　然后她也加入了守望先锋这个游戏的讨论之中，什么“天降正义”啊，“午时已到”啊，更是随口拈来，一看就是一个专业的玩家。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：明天三更吧，今天之后事情就忙完了= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百一十三章：终于开始的庙会

　　当英梨梨三人下车的时候，安艺伦也三人已经是在旅馆的门口等着了，倒是比她们先出发的加藤惠和霞之丘诗羽两人还没有到，估计是因为那边的司机开得比较慢的原因吧。
　　不过就算慢一点也不会慢上多少，没让六人等多久，加藤惠就面无表情的从一辆计程车上走了下来，跟在她身后的则是一脸寒意的霞之丘诗羽，一看就知道两个人在车上肯定不是和平相处的。
　　马上就是庙会了，众人也没有时间来问两人到底发生了什么，就各自回到了自己的房间换衣服了，当然，黑猫和小埋是跟着英梨梨和加藤惠一起的，她们和其他人可算不上熟悉。
　　“你们两个发生了什么？”一回到房间，加藤惠就恢复了以前的笑容，英梨梨一看就知道刚刚她在车上肯定又演戏了。
　　“就是斗斗嘴嘛，这个霞之丘诗羽还真以为我什么都不知道的样子。”也不在意黑猫和小埋还在，加藤惠就直接说了出来，反正黑猫早就知道自己是什么样的人了。
　　“诶？难道真的被我说中了？英梨梨她背着加藤老师去找霞之丘诗羽了？不对，是明摆着。”本来黑猫之前根本就没当真的，这下听到加藤惠的话，瞬间就不淡定了。
　　“黑猫，可不要说出去哦。”加藤惠听到黑猫说的话，也只笑眯眯的看了她一眼，但在黑猫眼里这个笑容却仿佛是威胁一样，大概的意思是你要是敢说出去我就有一百种方法让你和小埋分手。
　　偏偏前段时间听过加藤惠分析的黑猫还知道对方还真有可能办得到。
　　“嗯嗯，我绝对不会说的！”于是黑猫信誓旦旦的说了出来，面对英梨梨她还可以嘴硬几句，面对加藤惠她可不敢傲娇毒舌什么的。
　　“那就好，赶紧换衣服吧，别让她们等久了。”加藤惠这才满意的点了点头，拿着衣服和英梨梨一起走回了卧室，客厅就留给黑猫和小埋换衣服了。
　　“琉璃你很怕加藤学姐吗？”两个人一离开，小埋立即就好奇的问了出来，讲道理，她这还是第一次看到黑猫这个样子呢。
　　“小埋我跟你讲，惹谁都不要惹她，很可怕的。”黑猫一边脱着身上的衣服，一边给小埋传授着自己的经验，“那个霞之丘诗羽也是倒霉，居然惹上了加藤老师。”
　　“那好吧，反正我也惹不到加藤学姐啦。”既然黑猫都这么说了，那小埋当然只能相信了加藤惠很可怕这个她完全不敢相信的事实，然后就问出了另一个她在意了很久的事情，“但是琉璃你为什么要叫她加藤老师啊？”
　　“啊哈哈，加藤老师就是加藤老师嘛，小埋这件事你就别问了，快换衣服吧~”这要黑猫怎么回答啊，她总不能告诉小埋是因为加藤惠教她怎么追京介吧？那岂不是分分钟分手的节奏？
　　“不行，我一定要问啦，琉璃快告诉我！”和在外人面前的乖乖女形象不一样，在黑猫面前的小埋完全就是另一个样子了，拉住黑猫的手就开始卖萌起来，显然是真的想要知道这件事。
　　“其实是加藤老师给我想的办法追你啦。”黑猫思索了一下，说出了一个半真半假的答案，想要蒙混过去。
　　“诶？诶诶诶？原来是这样吗？”小脸微微一红，小埋瞬间就害羞了起来，想了想这件事还真有可能是这样后，她也就没有继续追问下去了。
　　不过加藤惠在她心里，已经完全转变了一个形象。
　　……
　　“你们好慢啊，换个衣服怎么能换这么久的？”当英梨梨四人两两一对的从房间里走出来的时候，其余四人已经等得有些不耐烦了，这种情况霞之丘诗羽肯定是第一个发难了。
　　“这衣服很复杂嘛，我以前又没有穿过和服。”英梨梨的这句解释倒是实话，上辈子她自然是不可能穿这种衣服，刚才在店里的时候她也没有试穿就把衣服买了，回到房间之后她才知道和服其实是很难穿的，要不是一边还有一个加藤惠帮忙，说不定她还真的穿不好这个和服。
　　“啧，赶紧走吧，这个时间庙会都已经开始了。”其实霞之丘诗羽刚刚想要毒舌的目标根本就不是英梨梨，不过既然英梨梨都已经站出来给出了一个合理的解释，她也不好再继续说下去了。
　　“别急啊，这个鞋子我走不快啦。”英梨梨既然和服都是第一次穿，那跟和服配套的木屐自然也是第一次穿了，再加上这双加藤惠给她选的木屐跟还有些高，英梨梨根本就没有办法走得快起来。
　　“真拿你没办法，算了，反正庙会已经开始了，慢点就慢点吧。”看着在加藤惠的搀扶下一步一步慢慢走着的英梨梨，霞之丘诗羽也只能带着几人放慢了脚步。
　　旅馆到旅游街的路本来算不上长，平时几人只需要走上个十来分钟也就到了，偏偏这一次几人都换上了走路不是很方便的木屐，特别是在某个金毛的拖累下，众人最后走了接近半小时才走到庙会的入口处。
　　然而即使一路上有着加藤惠的搀扶，这个时候英梨梨也觉得自己的脚快要报废了，她甚至有些怀疑自己真的能好好的逛完这次的庙会吗？
　　此时的旅游街已经和她们上一次来的时候完全不一样了，虽然依旧是人潮涌动，但到处都挂起了彩灯，还有四处吆喝的小贩摊位，无一不传递着节日的氛围。
　　话说今天是什么节来着？
　　“啊，不管这么多了，我们现在该干嘛？”想了半天也不知道今天这个庙会到底是庆祝什么节日，英梨梨只好不想了，既然人家办了庙会，肯定是有他的用意嘛，自己只要玩得开心就好了。
　　“说到庙会的话，第一件事肯定是吃东西了吧？”摸了摸自己已经有些咕咕作响的肚子，霞之丘诗羽提出了她的建议，“先去看看有什么好吃的吧。”
　　之前想到庙会上反正有很多吃的，一路赶回来的她们可是连晚饭都没有吃呢。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，求月票啊，没有月票我要死了~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百一十四章：怎么办？好像就我一个是单身狗了？

　　“章鱼丸子，稠鱼烧，炒面……好多东西啊，惠酱你要吃什么？”看着庙会上那些五花八门的食物，英梨梨突然觉得自己大概是有一种名为“选择困难症”的不治之症的。
　　最关键的是除了加藤惠，其他人都已经消失在人群之中了，说是跟着她这个走路慢的人迟早要饿死在街上。
　　那你们之前干嘛要等英梨梨呢？
　　“恩？别什么都问我啊，偶尔也要英梨梨酱做决定嘛。”巧妙的把锅甩回给了英梨梨，加藤惠扶着她继续在庙会的小吃摊位上逛了起来。
　　“那这个怎么样？看起来很有趣啊。”突然，英梨梨拉着加藤惠停在了一家摊位面前，这家店卖的，正是一种很神奇的食物，巧克力香蕉。
　　看着加藤惠那张在灯光的照耀下有些泛红的脸庞，英梨梨有些不怀好意的笑了，既然要让她选择吃什么，那当然是这种符合咱十八禁漫画家身份的食物咯。
　　“好啊，英梨梨酱买的东西我都吃。”然而英梨梨还是太小看加藤惠了，只见她花了一秒钟不到就整理好了那有些害羞的心情，就这么笑眯眯的看着英梨梨。
　　“诶，别把，我说着玩的，我们还是去吃炒面吧。”于是英梨梨果断的慌了，一般加藤惠露出这种表情，多半就不会有什么好事了。
　　“来，英梨梨酱，阿~”加藤惠才不理她呢，之前还有些害羞的她直接掏出随身携带的收纳袋，从里面拿出几张纸币买了两根巧克力香蕉，然后将其中的一根伸到了英梨梨的嘴巴前。
　　“我自己来。。”虽然和加藤惠玩一玩喂食PLAY貌似还不错的样子，但如果这个食物是巧克力香蕉的话，英梨梨觉得还是算了比较好。
　　“噗，我还以为你不会害羞呢，好啦，快吃吧。”加藤惠没好气的将那根属于英梨梨的香蕉递给了对方，自己则是小口的吃起了自己手里的那一根。
　　看着加藤惠的动作，不知道为什么，英梨梨突然觉得“吃香蕉”这种奇怪的事情也变得不那么奇怪了，于是也没有再多说什么，也是拿着手里的香蕉大口的吃了起来。
　　她才做不出小口吃东西这种淑女的行为呢。
　　……
　　没隔多久，各自觅食完毕的众人再一次在庙会的门口集合了，按照计划，接下来众人就是要一起去玩一玩庙会里的各种小游戏了。
　　“都吃饱了吗？”这时霞之丘诗羽突然站了出来，说了一句有些莫名其妙的话，“我要先回旅馆了，有点事情要做，接下来你们就慢慢玩吧。”
　　“为什么啊？诗羽学姐不是一直很期待这次庙会的吗？”安艺伦也有点不懂了，最开始的时候，不就是霞之丘诗羽对庙会这件事最积极的吗？现在怎么才刚开始就要离开了啊？
　　“嘛，谁让平凉阿姨她居然跑路了呢？”说了一个和为什么要提前离开毫无关系的理由，霞之丘诗羽也不等其他人的回答，便是直接起身朝着旅馆的方向离开了。
　　“啧，别管她了，我们自己玩不好吗？”虽然知道这个女人提前离开肯定跟她说的表白有关系，但至少现在不用跟她一起玩庙会的游戏了啊，等会的事情还是等会再解决好了，庙会这种活动就是要开心的玩啊。
　　“有道理，那就先去玩捞金鱼好了，让你们见识下千叶的堕天圣黑猫的厉害。”被加藤惠无形威胁了一番之后，黑猫才不想去管和霞之丘诗羽有关的事情呢，立刻就给众人提出了一个建议，当然也没有忘记中二一下。
　　“捞什么金鱼啊，说得像你捞到了就能带上飞机一样。”英梨梨用看智障一样的眼神看了黑猫一眼，就直接拉着加藤惠走向了打气枪的摊位，相比起金鱼，她选择了能带上飞机的布娃娃。
　　虽然也不怎么喜欢布娃娃就是了。
　　“就算是打气枪你也不会是我的对手的。”黑猫想了想英梨梨说得好像有几分道理，于是立即跟了上去，拿起了一把气枪就站到了英梨梨的旁边，自顾自的瞄准了起来。
　　“所以说我们干嘛？我可不想去玩这些游戏。”看着四个人一起走向了打气枪的摊位，对这些东西一点都不感兴趣的美智留就懵逼了，就算让她强行去玩这些也一点意义也没有啊。
　　“既然来都来了，还是一起去看看吧。”在波岛出海有些惊讶的目光中，安艺伦也主动的拉上了美智留的手，强行带着美智留跟上了四人的脚步。
　　“怎么办？这群人里面好像只有我是单身狗了？”波岛出现现在很迷茫，在场七个人，除了她，其它六个人都是两两一队的，之前自己身边还有个霞之丘诗羽，但现在貌似她已经想到办法了？
　　“出海，你怎么了？”没有给波岛出海多久的时间考虑，不远处的安艺伦也就向她投来了关心的目光，而这一道目光，也是让波岛出海在心里默默的做出了一个决定。
　　“没事啦，我马上就过来。”波岛出海的脸上重新露出一个标志性的笑容，向安艺伦也招了招手，立即动起了脚步，向着人群的方向挤了过去。
　　……
　　“这就是你说的千叶的堕天圣黑猫的厉害吗？我看也不怎么样嘛。”英梨梨手上拿着几个玩偶，略带嘲讽的看向了两手空空的黑猫，嘴上更是不饶人。
　　没想到黑猫这个游戏天才在这种庙会游戏上意外的弱啊，什么打气枪啊，套圈啊，她都是菜得不行，玩了好久一个礼品都没有拿到，就连她最开始说的捞金鱼，也是完败在了英梨梨手里。
　　“笑什么笑，有本事跟我家小埋比啊。”被英梨梨一番嘲讽，黑猫还偏偏找不到理由反驳，她也不知道自己为什么今天这么弱，就连一边的美智留和波岛出海都拿到了几个礼品。
　　小埋就不用说了，在这种事情上小埋一向都是很可怕的。
　　“啧，自己不行就拿别人当挡箭牌吗？黑猫你真是太让我失望了。”和小埋比，英梨梨还没有这个信心。
　　“好啦，英梨梨酱你也别闹了，差不多该回去了。”加藤惠好笑的看着英梨梨，真不知道这种事情有什么好争的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天三更，不过准时不了就是了。。我也终于从准时更新进化成随缘更新的咸鱼了啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百一十五章：霞之丘诗羽的B计划

　　“哦，对哦，那我先回去了。”经过加藤惠这么一提醒，玩得正开心的英梨梨才想起了有这么一件事，自己还要早一点回去呢。
　　霞之丘诗羽现在应该准备得差不多了吧，就是不知道她到底要准备些什么，表白的话不是随便找个地方说几句话就好了吗？
　　“英梨梨师傅也要先走？可是马上就是烟火大会了啊？”这下美智留就更加搞不清楚状况了，这是加藤惠要英梨梨先回去？到底什么情况啊，霞之丘诗羽不是在追英梨梨吗？
　　“对啊，回去还有点事情呢，放心吧，和霞之丘诗羽没有关系的。”英梨梨说出这句话的样子，大概有一种此地无银三百两的感觉？
　　然后她也学着霞之丘诗羽的样子，不等几人的回答，就脱下了木屐，只穿着袜子向旅馆出发了。
　　“英梨梨酱她是真的有事情啦，我们先去找个位置坐下，等烟火大会开始吧。”看着几人完全没有相信英梨梨说的话的样子，加藤惠也是无奈的解释了起来，这个英梨梨真是的，就不能想个好点的理由吗？
　　加藤惠这个英梨梨的女朋友都这么说了，其他几人也不好再多说什么，大概知道真相的黑猫两人也是不可能自讨没趣，于是一行人就各自带着不同的想法，一起前往了烟火大会的指定观看地点。
　　…
　　函馆山的道路可算不上平坦，没有穿鞋的英梨梨一路上都不知道被地上的碎石扎了多少下，但相比起穿上那双根本没法走路的木屐，英梨梨宁愿被碎石扎两下。
　　“早知道就带一双替换的鞋子了，真不知道设计这种鞋子的人脑子是不是有病。”回到旅馆大厅的时候，英梨梨还是一副十分不爽的样子，也没有管霞之丘诗羽到底在哪，直接打开大厅的灯然后坐到了沙发上小心的揉着自己的脚。
　　“你一个人回来的？”霞之丘诗羽显然是注意到了大厅的灯突然亮了，算了算时间这时候几人应该还没有回来的她也是好奇的来到了大厅，就看到了只身一人的英梨梨。
　　“是啊，这下你满意了？”听到霞之丘诗羽的声音，英梨梨立刻就换上了一副冰冷的表情，对这个家伙她可没打算用什么好脸相对。
　　“啧，没想到你还真能一个人回来，我还以为加藤惠不会放你离开呢。”虽然有些出乎自己的预料，霞之丘诗羽倒也没有多想什么，既然英梨梨回来了，那就实行计划B好了。
　　“然后呢？赶紧表白然后让我拒绝你。”见霞之丘诗羽没有怀疑的样子，英梨梨也懒得把一路上想的解释说出来了，也没有从沙发上起来，就这么冷冷的看着霞之丘诗羽。
　　“急什么？先和我来庭院吧，我可是准备了好久呢。”说完这句话，霞之丘诗羽就想着离开大厅前往庭院，刚走了两步却是突然想到了什么，一个转身直接来带英梨梨身边，然后便是用公主抱的姿势把她抱了起来，“我还差点忘了英梨梨你穿着这个鞋子没法走路，我抱你过去好了。”
　　这已经不是第一次被人用这种姿势抱起来了，但和上次不同，这一次英梨梨完全没有一丝甜蜜的感觉，加藤惠抱她和霞之丘诗羽抱她完全是不一样的。
　　“随便你好了。”想到之后的计划，英梨梨虽然觉得有些不爽，倒也没有挣扎，任由霞之丘诗羽抱着自己前往了那个和平时有些不一样了的庭院。
　　以前庭院里虽然有灯，但都是那种昏黄的路灯，但这一次，庭院里那些树上都被人挂上了五颜六色的彩灯，水边的那片空地上，还用红色的蜡烛摆了一个巨大的桃心，桃心中间还有没摆好的字，显然霞之丘诗羽没有想到自己会这么早就回来。
　　“你回来就是干这个的？”英梨梨这个时候已经懒得去维持那副冷冰冰的样子了，而是用看智障的眼神看向了霞之丘诗羽，她难道以为搞个这个东西自己就会接受她的表白了？
　　虽然自己确实是要接受没错。
　　“不行吗？”没有急着给英梨梨解释什么，霞之丘诗羽就这么抱着她来到了那个蜡烛摆成的桃心的正中央，轻轻的踢开了那些还没摆好的蜡烛，然后小心的把英梨梨放到了地上。
　　英梨梨自然是不可能一直躺在地上的，被霞之丘诗羽放下后，她立即就坐了起来，也没有急着离开，反正今天她就是来看霞之丘诗羽的表演的。
　　“在我给你表白之前，你想不想听听我为什么喜欢你？”霞之丘诗羽可不是什么墨迹的人，见英梨梨坐了起来，她也直接坐到了英梨梨的身边，有些戏谑的问了起来。
　　英梨梨这个时候也没有再强行傲娇了，而是轻轻的点了一下头，算是回答了霞之丘诗羽的话，对于她接下来想要说的东西，英梨梨可是十分好奇的。
　　“行，虽然你知道后多半会生气，但既然你想知道，那我还是说了吧。”说出这句话的时候霞之丘诗羽已经没有了戏谑的样子，而是变得有些正经起来了，进入了讲故事的模式。
　　“和你去取材那一次，我只是想逗一逗你而已，这一点英梨梨应该明白吧？”要说的第一件事，自然就是和英梨梨的取材了。
　　“不，我不明白，那也是你的初吻吧？为了逗一逗这种无聊的事情，你能做出这种牺牲？”这一点英梨梨根本就想不通，哪有人会因为想逗一逗人就把初吻给丢了啊。
　　“嘛，那时候也是被周围的人刺激了吧，本来想亲一下脸就证明我们是情侣来着。”霞之丘诗羽想了想，给出了一个英梨梨不算特别相信的答案，不过她也懒得再问了，都过去这么久的事情了，再问下去也没有什么必要。
　　“当时我还想着把我们的事情告诉加藤惠来着，挑拨一下你们的关系嘛，反正那个时候你们也不是情侣，不过没想到你连这种事都能主动告诉加藤惠啊。”见英梨梨没有在问刚刚的事情，霞之丘诗羽便继续的说了出来。
　　“你这个人用心怎么这么险恶，我惹你了吗？”霞之丘诗羽这句话说得英梨梨一阵后怕，还好她当时主动的说了出来，要不然结局就可能完全不一样了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，晚上还有一更，时间我就不知道了2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百一十六章：那就做恋人吧

　　“嘛，反正也没成功就是了。”无奈的一笑，她自己想起来都觉得当时的自己有些过分了，“不过那天加藤惠给我说了你们的关系之后，我本来都已经懒得和你们扯上关系了，谁让那个家伙挑衅我？”
　　“惠酱她怎么挑衅你了？”英梨梨思考了半天都没想出来加藤惠哪里有挑衅过她。
　　“不然你以为我为什么会答应加藤惠在一边的情况下给你当模特？”说到这里，霞之丘诗羽还有一些气愤的样子，显然是对加藤惠的行为十分不满。
　　“然后呢？”霞之丘诗羽都说得这么明显了，英梨梨怎么会还搞不懂，看来当时的加藤惠是真的误会霞之丘诗羽了啊。
　　她倒是没有怀疑霞之丘诗羽说的话的真假，这种事情对方完全没有骗她的必要。
　　“然后？然后我就想追到你，好好给加藤惠一个教训啊，这些东西也是那个时候准备的。”苦笑了一声，霞之丘诗羽明显有些后悔的样子，“不过没想到这事被伦也知道了，都怪那个波岛出海。”
　　“你自己的问题还怪到波岛出海身上了？你要是好好的去追伦也会发生这么多事吗？”听到这里，英梨梨有些好笑的看着霞之丘诗羽，这锅甩得也真是厉害。
　　“然后就是昨天早上在温泉里发生的事情了，我当时自己都不知道为什么会做这种事情啊。”然而在说到这里的时候，霞之丘诗羽脸上的后悔也是渐渐的消失了，“不过后来我想了一下，大概是因为最近发生的事情太多了，关注的人也从伦也变成了英梨梨，所以喜欢上英梨梨你了吧。”
　　“于是你在车上就对我做了这些事情？这就是你喜欢我的方式？”听了霞之丘诗羽的这一大段解释，英梨梨算是明白对方为什么会喜欢自己了，要不是加藤惠想多了，根本就不会发生这么多事情啊。
　　不过加藤惠也是因为太喜欢自己了啊，英梨梨还没有蠢到把这些事情怪到加藤惠头上去。
　　“我有什么办法？英梨梨你只喜欢加藤惠对吧？要是用正常的办法我还有一点机会吗？”说道这里，霞之丘诗羽的语气已经变得有些激动了。
　　“果然我还是无法原谅你啊，你这样做的唯一结局就是连朋友都没得做不是吗？”就算已经完全明白了霞之丘诗羽这段时间霞之丘诗羽做这些事情的理由，但英梨梨完全没有理由原谅对方啊，再怎么说，霞之丘诗羽做的事情也太过分了。
　　“我没有打算得到你的原谅哦，英梨梨。”只是激动了几秒钟，霞之丘诗羽便重新控制好了自己的情绪，换上了最开始那副戏谑的样子，“既然我们做不成朋友，那就做恋人吧。”
　　“这算是你的表白吗？”英梨梨认真的看向了霞之丘诗羽，略带厌恶的说道，“这是我听过最差劲的表白了。”
　　“算是表白吧，那你的答复呢？拒绝吗？”这一次霞之丘诗羽没有反驳，而是微笑着点了点头，不等英梨梨说出下一句话，她便继续说了起来，“不过就算英梨梨拒绝了我，我也是不会放弃的。”
　　“要我同意可以。”即使有一万个拒绝霞之丘诗羽的理由，英梨梨还是这么说了出来，“三个条件，你能做到我就答应你的表白。”
　　“说说看？”同样的，霞之丘诗羽想过无数种英梨梨拒绝她的理由，就是没有想到英梨梨会答应她，即使是有条件的答应也一样。
　　“第一：以后没有我的允许不能对我做那些奇奇怪怪的事情，我说的是什么霞之丘诗羽你自己明白。”这一点是最关键的，要是霞之丘诗羽不答应的话，接下来的事情也没得谈了。
　　“你以为我想这么做吗？第二个呢？”点了点头，这一个条件霞之丘诗羽表示自己完全能做到。
　　“第二：我们之间的事情不准告诉惠酱。”英梨梨没有犹豫的就说出了第二个条件，虽然加藤惠早就知道了，但这种事情可不能在明面上表现出来。
　　“第三个条件就是不能别人面前和你表现得太过亲密是吧？地下情人，我懂的。”也不等英梨梨说出第三个条件了，霞之丘诗羽就直接替她说了出来，在得到英梨梨的点头同意后，她便是果断的说出了她的答复，“没问题，我全都答应了。”
　　这几个条件，可以说是一点都不过分，霞之丘诗羽完全没有理由拒绝，能和英梨梨变成这种关系，已经是现在最好的结果了。
　　“那就这样说好了。”英梨梨见霞之丘诗羽能猜出第三个条件也没有露出意外的表情，毕竟这确实不是什么太难猜的事情。
　　“也就是说，我们现在是恋人了吧？即使英梨梨不喜欢我。”被一股名为喜悦的感情影响，此时已经变得有些激动的霞之丘诗羽完全没有去考虑过，英梨梨这么喜欢加藤惠，为什么会背着加藤惠做出这种事情来。
　　“算是吧，虽然有些对不起惠酱，但是霞之丘诗羽，现在我们是恋人了啊。”与跟加藤惠成为恋人的时候不同，英梨梨这个时候可是一点害羞的样子都没有，就这么淡淡的说出了这句话，“即使我一点都不喜欢你，甚至还有些讨厌。”
　　“既然是恋人的话，要叫我诗羽才行哦，英梨梨酱。”牵过英梨梨的手，霞之丘诗羽小心的啦着她站了起来，“那么，按照约定，我能对你做一些情侣之间的事情吗？”
　　她还没有忘记英梨梨的第一个条件，要经过她的允许，才能做一些事情啊。
　　“今天就随便你好了，诗…羽。”才答应了对方的表白，英梨梨也不好再拒绝对方的这个请求，只能有些害羞的同意了，“不过，要在她们回来之前结束哦。”
　　没有再回答英梨梨的话，也没有做出任何过分的事情，霞之丘诗羽就这么和英梨梨在地面上那个蜡烛摆成的桃心之间，轻轻的抱在了一起。
　　就像她说的，如果可以的话，她根本不想对英梨梨做出任何奇怪的事情来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更，前面那些下注的，这算是1还是2？
　　然后是PY交易：凛dalao的《我的脑中有个好感度系统》，我觉得凛老哥这波血亏，他的书这么火还需要我章推吗？
　　意外穿越人生再次重启，而且来到了一个貌似是二次元的世界，并且一不小心就得到了一个烂大街的金手指
　　我的人生终于要喜闻乐见的登上巅峰了吗？
　　咦，有些不对啊，为什么别人的金手指那么厉害，我的这个金手指那么废柴啊，连系统精灵什么的都没有
　　等等，好像不对哦，好感度提升到满值之后居然有福利…………
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百一十七章：心疼学姐一分钟

　　“好了，英梨梨快帮我把这些东西收拾下吧，感觉她们也快要回来了。”这一个拥抱并没有持续太久，霞之丘诗羽便主动松开了英梨梨。
　　“如果我和她们一起回来，你打算怎么办。”现在都变成这种关系了，英梨梨自然也不会再冷眼对待霞之丘诗羽了，一边收拾着周围的蜡烛，一边好奇的看向了她。
　　“当然是强行表白咯，反正我也豁出去了。”霞之丘诗羽淡然一笑，说出了一个英梨梨早就猜到了的答案，强行来。
　　明明以前的霞之丘诗羽不是这样的。
　　“说起来英梨梨，你为什么要答应我的告白呢？”待脑子里面那一股激动的心情渐渐有些平复了之后，霞之丘诗羽才想起了另一个很关键的问题，英梨梨为什么会背叛加藤惠呢？
　　以前的英梨梨，可是不管自己做什么，都是全心全意喜欢着加藤惠的，就算瞒着对方，也是出于对方的心情啊，但是这一次她居然背着加藤惠和自己成为恋人？
　　她可不认为是今天自己的那一番坦白就让英梨梨改变了看法。
　　“我不想再被你这样骚扰下去了，特别是你今天下午的行为！”这个理由加藤惠也帮英梨梨想好了，于是她根本没有犹豫，立即就对着霞之丘诗羽说了出来，“而且我要是不答应你的话，谁知道你之后还会干什么奇怪的事情？”
　　听了英梨梨的解释，霞之丘诗羽却是没有立即点头，而是做出了一副若有所思的表情，场中的空气顿时也变得安静了起来。
　　“嘛，就当是这样吧。”良久之后，沉思中的霞之丘诗羽突然抬起了头，用有些无奈的语气说出了这句话，至于她到底信没信英梨梨说的解释，那就知道她自己才知道了。
　　“什么叫就当是这样啊，本来就是这样啊，不然还能是因为什么？”听到霞之丘诗羽这一句话，本来就在欺骗对方的英梨梨顿时有些慌张了起来。
　　“我又没说不信，你慌什么？”霞之丘诗羽好笑的看着英梨梨在微弱的灯光下有些慌张的样子，嘴上当然也是开始劝说了起来，但心中的猜测却是更坚定了几分。
　　英梨梨接受自己告白这件事，怕是不像她说的这么简单啊。
　　“那还差不多，赶紧收拾啊。”大概是有些慌乱吧，英梨梨此时并没有看到霞之丘诗羽眼中的那一抹戏谑，还以为霞之丘诗羽是真的相信了呢。
　　加藤惠想的理由怎么可能有问题？
　　……
　　当四人回来的时候，英梨梨已经和霞之丘诗羽把庭院里那些乱七八糟的东西收拾完了，此时她正坐在旅馆的大厅里若无其事的玩着手机呢，而霞之丘诗羽此时也是听从了英梨梨的建议，提前回到了房间里面。
　　“烟火大会怎么样？好看吗？”见到几人走了进来，英梨梨当然是立即放下了手机，凑到了加藤惠的身边问了起来，给其余三人一种无事发生过的错觉。
　　难道误会英梨梨了？她真的只是回来有些事情要处理而已？
　　“当然好看啦，不过英梨梨不在挺可惜的就是了。”加藤惠笑了笑，拉过英梨梨的手，有些惋惜的说道，“那么我们就先回去了？”
　　“恩，明天早上记得准时出来哦，我们要回东京了。”安艺伦也点了点头，看着和自己牵着手的美智留，他也忍不住感慨了起来，“这一次旅行，还真是发生了好多的事情啊。”
　　“确实发生了好多的事情呢，是吧，英梨梨酱？”听到安艺伦也的话，加藤惠也是意味深长的看了一眼英梨梨，轻笑着附和了起来。
　　“你好烦啊，惠酱。”英梨梨能说什么？还不是只能害羞的低下了头，拉着加藤惠就朝着房间跑了回去。
　　她哪里不知道加藤惠在说什么事？无非就是两人那天晚上做的事，还有跟霞之丘诗羽有关的事情嘛。
　　“真好啊，她们两个，我也要加把劲，按加藤老师的办法来了。”看着其他人都已经两两一对离开了大厅，留在最后的波岛出海再一次下定了决心。
　　……
　　“今天晚上怎么样？霞之丘诗羽同意了吗？”一回到房间，加藤惠便好奇的问了出来，这件事对她来说可是目前最关键的。
　　“诗羽她答应倒是答应了，不过我听她说，她是这几天才喜欢上我的诶。”说起这件事，英梨梨还有许多的事情想要告诉加藤惠呢，“她说以前都是因为你挑衅她所以才这么做的。”
　　“这样吗？那个家伙的话倒也不是不可能这么做啊。”听了英梨梨的，加藤惠也是仔细思索了半天，最终还是相信了霞之丘诗羽在这件事上没有欺骗英梨梨，“然后呢？你怪我吗？”
　　“怎么可能啊，不管原因是什么，她可是在不喜欢我的情况下想挑拨我们俩的关系诶。”先不说英梨梨根本没有怪加藤惠的意思，就算是有她也不会说的啊。
　　“英梨梨酱是这么想的吗？”加藤惠脸上也是略微带上了一丝歉意，她可不是那种不讲道理的女生，“这件事也许真的是我做错了也说不定呢，谢谢你，英梨梨酱。”
　　“诶，我们之间干嘛要这么说嘛，真是的。”英梨梨这已经是第二次看见加藤惠露出这个表情了，她也还记得自己说过永远也不会对加藤惠生气，当然是笑了笑表示不介意了。
　　再说了，她本来就没有生气的理由啊，加藤惠这么做也是因为喜欢她啊。
　　“那么，下一步就是好好跟霞之丘诗羽相处一段时间吧。”英梨梨明显是不想再说这件事情了，加藤惠也没有再提，而是将计划的下一步小声的说了出来，“然后，被我发现，我们三人全部分手。”
　　“所以惠酱你这个计划真是太过分了，居然要跟我分手什么的。”虽然按照加藤惠的计划，英梨梨只会暂时跟加藤惠分手，可是那也很难受啊。
　　“可是如果你只和霞之丘诗羽分手的话，她肯定会怀疑的啦。”加藤惠轻轻一笑，安慰起了身边的英梨梨。
　　“到时候不要真的分手就没问题了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，现在426张月票，今天开始100月票加一更好了。。
　　话说现在还欠7更来着。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百一十八章：波岛出海正在行动

　　“不管怎么想都不对劲啊，英梨梨那个家伙怎么会就这么妥协啊？”躺在自己的床上，早就该睡觉的霞之丘诗羽却迟迟睡不着，翻来覆去的思考着这个问题。
　　“等等，上一次我和英梨梨出去取材后，英梨梨貌似是把那件事直接告诉了加藤惠？”仔细回想着英梨梨喜欢上加藤惠之后的一举一动，霞之丘诗羽突然想到了一件至关重要的事情，英梨梨可是连初吻给了自己都敢告诉加藤惠的。
　　“也就是说，这一次英梨梨也把自己骚扰她的事情告诉了加藤惠？”想到这一点，霞之丘诗羽觉得一切不正常的事情都可以说得通了。
　　加藤惠在车上为什么会故意不看自己和英梨梨的小动作，自己和加藤惠单独在车上的时候她又是为什么故意和自己斗嘴，而英梨梨晚上的时候会突然接受自己的告白。
　　如果这一切都是加藤惠允许的话，似乎英梨梨那个家伙真的做得出来？
　　“可是加藤惠为什么要做这种事情呢？”想通了之前的事情，霞之丘诗羽便开始思考另外一个问题了，“她该不会以为过段时间英梨梨和我提出分手之后我就会放弃了吧？”
　　“可别小看我啊，加藤惠，即使我没有发现这个真相，我也是不会放弃的啊。”就算已经察觉到自己这是被加藤惠和英梨梨联手起来欺骗了，霞之丘诗羽也完全没有打算放弃，“你又挑衅我了啊，加藤惠。”
　　“倒是英梨梨这个家伙还真是的，居然连加藤惠的这种计划都能同意啊。”想到英梨梨，本来还有些不爽的霞之丘诗羽也是冷静了下来。
　　她可不会怪英梨梨，在她看来，这件事可全都是加藤惠的错啊。
　　“不对不对，现在应该想的是接下来怎么办啊，似乎已经完全陷入被动了啊。”即使自己现在已经猜到了这是加藤惠想出来的办法，可是却毫无办法啊，那三个条件自己都已经答应了，故意违约的话可是给了英梨梨和自己分手的理由啊。
　　想到这里，霞之丘诗羽突然听到旁边床上的波岛出海传来了起床的声音，平时的她这个时候可是早就睡觉了，今天这是要干嘛？
　　“出海你干嘛啊？这么晚了还要出门？”故意等了一会儿，直到波岛出海已经换好了衣服蹑手蹑脚的朝着房间外走去的时候，霞之丘诗羽才出声问了出来。“你该不会是想去夜袭伦理君吧？”
　　“啊，诗羽学姐你还没睡啊？”惊慌的回过头，波岛出海就看到了一脸戏谑的霞之丘诗羽已经从床上坐了起来，完全没有被自己吵醒的样子。
　　“没睡着呗，所以你想干什么？”霞之丘诗羽才不会跟波岛出海解释自己为什么没睡觉呢，这件事她自己都还没想通，哪有告诉别人的道理？更何况这个人还是不太聪明的波岛出海？
　　“加藤老师给我说，想要追伦也，就故意让自己生病，然后让伦也来关心我嘛。”也不是什么真的不能说的大事，波岛出海直接对着霞之丘诗羽说了出来。
　　但是加藤惠给她说的最后一句话，波岛出海却是害羞得没有说出口来。
　　“这个加藤惠，一天到晚到底在想些什么啊？”听到波岛出海说的计划还是加藤惠定的，霞之丘诗羽先是有些不解，这种计划有什么用啊，美智留都已经和伦也是男女朋友关系了。
　　不过这一招对伦也有用倒是肯定的，以那个家伙那种关心别人的事情，肯定会花大把时间来照顾波岛出海吧？到时候两人发生什么也不是不可能的。
　　“所以你现在要去让自己生病？”想通了加藤惠这个计划的理由，霞之丘诗羽对加藤惠给英梨梨想的办法更是琢磨不透了，“你为了伦也还真是拼啊，总之加油吧。”
　　“恩，我会加油的！”认真的说完这句话，波岛出海便头也不回的走出了房间，也不知道她到底想通关什么办法让自己生病了。
　　看着波岛出海消失在自己的视野中，霞之丘诗羽也是再一次开始思考怎么应对加藤惠了，然而直到沉沉睡去，她也没有想出什么有用的办法来。
　　……
　　第二天一早，霞之丘诗羽就在旁边的床上看到了浑身湿透，面色苍白得吓人的波岛出海，显然是昨天穿着湿透的衣服在床上睡着了。
　　“出海，醒醒。”她可不能让波岛出海就这么躺在床上，虽然这是加藤惠的计划，但波岛出海都这么拼命的去追求她喜欢的人了，自己也是要好好的帮一帮啊。
　　“已经…早…上了？”痛苦的睁开双眼，波岛出海就看到眼前的霞之丘诗羽，然后挣扎着从床上爬了起来，一副想要就这么出门的样子。
　　“你还是先换身衣服吧，算了，我来帮你。”就这么走出去岂不是一下就暴露了？而且会病得更加严重的吧？看来波岛出海这生病是把脑子也病到了啊。
　　从波岛出海那已经收拾好的行李箱中拿出一套干净的衣服，然后又是帮她脱下了湿漉漉的连衣裙和内衣，小心的帮出海穿了起来。
　　“谢谢诗羽学姐。”波岛出海此时倒也没有害羞之类的乱七八糟的情绪了，而是有些感动的看着霞之丘诗羽，她可是知道诗羽喜欢的人是谁的，算下来的话，听从加藤惠计划的自己应该也算是她的敌人才对。
　　“走吧，其他人应该已经在大厅等着了，接下来我可不会再帮你什么了。”花了好久才替波岛出海换好衣服，霞之丘诗羽也是有一些无奈，没好气的提着三人份的行李箱走了出去。
　　她可没那个能力再去扶波岛出海了。
　　“嗯嗯，我没问题的。”波岛出海那面色苍白的样子，说出来的这句话完全没有一丝说服力。
　　“算了，你还是先在床上躺一会儿吧，我去叫伦理君来帮你。”看着波岛出海那摇摇欲坠的样子，霞之丘诗羽想了想，还是决定帮她最后一个忙。
　　“不用了，我能行的。”拒绝了霞之丘诗羽的好意，波岛出海扶着墙壁慢慢的跟上了她的步伐。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，今天有没有第三更。。。看造化吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百一十九章：将计就计

　　“出海，你怎么了？”霞之丘诗羽和波岛出海一走进大厅，安艺伦也就看见了波岛出海那病态的样子，理所当然的，他就立即冲到了波岛出海身边，关切的问了起来。
　　果然跟加藤师傅说得一样啊，安艺伦也会这样关心自己。
　　“我没事的，只是这几天有些累到了，加上昨天晚上着了凉而已。”没有拒绝安艺伦也想要扶住自己的手，波岛出海的脸上撑起一个略带勉强的笑意，小声的说着自己生病的理由。
　　“你这样怎么看都不像没事啊，我先送你去医院吧。”安艺伦也又不是傻瓜，波岛出海都已经连站都站不稳了，还说没事？
　　“不能耽误了大家的回去的时间啊，等到了东京，我一个人去就好了。”听到安艺伦也的话，即使波岛出海已经非常动心了，还是继续逞强着。
　　“出海你现在像是能一个人去医院的样子吗？不过确实不能耽误大家回东京的时间，我们马上出发吧，到了东京我送你去吧，毕竟是我拉着你画画才变成这样的。”安艺伦也在往自己身上背锅这一点上，还是做得非常棒的。
　　说完这句话，安艺伦也也不等波岛出海反对了，直接扶着她就向着旅馆外走了出去，其余人也是没有什么好说的，齐齐跟了上去。
　　“可恶，这个家伙想对我的阿伦干什么。”看着安艺伦也那贴心的样子，美智留一脸不满的用只有自己才听得到的声音碎碎念道。
　　不过她也只能说说而已了，波岛出海现在生病的样子可不是说着玩的，明白事情轻重缓急的她也是从霞之丘诗羽手中接过了波岛出海的旅行箱，跟了上去。
　　“你也别在意啦，波岛出海又不是霞之丘诗羽，不会做那种过分的事情的。”美智留那不满的情绪全都写在了脸上，想到波岛出海这个样子都是自己出的主意，加藤惠也是有些愧疚的上去给她解释了起来。
　　“我也知道啊，可是就是不爽嘛。”美智留可还没聪明到把波岛出海这一场突然的和加藤惠联系起来，听到加藤惠的劝解，脸上那不满的样子总算也是消散了许多。
　　……
　　就算几人已经催促计程车司机用上了最快的速度，可机场检测这些事情还是花费了几人大量的时间，当她们来到东京机场的出口时，时间都已经快要接近中午了。
　　“快上车吧。”而在机场的出口，收到英梨梨通知的咲夜自然是早早的等在了这里，一看到几人便迅速走了过来，将几人的行李提到了车上。
　　去医院的路上咲夜开的车依然是那恐怖的速度，但让众人难以置信的是，这一次她们居然没有感受到一丝不适，估计是咲夜考虑到了有病号在车上吧。
　　不过这到底是怎么办到的啊？咲夜难道你以前是送豆腐的？
　　仅仅只花了十分钟的时间，一行人就来到了东京市内的一家医院门口，车刚刚停稳，安艺伦也就扶着波岛出海下了车，向着医院走去。
　　“你们先回去吧，出海的病看起来有些严重，估计会花不少的时间了。”美智留看到其他人也打算跟着下车，连忙阻止了她们的动作，一个人跟了上去，“我跟着阿伦就好了。”
　　“那…好吧。”三人也没有强行跟上去，这种事情人多了也只会影响波岛出海的休息，还不如各自回家等着波岛出海的消息。
　　“英梨梨酱，我今天要先回一趟家哦，明天再一起去秋叶原吧。”随着安艺伦也三人下了车，车上坐着的就只有关系复杂的三人了，加藤惠此时也是直接当着霞之丘诗羽的面把自己的行程说了出来，也不知道是在暗示对方什么。
　　什么？你说咲夜？司机当然是不算的啦。
　　“诶，这样啊，那我今天就在家里休息一下好了。”不管霞之丘诗羽有没有明白加藤惠这句话的意思，英梨梨反正是明白了，不就是想让自己今天好好陪一陪霞之丘诗羽吗？没问题，来啊，老娘现在已经无所畏惧了。
　　“主动给自己让出时间啊，假装不知道加藤惠的计划貌似还不错？”霞之丘诗羽连加藤惠的计划都猜了个大概，怎么可能会听不出这句话的含意？顿时心中的猜测是变得更加坚定了起来。
　　加藤惠，果然是和英梨梨一起在自己面前演戏啊。
　　“那我就先送加藤小姐回去吧，诗羽小姐不介意吧？”咲夜在说这句话的时候似乎完全没有考虑过英梨梨的意见，所以说咲夜你到底是谁的女仆啊？
　　“没关系，我也不怎么急啦。”明白了加藤惠的想法，霞之丘诗羽自然不会在这种对自己有好处的事情上有意见，现在自己就顺着对方的计划走下去好了，看看这个加藤惠到底是想怎么收场。
　　“那好，坐稳了。”得到肯定的答复，咲夜又是说出了那三个让三人心惊胆战的字眼，这一次车上可没有病号，咲夜自然是不会花力气去控制车内乘客的舒适感了，一路在市区里狂飙了起来。
　　……
　　“那么明天见了，英梨梨酱。”轻轻的在英梨梨的唇上亲了一下，加藤惠便拿过了自己的行李，站在车外微笑着给英梨梨挥了挥手。
　　“嗯嗯，明天见~”那种不可描述的事情都做过了，英梨梨自然是不会在这种轻轻的一个吻上害羞了，看在加藤惠转身离开的背影，她也是大声的和加藤惠道别了起来。
　　“今天我们去哪玩？”加藤惠才刚刚下车，霞之丘诗羽就牵过了英梨梨的手，也不在意咲夜还在车上，直接就问了出来。
　　“都说了要休息了，这几天累死我了，还玩什么啊玩。”英梨梨现在是真的不想出门玩了，她现在就想趴到自己房间里那张舒服的大床上，舒舒服服的码上一下午的字。
　　码字是当然要码的啊，她可不想跟霞之丘诗羽一样天天被编辑催稿。
　　“那我今天就和你一起好了，难得加藤惠没跟你在一起呢。”就算英梨梨不想出门，霞之丘诗羽也是不会放弃这一次加藤惠给的机会的。
　　“英梨梨小姐，为什么你出去旅行四天就变成人渣了呢？”听着两人的对话，咲夜突然转过了头，有些好奇的问了出来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更。。。目前还欠六更，月票的话现在是443.。还差83张加一更。。
　　100张月票一更会不会太多了啊= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百二十一章：抓奸技术哪家强？

　　“你要干嘛？”看着霞之丘诗羽的动作，英梨梨瞬间就慌了起来，该不会这人真的信了自己喜欢创口贴，然后去买了吧？
　　“当然是送你的礼物咯，我之前抽空去买的。”很快霞之丘诗羽就从自己的行李箱里拿出了一个精心包装的礼物盒，联系到她之前说的话，里面是什么英梨梨都不用猜了。
　　“能把创口贴当成礼物送我你也是够清新脱俗的啊？”英梨梨根本就没有接过这份“礼物”的想法，一般的礼物也就算了，就算是霞之丘诗羽送的也能勉强收下，可是这种东西…“你还是留着自己用吧，我明明是说着玩的，你还当真了？”
　　说完这一句，生怕霞之丘诗羽再说什么，英梨梨也不再找换洗的内衣了，随手拿着最外面那件粉红色的情趣内衣就跑进了浴室里。
　　相比起创口贴这种“内衣”，英梨梨觉得这套情趣内衣都变得正常了许多。
　　“啧，我用就我用。”霞之丘诗羽看着逃跑一样的英梨梨，小声的自言自语了起来，“反正到时候大家都一样。”
　　要是英梨梨听到这句话，估计就要思考叫一叫房间外面的咲夜了。
　　没过多久，英梨梨就从浴室中走了出来，身上穿着的自然是那套粉红色的情趣内衣，想到反正待会儿估计也要把睡衣之内的东西脱掉，英梨梨也没有再浪费时间穿睡衣了，她现在只想赶紧完事把霞之丘诗羽打发走。
　　“你先上床乖乖躺好，我也去洗个澡。”然而她第一眼看到的，就是只穿着内衣的霞之丘诗羽，此时的她正拿着那个给英梨梨准备的礼物盒站在浴室门外等着呢。
　　“你还真打算留着自己用啊？”看了看霞之丘诗羽根本就没有带换洗的内衣进浴室，英梨梨哪还不知道她想干什么啊？和这个比起来，霞之丘诗羽的那句调戏都变得无关紧要了。
　　反正已经习惯了。
　　“是啊，期待吗？”霞之丘诗羽也不害羞，就这么直勾勾的看着身前穿着那身粉色.情趣内衣的英梨梨，仿佛是在欣赏什么难得的宝物一样。
　　“期待你个头，赶紧洗完了滚回自己的家去。”被霞之丘诗羽那挑逗的眼神看得头皮发麻的英梨梨直接傲娇了起来，也不去管对方想干嘛了，直接就回到了自己的床上，用被单把自己遮了起来。
　　霞之丘诗羽有些好笑的看着英梨梨，她这样子和上一次在旅馆的时候竟是有些意外的相似，也不再多说什么，直接就走进了浴室里。
　　“不过这一次，我们的关系已经完全不一样了啊。”
　　霞之丘诗羽走进了浴室之后，过了一会儿英梨梨就发现自己的手机响了起来，看到手机上显示的“新垣绫濑”四个字，她突然想起来之前自己好像忘记给绫濑说自己去洗澡了？
　　“英梨梨之前为什么不回我的邮件啊？”电话一接通，英梨梨就听到了绫濑那有些亲切的声音，这倒是有些出乎她的意料，这种时候对方不应该是用那种很恐怖的声音吗？
　　“那个，刚刚洗澡去了，忘记给你说了。”也没有什么好掩饰的，英梨梨直接就解释了出来，她又不是故意不回绫濑邮件的。
　　“诶，这么早就洗澡了啊，是要睡觉了吗？”绫濑的确没有生气，哪有人会因为对方十来分钟不回自己邮件就生气的啊，转而是略有兴致的和英梨梨聊了起来。
　　“是啊，这几天旅行得有点累，今天想早一点休息啦，明天还要帮绫濑和桐乃和好啊。”撒了一个善意的谎言，英梨梨总不能说等会和别人还有事情要做吧？要知道她刚才可是才说了洗澡。
　　洗完澡之后还有事情要做，这不是摆明了告诉对方自己要做什么吗？
　　“这样啊，可是现在也太早了吧，才八点不到诶。”虽然并没有怀疑英梨梨说的话，但绫濑还是感觉有些奇怪，再怎么说八点不到就睡觉也太早了吧？“难道说英梨梨是要和加藤同学做一些大人才能做的事情吗？”
　　噗，我就去旅行几天绫濑你到底从哪里学了这些奇怪的东西啊？
　　“怎么可能啊，我是真的很困啊，再说惠酱她今天回家了啊。”虽然英梨梨待会儿要做的事情说不定还真是绫濑想的那种事，但对象可不是加藤惠啊。
　　“诶，加藤同学不在？英梨梨我今天过来玩游戏好不好，这几天我都要无聊死了，游戏也没法玩，也没有人和我聊天。”然而英梨梨一说出加藤惠不在，电话对面的绫濑就来了兴致。
　　谁让你这么倔强，一直不肯主动给桐乃道歉啊？
　　“可是…在我家过夜什么的，不太好吧？”如果平时绫濑这么说了英梨梨说不定就答应了，可是今天自己家里还有个霞之丘诗羽啊，这种情况她哪里敢答应绫濑来自己家里玩啊。
　　“诶？英梨梨是怕加藤同学想多吗？没事啦，我给她打个电话，她一定不会拒绝的。”可是绫濑哪里知道英梨梨这边的情况啊？她还以为是英梨梨担心加藤惠想多呢，说完这一句她就直接挂断了电话，肯定是给加藤惠打过去了。
　　“怎么了，一副愁眉苦脸的样子？”刚被绫濑挂断电话，霞之丘诗羽就已经洗完澡从浴室里出来了，看着坐在床上不知所措的英梨梨，顿时好奇的问了出来。
　　“我朋友说她现在要过来玩。”也没心思在意霞之丘诗羽只贴着创口贴挤到自己身边这件事了，英梨梨无奈的说了出来，虽然绫濑来貌似可以阻止霞之丘诗羽接下来的行动，可谁知道霞之丘诗羽会不会强行搞事啊。
　　“那你怎么不拒绝她？明明今天英梨梨是属于我的吧？”果然，一听到这个消息，霞之丘诗羽那本来还有些兴奋的样子也是消失不见，转而变得有些不解了起来。
　　“没理由我不敢拒绝绫濑啊，她都知道今天惠酱不在了，现在正在跟惠酱打招呼呢。”要是能拒绝英梨梨还会这样？
　　“那只能看加藤惠会不会答应她了。”霞之丘诗羽虽然不知道英梨梨口中的绫濑是谁，但能让英梨梨拒绝都不敢拒绝的，想必也不是什么简单人物。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，现在还欠6更，月票加更的话还是改成75好了。。。现在495，离加更还差6票= =
　　接下来是PY时间，《穿越后的我怎么可能会有女儿》，你们最喜欢的变百，我也在追，挺好看的。
　　穿越了，变身了，这都是老套路了。那么，作为未成年人的我为什么会有个女儿啊！！！
　　还好不是亲生的~等等！不是亲生的！？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百二十二章：看起来才做完

　　“加藤同学，你今天没和英梨梨在一起吗？”绫濑可不是那种喜欢开玩笑的人，说要给加藤惠打电话就一定要打，电话一接通，她便开门见山的问了出来。
　　“诶，是倒是这样没错，不过你问这个干嘛啊？”突然接到电话的加藤惠还有些懵逼，虽然自己确实没和英梨梨在一起，但是这件事情和你也没有什么关系的吧？
　　“是这样的啦，我今天想去英梨梨家里玩一玩游戏，这几天一直没玩嘛。”加藤惠一说出自己是真的没在英梨梨身边，绫濑的解释便一下子就从电话里传了过来。
　　“没问题啊，明天早上我来叫你们吧。”本来加藤惠是不可能同意这种要求的，这种情况怎么看也像是要NTR自己啊？可是转念一想，绫濑可是有喜欢的人的，而现在她去陪英梨梨的话，那霞之丘诗羽就没机会了啊。
　　给霞之丘诗羽一下午的时间也差不多了，晚上还是别让她和英梨梨在一起了。
　　于是另一边，英梨梨就收到了绫濑说加藤惠已经同意了的邮件，看着一脸怨气的霞之丘诗羽，她只能不好意思的安慰道：“算了，下一次吧，这一次算我欠你的行不行？”
　　明明老娘才是吃亏的那一个，为什么现在却要我来安慰你啊？
　　“你说的那个绫濑要多久才能到你家？”然而霞之丘诗羽却根本不领情，反而是问了英梨梨一句不相关的话。
　　“半个小时以内，千叶过来本来就不算远。”英梨梨不解的看着霞之丘诗羽，这个家伙该不会是想算好时间强行“取材”吧？那万一绫濑来早了怎么办？“我跟你讲你不要乱来。”
　　“啧，这个是你自己说的，这一次算你欠我的。”说完这一句，霞之丘诗羽也不等英梨梨答应了，直接就压到了英梨梨的身上，一下子吻了上去。
　　……
　　“霞之丘诗羽！”狠狠的踢了把躺在身边的霞之丘诗羽一脚，英梨梨面色羞红的看着被贴在自己身上某处的三张创口贴，至于本来穿在她身上的那套情趣内衣，早已经是被霞之丘诗羽脱下来丢在了一边。
　　当初自己为什么要作死的说出创口贴这个东西呢？
　　“今天就先这样吧，我先回去了。”满足的从英梨梨的床上坐起来，霞之丘诗羽也是一点都不在意英梨梨踢自己的那一脚，“别忘了你还欠我一次哦。”
　　十来分钟的时间根本不够她干什么事情。
　　“我欠你个鬼啊，赶紧滚。”愤怒的撕下了贴在自己身上的创口贴扔到霞之丘诗羽身上，英梨梨也不在乎自己的身体被对方看光了，就这么跑到衣柜里翻了起来，想要找一套干净的衣服换上，马上绫濑就要来了啊。
　　“是是是~”敷衍的回答了英梨梨，霞之丘诗羽也是从自己的行李箱里拿出了一套内衣穿好，然后就把之前被自己丢在一边的情趣内衣捡了起来，“这套内衣就送我了啊，英梨梨酱。”
　　“你是变态吗？”英梨梨倒也只是不爽的骂了一句而已，这内衣也不是什么特别重要的东西，而且本来就是霞之丘诗羽给她买的，此时要送给她也不是不可以，“拿去拿去，我就不欠你了。”
　　“噗，你现在才知道我是变态啊？不过，我只会在英梨梨酱面前这样哦。”再次调戏了英梨梨一次，霞之丘诗羽这才满足的把英梨梨的内衣放进了自己的行李箱里。
　　然后这个时候英梨梨的房门被打开了，背着一个小小的制服包的绫濑就这么站门口，目瞪口呆的看着房间里正在换衣服的两人。
　　“英梨梨，这是什么情况？”显然绫濑的大脑一时之间还没反映过来现在是个什么情况，这样的场景对她来说实在是太刺激了：站在衣柜面前的英梨梨身上只穿着内衣，此时正面色羞红的拿着一条连衣裙准备套上，一头金色的秀发凌乱的披在身后，而原本属于英梨梨的床上，正坐着一个她从来没有见过的女人，同样是一身内衣，现在正在穿着连裤袜。
　　房间里的空气突然变得安静了起来。
　　“我先走了，英梨梨你给她解释吧。”看着门口那个脸色越来越奇怪的女生，霞之丘诗羽连衣服都没来得及穿，就这么拿着一套衣服，拖着行李箱快步走出了英梨梨的房间。
　　霞之丘诗羽算是看出来英梨梨为什么不敢拒绝那个女生了，她还是第一次在别人的脸上见到这么恐怖的表情，仿佛下一秒就要把英梨梨杀了一样。
　　“绫濑…你听我解释。”英梨梨哪能看不到绫濑的表情啊，当下也来不及思考为什么平时都要花三十分钟以上才能到自己家的绫濑这一次只花了十多分钟，便迅速的说出了一句她这段时间经常对加藤惠说的话。
　　“英梨梨这是在背着加藤同学找情人吗？还骗我说要早点睡觉？”这种时候绫濑怎么可能还去听英梨梨的解释，要不是今天她出门太急没有带刀，可能这个时候已经有一把菜刀架在英梨梨脖子上了。
　　“这件事惠酱她知道啊，不信我马上给她打电话。”反正霞之丘诗羽已经走了，英梨梨当然是毫不犹豫的就把真相说了出来，虽然绫濑现在还没有拿出刀来，但谁知道她身上还有没有其他的武器啊？
　　“诶？加藤同学知道？”一听到这句话，绫濑瞬间就懵逼了，如果加藤惠知道这件事的话，为什么还要答应自己来英梨梨家呢？想到这里，她也不等英梨梨给加藤惠打电话了，直接就拿出了自己的手机给加藤惠打了过去。
　　为什么不等？没看见英梨梨现在正在穿衣服吗？
　　“加藤同学，你知道今天英梨梨和别的女人在一起吗？”仿佛加藤惠早就守在电话面前一般，绫濑的电话一打过去，加藤惠就接了。
　　“嘛，算是知道吧，你到的时候她们在干嘛？”加藤惠倒是没有否认，她可不会闲得没事坑一波英梨梨。
　　“我进来的时候她们只是在穿衣服啦，但是…”绫濑这段时间玩的白色相薄2可是R-18游戏，她对这方面的事情也算是有了不少的了解。
　　“但是看起来她们像是…才做完一样啊。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更。。今天三更。。垃圾炉石全靠运气
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百二十三章：明天记得换床单

　　“绫濑啊，能先把手机给英梨梨吗？”绫濑的话音刚落，电话对面的加藤惠就用她那和蔼的声音说了出来，虽然和蔼，但似乎完全不容绫濑拒绝。
　　虽然搞不懂加藤惠想的是什么，居然会容忍英梨梨和别的女人乱来，但这毕竟是她们之间的事情，绫濑也没有立场多说什么。
　　“嗯嗯，没问题。”脸上那恐怖的表情慢慢的恢复正常，绫濑直接把电话递给了已经穿好了衣服的英梨梨，“英梨梨，加藤同学说有事想跟你说。”
　　你都那样说了加藤惠肯定要找我啊，再说了刚刚自己看起来真的就那么像事后吗？明明只是在床上和霞之丘诗羽“打了一架”而已啊。
　　“惠酱，什么事啊？”虽然已经猜到加藤惠为什么要找自己了，但该装的傻还是要装的，英梨梨顿时做出了一副为了计划牺牲的样子。
　　不对，本来就是这样。
　　“没什么别的事啦，我就是想问问你和霞之丘诗羽到底做到哪一步了。”和英梨梨想的完全不一样，她还以为加藤惠听到绫濑说的“事后”会生气呢，结果她听起来完全没有生气的样子？
　　“没有做什么事啊。”英梨梨理直气壮的回复了加藤惠，本来她们就没做什么事情，“就只是在床上玩了一会儿，然而霞之丘诗羽准备离开的时候被绫濑看到了而已。”
　　“这样啊，看来我同意绫濑来你家是正确的呢，你们都玩到床上去了，对了，明天记得换床单。”加藤惠说了一句让英梨梨哭笑不得的话，便挂断了电话，让英梨梨傻站着不知道说什么好。
　　“我好像来得不是时候？”接过自己的手机，绫濑有点不好意思的看着英梨梨，她现在才发现自己今天貌似是打扰了别人的家事。
　　“没关系啦，是惠酱她同意你来的，估计是不想诗羽留在这里过夜吧。”只是略微思考了一下，英梨梨就明白了加藤惠的意思，那自己就陪绫濑好了。
　　对英梨梨来说，现在绫濑都没有霞之丘诗羽诗羽恐怖了，绫濑虽然会黑化，但是她至少还是要讲道理的，霞之丘诗羽那个家伙完全不讲道理嘛，仗着力气比她大，就肆意欺负。
　　“所以你们到底是什么关系啊，感觉很奇怪诶，难道她们两个都是英梨梨的女朋友？然后在互相争夺待在英梨梨身边的机会，所以加藤同学才让我来打断你和刚刚那个女生的好事？”不得不说，绫濑这脑洞已经突破天际了，居然从这么一点事情就能分析出这一段狗血的三角关系出来。
　　虽然事实比绫濑想的更加曲折离奇就是了。
　　这份计划也没有什么好隐瞒的，为了避免绫濑在心中给自己打上一个“人渣”的标签，英梨梨直接是完整的将加藤惠的计划告诉了绫濑，就连最后三个人会分手的事情也没有隐瞒。
　　“千万不要暴露了哦，要是被霞之丘诗羽那个家伙知道我就完蛋了。”可怜的英梨梨还不知道霞之丘诗羽早就猜到了呢，这个时候还在一本正经的提醒绫濑不要到处说。
　　“加藤同学好可怕啊，居然能想出这种计划，不过霞之丘诗羽居然对英梨梨做了这种事情啊，就算是因为喜欢英梨梨才做的，也太过分了吧？”由于英梨梨所说的计划信息量有点大，绫濑也是思考了一会儿才整理清楚这之间的关系，顿时就变得有些同仇敌忾了起来。
　　“不说这个了，绫濑你想要玩什么游戏？”英梨梨看着绫濑这个样子，也是有些好笑，如果不去想绫濑会黑化这件事情的话，平时的她还真是挺可爱的，不愧是“绫濑小天使”啊。
　　“随便啦，我今天过来主要是想和英梨梨聊聊天嘛。”再一次看见英梨梨那堆满了游戏的暗格，绫濑这一次已经不像上次那么惊讶了，而是随手就拿起了一盒游戏。
　　上面的标题貌似是“school days”。
　　“那啥…绫濑你能换个游戏吗？这个游戏不适合你啦。”英梨梨觉得要是自己不阻止绫濑的话，一段时间以后说不定会发生什么不得了的事情。
　　“诶，可是看上去很好玩啊。”完全没有听英梨梨劝告的意思，绫濑直接开始了这款危险的游戏，“英梨梨可不准剧透哦。”
　　“这个该死的英梨梨，怎么会买这种游戏啊？”这一刻，英梨梨的脑子里已经开始吐槽那个原来的英梨梨了。
　　要是到时候绫濑发现桐乃喜欢的是京介，然后把她们全杀了怎么办？
　　先不说英梨梨脑中那无聊的瞎想，“schooldays”的剧情并不算长，只花了几个小时的时间，绫濑就把游戏通关了，理所当然的，她最后的结局是bad end。
　　“原来英梨梨说这个游戏不适合我是因为这个啊。”看到这个结局，绫濑终于是明白英梨梨之前为什么那么说了，“放心吧，我不会做桂言叶那样的事情的。”
　　不，你说的这句话我一个标点符号都不想相信啊。
　　“嗯嗯，不要被游戏的负面情绪影响就好了。”虽然不相信，但是英梨梨可不敢说出来，“你先去洗澡吧，我去给你准备被褥。”
　　“诶诶，不用麻烦了，我和英梨梨一起睡就好了啊。”听到英梨梨还要帮自己准备被褥，本来就觉得有些打扰对方的绫濑也是不好意思的说了出来。
　　“可是绫濑你知道我是喜欢女生的啊，一起睡不好吧？”虽然和绫濑一起睡倒是没什么，英梨梨也相信对方不会像霞之丘诗羽一样做什么奇怪的事情，但是始终有些不好吧，再怎么说自己也是有女朋友的人啊，还有两个。
　　“没事没事，我不介意的，不过英梨梨可不能对我做奇怪的事情哦。”绫濑才不会像英梨梨一样想这么多，她还以为英梨梨是怕控制不住对自己动手呢。
　　“怎么可能啊？”英梨梨哪敢啊，虽然绫濑没有说出来，但是她还是听出来了绫濑的后半句话：“要是做了奇怪的事情你就死定了。”
　　然后第二天早上，绫濑醒过来的时候，她发现英梨梨的脸蛋就在自己眼前，两人此时拥抱得紧紧的……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，晚点还有第三更。。。多晚我就不知道了。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百二十四章：早上好，惠酱

　　两人抱得这么紧，绫濑一动，英梨梨自然也是醒了过来，意识还没清醒的她完全忘记了昨天晚上和她躺在一张床上的人是谁。
　　“早上好，惠酱。”习惯性的说出这句话的同时，英梨梨轻轻的在怀中的绫濑身上蹭了蹭，她还以为自己抱着的人是加藤惠呢。
　　当英梨梨反映过来对方的尺寸不太对的时候，她已经被绫濑一把推开了。
　　“绫…濑…早上…好啊。”尴尬的给绫濑打了个招呼，这时英梨梨才反映过来刚刚被自己抱在怀里的可是绫濑啊，她还记得绫濑昨天晚上才说了什么不要对她做奇怪的事情。
　　英梨梨觉得现在自己很危险。
　　“不准说出去！”没有意料中的黑化柴刀结局，从床上坐起来的绫濑只是有些羞涩的说出了这句话，她刚刚起来得比英梨梨要早一些，还清楚的记得两个人是互相拥抱着的，又不是英梨梨一个人强行抱着自己。
　　再说了，听英梨梨刚刚打招呼的名字是加藤惠啊，肯定不是故意这样做的。
　　“哈？”英梨梨都准备好被打一顿了，然而却是听到了绫濑这一句有些羞怒的话，英梨梨瞬间就变得懵逼了起来，这剧本不太对啊。
　　“我说这件事不准说出去！”向着英梨梨那不知所措的脸上丢过去一个枕头，绫濑也是再一次重复了自己才说过的话。
　　“恩，我连惠酱都不会说的！”英梨梨这个时候当然是趁着绫濑还没生气立即保证了，“就当什么都没发生。”
　　“英梨梨小姐，绫濑小姐，你们的早餐做好了。”作为一个合格的女仆，咲夜始终能在最关键的时候用最正当的理由打开英梨梨的房门。
　　然后她就看到了两个只穿着睡衣的女生一起坐在床上，英梨梨正在说着什么“就当无事发生过”。
　　“英梨梨小姐，这是第三个了，请务必节制。”将这句话和早饭一起丢下，咲夜面无表情的退出了英梨梨的房间。
　　房间里，再一次充满了尴尬的空气。
　　“怎么办？咲夜好像误会了…”良久，英梨梨才缓过来，尴尬的看着满脸通红的绫濑。
　　“你自己想办法跟她解释啊，传到加藤同学那里我不就成背着她跟你睡觉的小三了吗？”不知道为什么，今天一早发生了这么多事情，绫濑都是意外的没有黑化，这样英梨梨反倒是不习惯了。
　　对了，不是小三，是小四。
　　“哦，对了，加藤小姐已经上来了。”正当英梨梨想要说什么咲夜绝对不会乱说之类的保证，咲夜又是打开了大门，好心的提醒了房间里的两人。
　　这下子两人也顾不上争吵了，迅速的起床，然后专心的换起了衣服。
　　“换好了！”只花了十秒钟不到的时间，英梨梨就换上了床边的衣服，她敢保证，这绝对是她有史以来穿衣服最快的一次。
　　“可是英梨梨酱你穿的是绫濑的衣服诶。”循着熟悉的声音转过头去，英梨梨就看到加藤惠已经微笑着坐在床边了，而她换衣服的时候根本就没有看到加藤惠进来啊。
　　而一边的绫濑，正拿着英梨梨的衣服一脸尴尬的看着加藤惠呢。
　　“那啥，惠酱你听我解释，我和绫濑不是你想的那样的。”迅速的脱下来才穿好的衣服，英梨梨尴尬的看着加藤惠，自己这是要完啊。
　　“对对，这只是意外。”绫濑当然也是连忙附和了起来，不知道为什么，在面对加藤惠的时候，她总是黑化不起来。
　　“嗯嗯，英梨梨酱不用解释啦，我知道这只是意外哦，所以赶紧换衣服出门吧。”加藤惠看起来像是完全没有生气的样子，只是微笑的说出了这句话，要不是加藤惠直接把两人的早饭递给了门口的咲夜，并说着什么自己给两人带了早饭的话，英梨梨差点就信了。
　　加藤惠你身上连制服包都没有背的好吗。
　　看来今天早上是没有早饭吃了，不过加藤惠这样做说明也是原谅自己了嘛，总比什么也不说来得好。想到这一点，英梨梨也不再去纠结那份早餐的事情了，而且接过了绫濑手中的衣服，迅速的换了起来。
　　“加藤同学，对不起……”然而一边的绫濑可不这么想，在她看来是自己主动要求和英梨梨一起睡的，会发生这样的事情也完全是自己的错。
　　“好啦，我开玩笑的，我知道绫濑不会做这样的事情啦，昨天的事情我还没有谢谢你呢。”看着绫濑那认真道歉的模样，加藤惠也是噗呲一声笑了出来，“我也没有吃早饭啦，待会儿一起去吃吧。”
　　然后加藤惠默默的在心底把绫濑也定为了需要防范的目标之一。
　　……
　　“秋叶原的味道！”一下电车，英梨梨就兴奋的喊了出来，吃过早饭的她现在可是精神满满，“在去那家KTV之前我们先逛一逛秋叶原如何？”
　　和桐乃她们约好的时间是午饭以后，在那之前三人还有好几个小时的时间可以挥霍呢。
　　“好啊，我还从来没有在秋叶原逛过呢，英梨梨帮我挑选一套游戏设备怎么样？”对于英梨梨的建议，绫濑第一个表示了支持。
　　“恩，正好我今天也没有什么事情干呢，就陪你们逛一逛秋叶原好了。”然而说出这句话的人根本就不是加藤惠，她在绫濑支持英梨梨的时候就已经点头同意了。
　　熟悉的声音，熟悉的语调，英梨梨和加藤惠想都不用想，就知道说话的人是谁了。
　　“霞之丘诗羽，你怎么在这？”顺着声音找去，英梨梨一下子就在站台的立柱上看到了捧着一本小说看得起劲的霞之丘诗羽。
　　“当然是等你们咯，昨天加藤惠不是说你们今天要来秋叶原吗？”撩了撩自己的长发，霞之丘诗羽戏谑的笑道，“我可是在这等了一个多小时呢。”
　　“这样啊，那你就跟我们一起好了，我倒要看看你能干什么。”加藤惠微微一笑，也不在意霞之丘诗羽出现在这里，甚至说这一切都在她的预料之中。
　　毕竟，这可是她主动提醒的霞之丘诗羽啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更~~~月票进度87/75.。。
　　依然是欠六更= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 咕咕咕

　　卡文。。。。卡文得要死。。。。。。再加上朋友叫我出去上网。。。。。。。。今天估计只有一更了。。。。就算两更也是半夜去了。。。明天补上今天的更新。。。。。。。。。。
　　…………………………
　　其实是因为抄家牧太好玩了
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/16109170409/150532-86052.jpg" alt="咕咕咕">


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百二十五章：For Eriri

　　这个霞之丘诗羽是越来越过分了啊，估计是猜到了英梨梨答应她这件事自己是知道的吧，不够也无所谓了，反正自己也没有打算隐瞒她多久。
　　她知道又能如何呢，现在还不是按着自己的计划在行动。
　　“要买游戏主机的话，我倒是知道一家还不错的店哦。”霞之丘诗羽才不知道加藤惠在想些什么呢，她也在按照自己的计划行事。
　　先和英梨梨周围的朋友打好关系总是没错的。
　　“诶，不用啦，我们就随便逛逛好了，反正现在时间还早。”然而绫濑才懒得理她呢，英梨梨昨天可是把她们三个人的事情都告诉她了，现在她可是很讨厌霞之丘诗羽的。
　　“英梨梨把事情都告诉绫濑了？”虽然绫濑说出这句话的时候看起来很正常，可加藤惠和霞之丘诗羽又不是傻子，这么简单的事情怎么会看不出来。
　　“那就先走把，在站台上傻站着可不太好。”加藤惠微微一笑，绫濑知道了就知道呗，这对来说只有好处，没看霞之丘诗羽热脸贴冷屁股上了么。
　　……
　　结果四人只花了十分钟就为绫濑选好了她想要的游戏主机，这种东西又没有什么好选的，绫濑又是那种不缺钱的主，货比三家也是没什么必要了。
　　接下来的时间自然是逛街买游戏咯，在这一点上三个人的意见倒是意外的一致，总不可能到秋叶原来买衣服吧？
　　绫濑本来是想要买《沙耶之歌》的，但在其余三人的齐力劝阻下，最后也只是买了一堆百合向的游戏。
　　“果然绫濑是需要防范的啊，这才多久啊，就已经对百合这件事毫无抵抗心理了。”加藤惠一边在心理思考着对绫濑的应对方法，一边笑嘻嘻的和绫濑聊着天。
　　吃过午饭，提着大包小包的四人便是按照计划来到了约定好的KTV，这里面可不光有绫濑的游戏，还有庆祝会要吃的零食饮料，日本的KTV可没有什么“谢绝自带酒水”的规矩。
　　然而出乎她们意料的是，黑猫已经提前到达了这里。讲道理，自己之前说的时间可是午饭以后，一般来说都是要吃了午饭才会从家里出发吧？这家伙居然比在秋叶原吃午饭的自己一行人还要快。
　　“小埋呢？怎么没和你一起来？”当然，最让英梨梨意外的还是小埋居然没和黑猫一起来，不管怎么想这两个家伙现在也应该是如胶似漆的状态吧？
　　“她母亲有点不舒服，就在家里陪她了，要不是小埋说什么答应了就不要反悔，今天我都不会来。”黑猫的眉头也带着一分忧虑，居然连一句毒舌的话都没有说，“比起这个，新垣同学和霞之丘诗羽为什么会和你们一起？我可没听说这次聚会还有她们。”
　　“你以为我是那种没事喜欢开什么庆祝会的人？这次当然是为了让桐乃和绫濑和好咯。”像是要说出什么不得了的秘密一样，英梨梨小声的给黑猫说起了今天的计划。
　　“也就是说新垣同学已经明白了御宅文化不是那种害人的东西，但还是必须要绫濑主动道歉？”英梨梨说得比较粗略，黑猫还不可思议的重复了一遍，她实在是想不通怎么会有这样的人，明明已经原谅了对方，还能生维持这么久的冷战关系。
　　“要是我的话就直接去找桐乃道歉了，明明是自己的问题。”黑猫才不管绫濑听到这句话会不会黑化呢，她一向都是这样的口直嘴快。
　　“好了，黑猫你也别说了，都已经到这里来了，就按原计划行事就好了。”阻止了想要辩解的绫濑，英梨梨有些无奈的当着和事人，今天来这里可不是看绫濑和黑猫吵架的。
　　不对，估计到时候就不是吵架这么简单了，说不定还会打起来。
　　“行行行，今天我听你的。”说完这句话，黑猫也是摆上了一张臭脸，也不去点歌，就这么坐在一边吃起了零食。
　　自己的庆祝会英梨梨当然不会当它冷场咯，既然其它人现在不想唱歌，即使自己五音不全，她也只能当带头的那一个了。
　　“我先唱一首吧，你们怎么这么害羞啊，下一首霞之丘诗羽你来。”英梨梨想了想，绫濑和加藤惠估计是不会理她的，这种时候估计也只有霞之丘诗羽会强行答应自己了。
　　“好啊，正好我最近学了一首小雪的歌呢。”果然和英梨梨想的一样，就算霞之丘诗羽并不想唱歌，此时也会装成开心的样子答应自己。
　　只是没想到这个家伙还专门去学了小雪的歌啊，是想要让自己喜欢上她才去学的吗？不过这可能吗？就算以后我不讨厌你了，也是绝对不可能喜欢上你的。
　　“日文歌我不怎么会啦，就给你们来一首中文歌好了。”英梨梨本来也是想唱一首小雪的歌的，然而生怕霞之丘诗羽强行拿起另一个话筒一起唱，她还是换了一首霞之丘诗羽绝对不可能会唱的歌。
　　“刀，怒斩雪翼雕……”然而就算是中文歌，英梨梨也没几首会的，最后她还是选了一首耳熟能详的网络歌曲。
　　当然，她选这首歌的结局就是唱完第一句其他人的脸色就开始变得难看，第二句就捂住了耳朵，而第三句唱完，霞之丘诗羽直接把她的歌切掉了。
　　“还是我来吧，你唱的这首歌真的要命啊。”英梨梨还觉得自己唱得不错呢，看着她被切了歌之后一脸懵逼的样子，霞之丘诗羽无奈的解释了起来。
　　“明明我今天还超常发挥了，居然还嫌弃我唱得难听？”不爽的盯了霞之丘诗羽一眼，英梨梨还是无可奈何的坐回了自己的位置上。
　　就连最喜欢自己的加藤惠也是那副你别唱了的表情，她还能说什么呢？
　　“For Eriri。”明明点的那首歌叫做“For you”，霞之丘诗羽还露出一个挑事的笑容，然后将歌名魔改了，完全不把一边的加藤惠当一回事。
　　但英梨梨不得不承认，霞之丘诗羽唱歌还是挺好听的，至少比自己唱得好听多了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，晚点应该还有一更，妈蛋把水打泼在电脑上了，直接报废，今天只能在网吧通宵码字了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一百二十六章：无法传达的歉意

　　“好久不见，黑猫，英梨梨酱，还有…”霞之丘诗羽的歌刚唱完，兴致满满的桐乃就拉开了房间的大门，然而很快，她就看到了那个她万万没有想到的人，表情也变得尴尬了起来。
　　绫濑就这么注视着桐乃，一句话也不说，也不知道是在等待着什么。
　　“绫濑…你怎么在这里？”花了三秒钟的时间，桐乃终于还是鼓起了勇气，向坐在英梨梨旁边的绫濑问了出来，“还有这些游戏…是绫濑的吗？”
　　桐乃能猜出来倒也不奇怪，谁让绫濑把游戏都放在自己身边了呢，而且放在她腿上的那个游戏主机，桐乃还是能认出来的。
　　轻轻的点了点头，绫濑依旧是装作没有原谅桐乃的样子，一脸冷漠的看着对方。
　　桐乃还没有主动给她道歉呢。
　　“绫濑还真是过分啊，明明才对我说了那样的话…”然而桐乃完全没有去想过为什么绫濑会喜欢上御宅文化，又是为什么会出现在这里，她只是觉得绫濑连这些东西都已经接受了，那为什么不直接的告诉自己呢？
　　“明明早就了解了我的爱好了吧？为什么不肯主动告诉我呢？我一定会高兴的笑出来的啊。”说到这里，桐乃的眼里已经忍不住的涌出了泪水，手里提着的那一份专门为英梨梨准备的礼物也是掉到了地上，“其实对绫濑来说，我根本就是无关紧要的吧？”
　　“之前绫濑还说什么我是你最重要的挚友呢，我明白了，原来全都是骗我的啊。”完全不给绫濑解释的机会，桐乃继续用她那带着哭腔的声音自言自语道，“这些全都是百合向的游戏没错吧？原来绫濑已经喜欢英梨梨了啊，也是啊，我根本就不重要嘛，绫濑只要有英梨梨就好了。”
　　“今天英梨梨叫我来就是想看我笑话的吧？还真是对不起啊，我以后不会再打扰你们了。”自顾自的说完一大段话，桐乃根本就没有注意到在座的几人那各不相同的表情，便是直接转身离开跑出了这个房间。
　　看到桐乃这个样子，绫濑哪里还坐得住啊，连自己新买的游戏主机摔在地上也不顾了，立即就起身追了上去。
　　然而她哪里追得到桐乃啊，桐乃虽然不是全力在跑，但是人家好歹也是田径队的王牌啊。
　　于是很快绫濑就失望的拿着手机走了回来，大概是桐乃没有接她的电话吧。
　　“算了，等桐乃的气消了我再去找她吧。”但是很快绫濑就从失望中恢复了过来，甚至还露出了一个看起来无比正常的笑容。
　　“绫濑，这样你也能笑出来？”英梨梨不解的看着身边的绫濑，她本以为她就算不会黑化，至少也是会哭出来的把？实在是琢磨不透绫濑的想法，她也只能好奇的问出来了。
　　要是加藤惠对自己说这种，都不用估计了，自己肯定是会哭出来的。
　　“桐乃会说这样的话，一定是在乎我的啊，我有什么好气的，只是有些失望而已，今天不能和桐乃和好了啊。”听到英梨梨的问题，绫濑也不惊讶，只是淡定的解释道，“如果桐乃不接我的电话，我就给京介打好了，一定没有问题的。”
　　“你绝对不是绫濑！讲道理这个时候绫濑你不是应该像桂言叶那样黑化才对吗？”看着绫濑是真的没有生气，英梨梨也是和她开起了玩笑。
　　“所以会变成这样不都是英梨梨的错吗？难道其实这都是英梨梨的阴谋？”绫濑也没有生气，这句话是英梨梨和她开的玩笑她还是能听出来的，顿时也是来了兴趣，笑着打趣了起来，“其实英梨梨是喜欢我的吧？今天早上还做了这种事情？”
　　大概是英梨梨的错觉吧，她突然觉得绫濑自从玩了《school days》之后性格就变得好了起来。
　　“诶？你们早上做了什么？”加藤惠也适时的加入了两人的对话，作出了一副有些生气的样子。
　　“都这种时候你们还在开玩笑，就不能考虑一下桐乃的感受吗？”坐在一边的黑猫实在是受不了这群人了，直接拿出手机给桐乃打了过去。
　　虽然看起来最后应该是不会出现什么大的问题，但是哪有她们这样的，别人桐乃都气得泪奔出去了，这几个罪魁祸首还在这开玩笑？
　　“我去找她，你们自己慢慢玩，真是的，搞这么多事情出来。”然而很快黑猫就放下了手机，桐乃的手机已经关机了，“到时候好好的给我像桐乃道歉！”
　　“你知道桐乃会去哪里？”绫濑有些不解的看着黑猫，她突然有些慌了，难道这个黑猫要比自己还要了解桐乃吗？
　　“不知道，但是总比你们还坐在这里开玩笑来得好。”黑猫说完这句话也是直接站了起来，完全不想理绫濑了，她对绫濑的这个性格实在是不感冒。
　　“我也一起去。”都被黑猫这么说了，绫濑哪里还坐得住啊，立即也是重新站了起来，打算和黑猫一起去找桐乃。
　　“不用了，桐乃她马上就会回来了。”看着两个人这冲动的样子，加藤惠却是微笑着阻止了她们，“她又不是笨蛋，冷静下来之后就会明白绫濑你今天来这里到底是干嘛的了。”
　　“可是桐乃就是笨蛋啊！”刚刚还在争吵的黑猫和绫濑在这一点上倒是达成了共识。
　　“我才不是笨蛋呢！”似乎是为了证明加藤惠有多么机智，在黑猫和绫濑说完那句话后，桐乃还有些哽咽的声音就从房间外传了进来。
　　然后桐乃便是在绫濑那高兴的目光中，迅速的扑到了她的怀里哭了起来，然后便传来了断断续续的道歉声：“对不起…对不起…我不该说这种话的，明明绫濑今天是想和我合好的…”
　　“该说对不起的是我啊…要是我能早点给桐乃道歉，就不会有现在这么多事情了…”隔了这么久，终于是和桐乃重新合好，绫濑也是轻轻的抱住了怀中的桐乃哭了起来。
　　其它人都差点被感动到了，如果不是绫濑接下来做出的事情的话。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，月票是108/75,还差42张月票就要再欠一更了。。。
　　已经要跌出新书榜的我也很绝望啊。。
　　目前还欠6更。。明天能几更说不准，要看电脑什么时候修好了。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百二十七章：绫濑的表白

　　两人并没有拥抱多久，既然都已经原谅了对方，那就没有必要再这么下去了，毕竟周围还有这么多人看着呢。
　　“桐乃，能答应我一件事吗？”很快绫濑便是轻轻的推开了怀里的桐乃，然后擦了擦眼角的泪水，认真的看着身前依旧是泪眼朦胧的桐乃。
　　“嗯嗯，没问题！”桐乃当然不会拒绝绫濑的话了，当即便是点头答应了下来，她还以为绫濑会说什么以后再也不要吵架，要做一辈子的好朋友之类的呢。
　　绫濑身边的那些百合游戏自然是已经被她忽略了。
　　“我喜欢你，桐乃，跟我在一起吧！”见桐乃答应了自己，绫濑便是做出了一个无比认真的样子。
　　这句话一出，好不容易变得活跃一点的空气又再一次变得安静了起来，谁都没有想到绫濑居然会在这种情况下直接给桐乃表白。
　　就连知道绫濑是喜欢桐乃的英梨梨也没有想到，她还以为至少也要两人和好一段时间之后绫濑才会表白呢。
　　“绫濑…你说什么…”而作为被表白的对象，桐乃则是更加懵逼了，刚刚还带着泪水的脸蛋瞬间就变得惊讶了起来，完全不敢相信绫濑说的话。
　　“我说我想跟桐乃成为情侣啊！”说完这一句，绫濑便是重新抱住了身前的桐乃，“而且桐乃已经答应了，可不准反悔哦。”
　　“对不起，对不起！虽然绫濑是我最好的挚友，但是绫濑的表白我不能接受！”这一次桐乃选择了主动推开了绫濑，然后用那双带满了歉意的眼睛看向了她，然后认真的摇了摇头。
　　“为什么，为什么就不能接受呢，桐乃不是最喜欢我了吗？”绫濑根本没有想过桐乃会拒绝自己的表白，两人的关系已经这么好了，为什么还要拒绝呢？
　　“我是最喜欢绫濑没错，可是只是朋友之间的喜欢啊，这和恋人之间的喜欢是不一样的吧？”虽然面前绫濑的表情已经有些不正常了，桐乃还是认真的回答着，“我并不是反对女生和女生之间恋爱，但是我也无法接受这种事啊，而且绫濑，我已经有喜欢的人了啊。”
　　“那个人是谁？我去杀了他。”听到桐乃的最后一句话，绫濑终于是忍不住了，终于露出了那个英梨梨许久没有见到过的黑化表情，同时用力的握住了桐乃的手腕。
　　“疼…绫濑你冷静一点啊。”桐乃有些无奈的提醒了绫濑，她倒是不相信绫濑说的什么要杀了那个人的话，但是绫濑现在的样子明显是太不正常了。
　　就和那天在家庭餐厅的时候一样啊。
　　“对不起，是我激动了。”被桐乃这么一说，绫濑也是立即就松开了握住桐乃的手，然后无力的坐回了自己的位置上，“那么桐乃就当我没有说过之前的话吧，我们还是好朋友的对吧？”
　　桐乃都把话说到这个份上了，绫濑就算再怎么不愿意，也不得不放弃了。
　　“嗯嗯，没关系的，我才不会因为这种事就讨厌绫濑呢。”虽然嘴上这么说着，但桐乃怎么可能把这件事当做什么都没发生啊，这可是绫濑的告白啊。
　　当然，这绝不会影响她和绫濑的关系就是了。
　　“那我们继续开始庆祝会吧，今天的主角可是英梨梨呢，可不能因为我们两个的事情把这事搞砸了。”勉强撑起一丝笑意，绫濑抱歉的看向了坐在她身边一直没有说话的英梨梨。
　　原来你还知道我们在这里啊……
　　“话说沙织呢？她明明说了今天要来的啊？”经过绫濑和桐乃这一场曲折离奇的表演，庆祝会开始的时间也是早就过去了，而纱织确实迟迟未到，也没有通知英梨梨。
　　“不知道呢，但是她应该不是那种会故意迟到的人吧？”和沙织关系最好的黑猫这时候也是无奈的表示不清楚，她都差点忘了沙织今天还要来了。
　　“我…在呢。”这时房间外也是传来了一个害羞的声音，虽然语调不太对，但几人还是听出了那是沙织的声音。
　　虽然她的声音是传进来了，可是却完全没有要进来的打算。
　　“来了就进来啊，在门口当门童啊？”英梨梨实在是有些无语了，简简单单的一个庆祝会，为什么这些人一个个都这么不正常啊？
　　“那好吧…你们不准笑啊。”门外再次传来沙织的声音，然后本来就没有被关严实的房门也是被推开了，露出了一个身着华丽连衣裙的长发女孩，高高的个子加上漂亮的脸蛋，要不是她的声音确实和沙织一样的话，这几人根本不会认出来这是她。
　　“你是谁？沙织呢？”还是有人没有认出来她她来的，桐乃的行为充分的证明了之前黑猫和绫濑的话。
　　“桐乃真过分啊，我就是沙织啊，只是今天没待眼镜而已。”就因为没戴眼镜，连叫桐乃的方式都变了吗？我怀疑沙织你的本体是眼镜。
　　“所以你这是去参加了晚会没换衣服就过来了吗？可是现在才下午啊？”英梨梨倒是认出了沙织，但对方身上这一套华丽的连衣裙直接让她想起了那天的演唱会，只有那种场合才会穿这种衣服的吧？
　　“被家里人强迫去相亲了啊，我也不想穿成这样啊。”苦笑着坐到了一个空的位置上，沙织也是解释了起来，“这也是我迟到的原因啦，我打发完对方就赶过来了。”
　　日本的相亲都这么早的吗？沙织还是高中生吧？
　　“诶，沙织的相亲对象啊？对方是一个怎样的人啊？”一说到这个，英梨梨顿时就来了兴趣，连庆祝会都不管了，立即就好奇的逼问了出来。
　　现在的沙织看上去挺软的不是吗？
　　“我的远房亲戚啦，虽然他也是个宅男，而且我们还挺聊得来的，但是他也是被家里人逼来相亲的啊。”对于和她相亲的那个男生，沙织但是没有露出什么讨厌的情绪，“而且明明别人都有女朋友了，为什么还要我们相亲啊？”
　　“啧，对方都有女朋友了啊，那肯定没戏了，我还以为你们都能聊游戏了说不定能成呢。”英梨梨不满的说了出来，看来是没好戏看了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:第一更，晚上还有一更，电脑没修好只能两更了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百二十八章：霞之丘诗羽的新计划

　　“既然人都已经到齐了，那我们现在就正式开始庆祝会吧？”看着沙织那害羞得满面通红的样子，英梨梨也不好再问下去了，反正对方是肯定不会说的，虽然她感觉再逼问下去沙织应该还是会说出来，但乘人之危可不是什么好的行为，说不到等沙织带上眼镜还会报复回来呢。
　　就是不知道她到底是因为什么才害羞了。
　　“你们那乱七八糟的事情终于结束了？”一个简简单单的庆祝会居然能这么一波三折，黑猫现在都不知道说什么才好了，此时见到事情终于是走上了正轨，她才是恢复了自己的毒舌属性，“难道英梨梨你想的正式庆祝会就是唱歌吗？能不能有点新意啊？”
　　大概这就是所谓的“信息量太大让我先缓缓”吧？
　　“怎么可能，我可是为你们准备了一个超级有趣的游戏，而且你们一定没有玩过。”听到黑猫的话，英梨梨也是扬了扬嘴角，自傲的说了出来。至于黑猫的前半句话当然是被她忽略了，讲道理，她根本就没想过今天会发生这么多的事情好吗，她还以为加藤惠的计划稳得不行呢。
　　虽然最后的结果和加藤惠的计划一模一样就是了。
　　“在那之前英梨梨不准备给我介绍一下她们吗？”唱完歌之后就一直处于懵逼状态的霞之丘诗羽这个时候终于也是恢复了过来，标志性的笑容也是随之出现，“我可是只认识黑猫和绫濑呢。”
　　“所以说谁让你要跟来的？桐乃，沙织，都是我的朋友。”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，英梨梨还是给她敷衍的介绍了起来，“然后这是霞之丘诗羽哦，对了，还有我女朋友加藤惠，怎么样？可爱吧？”
　　“你这也能叫介绍，你也太敷衍了吧？”在一片稀稀拉拉的赞扬声中，霞之丘诗羽没好气的白了英梨梨一样，她选择了自己来自我介绍，然而话到嘴边确是停了下来，她总不能说我也是英梨梨的女朋友吧？
　　“你嫌我敷衍自己又不说话？”看着霞之丘诗羽那想说话又强行憋回去的样子，英梨梨还不知道她想说什么？顿时就是挑衅的看了霞之丘诗羽一眼，似乎在说有本事你就说啊？
　　“哼。”霞之丘诗羽难得一见的认怂了，现在人太多了，还是不要逞强的好。
　　“这款游戏叫做狼人杀，规则很简单，我给你们讲一遍应该就都会了。”见到霞之丘诗羽认怂，英梨梨这才是拿出早就准备好的纸牌，然后高傲的介绍了起来，这些纸牌可是她今天吃饭的时候专门做的。
　　“结果你中午的时候就是在做这个？其实就是人狼游戏吧？英梨梨你以为换了个名字我就不知道它是什么了？”然而英梨梨还是太小瞧这群人了，他们怎么可能没有听说过这个风靡全球的游戏啊？
　　“这和一般的人狼游戏可不一样！”于是英梨梨就尴尬了，她只能强行把自己装的逼圆下去了。
　　“好啦，反正也差不了多少，大家都会吧？”加藤惠一眼就看出来了英梨梨是在装逼，也不拆穿她，而是选择了帮她把这件事揭过去，“我反正是挺擅长的。”
　　英梨梨还记得上次打麻将的时候加藤惠说的是自己不太会打，而这一次她干脆直接说自己擅长玩人狼游戏了？
　　……
　　花了整整一个下午的时间，加藤惠教给了在座的所有人一个道理：以后我说的话一个标点符号都不能相信。然而有时候她们又会怀疑自己的想法，真的要不相信加藤惠说的话吗？万一这也是加藤惠的计谋呢？然后情不自禁的去相信加藤惠所说的话。
　　于是，从第一把到最后一把，加藤惠一次都没有输过，成功的让在座的所有人体会到了什么叫被支配的恐惧。
　　霞之丘诗羽现在很迷茫，她都有些后悔自己要跟这样一个家伙为敌了，当然她也是更加肯定了自己前段时间的想法，英梨梨答应自己的表白这件事，绝对是加藤惠指使的。
　　“但是加藤惠真的就猜不出来自己会知道吗？自己这样按着她的计划走下去真的好吗？”一个问题被解决了，随后来的便是更多的问题，霞之丘诗羽长这么大，还是第一次觉得自己的脑子不够用了。
　　“要不还是找个机会跟加藤惠认输吧？然后彻底放弃英梨梨？”这一刻，从来没有认输过的霞之丘诗羽居然是生出了这样的想法，虽然只是一瞬间就被她掐灭了，“就算是最后输得血本无归，我也绝不认输！既然心计上斗不过她，那就换一种方法好了。”
　　如果加藤惠此时知道了霞之丘诗羽此时脑中想的事情，估计会后悔今天在一个小小的人狼游戏上暴露了自己的实力吧？
　　“那我们就先离开了，晚饭就不打扰你们三个了。”当霞之丘诗羽思考完毕之后，住在千叶的那群人已经是站在电车站台里面做着挥手的动作了，而现在只剩下了加藤惠和英梨梨两个人在自己身边了。
　　“霞之丘诗羽你要跟我们一起回去吗？”虽然并不想带上霞之丘诗羽，但想到三人都是住在一个地方，就这么把自己名义上的女朋友丢掉的话估计后面会被报复，英梨梨还是强行问了出来。
　　只是可惜了自己和加藤惠的二人世界了。
　　“不了，我在秋叶原还有点事，你们先回去好了。”想清楚了接下来该怎么做的霞之丘诗羽这一次却是意外的没有跟上去，虽然她留在秋叶原根本就没有事情可以做。
　　“随便你，那我们先走了。”英梨梨本来就不想和霞之丘诗羽一起，既然她都这么说了，英梨梨当然是不可能再继续说下去了，而是直接和加藤惠走进了电车站台。
　　“好奇怪啊，惠酱，霞之丘诗羽为什么会不跟我们一起呢？她留在秋叶原应该没什么事情可以做的吧，都这么晚了。”确认霞之丘诗羽听不到自己说的话之后，英梨梨则是好奇的看向了加藤惠。
　　在她心中，加藤惠已经是万能的了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：修仙势力登场！月票数138/75,还差12票加更= =
　　目前还欠9更。。。。刀片本来是不加更的啊，可是你寄了我300刀片我能怎么办，我也很绝望啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一百二十九章：烛光晚餐当然要配红酒啊

　　“我也不知道诶，大概是霞之丘诗羽今天真的有什么事情吧？”然而这一次英梨梨失算了，霞之丘诗羽的这个行为举动就连加藤惠都有些看不懂了。
　　“那就不管她好了，今天还早，再玩一会儿再回家吧？我们还没有两个人一起在外面玩过呢。”既然想不通，那就不想了呗，英梨梨向来都是这样思考问题的。
　　“好啊，今天英梨梨想做什么都可以哦。”加藤惠轻轻一笑，然后凑到了英梨梨的耳边小声的说道，然后也是害羞的低下了头，这种话对加藤惠来说还是挺害羞的。
　　自从上次在温泉旅馆之后，她们两个还没有好好的单独在一起过呢，不过也没办法，谁让温泉旅馆的房间隔音效果这么差呢？
　　“诶，真的吗？太好了！”听到这句话，英梨梨也不管电车里面还有其他人了，当即就激动的喊了出来，至于霞之丘诗羽的异常举动？那是什么，很重要吗？
　　“小声点啦，这里还有这么多人呢。”能在这种地方这么激动的也就只有英梨梨了，相比起这种要晚上才会发生的事情，加藤惠显然更关心眼前的事情，“话说英梨梨，我们今天晚上吃什么啊？”
　　俗话说得好，人的一生始终被三个难题所困扰，而其中最重要的一个，便是今晚吃什么了，就算是加藤惠面对这种问题也是无能为力。
　　“这个嘛，烛光晚餐怎么样？我还没有吃过诶。”然而这个问题还真的没有难到英梨梨，她一下子就想出了答案。从很久以前英梨梨就很期待烛光晚餐了，然而却一直找不到什么好的机会。
　　正好今天所有人都各回各家了，总不会有人再来打扰她们两个的约会了吧？
　　“好啊，听英梨梨的。”加藤惠当然也没有吃过这种东西了，而对于这种听起来就很浪漫的东西，女生可都是没有什么免疫力的。
　　……
　　“貌似我们家附近也只有这家店了。”站在一家看起来就是情侣餐厅的地方，英梨梨有些失望的摇了摇头，倒不是说这家店不好，而是现在这个地方已经排起了不算长的队伍了，“要等吗？还是说换一家？”
　　真是的，这些人难道黄金周都不出门的吗？非要来情侣餐厅这种地方和自己抢位置。
　　“等一等吧，反正我们今天也没什么事。”英梨梨既然已经勾起了加藤惠的兴趣，她自然是不会就这么放弃了。
　　加藤惠的话才刚刚说完，一阵悦耳的手机铃声就响了起来，英梨梨敢发誓，要不是这个电话是绫濑打来的，她是绝对不会接的。
　　讲道理这个时候绫濑不是应该和桐乃玩得开开心心的吗？为什么会给自己打电话啊？
　　“绫濑有什么事吗？”虽然英梨梨心中有无数的不满，话到了嘴边也只能变成平常的话。
　　“桐乃拒绝了我的表白要怎么办啊？”看来这个时候绫濑已经是和桐乃分开了，终于是能询问英梨梨的意见了。
　　原来绫濑你还没有放弃啊，明明桐乃都说了有喜欢的人了，虽然桐乃说的那个人多半是京介。
　　“当然是祝福桐乃幸福了，她一定很喜欢那个人的吧？”这个时候绫濑也差不多该放弃了啊，那两兄妹的感情可不是那么简单就能破坏的。
　　而且去破坏别人的感情这种事，英梨梨是真的做不出来的。
　　“可是桐乃身边根本就没有男生啊，她今天一定是骗我的。”但是绫濑哪里知道桐乃喜欢的人是京介啊？自认为对桐乃十分了解的她还坚持着自己的想法。
　　“这件事桐乃应该没有骗你哦，我大概知道她说的那个人是谁。”既然无法简单的劝动绫濑，英梨梨也只能抛出一个重磅炸弹了，“不过我不能告诉绫濑哦，这件事你还是自己去问桐乃比较好。”
　　“可是……”绫濑刚想要反驳，英梨梨便是丢下了一句“我现在和惠酱还有事啦，绫濑今天先好好想想吧。”就挂断了电话。
　　为了不再被别人打扰，英梨梨在一分钟之后就把手机关掉了，至于为什么要等一分钟？绫濑要是打回来发现手机关机了怎么办？
　　“噗，你这样给绫濑说啊，我觉得明天早上绫濑会来找你哦。”之前一直没有出声的加藤惠这个时候也是噗的一声笑了出来，像是英梨梨做了一件很蠢的事情一样。
　　“她为什么要找我啊？”虽然英梨梨现在已经不会怀疑加藤惠的这些猜测了，但她还是忍不住问了出来。
　　她可想不通这两者之间有什么联系。
　　“明天早上你就知道了，已经轮到我们了，就先进去吧。”该说是恰好吗？英梨梨说出这句话的时候正好队伍也轮到了她们。
　　……
　　“请问需要点什么呢？”作为一家专业的情侣餐厅，这里的服务员自然是身经百战，什么样的情侣没见过？别说英梨梨和加藤惠这样的两个女生了，就连两个男生她们都遇到过。
　　“你们的招牌吧。”跟随着服务员来到了一个只能坐下两个人的包间里，英梨梨随意的点起了菜。
　　这里可是她们家附近，要是被学校的同学看到了就不好了，虽然两人不会刻意的隐瞒，但是知道的人还是越少越好。
　　很快晚餐就被服务员端了上来，是两份被精心装饰过的牛排，当然，还有两杯晶莹剔透的红酒，在那支蜡烛散发的微弱光芒中轻轻的摇曳。
　　“诶，英梨梨酱，我们要喝红酒吗？”端起那杯属于自己的红酒，满是好奇的加藤惠根本就没有拒绝的意思。
　　虽然说未成人不能喝酒，可这种时候她们哪里还会管这些啊？
　　“嗯嗯，这也是烛光晚餐的情调嘛。”英梨梨也是把红酒拿了起来，轻轻的抿了一口，“当然，为了预防万一，我还先通知咲夜来接我们吧。”
　　虽然以前的英梨梨号称“千杯不倒”，可是现在就说不准了，她还记得动漫中英梨梨可是吃了几个酒心巧克力就醉得不行了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS.第一更，第二更半夜。。。电脑还没修好。。我感觉它可能修不好了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百三十章：都说了先关门了

　　说完这句话，还不等英梨梨拿出手机通知咲夜，她的脸上就已经布满了红晕，然后拿着手机在说着什么“噫，为什么我打不了电话”之类的自言自语。
　　加藤惠本以为英梨梨就算会醉，也要等喝完这一杯呢，没想到这个家伙居然这么弱，才一小口就已经这样了。
　　虽然不知道自己会不会醉，但应该不会像英梨梨这样吧？当然，保险起见，加藤惠先拿出了自己的手机通知了咲夜。
　　“诶，惠酱你在干嘛诶，快来干杯！”手机上还有几条未读邮件，然而加藤惠还没来得及看，坐在对面的英梨梨就已经放弃通知咲夜了，突然就拿起酒杯伸向了加藤惠。
　　“是是~”加藤惠无奈的放下了手机，上面的几条未读邮件她也懒得看了，直接拿起酒杯和英梨梨轻轻的碰了一下。
　　然后事情果然跟加藤惠想的一模一样，虽然她要比英梨梨好多了，但她也不是那种第一次喝酒就能喝不醉的类型啊，半杯红酒下肚，加藤惠的脸上也是出现了诱人的酡红。
　　所以说未成年人喝什么酒呢？当咲夜在约好的时间在餐厅里找到两个人的时候，加藤惠还好，而英梨梨已经是处于酩酊大醉的状态了。
　　“真是的，惠小姐不劝劝英梨梨就算了，居然还跟她一起乱来。”替两人结完账，咲夜小心的搀扶着两人来到了门口的商务车边上。
　　“嘛，这段时间太累了，我也想好好的放松一下啊。”加藤惠这种状态最容易出现的情况不就是酒后吐真言吗？虽然她的这句真言咲夜听不太懂的就是了，“今天麻烦咲夜了。”
　　“下次请务必不要再做这种事情了。”虽然听不懂，但咲夜还是选择了不再接话，她可不是那种喜欢刨根问底的人。
　　一回到房间，连站都站不稳的英梨梨就把自己身上的衣服脱了个一干二净，拉着加藤惠就想要洗澡。
　　没好气的白了英梨梨一眼，加藤惠连衣服都还没脱呢，这个家伙怎么这么猴急？
　　洗完澡，英梨梨自然是衣服都懒得穿了，直接就是和加藤惠一起跑到了床上，想要做一点不可描述的事情。
　　然后她就睡着了。
　　“噗，这可是你自己说的要喝红酒。”本来也有些困的加藤惠看到英梨梨这个样子，也是轻轻的笑了一句，然后就这么抱着英梨梨沉沉的睡了过去。
　　……
　　“绫濑小姐，这么早就来了？”第二天一大早，起了个大早正在庭院做日常的打扫工作的咲夜就看到了急匆匆赶过来的绫濑，顿时就好奇的问了出来。
　　“嗯嗯，我找英梨梨有很重要的事情。”她昨天按照英梨梨说的直接去问了桐乃，然后在对方支支吾吾的声音中得到了一个她不敢相信的答案。
　　而那个时候英梨梨的手机已经关机了，给加藤惠发的邮件也没有回复，虽然这让绫濑觉得有些生气，但她现在至少学会了先把事情问清楚:“昨天英梨梨和加藤同学怎么了啊？为什么一直没有接电话啊？”
　　而且她今天也不是来兴师问罪的，和这种无足轻重的小事比起来，桐乃的事明显更加重要。
　　“她们俩昨天都喝醉了，现在还在睡觉呢。”虽然不是什么很光彩的事情，但咲夜还是替两人解释了出来。
　　“原来是这样啊，那我上去叫她们起床吃早餐好了。”英梨梨和加藤惠连百合都做得出来，喝酒这种事情自然是不会让绫濑惊讶了，简单的回复了咲夜一句，她就准备直接去英梨梨的房间了。
　　“那个…”咲夜本来想阻止绫濑的，毕竟她是知道昨天两人睡觉的时候是没穿衣服的，但一想到绫濑都和英梨梨一起睡过了，现在上去应该也不是什么大问题，就干脆不阻止了。
　　英梨梨要是知道可你的想法一定会好好“感谢”你的。
　　咲夜今天早上其实并没有来叫两人起床，自然是不知道这时候两人其实已经醒了，毕竟昨天晚上两个人睡得还是挺早的。
　　而昨晚没做成事情的英梨梨此时正不满的和加藤惠说着悄悄话呢，虽然不知道说的什么，但看加藤惠有些羞红的脸蛋便是能猜出几分了。
　　大概就是英梨梨想大清早做点什么吧。
　　“先去把门锁了，免得有人进来。”加藤惠倒是没有反对英梨梨的提议，只是多了个心眼，先把门关了的好。
　　“可是我不想下床诶，再说了这个时候谁会来啊？”现在英梨梨在加藤惠面前卖萌已经是越来越熟练了。
　　“你不去我去。”不满的盯了英梨梨一眼，加藤惠也懒得穿衣服了，就这么起身想要去关门。
　　但是英梨梨在床上一向都是比较强势的，这一次她干脆直接把想要起床加藤惠拉了回来，没有防备的加藤惠我也是直接倒在了英梨梨身上。
　　既然都已经是这种姿势了，英梨梨便直接对着加藤惠吻了过去，然后接下来的事大家就都能猜到了。
　　这个时候房门理所当然的是被绫濑打开了，这刺激的画面瞬间就出现在了绫濑的眼中，吓得她连退出去都忘了，直接是楞在了房间门口。
　　英梨梨当然不能愣着了，在听到开门声的瞬间她就拿过了被单想要盖在两人的身上，然而这种事情怎么来得及啊？
　　“绫濑你先出去啊！”看着英梨梨那手忙脚乱的样子，加藤惠也顾不上害羞了，直接对着门口喊了出来。
　　这时绫濑才反应了过来，急忙关上房门退了出去，然后靠在门上面色羞红的拍了拍胸口，刚刚那一幕对她来说实在是太刺激了。
　　“惠酱我错了！”绫濑退出去之后英梨梨才是冷静了一些，也不急着盖被单了，直接就是对着加藤惠诚恳的道歉了。
　　“我回家了！”加藤惠却是根本不想理英梨梨，直接就是起身穿起了衣服，连梳洗这种事都没做，直接就离开了房间。
　　“加藤同学，对不起！”在门口的绫濑看到加藤惠一脸寒意的走了出来，立即就道起了歉。
　　“你自己去跟英梨梨道歉吧。”没给绫濑好脸色，加藤惠直接就从她身边走了过去。
　　她这是被英梨梨气得不行啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:手机上传的，统计不了月票了→_→
　　明天我争取三更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百三十一章：感情转移大法

　　“英梨梨，对不起。”看到加藤惠那个样子，绫濑根本就不敢上去劝她，只能重新进入英梨梨的房间，也不看英梨梨，就这么直接跪坐下来道歉了。
　　英梨梨现在有点尴尬，她之前一直在给加藤惠道歉，连衣服都还没来得及穿呢，此时绫濑又进来了，她也不好赶别人出去，只能用被单裹着自己坐了起来。
　　“唉，绫濑也不用道歉了，这是我自己的问题，明明惠酱她都叫我先锁门了。”事情都已经发生了，再去怪绫濑也没有什么用，既然如此，英梨梨还不如表现得大方点呢，“不过绫濑下次来我房间能先敲门吗？上次也是这样。”
　　虽然已经得到了英梨梨的原谅，但绫濑心中的歉意还是一点都没有减少，加藤惠现在还在“离家出走”中呢。
　　“恩恩，下次一定不会这样直接进来了。”绫濑依然还是跪坐着，不好意思的看向了英梨梨。“不过加藤同学那边要怎么办啊？”
　　“其实也不是什么大事啦，惠酱她应该不会生气很久的。”也不去管会不会被绫濑看见身体了，英梨梨直接从床边拿起自己的手机，准备给加藤惠打过去。
　　对于加藤惠那边英梨梨其实倒不是特别的担心，连自己和霞之丘诗羽的事情加藤惠都能原谅，这种小事应该不会特别在意吧？
　　再说了，被看到了就被看到了呗，反正大家都是女生，而且自己和加藤惠的关系绫濑又不是不知道，又不是自己和霞之丘诗羽在床上做这种事被绫濑看到了。
　　不过现在加藤惠应该还在生气中吧？这个电话她估计是不会接了。
　　“惠酱你别生气啦，不就是被绫濑看到了吗？”然而让英梨梨没有想到的是，加藤惠居然是一下子就接了电话。
　　“我生气的又不是这件事！明明我昨天就给你说了绫濑今天会来，今天也叫你先锁门了，为什么就是不相信我啊？”这会儿加藤惠也冷静了下来，不满的给英梨梨说着自己生气的原因。
　　果然加藤惠对两人做这种事情被绫濑看到了这件事根本就不在乎嘛。
　　“我不是不相信惠酱啊，可是早上忘记了嘛。”英梨梨有什么办法啊？她昨天喝得那么醉，连怎么回的家都不知道，还能记得加藤惠说了什么？
　　“谁让你非要喝酒的？真是的，我出去给你们买早饭！一会儿就回来。”想到英梨梨昨天的状态，加藤惠也懒得怪她了，但刚出门就回去不就跟个傲娇一样吗？于是她也只能强行出去买个早饭了，哪怕这个东西咲夜早就准备好了。
　　“那好吧。”加藤惠这么说当然是已经原谅自己了，至于什么时候回来英梨梨当然是不敢有意见了。
　　“加藤同学不生气了？”跪坐在一边的绫濑见到英梨梨松了口气般的放下手机，立即就小心翼翼的问了起来。
　　“恩，我都说了没什么啦，惠酱她不是这么小气的人。”对于加藤惠，英梨梨向来都是不会吝啬自己的赞美的，这件事情解决了，那么接下来的事情就是绫濑的问题了，“所以说绫濑你今天要来为什么也不提前通知我啊？”
　　“可是英梨梨你的手机昨天关机了啊，给加藤同学发邮件也没有回复。”绫濑也很绝望啊，她也不想这样不告而来啊。
　　不过听说昨天英梨梨和加藤惠喝醉了，那就算说了也没有什么用啊？反正看英梨梨那样子也是会忘记的。
　　“咳咳，那啥这事我们就不说了。”尴尬的笑了笑，英梨梨总不能说自己就是怕你打扰自己才故意把手机关机的吧？，“那么绫濑你今天来这里到底是有什么事啊。”
　　“就是桐乃喜欢的人啊，昨天我问了，可是桐乃居然说是那个人是高坂京介！”说到这里绫濑的脸色就变得不太正常了，倒不是黑化那种样子，而是一抹浓浓的担心，“她们两个可是亲兄妹诶，无论在哪里都不会被人认同的吧？”
　　“原来她都告诉你了啊。”该说不愧是桐乃的挚友吗，连这种事桐乃都能告诉她，要知道自己可是通过以前的记忆才知道的，“就算不会被认同，那也是桐乃自己的选择哦，我觉得绫濑你应该支持她才对啊。”
　　“可是我做不到啊，桐乃是我最喜欢的人诶。”连最开始支持自己去追桐乃的英梨梨都说放弃比较好了，绫濑也是不甘心的说了出来，她实在不愿意接受这个事实，自己最喜欢的人被她的哥哥抢走什么的。
　　“那就试试去喜欢上别人吧？这招叫做感情转移哦。”英梨梨下意识的就这么说了出来，既然桐乃那边是没有机会了，换个目标比较好吧？
　　“别人？可是我的朋友除了桐乃，就只有加奈子和英梨梨了诶。”思索了半天，绫濑只说出了两个人的名字。
　　“所以说你为什么只考虑了女生呢？难道男生就不行了吗？”先不说绫濑只喜欢女生这件事，英梨梨只想知道她为什么把自己也当成人选之一了？
　　“不要，男生什么的绝对不要！”这一次绫濑没有思索了，直接就给出了肯定的答案，“我就算单身一辈子，都绝对不会喜欢男生的。”
　　英梨梨实在是无力吐槽了，她开始怀疑自己当时把绫濑掰弯的行为是否正确了，到时候绫濑变成第二个霞之丘诗羽自己岂不是一个头两个大？
　　“那你还是考虑下加奈子吧。”英梨梨想了想，为了自己的人身安全，她还是去坑一波那个还从来没见过面的加奈子好了。
　　“不可能的啦，我就是喜欢英梨梨都不会喜欢加奈子的。”想了想那个棕色双马尾的女生，绫濑不满的说了起来，“英梨梨我跟你讲，加奈子她居然要抽烟诶，抽烟的女生最讨厌了。”
　　“诶，可是她不是你的好朋友吗？”明明前一句话还说了加奈子是自己的好朋友，后面一句就说最讨厌对方了吗？
　　“所以她才只是我的好朋友，而桐乃是我的挚友啊。”说到桐乃，绫濑脸上才消失不久的担忧又是浮现了出来。
　　看来英梨梨说的感情转移大法对绫濑完全没用啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，今天还是只有两更。。。不过明天一定能三更的，相信我！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一百三十二章：欲擒故纵？

　　“那怎么办啊？”这下子英梨梨真的没有办法了，她总不能说绫濑你试试喜欢我吧？那样的话自己差不多现在就可以存钱买墓地了，“要不绫濑你试试去接触更多的朋友？不管怎么说你现在的朋友也太少了吧？”
　　“这个还是算了啦，总之我先尝试改变对桐乃的感情吧。”绫濑可是当事人，她现在的心情可比英梨梨复杂多了，几经思索她还是决定尝试去支持桐乃的选择，虽然会心痛一段时间，但总比最后连朋友都没得做来得好。
　　要是在明知对方有喜欢的人的情况下还去强行追求，那不就和霞之丘诗羽一样让人讨厌了吗？
　　“恩恩，绫濑能想通就好了。”听到绫濑的话，英梨梨也是赞同的点起头来，这大概是绫濑现在最好的选择了。
　　虽然不知道绫濑的最后能不能成功，但此时的英梨梨也只能这样说了。
　　“那么我就先离开了，桐乃今天还叫我去她家玩游戏呢。”大概是和桐乃和好了的原因吧，如果是以前的绫濑说不定今天又要留下来玩一天的游戏了。
　　“惠酱说她给我们带了早饭，不留下来一起吃吗？”虽然英梨梨想说的其实是快走快走，别再打扰我和惠酱了。
　　“英梨梨不是这么想的吧，我就不打扰你们了。”好笑的看着面色纠结的英梨梨，绫濑识趣的选择了直接离开，虽然今天她根本就没有收到桐乃的邀请。
　　她对桐乃的表白才被拒绝了，就算桐乃说着不在意，但是这种事情怎么可能真的不在意啊？别说桐乃了，就连自己现在都无法主动的去联系桐乃啊。
　　这一刻，绫濑似乎忘记了前段时间她才说过她最讨厌的就是撒谎的人了。
　　……
　　时间这种东西，一旦生活变得平静下来，就会过得异常的快，英梨梨几乎还没察觉，两个星期的时间便已经过去了，这段时间她几乎是天天都和加藤惠黏在一起，让她忍不住感叹没人打扰的日子真的很棒。
　　平时最喜欢打扰自己的绫濑自从那天早上离开之后，就一直没怎么联系英梨梨了，虽然偶尔还是会发邮件给英梨梨，但是却一次都没有来过英梨梨的家里，要知道前段时间绫濑可是天天都来的。
　　当然，绫濑的行为英梨梨还可以理解为她家里有了游戏而且又和桐乃和好了，所以才不来找自己，但霞之丘诗羽的行为她显然就想不通了。
　　整整两个星期，自从那天在秋叶原分开之后，英梨梨根本就没有看到霞之丘诗羽这个人，就连社团活动对方都是用各种各样的理由翘掉了。
　　要说这是巧合的话，英梨梨是绝对不信的，明显是这个霞之丘诗羽有了新的计划，要么是喜欢上了别人，要么就是欲擒故纵了。
　　不管霞之丘诗羽是因为什么才这样做，至少英梨梨终于是有了大量的时间和加藤惠独处，而这件事讲道理本应该是让英梨梨高兴的才对的，但不知道为什么，英梨梨心中却是有一种奇怪的感觉。
　　“这段时间你在干嘛啊？”周五的晚上，终于把《叛逆的鲁路修》第二卷写完之后，闲得无事的英梨梨又想起了霞之丘诗羽最近的异动，在明知这多半是霞之丘诗羽的欲擒故纵的情况下，还是主动给对方发了一封邮件。
　　“话说我这是在在意霞之丘诗羽吗？不对，这只是好奇而已，我怎么可能在意那个讨厌的家伙呢？”发了邮件之后，英梨梨还是没想通自己为什么要发这封邮件。
　　“忙着写自己的轻小说啊，怎么了？两个礼拜不见想我了？”几乎是信息发过去的一瞬间，霞之丘诗羽的邮件就回了过来，英梨梨开始怀疑这家伙是不是早就把这条邮件编辑好，就等自己自投罗网了。
　　“你觉得可能吗？我会想你？我巴不得你消失不见最好。”好笑的编辑了这封邮件，英梨梨给霞之丘诗羽直接发了过去。
　　想你？怎么可能？我英梨梨就是想绫濑都不会想你霞之丘诗羽的。
　　可是…也没见你主动给绫濑发邮件啊？
　　“你在和霞之丘诗羽聊天？”大概是女人的直觉吧，正在做周末作业的加藤惠突然转过了头，好奇的看着玩着手机的英梨梨。
　　“恩，两周没看到她了，总觉得有些奇怪。”没有掩饰什么，英梨梨直接把手机递给了加藤惠，表示自己没有骗她。
　　“没看到她不是应该高兴才对吗？有什么好奇怪的，算了，只要英梨梨酱不喜欢她就好了。”无所谓的一笑，加藤惠才懒得管英梨梨和霞之丘诗羽要干什么呢，在这一点上她还是很相信英梨梨的。
　　“放心好了。”英梨梨拍了拍自己平平的胸口保证道，“我就是看看霞之丘诗羽在搞什么鬼。”
　　“明天跟我一起去合市吗？我新作的签售会。”这一次霞之丘诗羽回复消息的速度明显是慢了许多，大概是因为这一次是临时编辑的邮件吧。
　　“她叫我明天陪她去签售会，惠酱你觉得我该不该去啊？”这种事情英梨梨可不能自己决定，她觉得还是问问加藤惠意见的好。
　　“去吧，再等几个星期我们就进行计划的下一步吧。”加藤惠想了一会儿，便给出了肯定的答复，这段时间差不多也该让英梨梨和霞之丘诗羽多呆一会儿了，不然到时候可找不到什么好的理由。
　　“行，正好我的第二卷要交给町田编辑。”得到了加藤惠的同意，英梨梨便直接回复了霞之丘诗羽，当然，理由还是要找的，总不可能说是加藤惠让我和你出门的吧？
　　“早上七点，我在电车站台等你。”收到英梨梨的信息，趴在自己床上的霞之丘诗羽也是露出了一丝计划得逞的笑容。
　　要知道，在两个星期以前，英梨梨是绝对不会主动给自己发邮件的，这几封短短的邮件不是证明了自己这两个星期的克制是完全有用的吗？
　　“可能英梨梨自己都不知道她已经开始在意我了吧？”想到这里，霞之丘诗羽也是兴奋的从床上下来，在自己的衣柜里挑选起了明天要穿的衣服。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，统计下月票好了，167/75。。
　　也就是说我又欠到两位数了啊= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百三十三章：龙与虎？

　　“这家伙搞什么啊？不是说的七点吗？”第二天一大早，故意迟到了半个小时的英梨梨站在电车站台里，却始终找不到霞之丘诗羽在哪。
　　“该不会是把自己鸽了吧？不对啊，那不是她自己的签售会吗？”想了一下，英梨梨否定了对方会鸽自己这种事情，然后拿出手机给霞之丘诗羽打了过去。
　　“人呢？我都在车站等了半个小时了。”很快霞之丘诗羽就接通了电话，英梨梨决定先发制人，虽然她其实是刚刚才到站台。
　　但是霞之丘诗羽又不在，这种事情当然要往早一点说咯。
　　“你转头就能看见我了。”听到电话中传来了霞之丘诗羽那似笑非笑的声音，英梨梨当然是迅速的转过了头，然后她就看到了站在她身后不远处的霞之丘诗羽。
　　此时的霞之丘诗羽身着一条纯白色的连衣短裙，拿着一个亮红色的手提包，当然这不算什么，最重要的是她今天居然没有穿她那标志性的黑色连裤袜，而是换上了一双纯白色的过膝袜。
　　“你今天怎么打扮成这样？”从霞之丘诗羽手中接过一份对方专门给她买的牛奶，英梨梨意外的没有去计较她这个举动所包含的恶意，插上吸管就喝了起来。
　　主要是霞之丘诗羽脸上的那丝笑意完全不像是迟到了的样子，估计是知道了自己刚刚是在撒谎了。既然有把柄在对方手机，英梨梨觉得还是不要在这种地方找茬的好。
　　“好看吗？”霞之丘诗羽才懒得回答英梨梨的问题呢，直接就走到了她的身前转了个圈，将自己的新衣服展现在英梨梨面前。
　　“说，你被谁附身了？”既然霞之丘诗羽不回答她的问题，英梨梨也不会回答对方的问题咯，而且霞之丘诗羽今天的举动实在是太奇怪了，以前这种时候不是应该强势的挽着自己的手了吗？
　　这衣服一换霞之丘诗羽就像从一个攻变成了受啊。
　　“没有啊，这可是我专门选来给英梨梨看的。”霞之丘诗羽装作无辜的样子说了出来，然而她故意露出来的那一抹戏谑一下子就被英梨梨看了出来。
　　“好了，你也别在这逗我了，赶紧上车。”没好气的看了霞之丘诗羽一眼，英梨梨直接拉着她的手朝着已经打开车门的电车走去。
　　果然还是那个自己认识的霞之丘诗羽啊，总是变着方法戏弄自己。
　　大概是因为英梨梨上车上得太急了，这一次两人没有坐到专门的女性车厢，拥挤的人群直接让英梨梨想起了一部经典作品。
　　她倒不是担心车厢里的其他人，其他人敢乱来的话她还可以直接就叫，可是她的霞之丘诗羽要来乱来的话她连叫都没法叫了。
　　看着英梨梨那戒备的看着自己的眼神，霞之丘诗羽还能猜不到对方的想法？顿时也是好笑的看着英梨梨，做出一个无辜的样子：“想什么呢？我都答应你不会做这种事了。”
　　“那样最好。”虽然不是很相信霞之丘诗羽说的话，但现在对方确实没有做什么过分的事情，英梨梨也找不到什么理由来反驳对方。
　　就像霞之丘诗羽说的那样，她完全没有对英梨梨乱来的想法，两人就这么手牵着手站在靠墙的位置。然而随着电车离合市越来越近，车上的人也是变得越来越多了，留给两人的位置自然是越来越少。
　　“这可不能怪我。”最后英梨梨还是被人流挤到了霞之丘诗羽的怀里，感受着胸口处那痒痒的感觉，霞之丘诗羽无奈的在英梨梨耳边说道。
　　“我不管…”英梨梨回复霞之丘诗羽的声音听起来有些沉闷，至于原因么，当然是因为她的脸已经完全埋进霞之丘诗羽的胸里了，别说声音这种小事了，英梨梨感觉自己现在都快要窒息了。
　　还好合市并不算远，这种“煎熬”英梨梨也没能感受太久，很快两人就离开了拥挤的车厢，重新呼吸到新鲜空气的英梨梨此时正面色羞红的喘着气。
　　“终于解脱了，都怪你的胸这么大。”实在想不出什么好的理由来责怪霞之丘诗羽，英梨梨只能瞎掰了一个连自己都觉得好笑的理由了。
　　在霞之丘诗羽看来，英梨梨面色羞红的说出这句话，分明就是傲娇嘛。
　　“好好好，都怪我行了吧？作为道歉，我送你一本我的新作怎么样，典藏版哦。”接过英梨梨甩出来的锅，霞之丘诗羽没好气的拿出了一本自己的小说，反正都是给英梨梨准备的，怎么送出去都一样。
　　“啧，既然你诚心诚意的想要送给我，那我就大发慈悲的收下好了。”说出这句话的时候，连英梨梨自己都觉得自己是一个十足的傲娇了，于是她脸上刚刚才散去一些的羞红又是涌了上来。
　　但是她却没想过自己为什么会在霞之丘诗羽面前这么傲娇，要是前段时间的话，英梨梨说不定会一句话都不说，直接掐霞之丘诗羽一下。
　　“我看看，龙与虎？”接过霞之丘诗羽递过来的小说，英梨梨看着这个熟悉的标题，第一个想到的便是那个“掌中萌虎”逢坂大河了，不过这个世界是没有这本小说的，该不会霞之丘诗羽也是被人穿越了，然后当起文抄娘了吧？
　　然后书的封面基本上就打消了英梨梨的妄想，封面上画的是两个女生背靠着背坐在一起，而这两个女生一个一头黑长直身材高挑，另一个却是金色的双马尾加上平平的胸口。
　　英梨梨又不是智障，这么明显的标志再加上那个金发女生和自己几乎一样的脸蛋，她敢肯定霞之丘诗羽这个家伙绝对是写的她和自己的百合小说。
　　“我突然不想看这本小说了。”再联想到霞之丘诗羽前段时间所谓的那些“取材”，英梨梨直接对着霞之丘诗羽不满的说了起来，然后…然后偷偷的把这本小说放进了自己的包里。
　　“既然收下了就要好好的看完哦，然后告诉我感想。”也不拆穿英梨梨的小动作，霞之丘诗羽直接拉着她前往了今天的签售会现场。
　　由于某个金毛的故意迟到，留给她们前往现场的时间已经不多了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，今天三更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第一百三十四章：好像有点不对劲

　　“你们两个在干什么？签售会都要开始了才来？”跟着霞之丘诗羽一路小跑到作为签售会地点的书店后门，英梨梨就看到了一脸不爽的町田苑子，不知道为什么，她突然想到了冰无小雪的经纪人。
　　“抱歉，我起来晚了，还来得及吧？”霞之丘诗羽这一次根本没有考虑，直接就把迟到的锅背好了。
　　英梨梨故意迟到害我被骂怎么办？当然是原谅她啊。
　　“还有十分钟，不急。”町田苑子看了一下时间，发现还来得及之后也懒得再跟霞之丘诗羽扯淡了，有这个时间还不如去催稿呢，“然后柏木英理老师，你的第二卷写得如何了？”
　　“我今天就是来交稿的，顺便陪这个家伙来签售会。”强调了一下主次关系，英梨梨觉得这件事情非常重要。
　　“噫，这么快吗？霞诗子你多学学别人。”意料之外的答案也是让町田苑子有了新的理由来打击霞之丘诗羽，“你的第二卷还有多久？”
　　“我上周发售的第一卷，现在就要催第二卷了吗？”无奈的从自己包里掏出一摞文稿，霞之丘诗羽直接递给了町田苑子，“不过让你失望了，第二卷我已经写好了。”
　　她这两个星期可是一次都没去找英梨梨，自然是只能把时间用来写第二卷了，更何况这本书写的可是她和英梨梨的故事，写这个也算是变相的见到了英梨梨吧。
　　“行，你们很棒！”町田苑子无语的接过了两人递过来的第二卷内容，也没有急着去看，签售会马上就要开始了，差不多也该带两人前往现场了。
　　由于签售会还未开始，整个现在都还是空荡荡的，只有一张不大的桌子，桌子上还放了一块写着“霞诗子”三个字的名牌，至于英梨梨的？她只是陪着过来玩而已，干嘛要给她准备名牌？
　　和霞之丘诗羽一起在桌子后边坐好，英梨梨便拿出了霞之丘诗羽送给她的小说看了起来，好歹霞之丘诗羽的这本小说自己还是一个女主角，英梨梨还是挺想知道对方是怎么在书里面写自己的。
　　别把自己写成一个热兵器就好了。
　　看着英梨梨认真看书的样子，霞之丘诗羽突然从自己的包里拿出了两块名牌，趁着英梨梨没注意挂到了这张桌子前面，那个粉丝们一下子就可以看到的地方。
　　至于这两块名牌上写的什么？当然是《龙与虎》中两个主角的名字咯，对应霞之丘诗羽的是“岛田诗羽”，而对应英梨梨的，则是“逢坂英梨”。
　　还好英梨梨没看到，不然她可能会很纠结这个槽到底要从哪里开始吐起。
　　……
　　随着时间到达九点，霞之丘诗羽的签售会也是正式开始了，当那道大门一打开，整齐排着队的粉丝们便拿着书依次来到了霞之丘诗羽的面前。
　　当然，两人想都不用想就知道第一个来到她们面前的人会是谁，而结果也完全没有出乎她们的预料，正是两个人的忠实粉丝安艺伦也。
　　“果然逢坂英梨这个角色学姐是以英梨梨为原型写的啊。”看到桌子前边贴着的名牌，安艺伦也立即就肯定了心中的猜想，然后激动的把书放到了两个人的面前，“拜托你们了。”
　　安艺伦也能猜出来这本书写的是自己又不奇怪，英梨梨听到他的感叹也没有多想，至于他要自己签名这件事英梨梨就有些想不通了，作为自己的青梅竹马，签名这种东西他会缺吗？
　　“签什么？霞诗子还是岛田诗羽？”霞之丘诗羽微笑着看了一眼安艺伦也，问出了一个她早就知道答案的问题。
　　“当然是岛田诗羽啦，英梨梨也签一个逢坂英梨吧。”毫不犹豫的说出了答案，这不是当然的吗？要霞之丘诗羽和英梨梨一起签的名字自然是书中两个女主的名字咯。
　　“行。”简单的回答了安艺伦也，霞之丘诗羽便拿起了那本小说，翻到最后一页，用红色的签字笔写下了“岛田诗羽”这四个字，然后顺手在后面画了一个爱心一样的图形，就是画得不怎么像就是了。
　　“逢坂英梨？那是谁？”英梨梨才刚刚开始看小说呢，角色可都还没出场完，不过她略微思考一下也是明白了多半是以自己为原型写的那个女生的名字，也懒得再纠结了，随便找了个地方就准备签下去。
　　“签这里。”然后英梨梨的举动就被霞之丘诗羽阻止了，她指了指自己那个签名的后面，似乎是想让英梨梨把名字签在那个爱心的后面。
　　英梨梨用自认为是看智障一样的眼神盯了霞之丘诗羽一眼，但想到这种场合还是给对方一个面子，事后再好好找她算账，便是把“逢坂英梨”四个字写到了指定的位置。
　　然而这几个动作在安艺伦也以及他后面的那些粉丝眼里就不一样了，他们还以为这是情侣之间的傲娇呢，没看到最后“逢坂英梨”还是签到了霞诗子说的位置吗？
　　一看就是教科书式的口嫌体正直嘛。
　　拿到签名之后，冷静下来的安艺伦也为了不耽误后面那些人的时间，也是小心的拿着书离场了，冷静下来之后，他突然想起了一个非常关键的问题：“难道英梨梨同时和加藤同学还有诗羽学姐在谈恋爱？还是说今天英梨梨是背着加藤同学出来的？”
　　想了半天也没有得出结论，他决定还是直接去问加藤惠比较好，安艺伦也又不是英梨梨，可不会说什么想不通就不想了。
　　“喂，加藤同学吗？”找了个安静点的地方，想到什么就做的安艺伦也立即就拿出了手机，给加藤惠打了过去，“难道英梨梨和霞之丘诗羽在谈恋爱吗？”
　　“没错哦，英梨梨现在的确是跟我和霞之丘诗羽在恋爱哦，不过安艺君是怎么知道的呢？”加藤惠可是知道英梨梨是非常讨厌霞之丘诗羽的，那么英梨梨为什么会做出让安艺伦也认为两人是情侣的事情呢？
　　“能麻烦安艺君仔细的给我说一下今天的事情吗？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更来了，第三更晚一点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一百三十五章：我们分手吧

　　“原来是这样啊，我明白了，谢谢安艺君能告诉我这些。”仔细的听完安艺伦也的话，加藤惠若有所思的挂断了电话，然后也没有犹豫，立即起床换起了衣服，她觉得自己有必要去合市一趟了。
　　从安艺伦也说的这些事来看，英梨梨好像已经不那么讨厌霞之丘诗羽了啊，要是再这样下去她说不定会真的喜欢上那个家伙啊。
　　至于英梨梨说的什么绝对不会喜欢上霞之丘诗羽这种话，加藤惠倒也不是不相信对方，而是感情这种事情，又不是说几句誓言就能确定的，要真是这样那么世界上哪来这么多人离婚？
　　……
　　“请问霞诗子老师，你本人也是喜欢女生的吗？”安艺伦也离开之后，下一个上来找霞之丘诗羽签名的粉丝便替他和他身后的一大群人问出了这个问题。
　　“没错，我确实是喜欢女生的。”仿佛早就知道会有人这么问了，霞之丘诗羽直接说出了一个爆炸性的消息。
　　“那么柏木英理老师就是霞诗子老师的女朋友了吗？”这个宅男也是认识英梨梨的，谁让她这段时间经常晒自己的照片呢？
　　“不是哦，我正在追她呢，不过看样子机会不大呢。”霞之丘诗羽说出这句话的时候还有些尴尬的笑了笑，就和真的一样。
　　听到霞之丘诗羽这个回答，英梨梨有些意外的看了她一眼，她之前听到霞之丘诗羽承认喜欢女生的时候就以为她要说自己是她的女朋友了，没想到现在却是这么个说法？
　　不过她这么说对自己又没有什么坏处，再加上现在这里人这么多，英梨梨也是没有选择直接问霞之丘诗羽原因，而是决定等午饭的时候再问个清楚好了。
　　“诶，那么我就只能祝霞诗子老师可以成功了。”那个宅男也是有些意外的样子，她还以为两人已经是情侣了呢，“然后能不能麻烦柏木英理老师也帮我签个名呢？写逢坂英梨就好了。”
　　虽然有些心痛自己喜欢的霞诗子老师现在已经喜欢别人了，但如果那个人是他同样喜欢的柏木英理老师的话，他也就只能默默的打一个助攻了。
　　“没问题。”见自己和霞之丘诗羽的关系没有暴露，英梨梨正高兴着呢，那么这个并不算难的要求她自然不会拒绝了，不就是签个名吗？老娘当时在冰无小雪的演唱会外面可是签了好多的。
　　然后很快英梨梨就后悔了，她之前实在是没有想到这些来参加签售会的人都顺便找自己要了一份签名，讲道理那些不是霞之丘诗羽的粉丝吗？
　　不过很快她就想明白了原因，喜欢看霞之丘诗羽这本新作的大部分都是喜欢百合的，只有一部分是因为她的上一本书才专门来支持的，到就算是不喜欢百合，至少也不会讨厌啊。
　　而这些人看到现成的百合摆在他们面前，自然是要凑个热闹咯。
　　那些粉丝多要个签名是无所谓，可是英梨梨就惨了啊，她还从来没给这么多人签过名字呢，上次找她签名的人连这一次的一半都没，等到中午休息的时候她感觉自己的右手都快要废掉了。
　　“你今天怎么说还在追我？我不是已经答应你了吗？”一边吃着可口的午餐，英梨梨好奇的看向了坐在她身边的霞之丘诗羽，现在只有她们两个人在这里了，这个她憋了好久的问题也是终于可以问出来了。
　　“难道你想要我说出去吗？我也是为了你着想啊，好歹你现在也是个公众人物。”没好气的看了英梨梨一眼，霞之丘诗羽淡淡的说道。
　　英梨梨突然觉得两个星期没见到霞之丘诗羽，对方的变化有点大啊，虽然还是那么喜欢自己，但是好像变得不那么让自己讨厌了？
　　“啧，我是不会感谢你的，我根本就不介意别人知道我喜欢女生这件事。”虽然心里那么想着，英梨梨嘴上还是本能的傲娇着。
　　“所以英梨梨，我想跟你说一件事。”也不去揭穿英梨梨的傲娇，霞之丘诗羽突然像是做出了某个决定一样，认真的看向了英梨梨。
　　“什么事？”不解的看向霞之丘诗羽那认真的模样，英梨梨实在想不到她想要说什么，总不可能是要和自己分手吧？
　　“我们分手吧。”然后霞之丘诗羽就微笑着说了出来，完全看不出有一丝伤心的样子。
　　而英梨梨听到这句话，却是一下子愣住了，讲道理，如果霞之丘诗羽主动提出分手的话自己应该高兴才对啊，可是为什么自己现在高兴不起来呢？
　　“大概是因为霞之丘诗羽没按加藤惠的剧本来吧。”很快，英梨梨就给自己想好了理由。
　　“分手？理由呢？”把自己骗过去之后，英梨梨就好奇的问了霞之丘诗羽一句，她可不相信霞之丘诗羽会突然不喜欢自己了。
　　“我们之前本来就不算情侣吧？”霞之丘诗羽认真的说了出来，“所以我决定要重新追求英梨梨哦。”
　　“行，这可是你自己说的。”找不到反驳的理由，英梨梨只能答应了霞之丘诗羽提出的分手，虽然她并没有放弃喜欢自己，但应该不会再对自己做以前那种过分的事情了吧？
　　“放心吧，我一定不会放弃英梨梨的。”明知道英梨梨的意思是“分手可是你自己提出来的，到时候不要反悔”，但霞之丘诗羽还是强行曲解了对方的话。
　　“随便你。”懒得去和霞之丘诗羽玩这种这无聊的口头之争，英梨梨选择了继续吃这可口的午餐，“反正我是绝对不会再答应你的表白了。”
　　“那么英梨梨下午还要跟我一起参加签售会吗？”也不在意英梨梨说的话，霞之丘诗羽收起了她那认真的表情，再次变成了她那标志性的戏谑模样。
　　“去吧，反正也没什么事情可以做。”略微思考了一下，英梨梨便给出了肯定的答复，虽然给别人签名挺累的，但是感觉其实还不错嘛。
　　刚说完这句话，英梨梨就听到自己的电话响了，而打电话过来的，自然是匆匆赶来合市的加藤惠了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更来啦，我像那种会鸽的人吗？
　　月票199/75.。。还欠⑨更。。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第一百三十六章：你就像京剧里的将军

　　“惠酱？有什么事吗？”迅速的拿起手机，英梨梨好奇的问了出来，一般来说加藤惠是不会闲的没事给她打电话的。
　　“我现在在合市的电车站台，英梨梨过来接我下。”加藤惠的声音听起来还是一如既往的平淡，但在英梨梨听来却是完全不容拒绝，虽然她也没想过要拒绝就是了。
　　“哦哦，好的，我马上就过来。”既然加藤惠没说为什么，那英梨梨也没有多问，简单的回答了一句立刻就挂掉电话收拾起东西来，比起和霞之丘诗羽参加签售会，她明显是更在意加藤惠这边的。
　　“要走了吗？”看到英梨梨这准备离开的样子，霞之丘诗羽也是好奇的问了起来，她的耳朵可没好到能听清加藤惠的声音的程度。
　　“是啊，下午的签售会我应该也没法陪你了，抱歉。”毕竟才说了要陪霞之丘诗羽参加签售会，转眼间就把她鸽了，英梨梨还是简单的道了一个歉。
　　“嘛，毕竟是加藤惠找你嘛，可以理解。”无奈的笑了笑，霞之丘诗羽倒是没有阻止对方的想法，英梨梨喜欢的人是谁她可是很清楚的，“如果英梨梨有事找我，我签售会也是可以不去的哦。”
　　“啧，随便你说好了。”英梨梨现在可没时间跟霞之丘诗羽扯淡，加藤惠还在车站等她呢，丢下这一句话，她便是朝着车站的方向跑了过去。
　　……
　　“不用这么急啦。”很快，加藤惠就看到了气喘吁吁的英梨梨朝着自己跑了过来，便也是带着一丝笑意迎了上去，看来英梨梨现在还是很在意自己的嘛。
　　“我怕你等久了嘛，过来有什么事吗？”来了几个深呼吸缓了口气，英梨梨才解释了起来，这一路虽然不算远，可对她这个体力白痴来说也是够呛的了。
　　“事情倒是有一点呢，我们先找个甜品店慢慢聊吧。”加藤惠这一路上可是好好的思考了一番，对于之后的各种情况，也是有了一个简单的分析。
　　在电车站台聊天确实不太合适，英梨梨也没有急着追问，而是带着加藤惠来到了一家电车站台附近的甜品店。
　　“英梨梨酱现在已经不讨厌霞之丘诗羽了吧？”在甜品店坐下之后，加藤惠先是淡定的点了餐，然后才小声的对着英梨梨问了出来，英梨梨都已经过来了，她自然是不会着急了，“英梨梨实话实说就好了，我不会生气的。”
　　“应该…是这样吧？我也不是很清楚现在是怎么看她的啦。”英梨梨并没有打算要隐瞒加藤惠，而是把自己心中的想法老老实实的说了出来，至于加藤惠为什么会知道？这种事情英梨梨才不会作死的去问呢。
　　“我就知道呢，她今天肯定表现得很淑女吧？一件过分的事情都没做。”微笑着点了点头，加藤惠继续问了出来，她大概知道霞之丘诗羽想要干嘛了。
　　“恩恩，但是有一件事情我没想通诶，她今天居然主动跟我提出分手了。”说出这句话的时候，英梨梨的脸上还带着一丝明显的不满，至于是不满霞之丘诗羽跟她分手还是不满自己被甩了，那就只有她自己知道了，“明明是喜欢我的啊，为什么要跟我分手啊？”
　　哦不，可能她自己也不知道。
　　“英梨梨你现在的样子就像是喜欢上了那个家伙一样哦。”即使说着这样的话，加藤惠也没有表现出一点生气的样子，仿佛一点都不在意英梨梨喜欢上霞之丘诗羽一样。
　　“诶，怎么可能啊，我明明只喜欢惠酱你一个人而已啊！”听到加藤惠说的话，英梨梨脸上的不满就更加明显了，和霞之丘诗羽分手也就算了，反正也是计划之中的事情，可是连加藤惠都怀疑她是要闹哪样啊？
　　难道我看上去是那种会同时喜欢上两个人的人渣吗？
　　“好啦，我开玩笑的，我知道英梨梨酱是只喜欢我的。”虽然嘴上说着自己是在开玩笑，但英梨梨却一点也没有看出来加藤惠有在开玩笑的样子，只见她顿了顿又继续说道，“不过她和你分手不是好事吗？你干嘛要露出这种表情啊？”
　　“虽然和我计划的不一样，但目的不是已经达到了吗？现在霞之丘诗羽也不会再对你做那种过分的事情了，你们两个也分手了啊。”加藤惠微笑着对英梨梨说了起来，“只要英梨梨不喜欢上霞之丘诗羽那个家伙，事情不就完美的解决了吗？”
　　“不过这种事情可说不准啊，我要仔细想想英梨梨喜欢上霞之丘诗羽该怎么办了。”这才是加藤惠脑子里真正想的事情，就和她之前想的一样，感情这种东西，谁都说不准啊，就算英梨梨突然喜欢上霞之丘诗羽，也是完全可能的啊。
　　“那如果有一天我喜欢上她了怎么办？”虽然英梨梨觉得问出这句话有一点作死的味道，但她实在是不想在加藤惠面前撒谎，她已经感觉自己完全不讨厌霞之丘诗羽了，以后说不定真的会喜欢上她？
　　毕竟今天的霞之丘诗羽真的很讨人喜欢啊，每件事情都为自己考虑什么的。
　　“嘛，我差不多也想到这种情况了呢，说不定到时候我们三个人会在一起呢，英梨梨要不要去试一试？”好笑的看着面前那忐忑模样的英梨梨，加藤惠微笑着说出了这句不得了的话，她已经可以确定英梨梨现在是还没有喜欢霞之丘诗羽的了，如果她真的已经喜欢上了，怎么可能会问这种话啊，于是也是和英梨梨开起了玩笑。
　　“试试就试试，我等会就去跟霞之丘诗羽表白。”加藤惠那个明显是在开玩笑的样子英梨梨还是能看得出来的，既然如此，她当然也是选择跟加藤惠开了个玩笑咯。
　　“好了，不开玩笑了，等会陪我去霞之丘诗羽的签售会吧，我有点好奇她到底写的什么东西呢，毕竟动不动就要找你取材什么的。”加藤惠才不相信英梨梨会真的去表白什么的呢。
　　至少现在的英梨梨是不会的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，第二更会有的。。。
　　至于为啥这么晚。。。我能说我今天和朋友玩了一天的飞行棋吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第一百三十七章：想不出标题我干脆不写了

　　“诶，不用啦，我这里就有她的小说啊。”倒不是舍不得花钱买第二本这种原因，英梨梨只是觉得排队去要霞之丘诗羽的签名这种事情实在是太蠢了，“干嘛还要排这么久的队伍去要她的签名啊？”
　　“可是我们下午也没什么事情做啊？”这句话听起来倒像是实话，在英梨梨眼里加藤惠今天过来合市的目的就是为了确认自己现在的想法，既然现在事情都已经解决了，确实是没有什么别的事情可做了。
　　“那也不用做这种事情啊，没事就回家啊，排什么队啊？”然而英梨梨还是觉得排队这种事情实在是没意思，让她排没必要的队还不如回家写作业。
　　虽然她已经很久没有写过作业了。
　　“不要，我才刚出来呢，晚点再回去啦。”加藤惠这个理由实在是让英梨梨无话可说，确实加藤惠是才从家里出来啊，实在是说不过对方，她只能选择和加藤惠一起去排队参加霞之丘诗羽的签售会了。
　　希望到时候别出什么意外吧。
　　……
　　一般来说像签售会这种活动，都是只有早上人多一点而已，真正到了下午，也就只有零零散散的路人粉丝来参加了，可当英梨梨和加藤惠来到签售会现场的时候，这里已经是排起了长长的队伍。
　　之前在霞之丘诗羽旁边英梨梨还没有觉得，现在亲身参与之后她才明白霞之丘诗羽的这本新作人气到底有多高。
　　“真的要排吗？要不我们直接去后台吧？”看到这个队伍，英梨梨感觉至少要等一个小时才会轮到她们，于是便再一次劝说起了加藤惠。
　　“不去，我跟霞之丘诗羽可不熟。”要不是知道加藤惠是真的讨厌霞之丘诗羽，英梨梨都差点以为加藤惠变成傲娇了。
　　不过你既然这么讨厌霞之丘诗羽干嘛还要来参加她的签售会啊？
　　“你们怎么来了？”就和英梨梨预计的一样，她们花了整整一个小时的时间才来到了霞之丘诗羽的面前，而对方看到她们两个，自然是露出了惊讶的表情，她还以为英梨梨已经被加藤惠带回家了呢。
　　“闲的没事，排队玩。”面对霞之丘诗羽，加藤惠当然是那副淡然的样子了，顺手就把才买的新书拿到了霞之丘诗羽面前，“赶紧签个名我们回去了。”
　　英梨梨敢保证，加藤惠是今天在场的所有人中唯一一个这么跟霞之丘诗羽说话的，但偏偏她一点违和感都没有。
　　“啧，那你还真是够无聊的。”接过加藤惠递过来的那本书，霞之丘诗羽却没有好好签名的打算，而是戏谑的在书的最后一页写了一行小字。
　　写完之后，霞之丘诗羽便是直接将书合拢还给了加藤惠，显然她的意思是“你现在别看我写了什么，反正不是正常的签名就是了。”正常的签名可不会签上这么多字。
　　“等会儿一起吃个晚饭，要来吗？”明明才说了签完就回去，加藤惠这个时候却是突然说了个新的想法。
　　“我们三个？行啊。”霞之丘诗羽轻轻一笑，她倒是想知道加藤惠又有了什么新的阴谋，不就是吃个饭吗？难道她们还能给自己下毒不成？
　　“不是我们三个，是你和我。”加藤惠淡淡的反驳了霞之丘诗羽，她今天想说的话可不想让英梨梨知道。
　　“哦？有趣，我奉陪。”霞之丘诗羽有些意外的看着加藤惠，她可没想到对方会单独找她吃饭，不过应该是谈关于英梨梨的事情吧？那么自己肯定是要去了。
　　“惠酱你为什么要单独和她去吃饭啊…”为了不影响后面那些排队的人，英梨梨虽然心中有许多的疑问，但还是选择了先和加藤惠离开这里，然后才是好奇的问了出来。
　　“我只是有些事想问问霞之丘诗羽而已，你在的话她不会说的。”听到英梨梨的问题，加藤惠显然是早就准备好了说辞，“所以待会儿英梨梨就先回去吧，之后我会告诉你我们说了什么的。”
　　“那好吧，早点回来，注意安全哦。”加藤惠都这么说了，英梨梨也只好一个人先回去了，今天一天她真的是莫名其妙的，感觉发生了好多奇怪的事情但偏偏又说不上来。
　　就像是加藤惠在算计自己一样，而且还不是一般的算计，不过也无所谓了，算计就算计吧，反正加藤惠又不会害自己。
　　……
　　“好了，我们两个也不说那些没用的东西了，有什么话就直说吧。”签售会一结束，霞之丘诗羽便是来到了加藤惠说好的那个餐厅，开门见山的问了出来。
　　讨厌这种情感，一般来说都是双向的，加藤惠讨厌她，她又何尝不讨厌加藤惠呢？既然相互讨厌，那也没有扯家常的必要了。
　　“你早就猜到英梨梨带答应你的表白是因为我同意了吧？”开门见山嘛，加藤惠当然是会的，虽然这并不是她今天约霞之丘诗羽出来的主要目的就是了。
　　“是啊，毕竟英梨梨的演技太烂了。”猜到这件事又没有什么值得骄傲的，霞之丘诗羽自然是淡定的承认了，“就这事？”
　　“当然不是，这种我们都心知肚明的事情我有必要专门约你出来吗？”加藤惠淡定的喝了一口茶，继续说了起来，“你应该也看出来了英梨梨已经不讨厌你了，所以才主动和她分手的吧？”
　　霞之丘诗羽点了点头，没有否认这件事，虽然她有些好奇加藤惠为什么会猜到就是了，“这样一来我前段时间犯的错就没有了不是吗？”
　　“算是吧，就连我都觉得过段时间英梨梨会喜欢上你呢，毕竟你对她还是挺了解的。”微微一笑，加藤惠丝毫不在意把这件事告诉霞之丘诗羽，“不过我有把握让她绝对不会答应你的表白你信吗？”
　　“你就这么自信能左右英梨梨的想法？”听到加藤惠那有些自大的发言，霞之丘诗羽不满的皱了皱眉头。
　　“我可不能左右她的想法，我能办到的，只是让她拒绝你而已。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:第二更，手机上传的我就不统计月票了。。反正也没几张。。。明天三更，咱不鸽
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第一百三十八章：你要当小三吗？

　　“所以你今天约我出来就是想要炫耀一番，然后劝我放弃的吗？”霞之丘诗羽的眉头似乎皱得更深了，加藤惠说的话虽然自大，但了解英梨梨性格的她知道对方并不是说着玩的。
　　“不是哦，我只是有个问题想问问你而已。”加藤惠的脸色突然变得不那么冷淡了，反而是带上了一些笑意，“如果英梨梨真的喜欢上你了，你打算怎么办呢？”
　　霞之丘诗羽听到这个问题，一下子就变得沉默了起来，她还从来没有仔细思考过这个问题呢，英梨梨会不会喜欢自己不一定，但她绝对是不会离开加藤惠的。
　　那么自己的位置就很尴尬了啊。
　　“我和英梨梨的关系是怎样我想你也应该很清楚才对，即使这样你也还是要继续追英梨梨吗？”见霞之丘诗羽突然沉默了下来，加藤惠便是继续说道。
　　霞之丘诗羽记得在前段时间加藤惠也和她说过类似的话，不过这一次她却没有办法像上次那样自信了，越是了解英梨梨，霞之丘诗羽就越是绝望啊。
　　霞之丘诗羽也许是可以让英梨梨喜欢上自己，可是就像加藤惠说的，她绝对可以让英梨梨拒绝自己的表白。
　　“我不会放弃的。”霞之丘诗羽仿佛失去了力气一般轻轻的倒在座位上，虽然嘴上说着这种话，但她却深深的感到了一股无力感。
　　“要不我帮你想想吧，如果英梨梨喜欢上你了该怎么办。”说道这里，加藤惠的脸上突然露出了一丝笑意，“想听吗？”
　　“什么办法？”虽然知道加藤惠是不会说出什么有价值的话，但霞之丘诗羽还是选择了问出来，她实在不知道该如何是好了。
　　“如果真的有那一天，我让英梨梨答应你。”加藤惠就这么一脸微笑的说出了这句让霞之丘诗羽意外的话，“当然条件也是有的，你当小三。”
　　“为什么你要这样做？”听到加藤惠这句话，霞之丘诗羽便低下头仔细的思考了起来，然而她实在是想不通加藤惠为什么要说这种话，搞不懂自然无法答应，虽然她不觉得这是加藤惠的陷阱。
　　“我不想强迫英梨梨做她不喜欢的事情，如果她真的喜欢你，我是绝对不会阻止的。”显然是早就猜到了霞之丘诗羽会问原因，加藤惠也是微笑着说了出来，这可是她认真想出来的解决方法啊，“但是你能答应这个条件吗？我可是退了一大步咯。”
　　听到加藤惠这明显是太过溺爱英梨梨的话，霞之丘诗羽却是有些犹豫了，她突然发现自己根本做不到这种事情，第一她无法接受英梨梨同时喜欢两个女生，第二，她不想像加藤惠妥协啊，要是答应了加藤惠的这个条件，不就代表自己认输了吗？
　　“你应该知道的吧，我是不会妥协的。”思考了良久，霞之丘诗羽脸上那挣扎的表情终于是消失不见，只见她如同下定了决心一般，认真的看向了加藤惠。
　　“啧，果然吗？所以你是决定把英梨梨追到手，然后把我抛到一边咯。”即使听到霞之丘诗羽这种话，加藤惠也完全没有要生气的样子。
　　似乎就像霞之丘诗羽说的那样，加藤惠早就知道她不会答应自己的条件了。
　　“自知之明我还是有的，做不到的事情就是做不到。”自嘲的一笑，霞之丘诗羽慢慢的说出了她的决定，“我不会再追英梨梨了，这下你开心了吧？”
　　我霞之丘诗羽即使是单身，单身一辈子，也决不会要你加藤惠的一点恩惠。
　　“是啊，我开心了，不过到时候你可别后悔。”话都说到这个份上了，加藤惠自然是没有必要在留在这里了，即使这顿饭她还没开始吃。
　　将单买了之后，加藤惠便是拿着那本霞之丘诗羽的小说，一脸冷淡的离开了这家餐馆，似乎是因为霞之丘诗羽拒绝了她的提议而不高兴来着。
　　然而加藤惠刚刚离开餐馆，她的脸上就露出了一丝淡淡的笑意，同时用只有自己能听到的声音自言自语了起来，“跟我斗，霞之丘诗羽你还是太年轻了啊。”
　　加藤惠还没有大方到真的把英梨梨分给别人啊，她可是最讨厌霞之丘诗羽这个家伙了。
　　……
　　“惠酱，你跟诗羽说了什么？”当加藤惠回到英梨梨的家里时，她正趴在自己的床上看着霞之丘诗羽的小说呢，听到房间门被打开，英梨梨自然是好奇的问了出来。
　　“就是让霞之丘诗羽放弃追你了啊。”就像是说出一件一点都不要紧的事情一样，加藤惠淡定的就把这件事说了出来。
　　“诶，她是那么好说服的人吗？”惊讶的看着加藤惠，英梨梨可不相信霞之丘诗羽会这么简单的就放弃了，特别是她才看了霞之丘诗羽的小说，从“岛田诗羽”身上，她可是更加了解了霞之丘诗羽的性格啊。
　　如果不是真的绝望，她是不会简简单单就放弃的吧？
　　“还好吧，她虽然这么说了，但我也不确定她会不会这么做呢。”在英梨梨的房间里加藤惠自然是不会客气什么了，直接就是躺到了英梨梨的身边，看上去有些累的样子。
　　“诶，惠酱肯定是对她说了很过分的话，不过也无所谓了，这件事终于告一段落了啊。”虽然嘴上这么说着，英梨梨却一点怪罪加藤惠的意思也没有，不管加藤惠是怎么让霞之丘诗羽做出这种决定的，不都是因为喜欢自己吗？
　　“是啊，很过分的话哦，英梨梨酱想不想知道？”在英梨梨的怀里舒服的蹭了蹭，加藤惠好笑的看着近在咫尺的英梨梨，“我倒是不介意把今天的事情全部告诉你哦。”
　　英梨梨记得加藤惠上一次说这种话的时候，于是她怂了，也不再继续这个话题了，而是重新拿出了霞之丘诗羽的《龙与虎》，慢慢的看了起来。
　　就算霞之丘诗羽现在真的像加藤惠说的那样放弃追自己了，但朋友总是可以做的嘛，而作为朋友，点评一下她的新作当然也是应该的咯。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，今天说三更就三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第一百三十九章：什么，霞之丘诗羽的属性有毒舌？

　　一卷小说一般也就十万字不到，本来这种阅读量对英梨梨来说一晚上的时间是完全能够看完的，不过这本书的主角之一好歹是以自己为原型，英梨梨还是看得稍微慢了一点，认真的看着每一个字。
　　“我先睡了，英梨梨记得早点睡觉哦。”本来加藤惠也是拿着《龙与虎》在看的，但她的阅读速度显然是比不上英梨梨的，在明知今天晚上看不完之后，加藤惠也是放弃了控制自己的睡意，轻轻的靠在英梨梨的肩头睡了过去。
　　沉迷看书的英梨梨只是简单的点了点头便继续看起了书来，霞之丘诗羽现在正写到两个人相遇呢，在她的笔下，两个人同时喜欢上了一个男生，然后以逢坂英梨梨的挑衅做为相遇。
　　仔细回想了一下“英梨梨”本身的记忆，英梨梨发现霞之丘诗羽完全就是把两个人的相遇加工了一下就写上去了嘛，不过毕竟没有亲身经历过这段感情，英梨梨也没有得到什么共鸣之类的东西，就只当是看一看霞之丘诗羽眼中的自己罢了。
　　然而当这本书的剧情进展到英梨梨突然在地上摔了一跤之后，第一卷却是戛然而止了，只剩下了霞之丘诗羽在书的最后给自己的留言。
　　“英梨梨，这本书就是我对你的表白哦。”
　　“这个断卷是药丸啊，不对，霞之丘诗羽的第二卷好像已经写完了吧？我去要来看看。”这种感觉真的是非常的难受，于是英梨梨打算直接去找霞之丘诗羽要第二卷了，讲道理的话对方应该会给她吧？
　　“喂，把你小说的第二卷给我看看啊。”也不管现在的时间都已经是深夜了，英梨梨直接拿起手机走出房门给霞之丘诗羽打了过去，她可不想吵到加藤惠。
　　“你半夜两点吵醒我就是为了这种无聊的事情吗？”大概是想通了某些事情吧，此时的霞之丘诗羽已经不像今天白天那样对英梨梨好言相待了，至于什么被吵醒之类的话，英梨梨反正是不相信的，她可没听出来对方有一丝丝的睡意。
　　“是啊，就是这么无聊的事情，所以说你把第二卷给我不。”也懒得去揭穿她，英梨梨现在只想对方赶紧把第二卷给她，然后看它一个通宵。
　　虽然都只是现实中发生的事情经过了一些加工，但霞之丘诗羽的笔力确实不错，让英梨梨直接成为了她的粉丝。
　　“不给，想要的话就来求我啊？如果你诚恳的露出胖次说不定我会同意哦。”不知道为什么，英梨梨突然从她的声音中看到了最开始的那个毒舌技能点满了的学姐，而不是今天那个什么事都为自己考虑的霞之丘诗羽。
　　“加藤惠今天跟你说了什么啊？”能让霞之丘诗羽这么短的时间里发生这么大的变化，除了加藤惠，英梨梨实在想不出其他的解释了，当即也不去关心第二卷的内容了，而是好奇的询问着霞之丘诗羽。
　　“她没告诉你吗？那你等我捋一捋吧。”说完这句话，霞之丘诗羽像是真的去思考怎么给英梨梨解释一下突然就没有了声音，英梨梨当然也是耐心的等着，没有去打扰她。
　　英梨梨就这么傻等了五分钟，就在她有些忍不住想要去问霞之丘诗羽的时候，电话中传来了对方充满笑意的声音：“我觉得还是不告诉你了。”
　　“霞之丘诗羽！你是不是有毛病？”英梨梨现在想立刻穿上衣服叫上绫濑一起去霞之丘诗羽的家里做一点大事，然后她发现自己居然连霞之丘诗羽的家在哪里都不知道。
　　“我觉得我现在很正常哦，第二卷的话我明天给你，你现在还是先睡觉吧。”被英梨梨骂了一句霞之丘诗羽也没怎么生气，而是淡淡的回了一句，顺便打了个哈欠，提醒英梨梨现在自己很困。
　　“睡不着。”要不是英梨梨还有点理智，她差点就说什么没有《龙与虎》看我要死了。
　　“我管你？我反正要去睡觉了。”霞之丘诗羽才懒得理她呢，说完这句话就直接挂断了电话，虽然她现在并不想睡觉，但她觉得自己要是再和英梨梨聊下去自己就要反悔今天做出的决定了。
　　“算了，还是睡觉吧，明天再看也一样。”再次拨打了霞之丘诗羽的手机，得到的确是对方已经关机了的提醒，英梨梨只好强行回到了床上，劝说自己睡觉了。
　　……
　　第二天一早，英梨梨刚起床就发现自己的电脑里多了一封邮件，发信人是霞之丘诗羽，时间则是她睡觉之后的没多久。
　　“这个家伙还真是口嫌体正直，口口声声说着睡觉了睡觉了，不还是老老实实的把第二卷发给我了吗？”英梨梨理所当然的认为这封邮件是霞之丘诗羽发来的小说第二卷咯，一般的邮件用手机发不就好了吗？。
　　然后她兴高采烈的打开了这封邮件，却只看到了一行字，至于小说的第二卷什么的，自然是不存在的。
　　“我觉得还是不要给你看了，老老实实的等我的新书发售吧。”
　　“你怎么了？”此时才慢慢起床的加藤惠看到英梨梨那愤怒的样子，立即就好奇的问了出来，这才几点啊，怎么就有人把英梨梨气到了？
　　“那个霞之丘诗羽居然不把小说的第二卷给我看诶，最气的是她昨天晚上明明答应我了。”听到加藤惠的声音，一肚子火没地方发的英梨梨立即就是扑进了加藤惠的怀里抱怨了起来。
　　“很正常啦，这就是霞之丘诗羽以前的性格吧，她昨天不是说放弃追英梨梨酱你了吗？那么她恢复以前的性格也不奇怪的吧？”摸了摸英梨梨的脑袋，加藤惠轻轻一笑，霞之丘诗羽那个家伙看来是真的放弃英梨梨了啊，就连性格都变成以前那样了。
　　“话是这样说没错啦，可是不管怎么想还是很难受啊，她毒舌的对象可是我诶。”说道这里，英梨梨突然觉得好像霞之丘诗羽放弃自己之后，自己完全没有任何高兴的想法，反而是产生了一种“要是她还喜欢我就好了”的感觉。
　　“我的天，我该不会真的喜欢上霞之丘诗羽了吧？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，第三更什么的会有的。
　　至于什么时候。。。我怎么知道呢
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第一百四十章:一言不合就分手？

　　“嘛，怎么可能呢，我喜欢的人不是一开始就只有加藤惠一个吗？”然而很快英梨梨就打消了心中一个不正常的想法，对于霞之丘诗羽，应该只是正常的朋友的感情而已吧？
　　至于以前说的什么再也不原谅霞之丘诗羽这种话，英梨梨自然是选择性的遗忘了。
　　“惠酱，你说我会不会真的喜欢上霞之丘诗羽了啊？”但心中的解释却连英梨梨自己也说服不了，于是她犹豫再三，最后还是像身前的加藤惠问了出来，就算加藤惠会因此生气，她也顾不上这些了。
　　要是想不明白这个问题，她实在是不知道该如何与霞之丘诗羽相处，总不能真的就当无事发生过吧？毕竟两人之间这段时间还是发生了这么多的事情。
　　“这种问题问我真的好么？我可是会生气的哦？”加藤惠对英梨梨是挺好的，但听着英梨梨这明显不是在开玩笑的问题，她还是露出了不满的情绪，“虽然你喜欢上她这件事我阻止不了，但英梨梨能不能不要告诉我呢？”
　　“可是……”英梨梨还想继续问，但加藤惠脸上的表情却是让她说不出话来。
　　“没有什么可是的，英梨梨。”加藤惠见英梨梨明显没有想清楚这件事，便是继续说道，“霞之丘诗羽没给你我昨天说了什么吧？”
　　“我告诉她如果英梨梨真的喜欢上了她，我就答应和她一起待在英梨梨身边，可是她拒绝了。”见英梨梨摇了摇头，加藤惠便简单的把昨天的事情说了出来，“我已经让步到这种地方了啊，所以英梨梨能不能也让一让我呢？”
　　“就算你喜欢上她了，能不能憋在心里呢，和我在一起行吗？”说道这里加藤惠的眼睛都已经是涌出来几滴泪水，而不是她之前说的会生气。
　　“对不起惠酱，这件事我不能答应你。”看着加藤惠露出的这个她从未见过的表情，英梨梨虽然很想就这么答应下来，但她最后还是选择了遵循自己的本心，“惠酱你知道的，我是绝对不会欺骗自己，更不会骗你的，喜欢就是喜欢啊，怎么能憋在心里呢？”
　　“我现在还不确定我是不是真的喜欢霞之丘诗羽，但是如果我确定了的话，我一定会告诉惠酱的。”在这个问题上，英梨梨确是异常的坚持，她讨厌霞之丘诗羽的时候，无论加藤惠对霞之丘诗羽做什么都可以，但现在明显不是这样了，“但如果惠酱不答应，我是绝对不会跟她在一起的。”
　　“英梨梨你好过分啊！你明明知道我是不会阻止你的。”听着英梨梨说的那些话，加藤惠哭得更厉害了，“而且英梨梨都能为了她跟我吵架了，我们还从来没吵过架吧？这也叫作没有喜欢上她吗？”
　　普通破罐破摔一般，加藤惠直接提醒了英梨梨，这一点，她看得比英梨梨明白多了，否则也不会提前去找霞之丘诗羽了。
　　“那…怎么办啊？”加藤惠说的话英梨梨根本就无法反驳，因为事实貌似就是加藤惠说的那样，霞之丘诗羽已经在她心中或多或少占据了一点位置。
　　“英梨梨，不要再问我了好吗？这件事我都听你的，你想跟她表白就去吧。”加藤惠是真的怀疑自己做错了，她前段时间对英梨梨真的逼得太紧了，“我不想再过问你和她的事情了。”
　　“我是不会去的。”然而出乎加藤惠的预料，英梨梨认真的说出了这句话，“惠酱你跟讨厌她吧？所以就算我现在是喜欢她的，我也绝对不会背叛你，我说这些，只是不想欺骗自己而已啊。”
　　“谢谢你，英梨梨。”重重的抱住英梨梨，加藤惠抹了抹眼角的泪水，然后主动的吻了上去，她也不管咲夜随时可能进来了，直接是拖起了自己身上的衣服。
　　英梨梨现在有点懵逼，为什么加藤惠一言不合就开始脱衣服了啊？明明每次都是自己主动的啊？
　　……
　　今天一整天，英梨梨都陪着加藤惠在房间里疯，到了后面英梨梨都开始有些不妙的预感了，加藤惠可不像是那种控制不住感情的人啊。
　　“英梨梨，累吗？”躺在英梨梨身边，轻轻的喘着气的加藤惠淡淡的问了出来，然而也不等英梨梨回答，便继续说着，“我更累哦，和英梨梨的恋情，我真的好累。”
　　“也许是我太过在意英梨梨你了吧，每天都要想着你的身边会出现什么人，和你发生什么事。”加藤惠的声音显得有些无力，她还是第一次和英梨梨说起这些事情，“和今天做了一天比起来，英梨梨觉得哪个要累一些呢？”
　　“惠酱，你什么意思？”英梨梨心中那不妙的感觉越来越明显了，加藤惠这该不会是……
　　“英梨梨，我们先分手好吗？”说道这里，加藤惠却是完全没有和英梨梨分开的意思，反而是在英梨梨的身体上蹭了蹭，“不是真正的分手，我只是想让自己静一静。”
　　“我不懂惠酱你的意思。”就算加藤惠这么解释了，英梨梨也实在搞不懂加藤惠说的“分手”的原因。
　　“这样的感情，实在是太累了，这段时间我们都先冷静一下好吗？”将耳朵贴在英梨梨不断起伏的胸口处，加藤惠小声的说道，“你的这里告诉我，我的感情也让你感觉很累哦。”
　　“和惠酱在一起我怎么会累？而且一定要分手才能冷静下来吗？。”仿佛是为了不让加藤惠离开一样，英梨梨重重的握住了她的手，“明明我们都互相喜欢，为什么要做这种毫无意义的事情呢？”
　　“因为在英梨梨身边，我会控制不好我自己去犯错啊，我对霞之丘诗羽，做的错事已经很多了啊。”加藤惠的心情已经渐渐的平静了下来，声音也变得认真了起来。
　　要是自己能够大度一点，肯定最开始霞之丘诗羽就不会和英梨梨扯上什么关系吧？
　　“为什么要控制自己呢？就这样下去不好吗？难道惠酱认为我会生你的气吗？”然而就算加藤惠再怎么认真，英梨梨也在尝试着说服对方，“我不是说过了吗，就算惠酱做得再过分，我也是不会对你生气的。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:第三更，第一卷差不多要结束了
　　还欠8更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第一百四十一章：从今天起我依然是个败犬

　　“就算英梨梨不生气，我也是会生自己气的。”轻轻将自己的食指放在英梨梨的嘴唇上，加藤惠用她那认真的样子阻止了英梨梨接下来的话，“好了，不要再说了，我已经下定决心了。”
　　“你要是再对我这么宽容的话，我怕我会舍不得啊…”然而这句话加藤惠是不会说出来的，要是她真的说出来了，英梨梨大概说什么也不会同意了把。
　　“那，我们什么时候才能再次在一起？”既然加藤惠都已经这么说了，英梨梨也只能选择让出这一步了，即使她的心中有一万个不愿意。
　　“不知道呢。”听到英梨梨已经默认了暂时分手这件事，加藤惠悬着的心也终于是放了下来，她就怕英梨梨无论如何都不答应啊。
　　如果英梨梨不答应的话，自己又怎么可能忍心强行离开呢？
　　英梨梨听到加藤惠这句话，眼眶瞬间就红了起来，她还以为加藤惠是根本就没想过要重新和她在一起呢。
　　“不是你想的那样啦，我只是暂时没想好而已啊 。”看到英梨梨那突然变化的表情，加藤惠哪里会不知道她在想什么啊，连忙开始安慰了起来，“上次是我给英梨梨表白的对吧？”
　　英梨梨有点不明所以的点了点头，她有点搞不懂加藤惠为什么突然又提起了这件事呢？而且话是这么说，可是那其实应该算是自己给加藤惠表白的吧？
　　“那么这次换英梨梨来追我怎么样？”眨了眨眼睛，加藤惠试图把房间中有些尴尬的气氛改变一下，本来就有些沉重的事情，又何必再做出悲伤的表情呢？
　　“我爱你，惠酱，跟我在一起吧！”于是英梨梨选择了立即给对方表白，虽然她已经猜到加藤惠接下来会说什么了。
　　“不行哟。只是表白的话，我可是不会同意的。”果然跟英梨梨想的一样，加藤惠根本没有犹豫就直接拒绝了她。
　　不过加藤惠话虽然是这样说着，但她还是轻轻的吻了英梨梨一下，然后小声的说着：“不过今天晚上我们还没有分手哦。”
　　“那我们继续！”也不顾自己有多累了，英梨梨再一次重重的抱住了加藤惠。
　　也许很长一段时间，她都不能做这种事情了吧？
　　……
　　“惠酱，不要走…”第二天一大早，英梨梨还未从睡梦中醒来，便是呢喃着心中的想法，而这个时候加藤惠已经强压着身上的倦意，换好了衣服准备去学校了。
　　至于那些留在英梨梨房间里的衣服，加藤惠也没有带走的打算，反正过一段时间她还会回来的不是吗？
　　“中午见，英梨梨~”轻轻的在英梨梨的脸颊上吻了一下，穿戴整齐的加藤惠便是小声的离开了英梨梨的房间，她还要回家为英梨梨准备中午的便当呢。
　　待英梨梨被自己的闹钟吵醒，平时总会赖床的她这一次也是迅速的睁开了眼睛，也不管那个还在不断发出噪音的闹钟，而是直接看向了身边，那个属于加藤惠的位置。
　　“真的已经离开了啊。”露出一个果然如此的表情，英梨梨也没有过多的伤心，一晚上的时间已经足够她想清楚了，不就是要重新追一次加藤惠吗？既然加藤惠还是喜欢她的，那这有什么难的？
　　“不过从今天开始，我又是一个败犬了呢。”该说不愧是号称金毛败犬的英梨梨么，即使拥有了相互喜欢的人，也是在短短一个月以内再次变成了单身狗。
　　“今天就先去找霞之丘诗羽那个家伙算账吧，要不是她整体搞事，事情怎么会变成这样？”心中想着这样的事情，英梨梨脸上却是挂上了一丝淡淡的笑意，然后迅速的穿起了衣服，她可没忘记今天是星期一，早上的第一节课可是那个道乐宴的国语课啊。
　　虽然道乐宴好像已经很久没有出场了。
　　自从和加藤惠在一起后，英梨梨就再也没有骑过她的那辆自行车上学了，再一次骑上这辆明显一直有人清洗的自行车，英梨梨迎着已经变得有些炎热的春风踏上了前往学校的路程。
　　加藤惠还在那里等她呢。
　　……
　　“英梨梨师傅，你今天怎么一个人去学校？”然后很快英梨梨就在侦探坡的中部遇上了才出门的安艺伦也和美智留，以及…跟在两人旁边的波岛出海。
　　这是什么情况？
　　“美智留，我觉得你在问我这个问题之前，能不能先跟我解释一下你们三个是什么情况呢？为什么出海会从伦也的家里出来？”看到美智留还拉着波岛出海的手，英梨梨突然闻到了一股酸臭的味道。
　　“就是你看到的这样咯，阿伦这个家伙被出海告白了，然后我们三个人在一起了。”仿佛是说着什么无关紧要的话一样，美智留大大咧咧的给英梨梨解释道，而她旁边的安艺伦也和波岛出海已经是尴尬的低下头了。
　　英梨梨突然感觉道一阵绝望，为什么仅仅是一个周末的时间，她的周围就全都变了呢？
　　霞之丘诗羽和她分手了就不说了，毕竟是迟早的事，加藤惠和她分手也就算了，还在可以接受的范围，可是上周五的时候美智留还在跟自己抱怨波岛出海这个家伙阴魂不散缠着安艺伦也吧？
　　为什么，为什么会变成这样呢？
　　“也就是说你们两个现在都是伦也都后宫了？”看到美智留说出这种话，她身边两个人还完全没有反驳的意思，英梨梨就知道事情多半就是这样了。
　　“那你们很棒棒哦，我才跟加藤惠分手就听到了这个好消息。”丢下这么一句话，英梨梨选择直接骑着她的自行车远离了这个悲伤的地方。
　　留下了三个人面面相觑，在她们看来，英梨梨和加藤惠分手，可比她们三个人在一起要令人惊讶得多，要知道加藤惠和英梨梨两个人有多么相爱，在场的每个人可都是知道得清清楚楚。
　　“我说，该不会是霞之丘诗羽干了什么吧？”美智留第一个想到的，就是霞之丘诗羽干了什么天理不容的事情，让加藤惠和英梨梨分手了。
　　对于那三个人的事情，她还是多多少少知道一些的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，今天应该只有2更了。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第一百四十二章：还有这种操作？

　　“哟，早上好啊，英梨梨。”英梨梨一进校门，就听到了霞之丘诗羽那标志性的声音，于是心情本来就不算太好的她直接就炸毛了，只见她一言不发，直接将自己的自行车停好，然后拉着站在一边一脸笑意的霞之丘诗羽来到了教学楼后的歪脖子树下。
　　然后她一口对着霞之丘诗羽的手臂咬了上去。
　　“你是属狗的吗？见面就咬人？”没好气的用另一只手拿着的文稿轻轻打了一下英梨梨的脑袋，霞之丘诗羽明显是有点懵逼的，前天还好好的，怎么今天一见面就是一口咬上来了。
　　自己应该没做什么过分的事情啊？不是都已经主动退出了吗？
　　然而英梨梨哪里管她啊，在霞之丘诗羽手上留下一个不算浅的牙印之后，这才是抬起头狠狠的盯向了霞之丘诗羽：“我要告诉你三件事，你不听也得听。”
　　面对霞之丘诗羽，英梨梨可是不会口下留情的，要知道以前霞之丘诗羽对她乱来的时候，英梨梨用的力气不知道要比现在大多少，对方不也一个字也没说吗？
　　而且英梨梨接下来要说的事，应该足够让霞之丘诗羽生不起气来了。
　　“哦？什么事？”果然跟英梨梨想得一样，霞之丘诗羽只是微微皱了皱眉头，完全没有要生气的意思，“如果不是能抵消这个牙印的大事，我可是会咬回来的哦。”
　　“我喜欢上你了。”这是英梨梨想告诉霞之丘诗羽的第一件事，就像她对加藤惠说的那样，她绝对不会掩饰自己心中的感情，喜欢就是喜欢，憋着不说只会伤害自己。
　　至于说出来会不会伤害到别人，英梨梨现在还没想这么多。
　　“第一件事：这算是对我的表白吗？可是你喜欢的人不是加藤惠吗？”听到英梨梨的这句话，霞之丘诗羽却是连一点高兴的感觉都没有，她有的，仅仅只是惊讶罢了，她都已经决定放弃追求英梨梨了，这种时候突然对她说这个？
　　而且英梨梨喜欢自己又能怎样，就像自己跟加藤惠说的：我霞之丘诗羽是绝对不会妥协当小三的。
　　“第二件事：我昨天跟加藤惠分手了。”英梨梨完全没有给霞之丘诗羽解释的意思，继续自顾自的说了起来。
　　这一句话差一点就让霞之丘诗羽把她那已经放弃的念头重新提起来了，可是在最初的那一阵高兴感过后，她想到的却是这会不会又是加藤惠的阴谋。
　　“可是没必要啊？我不是都已经告诉她我退出了吗？有必要再玩这种阴谋吗？”然后霞之丘诗羽很快就打消了这个想法，加藤惠是真的没必要再做这种事情了。
　　想到这里，霞之丘诗羽选择了安静的听英梨梨说第三件事，她有预感，第三件事才是最重要的。
　　“第三件事：我们分手就是因为你，所以我刚刚说喜欢你不是表白。”说完这句话，英梨梨的嘴角挂起了一个爽快的笑意，这种把心中的想法全部说出来的感觉真的很舒服啊。
　　就是不知道霞之丘诗羽会不会舒服了。
　　“你是智障吗？”霞之丘诗羽听完英梨梨说的第三句话，只感觉心里有一万匹草泥马奔过，“那你跟我说了这么久到底是为了什么？”
　　还有这种操作的？
　　“当然是为了让你明白你的罪过，然后好好的补偿我了。”英梨梨在说出这句话的时候，连她自己都觉得自己有点无耻了，这难道是和加藤惠分手后的后遗症吗？比如—浑身轻松了很多？
　　那些以前不敢说也不能说的话她现在通通都敢说出来了。
　　虽然和加藤惠并不是真的分手，可至少名义上是如此吧？
　　“哦，你要什么补偿？陪你去情侣酒店来一个浪漫的夜晚？才和加藤惠分手就做这种事真的好吗？”英梨梨那放松的样子霞之丘诗羽一眼就看了出来，顿时也是戏谑的对着英梨梨调笑道，“好啊，没问题，趁我现在还喜欢你，你想让我干什么都行。”
　　“你想什么呢？赶紧把你小说的第二卷给我。”要是以前英梨梨听到这里说不定就生气了吧，不过现在的她就单纯的是当霞之丘诗羽在开玩笑了，反正自己又不会真的要她做什么鬼畜的事情。
　　“啧，就这事？”顺手把自己手上的文稿拍在英梨梨那平坦的胸口上，霞之丘诗羽瘪了瘪嘴，仿佛很失望的样子，虽然她已经放弃了追求英梨梨，那种事情也根本无所谓，但不知道为什么心中还是有一股淡淡的失望，“赶紧回教室吧，现在已经上课两分钟了哦。”
　　“啧，区区上课而已，我英梨梨会在乎这个吗？”还沉迷在拿到霞之丘诗羽第二卷文稿的喜悦中的英梨梨似乎忘记了一件十分重要的事情。
　　于是……
　　“泽村·斯潘赛·英梨梨，你今天是不是皮痒了，老娘的课你都敢迟到？”当英梨梨抱着文稿高高兴兴的走进教室的时候，迎接她的是一根久违了的粉笔头。而能用粉笔头精准的丢中英梨梨额头的，自然是那个身高只有一米四的合法萝莉了。
　　“对不起我错了！我以后不敢了！”虽然英梨梨现在非常想对着道乐宴来一套素质三连，但为了待会不站在走廊上顶着一桶水上课，她还是选择了屈服。
　　“看在你这段时间都没出什么问题的份上，今天就放过你，赶紧给老娘回座位上坐好。”既然英梨梨都“诚心诚意”的道歉了，道乐宴皱了皱眉头最后还是选择了放英梨梨一马，然后继续开始了并不算有趣的国语课。
　　“你不是比我们先走吗？干嘛去了？”刚一下课，坐在英梨梨旁边的美智留就好奇的凑了过来，她还有好多事情想问英梨梨呢，比如为什么和加藤惠分手了之类的事情。
　　“总之发生了一点意外啦，你以为我想迟到啊？”英梨梨可不想给美智留说自己早上是去找霞之丘诗羽了，于是赶紧转移了话题，“话说美智留能不能告诉我你们三个到底发生了什么事情啊，为什么你会答应波岛出海和你一起待在伦也身边啊？”
　　这种事情才是课间该说的事情好么。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，月票244/75。。。
　　于是我又欠⑨更了？？？明天三更。。。这次绝对不打麻将
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 这次真鸽了

　　明天补上！！！！！！明天4-5更！！！！
　　鸽的原因当然是。。。。。被朋友叫去通宵打麻将了！
　　我也不想去啊。。。。。。。。。
　　字数补丁。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一百四十三章：老娘都没开后宫

　　“还不是你家惠酱，居然在背后偷偷给出海想办法追阿伦，上次出海在函馆病倒你知道吧，竟然是她半夜去庭院里的水池里故意感冒的诶。”听到英梨梨主动挑起话题，美智留也是大大咧咧的说了出来，完全看不出来有一丝男朋友被人抢了的样子，“她告诉我的时候我就觉得出海这个家伙实在是太可爱了，居然能为自己喜欢的人做到这种地步诶。”
　　“所以你是怎么知道的？出海主动告诉你的？然后你们怎么在一起的？”听到美智留这几句完全连不在一起的话，英梨梨虽然大概听懂了一些，但具体的事情还是没搞懂啊，“赶紧仔细的给我讲一讲啊，你这样说我怎么听得懂嘛。”
　　“诶，我以为你听得懂呢，就是那个家伙病好以后就一直以画画的理由去缠着伦也，搞得我就很不爽啊，那可是我的男朋友诶。”美智留有些无奈的仔细说了起来，她还想着课间时间不长就长话短说呢。
　　“结果你说了这么多全都是抱怨啊。”这种事情根本就没意思嘛，眼看着马上就要上课了，英梨梨连忙催促了起来，“关键，关键懂么？”
　　“关键就是出海她星期六的时候来找我说想跟我一起待在阿伦身边啊。”看到英梨梨一副这么急的样子，美智留也是没好气的说了出来，“真是的，急什么啊，明明多的是时间可以慢慢说。”
　　“于是你就答应她了？明明是这么过分的事情。”英梨梨说这句话的时候完全忘了她昨天对加藤惠说的那些话。
　　“那不然呢？出海这么喜欢阿伦，我也不能小气啊。”美智留说出这句话的时候，脸上却没有一丝勉强的样子，要是英梨梨没有不耐烦的话，说不定就会看出事情根本没有这么简单了。
　　“你一同意伦也就答应了啊，这个家伙还真是人渣啊。”英梨梨已经大概明白到底发生了什么，于是也不顾跟她说话的对象是美智留了，直接是做出了结论。
　　老娘都没开后宫，你个死宅居然敢开后宫？
　　“是啊，阿伦还真是个人渣呢，不过谁叫我和出海都喜欢她呢？”在这一点上，两个人到是出奇的达成了一致。
　　……
　　中午才下课，英梨梨刚收拾完东西准备去超市买一份久违的炒面面包，就听到了一句她异常熟悉的话。
　　这句话她前段时间几乎每天都能听到，她觉得给她讲这句话的石卷同学都说烦了。
　　“英梨梨，加藤同学又来找你了哦。”
　　“什么情况，加藤惠不是跟自己分手了吗？为什么还是来了啊？”在确认这句话不是石卷同学在开玩笑后，英梨梨就有点懵逼了，不过她还没有蠢到把这种话说出来。
　　无视了身后美智留那个你骗我的眼神，英梨梨直接快步走到门口那个俏生生站着的身影面前，加藤惠今天依然是提着两个精心包装的便当盒。
　　“惠酱，你怎么来了？”当然该问的还是要问的，虽然英梨梨并不觉得昨天加藤惠是在逗她玩，但不怕一万就怕万一嘛。
　　“诶，英梨梨不欢迎我吗？”牵过英梨梨的手，加藤惠亮了亮手中的便当，然后像是有些生气一样的说道，“就算分手了也不影响我给你做便当嘛，我们去天台吃吧。”
　　还没搞清楚状况的英梨梨直接是被加藤惠拉着走向了天台，想了半天她也没想通加藤惠这是要干嘛，该不会昨天真的是说着玩的吧？
　　“我知道英梨梨想问什么，不过我昨天不是开玩笑的哦。”两人一路沉默着来到了天台，见天台没有其他人，加藤惠才是微笑着说了出来，虽然也不是什么见不得人的话，但最好还是没人听到不是么。
　　“诶，好吧，害我白高兴一场。”接过加藤惠递过来的便当，虽然早就猜到是这样，英梨梨还是难免有些失望的。
　　然而两人还没开始吃，天台就涌进来了好几个人，什么美智留啊，霞之丘诗羽啊，波岛出海啊，都是齐齐走了进来，仿佛是都知道两人在这里一样。
　　“你们不是分手了吗？怎么还腻在一起？”会说出这种话的自然霞之丘诗羽咯，她今天可是仔细的想了一上午加藤惠这么做的理由和接下来该干嘛呢。
　　但是她怎么也没想到英梨梨才给她说了两人分手，中午的时候就看到两人跟以前一样手牵着手走向了天台。
　　“你们怎么大惊小怪的，没见过分手了还能做朋友的吗？还是说霞之丘诗羽你想反悔？”加藤惠连头都没有抬，就这么淡淡的回击道，“不过这是你的事情，跟我也没什么关系，你喜欢就好。”
　　“啧，我霞之丘诗羽像是这种反悔的人吗？”霞之丘诗羽的脸上完全看不出来什么后悔，就这么径直的走到了英梨梨的另一边坐下，拿出了早就买好的炒面面包吃了起来。
　　“坐远点。”英梨梨还没说话，加藤惠就直接不满的赶起了人，“嘴上说着不会反悔，可是你干嘛直接坐过来？”
　　“先不说加藤惠你现在是站在什么立场说这种话，女生之间坐得近一点有什么问题吗？你看看人家美智留和出海？”霞之丘诗羽才懒得理加藤惠呢，反正加藤惠现在也不是英梨梨的女朋友，自己想坐那里还轮得到她来说？
　　至于坐在另一边的波岛出海和美智留就有一种躺着也中枪的感觉了，不就是坐得稍微进了一点吗？怎么就被拿来当做霞之丘诗羽的理由了嘛。
　　“啧，随便你。”想到自己现在的情况确实不好多说什么，加藤惠也懒得再计较这种小事了，直接是淡定的吃起饭来。
　　“总感觉你们三个人之间发生的事情要比我们之间的事情多得多。”美智留一边吃着饭，一边无聊的吐槽着，不管怎么看这三个人的关系就不正常啊。
　　说着这句话的同时，她还轻轻的往波岛出海身边挤了挤，本来就离得很近的两个人这下子就变得更近了。
　　但是那边那三个人哪里有心情关注她们啊？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更……今天还有三更，这次肯定不会鸽。。。鸽了我全勤就没了。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第一百四十四章：新的风暴已经出现

　　要是加藤惠和霞之丘诗羽在两边只吃东西还好，英梨梨还可以当做没看见，安心的吃加藤惠为自己准备的午餐，然而霞之丘诗羽连吃饭都要有事没事盯一眼加藤惠，夹在两人中间的英梨梨就很难受了，她现在只希望有个人能给她打个电话，拯救她于水深火热之中。
　　虽然她根本想不到有谁会在这个时候给她打电话。
　　然而英梨梨的手机还是非常“适时”的响了起来，英梨梨立刻就放下了手中那份还算美味的便当，激动的拿起手机就站起来走到了一边。
　　“喂，柏木英理老师，这周末有空吗？”来电的人是町田苑子这个英梨梨才见到没多久的编辑，就是不知道这个时候给她打电话是要干嘛的了。
　　“有空是有空，但是第二卷的稿子我不是才给你了吗？”听到町田苑子的声音，英梨梨下意识的就认为对方是来催稿的，毕竟编辑这种生物，最喜欢的事情不就是催稿了吗？
　　“我不是来找你要稿子的！《叛逆的鲁路修》都发售两个多星期了，差不多是时候举办签收会了，所以我想问问你这个礼拜六有空没，当然没空也要给我挤出时间来。”町田苑子说话还是那么不容拒绝，完全没有考虑英梨梨的感受的意思。
　　英梨梨周末确实没什么事，准确的说她最近都没有什么事，但是她也不想去什么签售会啊，前两天和霞之丘诗羽一起签了一个上午的名字手就差不多要报废了，要是签上整整一天，那岂不是真的报废了？
　　“行，签售会就签售会吧，地点还是上次那里吗？”然而这件事她却根本没法拒绝，毕竟当初就跟町田苑子说好了要参加签售会，现在反悔显然是不可能的，就算再不想去，英梨梨也只能强行去了。
　　“没错，上次那家书店，礼拜六早上九点开始，别给我迟到了。”町田苑子也不废话，说完时间地点之后便是挂断了电话，事情通知到就行了，再说别的也只是浪费时间。
　　这通电话的时间并不长，不过也足够霞之丘诗羽吃完她那个并不大的炒面面包了，英梨梨坐回之前的位置上时，她就这么戏谑的看着英梨梨，仿佛是在说到时候我陪你去好了。
　　英梨梨接电话又没走多远，霞之丘是自然是听到了她这周六要举办签售会了，虽然已经说了放弃追求英梨梨了，但是作为“朋友”，陪她一起去签售会不是很正常吗？
　　霞之丘诗羽的意思英梨梨是看懂了，不过在旁边还有个加藤惠呢，她怎么可能直接对霞之丘诗羽说周末跟我一起去？而且她也不想跟这个家伙一起去合市啊，跟她一起不总是会出现各种各样的状况吗？
　　“惠酱，礼拜六和我一起去签售会行吗？”虽然不能和霞之丘诗羽一起去，但是自己现在是在追加藤惠啊，当然是要邀请她一起去培养好感度咯，虽然好感度貌似已经满了。
　　至于自己一个人去？别逗了，本来签售会就不怎么有趣，要是再一个人去的话自己怎么能坚持住一天啊？
　　“礼拜六啊？不行哦，那天我表哥过生，想让我去见见他新交的女朋友呢。”做出一个无可奈何的样子，加藤惠看起来就像是真的有什么很重要的事情一样，直接拒绝了英梨梨的邀请。
　　但是这种事情根本就无所谓的吧？见你表哥新交的女朋友和陪我去签售会哪个更重要啊？
　　“那好吧，我去找其他人。”要不是想到自己和加藤惠已经分手了，英梨梨都差点直接说出来了，最后英梨梨也只能憋出这么一句话。
　　于是另一边的霞之丘诗羽看向英梨梨的眼神更加热切了，仿佛在说：我就是那个其他人。
　　“我看看，黑猫不行，她肯定跟小埋黏在一起，桐乃不行，她肯定要说什么在家玩游戏多好……”英梨梨当然是直接无视霞之丘诗羽了，拿出手机她就开始翻起了通讯录，想要看看谁比较合适，“还是问问绫濑吧，我都好久没看到绫濑了。”
　　“啧。”霞之丘诗羽听到英梨梨已经找到了人选，也就只能期待绫濑没有时间，然后英梨梨只能找自己了。
　　虽然她觉得英梨梨可能自己一个人去都不会主动找自己。
　　“绫濑，最近怎么样啊？”英梨梨才不知道霞之丘诗羽的险恶用心呢，她可是那种想到什么就做的，说道绫濑便是直接拿起手机给对方打了个电话过去，虽然她觉得这个时候绫濑应该和桐乃在一起吃午饭。
　　“还可以哦，和桐乃的关系也恢复得差不多了，不过英梨梨居然会主动给我打电话呢。”绫濑的声音听起来有些意外，她认识英梨梨这么久了，英梨梨还从来没有主动给她打过电话呢。
　　英梨梨已经听出来绫濑没和桐乃在一起了，可能事情不像绫濑说的那样啊，如果她和桐乃的关系真的恢复得差不多了，现在怎么可能没和桐乃在一起吃午饭啊？
　　“诶，我给绫濑打电话很奇怪吗？”不过这种事情心里知道就好了，在这里说出来也没什么用，还不如到时候当面问问绫濑呢。
　　“所以说英梨梨你从来没有主动给我打过电话啊，每次都是我找你诶。”本来绫濑都没打算抱怨这种事情的，但是英梨梨既然要装傻，她当然是要拆穿一下了，“所以你找我有什么事吗？”
　　既然以前英梨梨从来没主动联系过她，那么这一次多半就是有什么事要找自己了吧？
　　“也没有什么事情啦，我就是想和绫濑聊聊天嘛。”装傻被拆穿，英梨梨也只好尴尬的笑了一声，“顺便问一下绫濑这个礼拜六有没有时间啊？”
　　“真是的，有事就明说嘛，还说什么想和我聊天。”这种最低级的借口绫濑怎么会听不出来，立即就是好笑的再一次拆穿了英梨梨，“礼拜六我有时间，说吧，什么事情。”
　　这个礼拜六的拍摄工作就推掉好了，反正桐乃都已经辞职不去了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，今天还有两更。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第一百四十五章：怎么能够停滞不前？

　　“诶嘿嘿，就是这个礼拜六我要参加签售会，想找个朋友陪我一起去而已啦，怎么样，绫濑能和我一起去吗？”英梨梨再次尴尬的笑了笑，终于是说出了自己的目的。
　　“我倒是可以啦，不过这种时候你不是应该叫上加藤同学吗？”绫濑倒是没有什么拒绝的意思，她只是有些奇怪英梨梨为什么会邀请她而已，她可是知道英梨梨和加藤惠两个人天天都是在一起的，不管怎么想这种事也不会叫到她啊。
　　“到时候再给你说理由啦，所以绫濑是答应了吗？”英梨梨想了想，还是没有说出加藤惠不和自己一起，所以我只能找你这种把别人当成备胎一样的发言，而是直接转移了话题。
　　要是这么跟绫濑说的话，可能绫濑就要拒绝自己了。
　　“那好吧，礼拜六的时候一定要告诉我原因哦，现在先不说了，桐乃来找我了，回头再把时间和地点发给我把。”说完这一句，绫濑便是直接挂断了电话，至于她为什么这么执意想知道理由，英梨梨就不知道了，明明就不是什么很关键的事情啊。
　　不过看样子要好好想个理由了，最好是那种半真半假的。
　　“啧，没意思。”见绫濑明显是已经答应了英梨梨，早就吃完炒面面包的霞之丘诗羽也是不爽的直接起身离开了，虽然待在英梨梨旁边的感觉还不错，可是还有个加藤惠的话就不是什么好的体验了。
　　“那我也先离开了，真是搞不懂美智留你叫我来这里吃午饭干嘛，伦也也不在，我过来一趟可是很远的。”看到霞之丘诗羽离开，出海这个时候也是同时站了起来，她要赶回去上课了，初中部到这里可是有一段距离的，之前为了快点过来，她可是一下课就跑过来了。
　　“诶，出海要走了吗，那我也先走了，就不打扰英梨梨师傅和加藤同学了。”美智留可不想待在这两个人边上，虽然手中的两人份炒面面包还没吃完，但她还是选择了离开。
　　所以说你们两个今天中午是来打酱油的吗？
　　“啧，英梨梨你给霞之丘诗羽说了你喜欢她了？”这两人一走，加藤惠便是淡淡的问了出来，霞之丘诗羽今天对英梨梨的态度实在是不正常，完全没有看出来有放弃的样子啊，但是那天霞之丘诗羽明明就说了要放弃，而且也不像是在开玩笑嘛。
　　啧，你还跟英梨梨说了要分手呢。
　　“是啊，不过也只是说了而已，我已经明确的拒绝她了，就算惠酱跟我分手，我也不会和霞之丘诗羽在一起的。”英梨梨做出这个保证的时候，还拍了拍自己那平坦的胸口，一点也不怕把胸口拍得无法发育的样子。
　　“所以说你啊，喜欢她就表白嘛，我不会在意的啦。”无奈的笑了笑，加藤惠觉得自己都说得这么明显了，为什么英梨梨还是不愿意这么做呢？
　　“这不是惠酱在不在意的问题啦，我才不想成为伦也那种人渣呢，居然有两个女朋友什么的，这种人就该被火烧。”说道安艺伦也这个自己的青梅竹马，英梨梨还有一种愤怒的感觉，她都要化身成为某个名为FFF团的团员了。
　　“随便你好了，我感觉霞之丘诗羽她没有放弃哦，当然是她在你说了喜欢她之后反悔了也不一定，实在不行就先和她在一起吧。”加藤惠无奈的看了一眼英梨梨，然后接过了对方递过来的便当盒，直接起身离开了。
　　“怎么可能这么做啊？我现在只想从新追回惠酱你而已啊。”英梨梨现在很难受，为什么加藤惠突然就变成这样一副鼓励自己去追霞之丘诗羽的样子呢？明明之前还对霞之丘诗羽十分不满的啊。
　　“算了不管了，上课去。”想不通就不想，英梨梨选择了直接跟在加藤惠的后边离开了天台，一个人待在天台上晒太阳什么的实在是太蠢了，万一一不小心生出了跳下去的冲动怎么办？
　　……
　　下午放学的时候英梨梨本来还想着和加藤惠一起去社团教室来着，然而当早早就收拾好了东西的她和美智留一起兴冲冲的跑到隔壁班门口，却只看见了正在收拾东西安艺伦也，加藤惠根本就不在。
　　“加藤同学今天下午请假回去了哦，好像说是有什么事情。”安艺伦也看到两人，东西也不急着收了，直接就走过来解释道，“所以今天的社团活动就先取消吧，反正现在也只差脚本制作和出海的画稿了。”
　　“诶，惠酱为什么不给我说呢？”英梨梨倒没有纠结为什么少了一个人就不用进行社团活动这种事，她用X子都猜得到是因为波岛出海待会要去安艺伦也家画画，没自己什么事，“那我就先走了。”
　　于是英梨梨选择了一个人先离开，她才不想跟这三个家伙一起回家呢，虽然方向都一样，但这不是自己给自己找狗粮吃吗？
　　至于加藤惠为什么不给自己说，这种事情自然是有她的理由的啦，今天回家就好好的跟黑猫玩玩游戏好了，当然，这也得黑猫没跟小埋出去玩才行。
　　“那么通知霞之丘诗羽的事情就拜托英梨梨师傅了。”美智留见英梨梨要离开也不挽留，而是选择让她去通知霞之丘诗羽，在美智留看来，这三个人中和霞之丘诗羽关系最好的就是英梨梨了。
　　虽然也没有好到哪里去就是了。
　　“没问题。”如果是以前的话英梨梨可能就直接拒绝了，但现在她也没有什么不敢面对霞之丘诗羽的，便是直接答应了下来。
　　至于通知的方式？当然是直接去霞之丘诗羽的班上找她，然后一起回家咯，虽然发一封邮件就可以办到的事情，但好歹英梨梨现在也是有些喜欢霞之丘诗羽的，即使不能跟她在一起，但一起回个家什么的还是没问题的。
　　然而英梨梨还没走出多远，提着制服包的霞之丘诗羽便是出现在了她的面前，扬了扬嘴角直接邀请道：“要一起去社团教室吗？”
　　这个家伙也是来找自己的吗？看来加藤惠说得没错，这个家伙就是反悔了啊，今天还说什么自己绝对不会反悔，果然人心险恶啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更。。。第四更要晚点了，断网了我只能手机码字了。
　　还有污客的更新时间是以6点计算的啊。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第一百四十六章：圣光的事情能叫…

　　结果英梨梨当然是和霞之丘诗羽一起回家了啊，就算她猜到了霞之丘诗羽还没有放弃又能怎么样，还不是只能原谅她？哦不对，还不是只能跟她一起回家。
　　这也是让英梨梨知道了霞之丘诗羽的家到底在哪，以后就被惹急了就可以叫上绫濑来霞之丘诗羽家里报仇了。
　　“要进来坐坐吗？”陪着霞之丘诗羽来到她的家门口，霞之丘诗羽当然是发出了这样的邀请，而英梨梨当然也是“不忍”的拒绝了，她才不想去霞之丘诗羽家里呢。
　　虽然现在的霞之丘诗羽看上去应该是不会做出什么过分的事情，但如果她的家里是那种叫破喉咙也不会有人来救的构造，自己不就危险了吗？
　　“嘛，我又不会对你干什么，至于这样吗？”没好气的白了英梨梨一眼，霞之丘诗羽也不强行让英梨梨进去了，虽然她觉得自己要是强行拉着英梨梨进去的话她应该不会拒绝，毕竟早上才说了喜欢自己不是吗？
　　不过这种事情她已经不会再做了。
　　……
　　“电波中二邪气眼，上线玩屁股了。”一回家，英梨梨连霞之丘诗羽给她的《龙与虎》第二卷都不急着看了，直接就打开了电脑，给黑猫发了条消息过去。
　　她都好久没有好好的玩一次游戏了，估计上线分都掉完了，而且自己才分了手，自然是要屠杀一下来发泄自己心中的不满了。
　　“玩什么屁股，跟我来玩传奇霸业啊，我跟你讲这游戏，赞！”黑猫几乎是瞬间就回复了英梨梨的消息，说出了一个让英梨梨无比震惊的游戏。
　　如果黑猫说的传奇霸业真的跟自己记忆中的那个传奇霸业一样的话，那不就是一个点一下就可以看着它自己玩一个晚上的游戏吗？黑猫这个家伙居然会玩这种游戏？
　　当然，英梨梨也知道这里不是自己以前的那个世界了，万一这个世界的传奇霸业特别好玩呢，于是她选择了上网查一下，想看看这到底是个什么游戏，能让黑猫连守望先锋都不玩了。
　　作为一个当下热门的游戏，英梨梨自然是很快就找到了这个游戏的资料，结果她发现这个游戏就跟自己知道的魔兽世界差不多，不过嘛……这个游戏里面的装备都是可以花钱买的。
　　当然，这种游戏一般都是有着无比强大的氪金系统，像什么强化啊，原地复活啊之类的，简单来说只要你舍得花钱，你在游戏里就可以玩得很爽。
　　“所以黑猫你居然有钱玩这种氪金游戏？”简单的看了一下，这个游戏好不好玩英梨梨不知道，她只是觉得黑猫这种家庭条件不好的居然能玩这种游戏？
　　“就算是氪金游戏也是能靠技术赚钱的好吧？我这几天可是赚了很多钱了这一次黑猫依旧是秒回，英梨梨都开始怀疑她是不是真的在玩游戏了，哪有玩游戏还能秒回消息的？。”“所以英梨梨你要不要来玩？我和小埋带你啊。”
　　“我试试吧，要是不好玩我就回去玩屁股了。”回复了这个消息，英梨梨便是直接点击了下载，正好最近版税多得有点不知道怎么用了，去游戏里氪点金貌似也不错。
　　只花了五分钟的时间，英梨梨都还没反应过来，这个游戏就已经下载好了，这个速度更是让英梨梨怀疑起了这个游戏到底好不好玩，毕竟游戏就这么大一点，还能做出什么有趣的内容不成？
　　不过既然答应了黑猫要试试，英梨梨也不好连进都不进去就说这个游戏不好玩，到时候再随便找个理由弃坑就好了。
　　下载完游戏之后便是建立角色了，作为一个炉石传说牧师信仰玩家，英梨梨也是果断的选择了牧师，当然真正的原因是黑猫和小埋两个人分别是法师和战士，战法牧铁三角听说过吗？
　　带着某种恶意，英梨梨给自己的角色取的昵称是“安度因”。
　　通关完教学关卡后，两个等级有点高的角色已经站在新手村门口等英梨梨了，一个是名为“堕天圣黑猫”的法师，还有一个自然是名为“UMR”的战士了，不用想，这两个角色肯定是黑猫和小埋。
　　“不知道为什么，我看到英梨梨你的这个昵称就有一种强行PK的冲动。”把英梨梨拉进队伍中之后，队伍语音里立即就传来了黑猫的声音。
　　“那是你的错觉…”英梨梨说出这句话的时候，明显是有点心虚的，她突然有点后悔取这个名字了，万一以后出去被人强行PK了怎么办？“别扯这些有的没的了，赶紧开始吧，要是这个游戏好玩我就氪金了。”
　　“有钱人的可恶嘴脸！”黑猫还能说什么呢？她也很绝望啊。
　　……
　　一晚上的时间，在黑猫和小埋两个高等级角色的帮忙下，英梨梨直接是升到了二十级，虽然黑猫和小埋都已经是四十五级的满级了。
　　“这个游戏怎么样？”下线之前，黑猫也是问出了一个很关键的问题，这可关系到她们的固定队伍会不会有一个装备很好的奶妈，英梨梨有多有钱她还是知道的。
　　“还行吧，用来打发时间还是不错的。”给出了一个比较中肯的评价，英梨梨越来越觉得这个游戏和她玩过的魔兽世界很像了，当然，还是有不同的，比如…氪金。
　　最近确实闲得无聊的英梨梨倒是不介意陪黑猫和小埋玩玩这个游戏，虽然不算太好玩，但至少不难玩啊。
　　“啧，等到满级你才知道这个游戏有多好玩，明天再继续吧，我们要下了。”黑猫的声音听起来有些不满，显然是对英梨梨的评价不是很满意。
　　“说不定等你们明天上线我就满级了。”这句话英梨梨没有说出来，因为她是在黑猫和小埋下线之后，才在游戏商城里看到了一种名为“多倍经验药水”的好东西，虽然价格昂贵，但最多却可以提供五倍的经验值。
　　钱都英梨梨来说是无所谓的，时间嘛，她表示偶尔通宵一次也是无所谓的，反正加藤惠现在不在，大不了明天白天上课睡觉好了。
　　游戏就是要通宵玩才有意思好么。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：四更完毕，明天三更
　　月票263/75。依然还是欠⑨更……
　　求月票啊……没有月票我要死了。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第一百四十七章：老姐你怕是误会了什么

　　氪金是一种很恐怖的东西，英梨梨本来还觉得这个游戏不怎么样的，但是氪金之后她就觉得这个游戏真是太棒了，以至于直到礼拜五晚上接到绫濑打来的电话，英梨梨才想起明天还有签售会这件事。
　　“明明是英梨梨邀请的我，该不会就直接把我忘了吧？”电话一接通，绫濑就不满的抱怨了起来，这几天她可是一直在等英梨梨的电话。
　　“怎么可能，我都已经拿起手机准备给你打电话了。”英梨梨才不会说自己这几天沉迷游戏把这件事完全忘了呢，那不是自寻死路吗？
　　“是这样吗？那么明天我们在哪里见面呢？”绫濑本来是想拆穿英梨梨的，但想了想这种事情还是见面再说比较好，明天她还有好多事想问英梨梨呢，要是她突然不去了怎么办？
　　“合市电车站，早上八点。绫濑能到吗？”英梨梨哪里猜得到绫濑的想法啊，她还以为自己真的把绫濑敷衍过去了呢。
　　“没问题，到时候英梨梨可不要迟到哦。”千叶距离合市也不算远，对于平时都是早早就起床的绫濑来说，八点钟这个时间不仅没有问题，倒不如说还有些晚了。
　　“放心吧，我现在就去睡觉，明天肯定也起得来的。”顺口就给自己立了个FLAG，英梨梨挂断电话准备去洗澡睡觉来，虽然自己现在不是很困，但如果要强行睡觉的话应该是睡得着的吧？
　　“英梨梨，干嘛去了？四个人等你一个你好意思吗？”然而英梨梨还没从电脑椅上站起来，就听到了黑猫有些不耐烦的声音。
　　她们还在打副本呢。
　　“来了来了，急什么？”等这个副本打完再去洗澡睡觉应该也没什么问题吧？反正现在还挺早的。
　　……
　　“英梨梨，你怎么一副没睡醒的样子？昨天不是很早就睡了吗？”于是第二天一大早，准时来到合市站台的绫濑就看到了顶着两个黑眼圈的英梨梨。
　　“被黑猫拉个家伙拉着玩了一晚上的游戏，我也没有办法啊。”英梨梨今天只睡了两三个小时，现在脑子里完全就是一片混乱，直接就是把事情的真相说了出来。
　　当然，推锅这种事情是本能就对了。
　　“诶，这样啊，黑猫那个家伙还真是过分诶，明知道英梨梨今天有签售会的吧？”自从上次庆祝会之后，绫濑本来就对黑猫这个桐乃的好朋友抱有一丝浅浅的敌意，此时英梨梨这么一甩锅，她直接就开始抱怨了，“那英梨梨现在怎么办？还能参加签售会吗？”
　　“没问题，不就是只睡了三个小时吗？只要待会儿在书店睡一会儿就好了。”这句话倒是实话，否则英梨梨也不敢陪黑猫玩到那么晚了，绫濑给她打过电话后她可是把今天有个签售会的事情牢牢的记住了。
　　“那快走吧，你也真是的，明知道今天还有事，居然玩到这么晚。”催促了英梨梨一番，绫濑便直接拉着英梨梨向着书店的方向走去，她本来还想和英梨梨聊聊天呢，可看英梨梨现在的这个样子，绫濑还是决定让她多休息一会儿的好。
　　“这么早就来了？我还以为你会像上次那样迟到呢。”英梨梨两人到达书店的时候町田苑子还在安排人布置书架呢，毕竟上一次英梨梨和霞之丘诗羽可是给她留下了不好的映像，“签售会是十点正式开始，你还可以出去玩一会儿。”
　　该说不愧是编辑吗？英梨梨脸上这么大的两个黑眼圈直接被她无视了，她大概是觉得作者这种生物顶着两个黑眼圈是很正常的吧。
　　“我去休息室睡会儿觉，时间到了就出来。”虽然町田苑子故意给自己说早了时间，但对现在的英梨梨来说却是正好，她又可以多睡一个小时了，就是绫濑可能又要多无聊一会儿了。
　　“恩，这位是？我还以为你会和霞诗子一起来呢。”这种事情町田苑子自然是没有拒绝的必要，她关心的事情还是英梨梨身边这个看起来比霞之丘诗羽还要漂亮一些的女生，难道这就是霞之丘诗羽上次说正在追英梨梨的根本原因？
　　“我的朋友啦，新垣绫濑。”简单的替绫濑介绍了一下，相比起这个，英梨梨倒是比较关心町田苑子的后半句话，她觉得对方恐怕是误会了什么。
　　“我就叫你绫濑没问题吧？待会儿需要我为给你准备个名片吗？”也不在意英梨梨那个敷衍的样子，町田苑子选择直接和绫濑聊天了。
　　“诶，难道我待会儿还要坐在英梨梨旁边吗？”这一问直接是把绫濑问懵逼了，她还以为自己只用坐在后台看着英梨梨就行了呢。
　　“那当然啊，我一个人坐在那多无聊啊，到时候就坐在旁边陪我聊天嘛。”这下子就连无精打采的英梨梨都来了精神，她可不想一个人坐在那一直给人签名，要是绫濑不和她一起的话，那她叫上对方有什么意义。
　　“那好吧…不过名片就不用啦，反正准备了也没人认识我。”其实也不是什么大不了的事情，绫濑好歹也是做过很长一段时间的模特的，这种被别人围观的事情她还是无所谓的，只是突然知道有些懵逼罢了。
　　“那好，我就不打扰你们了，这边还有很多事没做呢。”反正町田苑子也只是礼貌性的问一句罢了，不准备也好，本来事情就多，能少一件事就少一件事。
　　说完这一句，町田苑子便是继续做之前没有做完的事情了，至于英梨梨现在要睡觉还是要出去逛街在她看来根本就是无所谓。
　　休息室并不大，更是不可能有床这种东西，除了茶几外，就只有一张不大的沙发了，英梨梨要是躺在这上面睡觉的话，绫濑可能就只有坐在地板或者茶几上等她了。
　　英梨梨怎么可能这么做啊，她当然只能选择用一个以前在网吧睡觉的姿势靠着沙发睡觉咯，虽然不怎么舒服，但至少不会让绫濑难办啊，本来人家今天就是来陪自己的，要是让她坐在这不算干净的地板上，估计自己就再也醒不过来了。
　　她可是注意到绫濑今天不是坐电车过来的，也就是说她的包里可能有什么过不了安检的东西啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更。。。今天三更= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第一百四十八章：教练我想学这招……

　　英梨梨可是早就想睡觉了，想好怎么睡之后，她一坐下便是直接睡着了，留下一边的绫濑一个人不知道干什么才好。
　　玩手机是不可能玩手机的，她现在虽然喜欢上了玩游戏，但也没有玩手游的习惯啊，要是真的玩手游，她做模特赚来的钱怕是要不够用了。
　　“这是英梨梨的作品吧？说起来我还没看过呢。”在房间里走了走，绫濑突然发现了茶几上摆着的那本《叛逆的鲁路修》，顿时就好奇的拿了起来。
　　本来绫濑对这种轻小说是不感兴趣的，毕竟她才只是刚刚进入御宅的世界而已，玩游戏就已经把她所有的闲暇时间占完了，但既然是英梨梨的作品，绫濑觉得自己还是有必要好好看一看的。
　　再说了，反正自己现在不也没事做吗？
　　拿起小说，绫濑看着把沙发都占了一大半的英梨梨就有些无奈了，纠结了半天最后还是决定挤到英梨梨身边坐下，毕竟坐在地板和茶几上实在不怎么合适。
　　再说了，自己都和英梨梨在一张床上睡过觉了，这么挤一挤应该也没有什么问题的吧？英梨梨总不会睡着睡着就趴到自己身上来了吧？
　　然而事实证明绫濑还是太看得起英梨梨的睡姿了，她刚坐下没多久，序章都还没看完呢，英梨梨就直接倒在了她的腿上，来了个强行的膝枕，这样也就算了，更过分的是英梨梨竟然是把她的一双腿直接放到了沙发的扶手上，直接把这里当成了自己的床。
　　“嘛，反正英梨梨也不是故意的，就算了吧。”这下绫濑就尴尬了，她想了想还是没有把英梨梨叫醒，反正也不是什么大事，不就是一个膝枕么，女孩子之间这种事情很正常嘛。
　　想到这里，绫濑也是轻轻的把手中的书放在英梨梨的背上看了起来，这完全是把躺在自己腿上的英梨梨当成书桌了嘛。
　　大概是躺在绫濑的腿上很舒服吧，这一次英梨梨没再做什么奇怪的事情了，而是安安心心的趴在绫濑的大腿上睡了起来。
　　于是绫濑也算是能认真的看英梨梨的小说了，虽然因为腿上睡着一个人不能活动身子有一些难受，但也不是什么不可以忍受的事情。
　　作为一个从来没有看过轻小说这种东西的女子高中生，绫濑看书的速度虽然不算慢，但也绝对称不上快，当町田苑子打开休息室的大门的时候，绫濑连第一小章都没看完。
　　当然仅仅只是这么一点，绫濑就已经喜欢上了英梨梨笔下的这个世界，她开始还以为英梨梨写的小说也和她画的漫画差不多呢。
　　打开休息室的大门，町田苑子便是看见了躺在绫濑腿上的英梨梨，这下子她心中对绫濑就是英梨梨的女朋友这个猜测就更加坚定了，不过想到事情的真相到底是什么跟她也没有什么太大的关系，她还是选择了在心中想想就好，反正问出来对方也只会说一句不是这样的。
　　“把柏木英理叫起来吧，还有十分钟就要开始签售会了。”对绫濑说完这一句之后，默认她就是英梨梨女朋友的町田苑子便是直接退出房间关上了门，她还是很识趣的，不会强行打扰别人的二人世界。
　　要是英梨梨知道了她心中的想法怕是会气得连小说的后面几卷都不写了。
　　“英梨梨，快起来了。”绫濑当然也是不知道町田苑子在想什么，把那本小说重新放到茶几上，她便是轻轻的拍了拍英梨梨的背，试图把英梨梨从睡梦中叫起来。
　　“让我再睡一会儿嘛。”背被拍了两下，英梨梨也是给出了她的反应，虽然不是直接起来就是了。
　　只见英梨梨先是翻了个身，将自己的脸朝向绫濑这边，然后本来是放在她自己胸前的手就直接是攀到了绫濑的胸口，还轻轻的捏了两下。
　　“噫，惠酱的胸怎么变小了？”本来绫濑还只是有一点小小的害羞而已，还在安慰着自己不就是胸被捏了两下而已吗？反正英梨梨也不是故意的。但是一听到英梨梨的这句话她便是被气得不行了，捏了我的胸还嫌弃它小？
　　“英梨梨你想死一次吗？”绫濑直接是把躺在自己身上的英梨梨一把推到了地上，然后就想起身去拿自己的包里的东西，然而长时间没有活动的大腿哪里能让她直接站起来啊？直接就是一个不稳倒在了英梨梨的身上。
　　英梨梨此时也是懵逼的，本来睡得好好的，莫名其妙被推到地上也就算了，毕竟这种事加藤惠她偶尔也做过，但是刚想从地上爬起来就被一个人直接压回去了是什么情况啊？
　　而且压回去就压回去了嘛，为什么自己的嘴还被她直接吻住了啊？这有不是动漫，为什么会发生这种主角才会遇到的事情啊？
　　但是很快英梨梨就清醒了过来，她也知道了压在自己身上的人到底是谁，但这丝毫不影响她心中的懵逼，就算那个人是绫濑，也完全没有做这种事情的理由啊。
　　“这是个意外！”还好绫濑也是及时的反应了过来，把自己的嘴从英梨梨的嘴上移了开来，撑起自己的上半身面色羞红的解释了起来，至于刚刚还在想着的去拿自己包这种事自然是早就被她忘记了。
　　要说为什么她只是撑起了自己的上半身的话，当然是因为她的双腿还没有完全恢复咯，被英梨梨枕了这么久，哪有这么容易就恢复了啊？至于绫濑的手是撑在哪里嘛，当然是喜闻乐见的撑在英梨梨那不大的胸上了。
　　慌乱之中绫濑哪有时间去管自己的手会放在哪啊？
　　“那个…我知道是意外，但是绫濑你能不能…先把手拿开。”英梨梨也知道绫濑肯定不是故意做这种事情的，毕竟绫濑喜欢的人是桐乃嘛，怎么可能故意对自己做这种事情呢？
　　“诶诶，抱歉…”听到英梨梨这句话，绫濑这才注意到自己的手是放在了哪里，脸上的红晕更多了几分之后，惊慌的她也是瞬间把手收了回来。
　　然后再一次趴到了英梨梨身上……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更…寝室断网了，我要骑着自行车去网吧码第三更了~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第一百四十九章：不准说出去

　　场面一度非常尴尬。
　　“我的腿现在动不了。”这一次绫濑干脆自暴自弃般的不起来了，把自己的嘴唇从英梨梨的嘴上移开后，就这么趴在英梨梨的身上解释了起来，“都怪你，要不是你睡着睡着就躺到我腿上来了，会变成这样吗？”
　　虽然英梨梨觉得这根本就不能怪自己，但她还是选择了默默把锅接好，是自己的错就是自己的错吧，总比惹绫濑生气的好。
　　平时一般都是自己给别人甩锅，这次就轮到自己被绫濑甩锅了么，该说是天道好轮回吗？
　　“那…我为什么会在地上啊？”英梨梨这时已经大概搞懂了绫濑为什么会趴在自己身上不起来，但自己为什么会在地上的原因还没搞懂呢，完全不知道自己刚刚干了什么的英梨梨直接是作死的问了出来。
　　这一句直接是让绫濑才变得正常一些的脸再一次羞红了起来，但她却不知道该怎么给英梨梨说，总不可能直接说：“你摸了我的胸，还说我的胸没加藤惠的大”吧？
　　于是绫濑选择再一次用手把自己撑了起来，这一次她终于是勉强站起来坐回到了沙发上。
　　当然撑的地方自然还是英梨梨那小的几乎看不见的胸口咯，不过这一次英梨梨像是明白了什么一样选择了闭口不言，就这么迅速的从地上爬了起来。
　　“赶紧整理下衣服，签售会要开始了。”见英梨梨没说话，绫濑才是略带满意的提醒了她，看来英梨梨也不蠢嘛，还是能明白自己的暗示的。
　　不过英梨梨的胸好小啊，就凭她有什么资格说自己的胸小啊？
　　听到绫濑的提醒，已经恢复了精神准备直接前往签售会现场的英梨梨这才是看了看自己的衣服，完全就是一副事后的样子嘛。
　　一只袜子直接是掉到了脚踝处，连衣裙也是掉下去很多，连自己那白色的bra都是露出来了一些。
　　要是这么和绫濑出去不得被误会才怪。
　　“诶，我衣服怎么变成这样了？”完全不知道自己睡觉的时候干了什么事的英梨梨直接就懵逼了，该不会是绫濑对自己做了什么吧？
　　“你自己睡觉的时候弄的啦，真是的，这么大了睡觉的时候还喜欢乱动。”仿佛是明白了英梨梨的想法一样，绫濑直接是没好气的解释道，“对了，到时候英梨梨记得给我留一本你的小说啊，我刚刚看了好像很不错的样子。”
　　“没问题，今天结束我就送一份典藏版加签名好了，怎么样？”理亏的英梨梨当然不会拒绝绫濑这个简单的要求了，就算要十本都没问题。
　　“恩，那就谢谢英梨梨啦。”高兴的点了点头，绫濑直接是站起来拉着整理好衣服的英梨梨向着门外走去，走到门口的时候她又是突然停下了脚步，红着脸对英梨梨警告道：“刚才的事情可不能对别人说哦，加藤同学也不行。”
　　“没问题，反正我也跟惠酱她分手了，不说就不说啦。”英梨梨还没有蠢到把这种意外的都告诉加藤惠的地步。
　　“诶，原来是因为这样英梨梨才叫我和你一起来签售会啊。”听到这个消息，绫濑终于是明白了这个她一直没找到机会问的事情的真相，“难道英梨梨做了什么惹加藤同学生气的事情吗？比如喜欢上了别人？”
　　“这个事情我以后再跟你解释啦，现在时间来不及了。”英梨梨感觉自己要是现在真的跟绫濑解释这件事的话今天的签售会可能就不用参加了，这件事哪里是一时半会儿就说得清楚的？
　　而且她还没想好要不要把这件事告诉别人呢，毕竟这也算不上是什么真正的分手。
　　绫濑也不是那种不讲道理的人，见时间真的没多久了，虽然心中依然非常好奇，但还是忍住了心中的疑惑，跟着英梨梨一起前往了签售会现场。
　　……
　　两人刚刚在座位上坐好，英梨梨的粉丝们就是排着整齐的队走了进来，然而这次排在最前面的却不是英梨梨想象中的安艺伦也了，而是霞之丘诗羽这个家伙。
　　“你怎么来了？”其实英梨梨倒不是特别的吃惊，霞之丘诗羽会来自己的签售会又没有什么好奇怪的，但这种时候果然还是应该习惯性的问一下的吧？
　　“我不能来么？”戏谑的一笑，霞之丘诗羽也不多说什么，直接就把手中的那本《叛逆的鲁路修》递到了英梨梨的面前，“别想多了，我就是单纯的来要个签名而已，赶紧把，后面的人还等着呢。”
　　“啧，就当是这样吧。”英梨梨才不相信霞之丘诗羽的鬼话呢，虽然这也不是什么不可能的事情，但自己肯定不能做出一个相信了她的样子啊。
　　迅速的在霞之丘诗羽递过来的书的最后写下了自己的名字，英梨梨也没有忘记在名字的最后加上一个小小的爱心。
　　不过这一个爱心就要比霞之丘诗羽上次画得要好看很多了，该说不愧是工口本子画师出身吗？就连简单的一个爱心也是能画得工口感十足。
　　至于怎么理解那就是霞之丘诗羽自己的事情了，反正自己做自己想做的事情就好了。
　　霞之丘诗羽看到这个特殊的签名也没有露出什么别有深意的表情，而是就这么淡淡的笑了笑，说了句谢谢就转身离开了，搞得英梨梨还有些莫名其妙，这家伙怎么又不按套路出牌啊。
　　倒是坐在英梨梨身边的绫濑将这一切都是看在了眼中，那个明显不正常的签名她还是能看得出来的。
　　明明上一次庆祝会的时候英梨梨还是一副有些讨厌霞之丘诗羽的样子，怎么今天就直接在她的书上画爱心了？
　　不过她也没有说什么，现在人这么多，有些事情显然是不方便直接说出来的，这些就留到签售会结束了再问好了。
　　霞之丘诗羽离开之后，出现在英梨梨面前的就是安艺伦也了，不过这一次她却不是一个人来的，就连美智留和出海都是跟在了他的身后，估计是闲得没事做就跟着安艺伦也一起来了吧。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更，晚了点，但还是有的
　　月票286/75..还欠8更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第一百五十章：状况百出的签售会

　　“所以说你们啊，怎么就这么喜欢凑热闹呢？”没好气的接过安艺伦也递过来的三本小说，英梨梨有些无奈的说道，明明随时都可以找自己要签名，非要在自己的签售会来凑个热闹么。
　　“英梨梨的小说当然是要专门来签售会了，平时找你要和现在能一样吗？”英梨梨的这一声抱怨就让安艺伦也有些懵逼了，自己专程过来支持你，这也怪我咯？
　　“是是是，赶紧拿着你们的签名一边秀恩爱去。”几下就把三本书的签名签好，英梨梨直接开启了赶人模式，安艺伦也一个人来凑热闹也就算了，居然还三个人一起来，这就扎心了啊。
　　“对了，英梨梨师傅，中午的时候一起吃午饭怎么样？你还没给我们介绍你旁边的女生是谁呢？”安艺伦也就这么离开倒是无所谓，他今天来的目的已经达到了，但是美智留不愿意啊，英梨梨这才和加藤惠分手多久啊？身边就多了一个这么漂亮的女生，这背后怕是有…
　　“有什么好介绍的…算了，要吃饭就一起吃饭吧，反正这里的工作餐也不好吃。”上周英梨梨可是吃过这里的午饭了，对习惯了咲夜做的食物的她来说简直就是无法接受好么。
　　见英梨梨答应下来，美智留也没有再强行留在这里，她们后面还有好多人等着呢，在这种地方一直拉着英梨梨聊天的事情她还是做不出来的。
　　霞之丘诗羽和安艺伦也一行人离开后，后面的那些人也是正常了不少，除了有些上周也来参加了霞之丘诗羽签售会的人会好奇霞之丘诗羽为什么不在之外，都只是简单的要了一个签名就走。
　　……
　　“诶，绫濑你怎么在这？”然而这种情况并没有持续多久，很快一个英梨梨和绫濑的熟人就出现了，正是和高坂京介一起来的桐乃，这段时间她看英梨梨的小说可是看得起劲呢，“我记得礼拜六你应该是有拍摄工作的吧？”
　　听到桐乃的这句话，绫濑瞬间就露出了一个尴尬的表情，而英梨梨此时也是有些意外的看着她，要知道当时绫濑给她说的可是礼拜六没事啊。
　　“桐乃你辞职之后我本来就不是很想做那个工作了啊，再加上英梨梨的邀请，就干脆请假了。”绫濑始终是讨厌撒谎的，当时对英梨梨说礼拜六没事就已经让她很内疚了，这个时候再对桐乃撒谎这种事情她实在是办不到。
　　“诶，原来是这样啊。”绫濑的这番话也是直接让桐乃想起了前段时间绫濑给她的表白，一下子就想通了其中的理由，有些尴尬的她立即就表示了理解，然后迅速的转移了话题，毕竟提起那件事情的话也只能让气氛变得尴尬不是么。
　　“所以绫濑现在和英梨梨的关系很好咯，难怪最近放学后都没怎么跟我一起玩了呢。”于是桐乃选择了说出了另一句让绫濑有些绝望的话，要知道她给英梨梨说的可是已经恢复了和桐乃的关系啊。
　　果然撒谎是会遭报应的呢。
　　听了桐乃的话，又看到绫濑那副不知道该说什么的表情，英梨梨哪里还不知道绫濑是对自己说了善意的谎言啊？明明没有和桐乃恢复关系，却不想让自己担心，该说不愧是小天使绫濑吗，就算是做了自己讨厌的事情也不想让别人担心。
　　“是啊，绫濑最近经常来我家里玩游戏哦。”那英梨梨当然是选择原谅她啊，这又不是什么大不了的谎言，甚至她还主动对桐乃撒了个谎，反正绫濑也不知道该说什么好。
　　这样一来，说不定绫濑还更容易恢复和桐乃的关系？
　　“明明可以来找我一起玩的嘛，干嘛跑这么远来找英梨梨啊。”桐乃听到英梨梨的话，一下子就不高兴了，明明绫濑是她的挚友才对啊，为什么要和英梨梨一起玩啊？
　　“好啦，桐乃你也别闹了，也不看看现在是什么地方。”还好桐乃身边还有个高坂京介，他看到英梨梨和绫濑有些尴尬的样子，立刻就是拉着闹脾气的桐乃离开了这里，就算要乱来也要先看看场合啊。
　　“英梨梨，刚刚谢谢了…”见到桐乃离开，绫濑才是小声的对着英梨梨说道，“但是这样我以后还怎么跟桐乃做朋友啊？”
　　大概是两人的想法不一样吧，英梨梨想的可是这样做让桐乃认识到绫濑的重要性，而在绫濑看来直接就变成了两人没法做朋友了。
　　“怎么可能啊，只要先不理桐乃，让她意识到绫濑你的重要性不就好了吗？放心吧，肯定没问题的。”按照自己心中的想法，英梨梨直接是说了出来，但是有一件至关重要的事情被她忘记了：
　　桐乃可是个傲娇啊，万一她这次也像上次那样一直不主动找绫濑不就出事了吗？
　　“那好吧。”自己想不出什么办法，绫濑也只好按照英梨梨说的方法来了，虽然她心中始终有一种不太好的预感。
　　“刚刚那两个人也是英梨梨的朋友吗？居然在这种地方闹诶。”没有留给两人太多的时间聊天，排在桐乃和京介后面的人就走了上来，而这个人正是英梨梨好久都没有看到的冰无小雪。
　　当然，作为一个大明星，单独出来的冰无小雪此时自然做了严谨的保密工作，像什么墨镜啊，帽子啊，口罩之类的东西一样都不少。
　　要不是英梨梨听出了她的声音，再加上这身明显不正常的行头，英梨梨差点就没认出对方来。
　　“没事啦，桐乃的性格就是这样啦，不用在意的。”认出了来人是谁，英梨梨也是控制住了心中有些惊讶的心情，然后微微一笑，“话说小雪你怎么有时间来这里玩啊。”
　　“英梨梨的签售会嘛，就算没有时间也要来啊，总之先给我签名吧，待会一起吃午饭怎么样？我都好久没有和英梨梨聊天了呢。”听英梨梨这么解释了，冰无小雪也是不再缠在英梨梨在这种地方聊天，她可不像桐乃那样任性，什么事情该做，什么不该做她还是知道的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~~~今天和朋友在外面通宵，强行码的字。。。
　　后面没有了，明天我五更，补上今天的缺的两更加上明天的三更。。
　　咱绝对说到做到~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第一百五十一章：绫濑不是英梨梨的女朋友吗？

　　“中午啊…我和美智留还有几个朋友约好了要一起吃午饭诶。”英梨梨倒不是不想跟小雪好好聊一聊，可毕竟是先答应了美智留，要是突然反悔的话可不怎么好，虽然英梨梨对放那三个秀恩爱的家伙鸽子很感兴趣。
　　“诶，美智留吗？不介意的我也可以一起去啊，反正都是英梨梨的朋友嘛，我也想认识一下。”到现在英梨梨身边的朋友冰无小雪也只认识美智留，黑猫和小埋三个人而已，能借此机会认识一下英梨梨的朋友倒也不错，自从冰无小雪成为偶像之后，身边都没有什么好朋友了。
　　“当然不介意啦，小雪能一起去的话当然好了。”听到冰无小雪的建议，英梨梨当然是不会拒绝了，这么两全其美的办法她之前为什么就没想到呢？“那小雪先在这里等我一下吧，早上的签售马上就结束了。”
　　然而这里就这么一张不大的桌子，本来坐两个人就是刚刚好，要是再加个冰无小雪的话，哪里还坐得下啊。
　　“我先带小雪去休息室吧，英梨梨你忙完了来找我们。”看到冰无小雪有些纠结的样子，坐在一边的绫濑连忙说道，反正她坐在一边也是无聊，还不如在休息室里和冰无小雪好好聊聊天呢。
　　虽然冰无小雪的伪装做得很好，可听着英梨梨叫她小雪，绫濑也猜到对方是谁了，一般人出行哪里需要这种严严实实的伪装啊？
　　对于这个只在电视里见过的女生，绫濑还是挺感兴趣的，听英梨梨和她的聊天来看，两个人貌似还是好朋友的样子，也不知道英梨梨是怎么和这种偶像交上朋友的。
　　“嗯，也好。”反正早上的这一场签售会还有十来分钟就结束了，接下来一个人就一个人吧，绫濑陪自己在这里坐了这么久也累了，让她先去休息下貌似也还不错。
　　见英梨梨答应，绫濑才是直接起身拉过冰无小雪，慢悠悠的朝着休息室走了过去。
　　……
　　“我回来了。”当英梨梨推开休息室的大门的时候，绫濑和冰无小雪两个人正聊的开心呢，看上去就好像是认识了很久的朋友一样，“在聊什么呢？”
　　“当然是衣服和化妆品啦，英梨梨难道以为每个女生都跟你一样不在乎打扮吗？”冰无小雪这个时候已经取下了口罩和帽子，那种东西戴在身上始终还是有些不舒服的，虽然她早就习惯了，但能不戴的时候还是不戴的好。
　　“是啊，好歹我也是个模特来着…”绫濑也是一副有些开心的样子，似乎刚才和桐乃发生的那些不愉快都已经被她忘记了。
　　不过这一点英梨梨也可以理解，绫濑以前还主动和她聊起过类似的话题，但是很快她就放弃了，英梨梨对这种东西完全可以是一窍不通啊……当然更重要的是，她也不想去了解这些东西啊。
　　“怪我咯…”英梨梨能说什么呢？要是她们聊的是其他话题自己还可以加一个，让美智留那个家伙多等一会儿，可是这种话题让自己怎么聊啊？“快走吧，美智留她们已经在等着了。”
　　“英梨梨现在的样子还真是可爱呢。”英梨梨那无奈的样子都摆在脸上了，冰无小雪哪里会看不出来她在想什么啊，不过她倒是没有选择说出来，而是主动站起来走到英梨梨的身边，“不过的确不能让美智留等久了呢。”
　　……
　　“诶，小雪你也在啊？”待英梨梨三人来到约定好的餐馆，安艺伦也三人这个时候已经是点好菜在这里等着了，而美智留在看到英梨梨身后的冰无小雪后，也是惊讶的问了出来，不过声音有些大就是了。
　　还好这里是包间，不然美智留这一声怕是直接暴露了冰无小雪在这里，那样的话几人中午也不用吃饭了，要知道偶像的影响力可是比作家这种东西高很多的。
　　“是啊，英梨梨的签售会嘛，作为她的忠实粉丝，我肯定是要来的啊。”微微一笑，冰无小雪简单的解释了一下便是找了一个靠着美智留的位置坐下。
　　正当英梨梨也打算坐下的时候她的手机却是响了起来，当她拿出手机看到屏幕上的那个“惠”字还有种意外的感觉，加藤惠她不是说陪她表哥去见他的新女友了吗？
　　“惠酱有什么事啊？”感到意外是一回事，但加藤惠的电话英梨梨自然是不可能不接的，见其余几人此时已经聊起来了，英梨梨也不坐下了，直接就是拿着手机走出了包间，把空间留给了她们，要是自己打电话影响到她们就不好了。
　　“英梨梨现在在哪啊？没想到表哥今天也是邀请我来合市呢，现在我没事了，可以来找英梨梨玩哦。”加藤惠的声音还是那么淡定，似乎在说着什么无关紧要的事情一样。
　　“我在上次那家书店附近吃饭呢，惠酱来那家书店门口，我去那里接你吧。”加藤惠能来英梨梨当然高兴了，立即就是激动的说了出来，至于包间里面的几个人…再等一下就好了，反正从这里到书店也就几分钟的时间。
　　“嗯，那就麻烦英梨梨了。”问清楚了事情，加藤惠便是挂断了电话，反正待会儿也要见面，也没必要浪费电话费了。
　　“那个，惠酱要过来，我先去接她，再等一会儿再吃饭吧。”见加藤惠挂断了电话，加藤惠也不磨叽，直接就是打开包间大门给众人解释道。
　　“诶，加藤同学也要过来，你们不是分手了吗？”绫濑只知道英梨梨和加藤惠分手了，她还以为两人现在就是那种没有联系的关系呢，毕竟正常的情侣分手之后不都是那种互不联系吗？
　　“就算分手了我们也是好朋友嘛。”这种事情现在要英梨梨怎么给绫濑解释嘛，虽然在这里的都是英梨梨的好朋友，可是这件事她还是不想让几人知道的，“绫濑就别管了啦。”
　　“诶，难道绫濑不是英梨梨的女朋友吗？”毫不知情的冰无小雪这时才惊讶的问了出来，她还以为绫濑是英梨梨的女朋友呢，毕竟之前两个人坐在签售会的会场里看起来很亲密的样子…


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，今天还有四更~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第一百五十二章：老娘天下第一可爱

　　“怎么可能啊？”听到小雪这句话，英梨梨和绫濑瞬间就不淡定了，先不说绫濑喜欢的人是桐乃这个问题，就算绫濑真的跟英梨梨表白了，英梨梨也不可能答应啊，自己的女朋友随时都会掏出菜刀什么的。
　　“诶，原来是我误会了啊，不过我看你们两个真的很配哦~”看到两个人这默契的反应，冰无小雪捂住嘴轻轻一笑，丝毫没有自己说错话了的觉悟。
　　“总之我和绫濑不可能啦，我先去接惠酱了。”冰无小雪那样子实在是让英梨梨无话可说，随口立了个FLAG，她便是直接离开了包间，朝着书店的方向赶去。
　　“这种事情可说不准呢。”英梨梨那仿佛逃跑一般的样子落在冰无小雪的眼中，就变成了心虚的表现了，只不过她说的这句话英梨梨是听不到了。
　　“不可能啦，英梨梨喜欢的人只有加藤同学一个人而已…”虽然英梨梨听不到，但另一个当事人绫濑还在啊，只不过当她说出这句话的时候却是突然想起了霞之丘诗羽，今天英梨梨给她签名的时候还画了个爱心呢。
　　但是这种自己都不确定的事情绫濑自然是不会拿出来说了。
　　“但是绫濑没有说自己不喜欢英梨梨哦。”冰无小雪依旧是那副笑嘻嘻的样子，一下子就指出了绫濑那句话的问题所在，“这样不就代表你们两个还是有机会的吗？”
　　“所以说小雪你们两个人要聊多久啊，阿伦和出海还不认识你们呢，先介绍一下嘛……”眼看着小雪和绫濑两个人就要进入二人聊天的模式，美智留也是适时的打断了两人的聊天。
　　而这个时候绫濑正准备反驳呢，这一下被美智留打断，不就等于默认了冰无小雪的猜测了吗？但偏偏绫濑是那种没事不会让别人难做的类型，虽然可能会被冰无小雪误会，但美智留都这么说了要是再继续和小雪聊天也有些过分，于是她只好直接自我介绍起来……
　　而且误会就误会吧，虽然自己现在并不能说是喜欢英梨梨，但是好感还是有的啊，再说了，英梨梨不是已经和加藤惠分手了吗？不能和桐乃在一起英梨梨也不错嘛。
　　你这是把英梨梨当备胎了吗？
　　……
　　“惠酱，圭一表哥没和你一起来吗？”当英梨梨赶到书店门口的时候，加藤惠已经在那里等着了，但别说加藤圭一了，加藤惠的身边连一个人都没有，显然是一个人过来的。
　　“他要和她新交的女朋友一起吃饭啊，跟我来这里干嘛？”加藤惠见英梨梨出现，便是快步走到了她的身边，但这一次她没有主动牵过英梨梨的手。
　　既然如此那加藤圭一干嘛要叫你一起来看他的女朋友啊？
　　“噗，这样啊，不说这个了，我们先去餐厅吧，绫濑她们还等着呢。”想了想英梨梨还是没有把自己心中想吐的槽说出来，而是主动拉上了加藤惠的手，朝着来的方向走去。
　　既然加藤惠说要让自己追她，那自己当然要主动一些咯。
　　“还有哪些人啊？我还以为只有你和绫濑呢。”听到英梨梨说她们，加藤惠瞬间就反应过来等着她们俩的还有其他人了，对英梨梨她也不用压抑什么自己的疑问，直接就是问了出来。
　　问出来的同时加藤惠还猜了猜有可能会在的人。
　　“伦也，出海，美智留，小雪还有绫濑啊。”这种事情又没有什么好掩饰的，英梨梨直接就说了出来。
　　“噫，霞之丘诗羽不在啊，我还以为她今天肯定要来呢。”英梨梨本以为加藤惠会像美智留一样惊讶冰无小雪居然回来，但没想到真正让加藤惠在意的居然是霞之丘诗羽不在。
　　“她今天来倒是来了，不过我没有叫她一起啊。”其实也不能说自己没叫霞之丘诗羽，真正的原因是霞之丘诗羽自己没有提出来啊，要是她说要和自己吃午饭自己肯定不会拒绝的啊。
　　“这样啊，可是英梨梨不是喜欢霞之丘诗羽吗？为什么不叫她呢？”加藤惠说出这句话的时候还带着一丝明显的笑意，显然是对英梨梨做的这个决定非常满意的，虽然她已经明确告诉英梨梨自己不介意她去追霞之丘诗羽了，但英梨梨这么在乎自己这种事她当然还是会高兴的。
　　“我才不叫她呢。”没有一下子读懂加藤惠的意思，英梨梨还以为加藤惠这是吃醋了呢，立即就是解释了起来，当她解释完看到加藤惠脸上的笑意才是明白她是在逗自己玩儿呢，立即也是装出了一副有点小生气的样子，“好啦，惠酱就不要再调笑我了，餐厅已经到了。”
　　“可是英梨梨这个样子很可爱嘛~”英梨梨什么时候是假装生气加藤惠还不知道么，看到她脸上这个表情，加藤惠的笑意更深了。
　　“是啊，我就是天下第一可爱不行吗？”加藤惠已经是今天第二个说英梨梨可爱的人了，无话可说的英梨梨直接选择了不要脸的承认，反正自己本来就长得很可爱。
　　再说了，在加藤惠面前不要脸一点怎么了？这叫恩爱。
　　“来了就赶紧进来啊，在门口秀什么恩爱啊。“加藤惠还没来得及反驳，房间里面就传来了美智留的声音，这个时候她们早就聊完天开始安静的等英梨梨回来了，而且餐馆的包间又不是KTV，英梨梨和加藤惠在门口的说话声自然是被她们听到了。
　　“诶嘿，不要在意这种小事。”尴尬的拉着加藤惠走进了包间，英梨梨再一次不要脸的承认了自己刚刚就是在秀恩爱的事情。
　　“这才是英梨梨的女朋友啊？”看到英梨梨和加藤惠牵着的手，冰无小雪立即就是若有所思的说了出来，至于英梨梨之前说的什么已经和女朋友分手了之类的话则是被她当成开玩笑了，两人这个样子不管怎么看都不像是分手了之后的情侣啊。
　　“所以说小雪你为什么这么在意这种事情呢？”明明才给小雪说了自己已经分手了，英梨梨此时也是很无奈啊，这人难道都不听自己讲话的？
　　“当然是女孩子的八卦之心咯~”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，还有三更~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第一百五十三章：人渣英梨梨

　　“所以说八卦什么的真是够了，身为偶像小雪你最讨厌的事情不应该就是八卦了吗？”无奈的看着笑着的冰无小雪，英梨梨实在无话可说，现在的小雪还处于事业的起步期呢，想来是没有经历过被狗仔疯狂八卦的事情。
　　“那种事情只要自己注意一点就好啦，再说了我本来就没有和任何男生单独出去过，他们能找到机会吗？”就跟英梨梨想的一样，现在的冰无小雪还是太天真了啊。
　　“算了，以后你就明白了。”见冰无小雪还是那副无所谓的样子，英梨梨也是懒得跟她说了，反正到时候她就明白了，比起这个，她更在意怎么给冰无小雪介绍加藤惠，毕竟两人现在的关系她还真不知道该怎么说。“我先给你介绍一下吧，其他人你应该都已经认识了，然后这是加藤惠，准确来说应该算是前女友？”
　　想了半天，英梨梨最后还是说出了前女友三个字。
　　“噫，惠是英梨梨的前女友，也就是说还有现女友吗？”虽然明知道英梨梨肯定是没有的，但冰无小雪还是抓住了英梨梨这句话的漏洞，强行调笑了一波。
　　“现女友没有，小三倒是有一个。”英梨梨还没来得及辩解，坐在她身边的加藤惠便是抢先说了出来，当然，这么说的同时她也没有忘记装出一个不满的表情。
　　“我有茶，说出你们的故事~”听到加藤惠这句话，除了英梨梨的所有人都是露出好奇的神色，当然，除了冰无小雪以外，其他人都是知道加藤惠说的那个人是谁的。
　　“就是我发现英梨梨背着我找小三，于是我就跟她分手了啊，这么简单的事情能有什么故事？”加藤惠在说出这句话的时候还做出了一个生气的表情，说的就跟真的一样。
　　要不是两人刚刚进来的时候还是牵着手的，那几个人说不定就真的信了。
　　“惠酱，你不要污我清白，我是这种人吗？”英梨梨觉得要是自己再不出声否认，自己就要被加藤惠说成一个像安艺伦也一样的人渣了。
　　“好啦，我刚刚是开玩笑的，我们分手是有其他原因啦。”见英梨梨这不满的样子，加藤惠脸上那生气的表情也是瞬间消失，随之变成了一个淡淡的笑容给众人解释了起来。
　　然后就在众人有些失望的声音中，加藤惠说出了她刚刚没有说完的话：“不过英梨梨喜欢那个小三的事情倒是真的。”
　　话音刚落，英梨梨就感觉自己的额头上被打上了“人渣”这个标记，这还不是最气的，最气的是加藤惠说的还真就是事实，她根本无法反驳。
　　“英梨梨还真是人渣呢……”会这样说的当然是冰无小雪了，不过看她脸上那完全没有改变的笑意，明显这句话就是开玩笑的，而且就算英梨梨真的是人渣，她最多也只是教训英梨梨几句罢了，绝交是不可能绝交的，谁让英梨梨是她现在唯一的朋友呢？
　　但是羞愧得已经低下头英梨梨哪里知道小雪是在开玩笑啊，她现在满脑子都只剩“我是人渣”这四个字了。
　　“所以你们分手的原因到底是什么啊？”且不说英梨梨现在是个什么样子，虽然加藤惠说出的事情已经很多了，但她们的八卦之心显然是不会这样就满足的，见加藤惠不打算继续说了，美智留则是代替所有人问了出来。
　　“这个惠酱可不能说哦，我们还是快吃饭吧，下午的签售会要开始了。”生怕加藤惠再继续说下去，还没从刚刚的打击中恢复过来的英梨梨也是强行转移了话题，要是再这么说下去估计自己就不只是人渣这件简单了，怕是要被加藤惠说成什么忘恩负义的败类了。
　　“放心吧，我不会说的。”英梨梨这么简单的想法加藤惠还是猜得出来的，捂住嘴轻轻一笑，加藤惠说出了一句让英梨梨放下心来的话。
　　虽然加藤惠本来就不会把这种两个人的秘密说出去。
　　“啧，没意思，吃饭吃饭，要是这顿饭英梨梨请客，你是人渣这件事我们就当不知道了。”听到两人的话显得有些失望的美智留还是没有忘记宰一波土豪的意思，再好吃的午饭，哪有免费的香啊？
　　英梨梨直接是被美智留说得哑口无言，她本来就打算请客的，可是被美智留这么一说不就像是被威胁了一样吗？而且被威胁了也就算了，但要是自己答应下来那自己这个“人渣”的头衔不就坐实了吗？
　　“没事，我不差钱。”于是想不出什么解决办法的英梨梨干脆放弃了抵抗，直接是这样说了出来，被当人渣就被当人渣吧。
　　不就是人渣吗，老娘现在已经无所畏惧了。
　　……
　　吃完午饭，不想再打扰英梨梨的安艺伦也三人直接是离开了合市回家了，反正他们今天来合市的目的已经完成了。而冰无小雪也是突然接到经纪人的电话说是下午有个采访，挂断电话后她便是急急忙忙的坐上了计程车离开，就连口罩都忘记带了。
　　这几个人一走，还留在英梨梨身边的就只有绫濑和加藤惠两人了，而这种情况，夹杂在英梨梨和加藤惠中间的绫濑就有些尴尬了，她已经在思考自己要用一个什么理由离开了。
　　虽然前段时间她还经常一个跑到英梨梨房间里去当电灯泡来着。
　　“那……”然而绫濑刚想好理由，正准备给英梨梨说自己要先离开，就被站在一边的加藤惠给打断了。
　　“那么英梨梨我就先走了，我下午还有事呢。”抢先一步，加藤惠说出了绫濑想要说的台词，然后把目光看向绫濑，“英梨梨就麻烦你了。”
　　虽然前段时间绫濑还是加藤惠觉得需要防备的目标之一，但和英梨梨分手之后加藤惠也在想办法让自己变得大度一点，比如今天下午她本来就是一点事都没有的，但她还是选择了把英梨梨留给绫濑，毕竟绫濑才是今天英梨梨邀请的对象啊。
　　“对了，绫濑你刚刚想说什么来着？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更~~晚点还有两更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第一百五十四章：傲娇还是病娇？

　　“我…我想说…。”绫濑想了半天也不知道该说什么好，于是她尝试学着英梨梨的样子来了一个傲娇：“我才不会告诉你们我想说什么呢。”
　　说完这句话绫濑的脸直接就红了，仿佛这是一件特别羞耻的事情一样。
　　“那个，绫濑，傲娇不适合你……”良久，英梨梨才语重心长的给绫濑说道，绫濑这个突然的傲娇对她的刺激实在是太大了，大到连问绫濑之前想说什么这件事都忘记了。
　　“可是…我看英梨梨这么说话的时候都很可爱啊。”即使不去看绫濑的表情，英梨梨都能想象出来她那委屈的样子。
　　于是这一次无话可说的人变成英梨梨了，所以说人类为什么要互相伤害呢？
　　“我就不陪你们耍宝了，礼拜一再见了，英梨梨。”看到场面即将再次陷入尴尬的氛围，加藤惠及时的站了出来，用自己的离开打破了这份尴尬。
　　“咳咳，不说这个了，我们先去休息室吧，还有一下午的时间呢。”为了不辜负加藤惠的一番好意，英梨梨也是主动说了出来，然后主动牵过了绫濑的手向着书店里走了进去。
　　“恩，没问题。”绫濑紧紧的跟在英梨梨的身后，看着自己那只被英梨梨轻轻牵着的手，再想到自己之前那个莫名其妙生出来的想和英梨梨在一起的想法，顿时脸上就浮现出了缕缕红晕。
　　然后一想到自己绝对不能做出对不起加藤惠的事情，她还是重重的摇了摇头，把心中那个离奇的想法甩到了一边去，和英梨梨还是做好朋友就行了啊。
　　当然，绫濑现在的样子英梨梨看不到就是了，不过就算看到了她应该也只是以为绫濑还在应该刚刚那个傲娇而害羞吧？
　　……
　　下午的签售会相比起上午来人更是多了几分，这一幕直接是让英梨梨怀疑起了自己以前认为签售会下午都会比上午人少的想法是否正确了。
　　下午排在第一的那个人依旧是英梨梨的熟人，那个许久没有见到的石见沙罗，不过她倒是没有像其他人那样和英梨梨聊天许久的天，简单的和英梨梨聊了几句之后她便是兴奋的抱着签名本离开了。
　　“变态死宅，还不快快迎接伟大的堕天圣黑猫的到来？”石见沙罗离开没多久，仅仅隔了几个人，英梨梨就看到了身着一身恶夜女王cos的黑猫，当然，还有跟在她身后的小埋，这两个人最近还真是形影不离啊。
　　“我迎接你个头啊，现在才起来？”早就习惯了黑猫的说话方式，英梨梨也懒得在意了，至于黑猫身上穿那件明显不是现在这个天气该穿的衣服，英梨梨也是直接选择了无视，反正就算问了也只会用她那中二的语气说一些旁人听不懂的话来。
　　“是啊，你看我们一睡醒就来给你捧场了，对你好吧？”黑猫一点不要脸的承认了自己就是睡到中午才起来之后，居然还更不要脸的说中午来捧场也算是对英梨梨好？
　　“你以为我是因为谁早上才没睡好啊？”这一下直接就是让英梨梨无语了，不过对黑猫英梨梨也不会客气什么，直接就是挖苦了起来，“睡到这么晚起来还真是好意思呢。”
　　“有什么不好意思的？你要早起关我们什么？”黑猫是什么人啊，她怎么会在乎英梨梨这种低级的挖苦呢？“晚上回去记得上游戏，我们把昨天那个副本的后续打通关。”
　　“没问题，今天就让你们见识下全身装备强化满级的氪金牧师的恐怖。”即使和黑猫动不动就要互相骂上两句，但英梨梨和黑猫的关系可是好得很呢。
　　“啧，有钱人的丑恶嘴脸。”这句话已经成为英梨梨从黑猫嘴里听到的最多关于自己的评价了，不过在她看来这完全就是赞美嘛，没办法，谁叫老娘这么有钱呢？“话说你们今天看到桐乃没有，我听说她也来合市了诶。”
　　“看到了啊，她和她哥哥一起的。”虽然一提到桐乃绫濑的表情就变得不太正常，但英梨梨还是直接说了出来，这又不是什么值得掩饰的事情。
　　“啧，那个死兄控，我先去找她了，就不打扰你们了。”听到英梨梨的回答，黑猫也没注意表情有些奇怪的绫濑，而是直接带着小埋就离开了签售会。
　　“既然一开始就准备去找桐乃，那为什么不直接打电话啊？”无语的看着已经离开的黑猫和小埋，英梨梨只能自言自语的吐槽了起来，“话说绫濑你怎么了？怎么一副吃醋的样子？该不会是嫉妒黑猫和桐乃的关系吧？”
　　“我才不会嫉妒呢！”听到英梨梨的声音，被惊醒的绫濑表情一下子就恢复了正常，然后被揭穿真相她再一次选择了傲娇，这一次她学得像了一点，说出这句话的时候还把头转到英梨梨的另一边。
　　“都说了绫濑你不适合傲娇了！”绫濑那样子实在是让英梨梨无力吐槽，好好的一个病娇角色怎么突然就开始傲娇起来了呢？导演这剧本不对吧？
　　“那你是觉得觉得我该这样咯？”再一次被英梨梨戳穿自己是傲娇，绫濑也是直接转过头，露出了一副可怕的表情，然后从桌子地下拿起了自己的包，打开了一个口子。
　　英梨梨透过那个口子看到了一闪而过的金属光芒，再配合上绫濑的表情，吓得她立即就改口了：“不不不，绫濑你刚刚很可爱，天下第一可爱！”
　　“噗，这才差不多。”听到英梨梨这句话，绫濑本来就是故意做出来的表情自然是一下子就变成了笑意，没想到自己带出来的这个菜刀还有这种功效呢，看来以后自己和英梨梨出门都要带上这个了。
　　“那个，这位难道是柏木英理老师的女朋友吗？”等两人的打闹结束，桌子前早就站着一个目瞪口呆的粉丝了，他是真的没想到柏木英理老师居然也是喜欢女生的。
　　哦，对了，这是那天在霞之丘诗羽的签售会上问英梨梨是不是霞之丘诗羽女朋友的那个粉丝。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第四更，那啥，我想了下我第五更写完也是早上了，还不如明天继续四更呢。。
　　所以今天就算了啊。。。明天补上这更就是四更。
　　要是不四更我就直播女装！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第一百五十五章：绫濑也想写轻小说？

　　“不是！”这已经不是今天第一次被人说两个人像情侣了，于是两人这一次在一瞬间便是异口同声的说了出来，虽然绫濑那有些羞红的脸完全没有说服力就是了。
　　“诶，是这样吗？”那个粉丝显然是没有相信的，不过大概是因为他怕英梨梨不给他签名吧，嘴上还是说出了这个半信半疑的话。
　　“当然就是这样啊，怎么可能是情侣啊。”没好气的给这个粉丝签了名，英梨梨生怕他不相信，于是就再解释了一次。
　　“是就是嘛，有什么好掩饰的，日本又被规定同性之间不能恋爱…”拿到了签名，那个粉丝便是无所畏惧了，直接就是碎碎念了起来，但偏偏他说这话的时候还直接离开了，完全不给英梨梨再解释的机会。
　　……
　　虽然中途发生了各种各样的事情，但签售会还是顺利的结束了，而看着时间还早，绫濑自然是想拉着英梨梨在合市好好逛逛了，难得有了一点单独和英梨梨在一起聊天的时间，她可不想就这么直接回去一个人玩了。
　　“英梨梨现在要干嘛呢？”不过绫濑也没有直接把心中的想法说出来，思考了一下之后她还是决定先问一问英梨梨的意见。
　　“我……我没什么事情啊，我正想问绫濑有没有什么想玩的呢，没有的话我就准备回家了。”英梨梨其实还是挺想回家的，黑猫之前还在约她一起玩游戏呢，不过绫濑这个样子明显就是有事想说嘛，想到自己今天把绫濑叫出来却还没有好好陪她，英梨梨还是选择了改口。
　　“诶，那陪我去逛逛街好么，最近一直在玩游戏，都好久没买新衣服了。”听到英梨梨说没事，绫濑自然是直接把自己的想法说了出来，有些小激动的她自然是不会去想英梨梨是不是真的没事了。
　　“好啊，正好马上就要到夏天了，我也要买点衣服呢。”默默在心底来了一句果然如此，英梨梨还是附和的说了出来，不过这句话倒是实话，英梨梨现在还真没有什么夏天穿的衣服。
　　什么，你说“英梨梨”留下来的那些？那些运动服自然是已经被英梨梨丢掉了啊，她虽然也不怎么在乎自己的形象，可是运动服这种东西还是饶了她吧。
　　“那快走吧，之前就听小雪说这附近有个购物街还不错呢。”嘴上说着这句话的同时，绫濑已经牵住了英梨梨的手，带着她朝着购物街的方向走去。
　　“英梨梨的朋友真多啊，要是我也有这么多朋友就好了。”走在路上，见英梨梨一直没有说话的绫濑便是主动的挑起了话题，只不过说出这句话的时候她完全看不出来有什么感叹就是了，仿佛就是在说一件无关紧要的事情。
　　不过这还真是绫濑这一天的感触，仅仅一天的时间啊，她就已经看到好多英梨梨的朋友了，而自己身边除了英梨梨之外，就只有加奈子和桐乃两个朋友关系比较好了，和英梨梨完全没法比嘛。
　　“我哪有多少朋友啊，这些人很多都只是我的粉丝而已啊，像小雪还有沙罗我都是通过小说才认识的。”听到绫濑的话，虽然不知道是她是说着玩的还是认真的，但英梨梨也只能这样说了，朋友这个东西又不是说一说就能有的。
　　“哎，我也想有粉丝啊，明明我就有在做模特的工作，为什么就是没有呢？”一到这种事情上，绫濑就变得有些没有主见了，她还以为英梨梨说的是只要有了粉丝就可以有很多朋友呢，“正好我最近也不想做模特了，要不英梨梨教我写小说吧？”
　　写小说这种事情还能教的？先不说自己的小说就“借”来的，写轻小说这种事情更多的是要靠积累吧？
　　“可是我也不知道怎么教你啊。我最多也就只能帮你想个大纲，然后在你写的时候帮你修改一下而已啊，写小说这种事情还是要靠积累才行吧？”可绫濑的要求英梨梨又不知道该如何拒绝，她也只能找点理由说自己没法教了。
　　“这样啊？可是我还是想写诶，要不让我试一试？”一旦生出了要写小说的决定，绫濑也不想就这么简单的放弃掉，虽然她家里并不缺钱，就算不写小说也可以辞去模特的工作，但总是要给自己找一个理由的啊。
　　“那这样吧，这几天我给你写一个详细的大纲出来，你就照着大纲写吧，你想试一试就试一试吧。”想到反正自己脑子里还有这么多轻小说没有“借”，自己一个人也写不完，分一些给绫濑似乎也没有什么问题。
　　不过绫濑肯定写一写就放弃了吧？要知道绫濑之前可是连轻小说都没有看过，即使有自己给她写的大纲，也不可能会写得出来好看的作品的吧？
　　“谢谢英梨梨。”见英梨梨答应下来，绫濑也是认真的感谢了起来，虽然她没有看过相关的东西，但一个好的创意有多么重要她还是知道的，英梨梨肯花费时间替她想这些，不管怎么想都是因为她把自己当做好朋友了啊。
　　“有什么好谢的啊，咱们是好朋友嘛。” 英梨梨摇了摇头做出一个没事的样子，反正她就算是给绫濑大纲，也只是“借”脑海里的东西罢了，说到底也不是什么太困难的事情。
　　不过给绫濑哪一本小说就是值得思考的问题了啊，首先要剧情出色的，用来掩饰绫濑应该不太好的文笔，然后就是要剧情不算太复杂的，即使是绫濑也能看懂然后写出来……
　　想到这里，英梨梨也是低下了脑袋，开始认真的思考起了这件事情。当然她脚上的动作还是没有停下，一直在跟着绫濑走着。
　　然而直到两人到达了这不算远的购物街，一直处于沉思模式的英梨梨还是没有想出来到底该给绫濑什么样的大纲才好。
　　“英梨梨先别想啦，购物街都已经到了。”倒是绫濑此时已经有些后悔提出这个事情，没看英梨梨一路上连话都不说了么。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~~~后面还有三更。
　　你们要不要猜一猜绫濑要写什么？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第一百五十六章：一起去海边吧

　　“诶，已经到了么。”尴尬的抬起头看着四周，英梨梨发现自己已经被绫濑带到了一个她感觉有些熟悉的地方来了。
　　虽说是感觉有些熟悉，可英梨梨一时半会儿也是没有想起自己什么时候来过这个地方，于是也没有多说什么，而是继续跟着绫濑向着购物街里面深入了，当然这一次英梨梨没有再去想事情，而是一边和绫濑聊着天，一边则是打量着周围的环境。
　　直到她看到了那家名为“谈情说爱”的自助餐厅，英梨梨终于是想起了自己是什么来过这个地方了，上个月霞之丘诗羽夺走自己初吻的地方不就是这里吗？
　　本来想起来了也就算了，最让英梨梨震惊的还是这家店的门口竟然是挂出了一个招牌，上面写着:两个女生同行，只要接吻就可以费用全免，永久有效。
　　总感觉这家店恶意满满呢。
　　“要不待会儿我们去这家店吃晚饭怎么样？”见身边的英梨梨突然停了下来，绫濑也只好跟着停了下来，然后她也是看到了这家店门口的招牌，顿时开玩笑般的说了出来。
　　“然后到时候你是不是想说因为今天是你叫我出来逛街，所以这顿晚饭要你请，但是因为最近要辞职所以没有多少钱，干脆就接个吻免费吃一顿算了？”想起了似曾相识的一幕，英梨梨顿时就是这么说了出来，也不管绫濑的性格根本不会做这种事。
　　“我只是开个玩笑而已啦，英梨梨说得这么认真干嘛啊”绫濑怎么可能想出这么不要脸的套路啊，她直接是听得一愣一愣的，憋了半天也只是说出了这样一句话，“而且总觉得英梨梨你好像经历过类似的事情呢…”
　　“我的初吻就是在这里被霞之丘诗羽那个家伙用这种办法骗走的…你觉得呢。”反正绫濑也是知道自己和霞之丘诗羽的事情的，英梨梨倒是不介意把这种事情告诉她。
　　“噗，原来你们之间还发生了这些事情啊。”听到英梨梨的解释，绫濑也是噗嗤一笑，她还以为英梨梨初吻是给加藤惠的呢……
　　等等…初吻，自己的初吻貌似今天被英梨梨拿走了？
　　一想到这里，绫濑的脸又是红了起来，在英梨梨一脸懵逼的表情中，她直接是拉着对方朝着不远处的一家商场走了过去。
　　买衣服这种事情向来都不是英梨梨所擅长的，以前每次和别人出去逛街她都只有当衣架的作用，而这次当然也是不例外了，整整两个小时，英梨梨都是在跟着绫濑的脚步走，直到两人准备去吃晚饭的时候，英梨梨看见了一家泳装店。
　　“绫濑，我们放假以后去海边怎么样？”像是突然起意一般，英梨梨直接拉住了想要继续向前走的绫濑，然后询问起了对方的意见，她还从来没去过日本的海边呢，上次去函馆山的时候也只是远远的看到了大海而已。
　　“诶？放假去海边啊？现在做决定还太早了吧？万一到时候有事呢？”听到英梨梨的提议，绫濑倒是认真的思考了一下，可是现在才五月底啊，距离放假还有一个月的时间呢，这么久以后的事情现在就要决定了吗？
　　“已经不早啦，一个月的时间而已，一下子就过去了，到时候有什么事情再说嘛。”兴趣这种东西一旦提了起来了就没那么简单放弃了，英梨梨见绫濑好像还在担心时间问题，立即就是继续劝说了起来，“而且正好这里有家泳装店，如果要去的话我们现在不就可以选泳衣了吗？”
　　不是因为这里有一家泳装店你才想起要去海边的吗？为什么到你嘴里就变成正好这里有家泳装店了啊？
　　“那…好吧。”看着英梨梨一副这么想去海边的样子，想到自己暑假确实没有什么计划，绫濑便是先答应了下来，不过要是到时候真的有什么事情就只能推掉了，谁让自己自己已经答应英梨梨了呢，答应的事情就一定要做到啊。
　　“诶嘿，那我们就赶紧去选泳衣吧，吃饭的事情先不急啦。”绫濑这一答应，英梨梨便直接是拉着绫濑走进了这家泳衣店，然后直接就前往了比基尼专区。
　　那啥，以你那胸口的规模，真的适合穿这种类型的泳衣吗？
　　“英梨梨我们还是去那边吧？”很明显绫濑也是看出了这一点，但她也不好意思直接说出来，便只能委婉一点的指向了裙摆式泳衣专区那边了，她觉得还是那种类型比较适合英梨梨。
　　“诶，我当然知道我比较适合那种啦，我这是在帮绫濑选啦。”虽然绫濑没明说，但英梨梨还不知道她是什么意思么，不就是说自己胸小么，老娘会在意这种小事吗？
　　“我？我才不穿这种泳衣呢，好羞耻啊。”一听英梨梨是要给自己选比基尼，绫濑就是更不愿意了，她从小到大还没穿过这么大胆的衣服呢，再说了这种东西和内衣有什么区别啊？
　　“别怕，到时候去我家的私人海滩，保证没有别人会看到。”虽然自己家里根本就没有私人海滩这种东西，但是大不了到时候去租一个嘛，现在的当务之急当然是先骗绫濑买一身比基尼再说啊。
　　英梨梨总觉得绫濑的身材穿上比基尼一定很好看。
　　“可是…”绫濑倒是没有怀疑英梨梨家里有没有私人海滩这种问题，就算有私人海滩，这种衣服只穿给英梨梨看很羞耻啊。
　　“哪有这么多可是啦，这个东西就像女装，等你穿过一次之后你就不不会觉得羞耻了。”英梨梨说出这句话的时候感觉就很有经验的样子，说着这种莫名其妙的理由的同时，英梨梨已经是选好了一套黑色的比基尼拿在手中了：“总之先去试试吧，绫濑穿起来一定很好看的。”
　　“女装什么的哪里羞耻啦，我们不都是女生吗？”虽然觉得英梨梨的这句话有问题，可绫濑确实有一种莫名的感觉，好像这句话也没有什么不对劲的地方。
　　至于英梨梨手中拿着的那套泳衣，绫濑本来是不愿意试的，可是英梨梨那热切的眼神她又实在是无法拒绝，便只好半推半就的拿着泳衣走向了更衣室。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，后面还有两更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第一百五十八章：你没钱了我养你

　　“所以说绫濑你这个想法很有问题啊。”等自己脸上的红晕退去，英梨梨才是背对着绫濑无奈的说了出来，“要是我真的看到了你不就吃亏了吗？”
　　“大不了英梨梨待会儿换衣服的时候也让我看回来嘛，怎么能叫吃亏了呢。”绫濑嘴上回复着英梨梨的话，手上的动作却是没有慢下来，她的肚子也有些饿了啊，“对了，英梨梨来帮我扣一下，我自己扣的话很慢的。”
　　“扣…什么？”一脸懵逼的转过头，英梨梨就看到了背对着自己只穿了一条胖次的绫濑，她的双手正伸在自己的背后想要努力的把内衣扣起来呢。
　　看到这个情况英梨梨哪里还不知道对方是想干嘛啊，顿时也是噗嗤一笑，然后上前帮忙了。这个东西看起来简单其实还是挺复杂的，要不是英梨梨以前也帮加藤惠做过同样的事情，说不定她还不能迅速的帮绫濑扣好呢。
　　帮绫濑穿好了内衣英梨梨也就懒得再转过身子了，绫濑的比基尼她都见过了，只穿着内衣的样子自然无所谓了，这内衣的布料可比比基尼多多了。
　　很快绫濑就在英梨梨的注视下穿好了衣服，两人这才是一起走出了试衣间，朝着裙摆式泳衣专区走了过去。
　　既然绫濑的泳衣是英梨梨帮忙选的，那么英梨梨的泳衣自然是要绫濑来选了，仔细的看了一圈之后，绫濑便是拿起了一套粉红色的分离式裙摆泳衣递到了英梨梨的手上。
　　其实这件泳衣英梨梨一来就看到了，在看到它的一瞬间英梨梨已经在心里一直默念“别选它…”了，要说为什么…因为这件泳衣和她那件好久没有穿过的情趣内衣出奇的相似啊，同样的粉红色，同样的蕾丝裙摆，除了用料不同和没有那双吊带袜之外，简直可以说是一模一样…
　　“那啥，可以换一件么。”接过绫濑递过来的泳衣，英梨梨的脸上露出了一个生无可恋的表情，难道这家泳衣店和那家情侣酒店有什么见不得人的交易吗？
　　“可是我觉得这件很适合英梨梨诶，还是先试试吧？”听到英梨梨的话，绫濑瞬间就有些不满了，英梨梨给自己选的泳衣她可是二话不说就去试穿了，这件自己认真挑选的泳衣英梨梨居然还要挑三拣四的。
　　英梨梨还能说什么呢？穿就穿吧，反正绫濑也没见过自己穿那套内衣的样子。想到这里，她直接就是回到了才出来不久的试衣间，迅速的换起了衣服。
　　还好英梨梨不像绫濑那么羞涩，这件衣服也不像那两套比基尼那么羞耻，换好衣服的英梨梨也是大大方方的从试衣间走了出来，还在绫濑的面前转了一圈。
　　“恩恩，真漂亮，果然这套泳衣很适合英梨梨呢，还要试其它的吗？”绫濑见到英梨梨这个样子，也是忍不住的赞美了起来，就是不知道她是在赞美英梨梨好看还是在赞美自己的眼光了。
　　“不试了不试了，就这件。”英梨梨敢肯定，要不是自己肚子实在是太饿了的话，她一定会说再试试其它的，虽然试了其它的最后多半也是会买这件就是了。
　　没办法，谁让她自己都觉得自己很适合这套泳衣呢？
　　“恩恩，那英梨梨快去把衣服换回来吧，我先去付钱了。”难得两人都在不多试衣服这一点上达成了一致，绫濑也是连忙催促起了英梨梨，然后顺手从自己的包里拿出了一张银行卡，“这套衣服就当是我送给英梨梨的礼物吧，认识英梨梨这么久了我还没送过什么礼物给你呢。”
　　“这个礼物也太贵重了吧…”英梨梨可是有看到这套泳衣的价格的，整整五万円，加上绫濑那一件比基尼都有十多万円了，虽然这点钱对才拿了版税的自己来说不算什么，可是绫濑应该没有这么富裕吧？
　　“没事啦，我的存款还是挺充足的。”绫濑毫不在意的笑了笑，自己虽然没有英梨梨有钱，可是自己比英梨梨节约啊，做了这么久的模特，存款还是有个几十万円的，“如果什么时候没钱了，不是还有英梨梨么。”
　　“是是是，要是绫濑真的没钱了我就养你。”见绫濑执意要送给自己，英梨梨也是没好气的开了个玩笑，虽然她觉得没钱了第一个想到的不是应该是向父母要钱么，怎么就变成找自己了？
　　……
　　“对了，难道暑假就我们两个人一起去海边吗？”绫濑付完款的时候英梨梨也是正好从试衣间出来，趁着服务员还在替她们打包泳衣，绫濑像是突然想起什么一样好奇的问像了英梨梨。
　　“怎么可能啊，到时候把黑猫，桐乃什么的都邀请一遍啊，还有惠酱肯定也是要去的啊。”要是绫濑是自己的女朋友说不定英梨梨还可能只叫她一个人，可这明显是不可能的嘛，也不知道绫濑为什么会问这种问题。
　　“哦哦，这样啊，我看今天买泳装的只有我们两个，我还以为到时候只有我们两个人去呢。”虽然绫濑说这句话的时候没有附带什么表情，可是英梨梨不知道为什么却是听出了一丝失望的感觉。
　　“也不一定啦，万一她们都不去呢，那不就只有我们两个了么。”于是英梨梨鬼使神差的就说出了这句话，虽然她自己都觉得这是不可能发生的事情，黑猫和桐乃她不知道，但是加藤惠怎么可能让自己和绫濑两个人去旅行啊？
　　即使说着已经分手了，但以英梨梨对加藤惠的了解，她是绝对不会让这种事情发生的。
　　“噗，她们都不去的话难道不是应该换个时间再一起去么。”接过服务员递过来的服装袋，绫濑轻轻的笑道，哪有英梨梨这样思考问题的，旅行就是要找个大家都有空的时间啊，怎么就变成定好时间能去几个是几个了？
　　“诶嘿，我开玩笑啦。”卖萌的一笑，英梨梨也不在纠结这个问题了，直接是用没有提袋子的一只手拉住绫濑快步向着店外走去，“不说这个了，我们赶紧去找一家自助餐厅吃饭吧，我觉得我已经等不了餐馆做饭了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第四更~~~咱不用女装了2333
　　月票315/75，这三天一共九更~~所以目前还欠六更~~~
　　咱已经跌出新书榜前十了啊。。。那这样吧，从现在开始万赏加一更，上不封顶，持续到四月结束= =，然后月底要是我在新书榜前十就额外加五更吧= =
　　没有月票我要死了啊= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第一百五十九章：胸长大了怎么办？

　　“可是…这附近的自助餐貌似只有你说不去的那一家诶。”绫濑想了想，两人这一下午逛过来，能称得上自助餐的餐厅也就只有那一家了，不过英梨梨肯定不愿意去那一家的吧？
　　平时自助餐不是到处都是的吗？今天为什么就没有了呢？
　　“那就去那家吧，不参加那个活动不就好了吗。”英梨梨其实也没有绫濑想的那么抵制那家店，反正那种活动只要不参加，那还不是一家正常的餐厅…
　　见英梨梨都同意了，绫濑自然是没有理由反对的，定好目的地之后，两人便是提着好几个袋子手拉着手快步向其走去了。
　　餐厅不远，很快两人就来到了这家店的门口，然后她们就发现虽然这家店说着两个女生接吻就可以免单，但却根本没有人会参与这种活动…说到底这个世界上的百合还是没有想象中的那么多嘛，要是换成男生和女生接吻就免单还差不多。
　　不过那样这家店怕是开不了多久了。
　　“两位要参加这个活动嘛？只用亲吻十秒就可以免单哦~”负责迎宾的女生好不容易看到两个女生手牵着手走进了餐厅，立即就是凑了上去问了起来。
　　这家店还想靠着这个活动让人围观然后吸引人气呢，谁知道根本就没有多少人参加啊？一般一天能有一两对女生参与这个活动就不错了。
　　“不用啦，我们正常买单就好了。”英梨梨当然是直接把脑海中的想法说了出来，她才不会为了这区区两千円就出卖自己和绫濑的节操呢，而且要是自己真亲了到时候被绫濑柴刀了怎么办？
　　不过这个服务员怎么好像有点眼熟？
　　这个服务员当然就是上次英梨梨和霞之丘诗羽一起来时守门的那个服务员了，此时她已经是认出了英梨梨，谁让这个活动就是因为她们那天的行为才有的灵感呢？
　　“诶，可是今天还没有人来参加过这活动诶，要是今天没人参加这个活动的话我今天又要被老板骂了。”不过她也看出来这次跟在英梨梨身边的不是上次那个女生了，于是她十分懂行的没有把脑子里想的话说出来，只是在心中坚定的认为这是一个提高业绩的好机会罢了。
　　“装可怜也没用啦，我们又不是情侣，怎么可能做这种事情嘛。”无奈的付了款，英梨梨还是一次见到有餐厅求着你吃霸王餐的，自己难道看上去这么像百合吗？
　　“可是…”这个服务员虽然还没有放弃，可是她实在是找不到什么理由来劝说英梨梨了，毕竟嘴长在别人身上，参不参加活动始终还是要别人说了算。
　　“没有什么可是的啦，快带我们去位置上吧。”趁着服务员还在可是的时候，英梨梨已经迅速的把单买了，彻底的断绝了服务员的想法。
　　带着两人来到一个窗边的座位，她便是失望的回到了餐厅门口，等待着下一对女生顾客的到来。
　　大概她是故意的吧，明明这家餐厅还有其他的位置，却偏偏是给了两人一个面对着窗户的情侣卡座，要是两人真的坐在这里的话，吃饭的时候就只能一直紧紧的贴在一起了。
　　“那个服务员绝对有问题。”不过英梨梨已经没有力气找去找服务员换位置了，她连坐都没有坐下，丢下这一句话便是去自助区拿起了菜品。
　　好笑的看着英梨梨那气愤的样子，绫濑则是微笑着在位置上坐好了，拿菜这种事情还是交给英梨梨吧，自己就负责吃就行了。
　　至于和英梨梨挤在这个座位上的事情，别说只是挤在一起这种小事了，就算之前英梨梨说什么自己没钱了要参加这家餐厅的这个活动她估计也只是象征性的拒绝一下然后就答应吧？反正自己的初吻已经在今天早上被英梨梨夺走了，虽然是意外，但这种事情只要有了第一次，那第二次就不会那么抗拒了吧？
　　“这些菜合你的口味吗？”英梨梨也没让绫濑等太久，很快她就端着几个小盘子回到了座位上，纠结了一秒钟之后，她还是直接凑到了绫濑的身边，挤一挤就挤一挤吧。
　　“我不挑……英梨梨你拿的怎么全是肉啊，这样会长胖的吧？”绫濑刚想说自己不挑食，她就看到了英梨梨拿回来的食物全都是肉制品，她突然就开始怀疑英梨梨是怎么保持现在的身材的了，光吃肉的话不管怎么想都会长胖的吧？
　　“诶，可是肉比较好吃啊，要是长胖了的话再说吧。”英梨梨才不在意这种事情呢，自己穿越过来这么久了，从来没在意过保持身材这种事情，可也没见有怎么长胖啊？
　　那啥，你天天都吃的加藤惠给你做的午餐和咲夜做的晚餐，想长胖哪来这么简单啊？
　　“等你长胖了再想减肥就没那么简单了哦，快去拿点素菜啦。”没好气的白了英梨梨一眼，绫濑的神经可不像英梨梨那么大条，她能保持这么好的身材平时的规律饮食可是占了很大的功劳的。
　　“那好吧…”虽然英梨梨还是觉得肉比较好吃，但绫濑这认真的样子还是让她妥协了，再说了万一肉吃多了自己胸变大了怎么办？那自己就不是稀有资源了啊。
　　先是吃了两片肉简单的填了一下肚子，英梨梨这才是起身再次前往了菜品自助区。
　　英梨梨一走，绫濑自然是好笑的吃起了菜，然而当她吃完一口菜抬起头的时候，她的面前却是出现了一个她现在绝对不想见到的人。
　　隔着餐馆的玻璃窗，桐乃正一脸惊讶的看着绫濑，她今天和京介在合市逛了整整一天来发泄自己心中的不满呢，本来气都已经要消得差不多了，她正准备吃完晚饭就去找绫濑道歉呢，结果就在这里看到了绫濑。
　　本来看到绫濑也不是什么大事，毕竟绫濑今天确实是在合市，可是为什么她会和英梨梨坐在情侣卡座上有说有笑的吃饭啊？
　　再加上这家餐厅门口那块两个女生同行，接吻就可以费用全免的活动告示牌，瞬间桐乃心中就有了一些奇奇怪怪的猜想。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，今天继续三更~~~~求月票啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第一百六十章：伪恋

　　“绫濑你该不会和英梨梨在谈恋爱吧？”看到绫濑抬起头看到了自己，桐乃几乎是不由自主的就说出了这句话，“明明前段时间才对我表白了，为什么现在就和英梨梨在一起了啊？”
　　只不过这句话绫濑是听不到了，隔着厚厚的玻璃窗，她只能看到桐乃惊讶的张了张嘴，说的什么却是一点都听不到。
　　虽然绫濑没有听到桐乃在说什么，但她还是知道桐乃多半是误会了，刚想开口解释，又想到自己说话桐乃多半是听不到的，于是她选在了不再说话，而是直接起身想要出去找桐乃。
　　然而这一幕落在桐乃眼里就变成绫濑听到自己的质问不知道如何解释逃跑了呢，心中好不容易才发泄干净的不满此时又是再一次升了起来，于是她也不等绫濑的解释了，直接就拉起高坂京介的手朝着车站走去，晚饭她已经气的不想吃了。
　　于是当绫濑来到店外的时候，那里哪里还有桐乃的身影啊，有的只是英梨梨隔着玻璃窗看向她的那好奇的目光。
　　现在绫濑也是没办法找去找桐乃了，这茫茫人海她去哪找啊，只能是无奈的回到了自己的座位上，慌慌张张的给英梨梨说起了刚刚发生的事情。
　　一遇到跟桐乃有关系的事情，绫濑就忍不住有些慌张啊。
　　“赶紧给桐乃打电话啊，她这个时候离开肯定是误会了什么吧？”听了绫濑的解释，英梨梨立马就分析了起来，桐乃肯定是看到自己和绫濑挤在这个情侣卡座上聊天的样子才会这么做的啊。
　　听了英梨梨的话，慌乱的绫濑这才是想起自己还有手机呢，她也不墨迹，立刻就是从包里掏出了自己那个不怎么用的手机给桐乃打了过去。
　　还好她不玩手游，要不然今天一天的时间绫濑的手机早就没电了。
　　这一次桐乃没有挂断绫濑的电话，刚刚的时间已经足够桐乃想清楚这件事了，就算绫濑真的和英梨梨谈恋爱了，可这也不关她的事情啊，她哪有资格因为这种事情生气啊。
　　“喂，绫濑不是在跟英梨梨约会吗？给我打电话干嘛啊？”不过就算把这种事情想通了，桐乃也还是控制不住自己心中的不满啊，于是绫濑从电话中听到的声音就显得有些冷漠了。
　　“事情不是你想的那样啊，我们只是普通的吃个晚饭而已啊。”绫濑也没有去在意桐乃那冷漠的语气了，见桐乃接通了电话，她便是立即解释了起来。
　　“只是普通的吃个晚饭啊，一大堆才买的衣服，情侣卡座还有接吻的活动。”然而桐乃却根本就没有相信绫濑的解释的意思，“绫濑不是说最讨厌撒谎的人了吗？为什么你要撒谎呢？”
　　“和英梨梨在恋爱就直接告诉我就好了啊，不论对错，只要是绫濑的选择我肯定会祝福你们的啊。”也不等绫濑继续解释，桐乃便是激动的说了起来，她已经完全忘记了加藤惠才是英梨梨的女朋友这件事了。
　　听着桐乃那激动的发言，绫濑突然就不想解释了，反正解释了桐乃也是认为自己在撒谎，那解释还有什么意义？而且…仔细回想一下自己今天和英梨梨一起做的事情，真的就和约会差不多啊。
　　“果然是这样的吧？”等了一会儿没有听到绫濑的声音，桐乃当然是以为绫濑这是默认咯，不过这时她也是渐渐的冷静了下来，绫濑还愿意打电话给她解释，也代表她还是在意自己这个朋友的嘛。
　　至于绫濑骗自己这件事也不是什么不能理解的事情，毕竟英梨梨现在还和加藤惠在谈恋爱呢，绫濑和英梨梨在一起的事情当然是知道的人越少越好了。
　　“放心吧，绫濑，我是不会把这件事情告诉加藤惠的，我们是好朋友嘛。”越是这么想，桐乃越是相信自己的猜想没错了，已经变得冷静的她甚至还给绫濑加起了油，“虽然背着加藤同学做这种事情不是很好，不过只要是绫濑的选择，我都是会支持你的，加油，把英梨梨抢到手。”
　　“那…谢谢桐乃了。”绫濑还能说什么呢，误会越来越深，现在自己要是再解释，估计不管自己说什么桐乃都是不会相信了吧？与其这样，还不如把误会继续下去，这样还能和桐乃做朋友不是吗？
　　“不用谢啦，谁让我们是朋友呢？不过到时候绫濑也要支持我的选择哦~”听到绫濑承认，桐乃也是重新恢复了笑意，“那就先挂了吧，我要去吃饭了。”
　　随着桐乃挂断电话，绫濑也是一脸尴尬的看向了身边的英梨梨，英梨梨刚刚在自己耳边听自己电话的事情她可是知道的，也就是说自己骗桐乃说自己是和英梨梨在恋爱这件事英梨梨也知道了啊。
　　“你现在把桐乃骗过去了，可是以后怎么办啊？我们又不是真的在恋爱。”英梨梨倒是不在意绫濑说自己和她在恋爱这件事，而是替绫濑想起了以后该怎么办，这种很快就会被拆穿的事情怎么可能骗桐乃一辈子啊。
　　“我也不知道啊…”发生了这种事情绫濑哪里还有心情吃饭啊，顿时也是一副愁眉苦脸的样子，然而很快她就想到了办法，“要不英梨梨我们假装谈一场恋爱吧？”
　　听到绫濑想出的这个诡异的办法，英梨梨也是一脸懵逼，自己才和加藤惠“假装”分手，这才多久就要和绫濑“假装”恋爱了吗？我只是想谈一场简单的没有心机的恋爱而已啊。
　　“这件事…我要先问问惠酱的意见才行啊。”英梨梨其实倒是对帮绫濑这件事没有什么抵抗，但关键是加藤惠那边啊，这种事情不管怎么想都是要先问了加藤惠才能给绫濑答复的吧？
　　“可是你和加藤同学不是分手了吗？”但是绫濑不知道英梨梨现在和加藤惠是一个怎样的情况啊，听到英梨梨这个回答，她顿时就不解了起来，哪有谈恋爱还要经过前女友同意的啊？
　　“和绫濑想做的事情差不多吧，我和惠酱虽然是真的分手了，但是肯定是会重新在一起的，简单的说也是‘假装’啊。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更~~~继续求月票啊，晚点还有第三更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第一百六十一章：不要真的喜欢上英梨梨哦

　　这一次英梨梨也没有保留了，直接是把所有跟加藤惠有关的事情都说了出来，就连自己喜欢上了霞之丘诗羽这件事，她都是没有隐瞒。
　　说真话永远要比说谎话来得简单，当英梨梨将所有的事情说完之后，她也是有一种放下了一个大包袱一样的感觉。
　　“可是，加藤同学为什么要这么做啊？”安静的听完英梨梨的解释，绫濑也是完全没搞懂加藤惠为什么要提出分手，“虽然英梨梨说喜欢上了霞之丘诗羽是很过分没错，可是英梨梨不是还说了绝对不会霞之丘诗羽在一起的吗？”
　　不过至少两人现在是个什么关系绫濑是明白了，也难怪英梨梨要说什么先问加藤惠的意见了，她们两个虽然说着分手，可除了没住在一起以外，和没分手有什么区别嘛？
　　“我也不明白啊，不过惠酱一定是有她的理由的吧。”无奈的摇了摇头，英梨梨要是知道加藤惠为什么这么做的话早就想办法和她复合了，怎么会变成现在这个样子啊。
　　“加藤同学的想法确实很难猜到啊…”仔细的想了想自己印象中的加藤惠，绫濑发现英梨梨也搞不懂加藤惠的意思这件事貌似完全说得通啊，顿时也不再纠结这个问题了，反正等他们两人复合了一切都会真相大白的把，“所以英梨梨打算什么时候去问加藤同学的意见呢？”
　　“就现在吧，我给惠酱打个电话，看下她怎么说。”择日不如撞日，英梨梨也懒得再等了，直接就是拿出手机给加藤惠打了过去。
　　“惠酱，在干嘛呢？”电话很快就接通了，英梨梨先是习惯性的问了一句，她还没大胆到见面就说直接把绫濑那件事说出来，虽然也不是什么特别过分的事。
　　“在家无聊呢，英梨梨有什么事就说吧。”英梨梨这个家伙加藤惠还不明白么，无事不登三宝殿说的就是她了。
　　“诶嘿嘿，就是……”自己的小心思被加藤惠猜出来英梨梨也是一点心虚的样子也没有，直接就是把今天发生的事情全部告诉加藤惠了。
　　“所以你现在是想和绫濑假装成情侣咯？”加藤惠安静的听完英梨梨的讲述，也是好笑的问了出来。
　　“我这不是在问惠酱你的意见吗？”自己都说得这么清楚了，加藤惠能总结出来又没有什么好奇怪的。
　　“英梨梨把电话给绫濑吧，我有点事想问她。”没有直接说出自己的看法，加藤惠只是好笑的对着英梨梨说了一句。
　　果然跟暂时跟英梨梨分手这个决定是正确的啊，要是自己还用英梨梨的女朋友这个身份来看这个问题，怕是要被英梨梨气死了。
　　也就只有英梨梨这个家伙才会以为绫濑现在还是一如既往的喜欢桐乃了，她也不好好想想，绫濑要是对她一点喜欢的感觉都没有，怎么可能会提出这种建议啊？
　　“加藤同学，有什么事吗？”接过英梨梨递过来的手机，绫濑顿时就有些心虚了，毕竟对方可是英梨梨真正喜欢的人诶，自己的行为虽然算不上什么小三，可也算是介入了两人之间吧？
　　“叫我惠就可以了，不用这么见外啦。”说起来这还是加藤惠第一次好好的跟绫濑聊天呢，以至于绫濑现在还是用着“加藤同学”这种见外的称呼。
　　“诶诶，好的，惠…”绫濑有些尴尬答应了下来，她还以为加藤惠会骂自己一顿呢，毕竟自己想让她的女朋友假装跟自己在恋爱，被加藤惠骂一顿她都觉得心里好受一些，但加藤惠偏偏是这种和蔼的语气，直接是让她更加内疚了。
　　“绫濑现在已经有点喜欢英梨梨了吧？”加藤惠也没有说自己为什么会这么认为，而是直接就问了出来，“放心说吧，我不会生气的。”
　　“英梨梨你先去拿点菜…”思考了一会儿，绫濑才是想好了自己的答案，不过在那之前她需要先把英梨梨支开了，这些话可不能让英梨梨知道。
　　“啧，不就是不想让我听到么。”英梨梨又不是智障，这么简单的暗示她还是明白的，也不墨迹，直接就是走到餐厅外面吹起了夜风。
　　“没有哦，我觉得我对英梨梨只能算是有点好感而已，我现在喜欢的人依然是桐乃哦。”绫濑的性格自然是不会在这种事情上撒谎的，说到底她认识英梨梨才多久啊，怎么可能会喜欢对方呢？
　　“诶，是这样吗？那绫濑有没有想过以后和桐乃该怎么办呢？”听了绫濑的回答，加藤惠也是有了一种失算的感觉，她还以为绫濑已经喜欢上英梨梨了呢。
　　至于绫濑骗她这种事，加藤惠还是知道这是不可能的，要么是自己猜错了，要么就是绫濑自己都没察觉到啊。
　　“当然是和桐乃做好朋友咯，她有喜欢的人嘛，我只能支持她啊。”这个问题绫濑倒是早就想好了答案，此时也是直接说了出来，“借这个机会也是让我重新和桐乃恢复关系吧，要是桐乃知道我现在喜欢的人不是她了，说不定我们的关系就能恢复到以前那样呢。”
　　“原来是这样啊，我明白了，那么这件事就按绫濑想的来吧。”听了绫濑的解释，加藤惠也是微微一笑，直接同意了绫濑和英梨梨“假装”成为情侣的事情。
　　绫濑为了她喜欢的人能幸福，连这种事都能做得出来，那么自己还有什么理由不帮她一次呢？
　　“诶，真的吗？谢谢惠~”听到加藤惠同意了，绫濑也是略微有些激动的说了出来，这样一来，自己应该就能和桐乃恢复正常的关系了吧？
　　自己当初为什么就想不开直接给她表白了呢？
　　“谢就不用谢啦，不过绫濑到时候可不要真的喜欢上英梨梨哦。”似乎想到了自己当初让英梨梨答应霞之丘诗羽表白，然后喜欢上对方这件事，加藤惠也是提前给绫濑提醒了起来。
　　不过，以绫濑的性格就算真的喜欢上了英梨梨也不会说出来的吧？她为了能和桐乃和好不就主动放弃自己的感情了吗？
　　她可不像霞之丘诗羽说的那样：“喜欢一个人是自私的啊。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更~~~月票358/75.。。加上今天白玉楼的小幽风的2W赏，还欠七更~~
　　继续求月票啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第一百六十二章：似乎达成共识

　　“放心…”绫濑刚想给加藤惠保证自己绝对不会这样，她就发现对方已经是挂断了电话，搞得她现在拿着手机尴尬无比。
　　不过加藤惠这种时候直接挂断电话想必也是相信自己吧，自己可不能辜负了加藤惠的期待啊。
　　英梨梨在外面虽然听不到绫濑说了什么，但她放下手机这件种动作还是看得见的，明白两人这是打完了电话，英梨梨便是快步走了回来，她之前一直在和绫濑说话，还没怎么吃饱呢。
　　“怎么样，惠酱她说什么了？”重新坐回到绫濑身边，英梨梨直接是好奇的问了出来。
　　“不能告诉英梨梨哦。”既然之前绫濑都叫英梨梨先出去了，此时她自然是不会把这个告诉对方了，“不过我们两个的那件事，惠她倒是同意了。”
　　“诶，惠她果然同意了啊。”英梨梨倒是没有什么意外的感觉，在问加藤惠之前她就知道对方多半是会答应的，“那我也没什么好反对的了，就按绫濑说的来吧。”
　　“也就是说我们现在就是情侣了啊。”英梨梨会答应也完全是在绫濑的意料之中，毕竟她要是不答应为什么还要去问加藤惠的意见啊？“不过情侣之间该做什么事情啊？我一点也不清楚呢。”
　　“就算你这么问…我也不知道现在我们两个该干嘛啊，再说了，我们是假装谈恋爱的吧，只需要在桐乃面前做做样子就好了吧？”情侣之间该干嘛英梨梨倒是知道，毕竟她也和加藤惠恋爱这么久了，可问题是她和绫濑又不是真正的情侣，怎么可能做那些事情啊？
　　“诶，可是要是这样做的话，桐乃一问别人不就知道是我们在骗她了吗？”绫濑本来也是想同意英梨梨的做法的，可是她很快就想到桐乃身边的朋友又不是没人认识她们，真要这样做的话，一定很快就会暴露了。
　　“那怎么办？我知道的情侣之间会同居，天天约会什么的…”绫濑这么一说，英梨梨就有点尴尬了，她话是这么说没错，但总不可能真的和绫濑同居，然后没事就一起出来约会之类的吧？先不说两人都不住一个地方上学很麻烦的问题，这么做对方的父母能接受吗？
　　“那种事情怎么可能啊，只需要让身边的朋友都知道我们在恋爱就行了吧？”英梨梨说的这些建议绫濑自然是不可能同意的，她可没大胆到这种地步。
　　“这倒是没问题…那就这样吧，我以后没事就来绫濑的学校接你放学好了，然后再顺便吃个晚餐什么的。”经过绫濑这一提醒，英梨梨也是想到了办法，不就是在别人面前秀一秀恩爱吗，那还不简单？
　　“恩恩，那就麻烦英梨梨了。”前段时间天天都去英梨梨家的绫濑自然是知道她们两个学校之间的距离的，英梨梨要过来接自己的话可是会花不少时间呢。
　　“没事没事，反正我最近也没什么事情可以做，正好去教绫濑写小说。”如果坐电车去绫濑学校的话自然是很麻烦，可是英梨梨这种土豪怎么会做这种事啊，既然两人的放学时间都差不多，英梨梨自然是选择坐计程车过去咯。
　　至于最近的事情嘛…貌似只有和黑猫小埋玩游戏这件事了？这种事情根本就无所谓的吧，玩游戏什么时候不能玩啊？
　　刚想到这里，英梨梨的手机便是响了起来，会在这种时候给她打电话的除了黑猫还会有谁？英梨梨都不用猜就知道黑猫找她是干嘛的，肯定是让自己上线玩游戏啊。
　　“变态死宅，你在搞什么啊？还有多久上游戏？四等一好么。”电话一接通，黑猫那标志性的声音便响了起来，事情果然跟她想得一模一样，黑猫找她肯定是为了玩游戏啊。
　　“约会，没空。”在说出这句话的时候英梨梨就知道黑猫下一句话是什么了，肯定是什么“电子竞技没有谈恋爱”之类的话吧？
　　“你不是分手了么，怎么，又交新女友了？”然而这一次英梨梨猜错了，黑猫可是知道英梨梨和加藤惠分手了的，于是她也是好奇的问了出来，游戏什么的已经无所谓了，哪有英梨梨的八卦有趣啊？
　　听到黑猫这个问题英梨梨倒是没有直接回复，而是询问似的看向了绫濑，似乎是在问绫濑是否要把两人的关系告诉黑猫。
　　“没关系的，反正黑猫迟早也会知道…”绫濑又不笨，英梨梨这个眼神的意思她当然是看明白了，顿时就直接说了出来，完全没有控制自己声音的意思。
　　这样一来电话中的黑猫自然是听到了，都不等英梨梨说明了，她直接就是惊讶的说了出来：“你和绫濑真的在恋爱？”
　　“没错…”绫濑都这么说了，英梨梨自然只能承认了，就像绫濑说的，反正黑猫就住在千叶，迟早都是会知道的。
　　“啧，英梨梨你是人渣吧？这才和加藤师傅分手多久啊？”黑猫向来都是以最大的恶意来揣测英梨梨的，难得这种机会，她自然是要给英梨梨安上一个人渣的标签咯，“所以你们两个恋爱的事情加藤师傅和桐乃知道吗？”
　　“她们都知道啊，你问这么多干嘛，我还有事呢。”被黑猫说是人渣，英梨梨当然不会给对方好脸色看了，于是简单的回答了黑猫的问题之后，她便是直接挂断了黑猫的电话。
　　“啧，这个家伙整天就知道玩游戏，还想拉着我一起玩，有小埋还不够吗？”挂断电话，英梨梨还不满的抱怨起来，虽然她也觉得那个游戏挺不错的。“不说这个了，绫濑吃饱了吗，我们先走吧，今天有些晚了呢。”
　　“恩，我已经收拾好了。”英梨梨接电话的时候绫濑已经是把两个人今天买的东西收拾好了，就等英梨梨打完电话就离开呢。
　　离开餐厅，成为“情侣”的两人最终还是选择了各回各家，在没有外人的时候她们也只是朋友罢了，自然是没必要做什么约会之类的事情。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，今天只有两更了，明天我恢复正常的时间更新，就不修仙了~
　　顺便求月票2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第一百六十三章：桐人和克莱因搞基去了

　　等英梨梨提着大包小包回到家里的时候，时间已经有些晚了，今天累了一天的她也是选择性的无视了黑猫叫她一起玩游戏这件事，而是直接洗完澡就躺到了床上，开始思考起该给绫濑哪一本书的大纲这件事。
　　想到绫濑现在算是自己名义上的女朋友，英梨梨对这件事也是用心了不少。
　　然而躺在床上哪里能把事情想清楚啊，几分钟之后英梨梨就是从床上爬了起来打开电脑，她连这个世界有哪些轻小说都不知道，万一自己给绫濑的剧本和别人撞车了怎么办？
　　打开电脑英梨梨的思路就顺畅了许多，没过多久她便是决定了自己到底该拿哪一本大纲给绫濑，那就是—加速世界。
　　当然她决定写给绫濑的加速世界大纲和原著会有一些不同，最重要的一点，便是把那个身材肥胖的主角有田春雪改成了一个长相可爱的女生，名字则是模仿了黑雪姬的名字，定为了深雪，不过改动也就这些了，其余的东西她倒是没怎么变。
　　至于把主角的性别变了之后会不会对剧情有什么影响这种事就不是英梨梨需要在意的了，她只负责给绫濑写个大纲嘛，具体的情节还是要绫濑来想的。
　　也就是说这本书写出来会和自己脑海中的那本《加速世界》完全不一样啊，能不能取得好的成绩也只能看绫濑的水平了…不对，绫濑能不能写完还说不准呢，自己怎么就想着她能取得什么成绩这种事情上去了？
　　订好了要给绫濑的作品之后，英梨梨便开始根据脑海中的记忆写起了大纲，但《加速世界》这部小说她也仅仅只是看过一遍，现在都穿越过来这么久了，她又没有金手指之类的东西，剧情之类的自然是早就忘得差不多了。
　　不过也无所谓了，世界观之类的东西她还是记得的，再加上一些断断续续的记忆，英梨梨终于是写出了一份还算满意的大纲。
　　“明天再修改一下吧，困死我了…没想到写一个几千字的大纲居然花了这么多时间啊。”保存好文件，英梨梨才发现此时已经是凌晨一点了，忍不住睡意的她也是直接倒头就睡。
　　……
　　英梨梨现在很不爽，昨天晚上很晚才睡的她一大早就被黑猫的电话吵醒了，说是什么昨天没打的副本今天要早点起来打完。
　　但是想到自己昨天算是把黑猫她们鸽了，自己现在也已经被吵醒了，再睡也不怎么睡得着，英梨梨还是强行从床上爬了起来，打开了这个名为传奇霸业的游戏。
　　不过自己好像忘了什么事情？算了，自己会忘的事情肯定也不是什么大事……
　　“黑猫，小埋，你们放假之后有空没？一起去海边玩啊。”趁着另外两个队友还没上线的时间，英梨梨像是突然想起了什么一样对着两人问道，这也是她昨天想好了的要邀请的人嘛。
　　“啧，哪些人？有男生的话我就不去。”想起上次在函馆碰到英梨梨的时候她身边还有一个名为“安艺伦也”的男生，黑猫也是直接问了出来，她可不想和男生一起去旅行。
　　至于小埋…黑猫的意见自然就是她的意见咯。
　　“放心吧，不会有男生的，现在除了我就只有绫濑答应了，我还准备邀请惠酱和桐乃呢。”一下子就明白了黑猫说的那个男生是谁，英梨梨也是好笑的说了出来，安艺伦也那个家伙，就让他自己跟波岛出海和美智留做他们的游戏吧，海边旅行这种事就不叫上他们了。
　　“总感觉你漏掉了一个人呢…这件事我现在答复不了你，我和小埋可不像你这么有钱，旅行这种事还是要征求家里人的意见的。”黑猫听到没有男生，也就没有直接拒绝了，不过直接答应英梨梨自然也是不可能的，“等我和小埋问了家里人再说吧，先不说这个了，队友已经来了。”
　　这时忘我聊天的英梨梨才是发现自己的队伍里已经是多了两个人，一个名为“亚丝娜”的人类女战士和名为“诗乃”的精灵女猎人……
　　看着那两个人的ID和人物形象，要不是英梨梨知道这个世界是有刀剑神域这本小说的话，差点就要在语音里面直接问亚丝娜你是不是叫结城明日奈了……
　　“你们的桐人呢？”于是英梨梨直接是开玩笑般的问了出来，算是当做打招呼了。
　　“跟克莱因那个家伙搞基去了。”似乎已经不是第一次听到这个问题了，亚丝娜毫不犹豫的就回答了出来，“所以我跟诗乃在一起了。”
　　“我对这个不是百合就是基的世界绝望了……”听到亚丝娜的这个回答，英梨梨直接是无语的说出了这句话，难道自己是有百合光环么？为什么认识的人不是百合就是基佬啊？
　　哦，不对，还有兄控。
　　“别废话了，赶紧准备合计打副本了，还好昨天没人把这个副本首杀了，我们今天早上一定要拿下这个首杀！”黑猫显然是早就认识这个亚丝娜和诗乃了，对两人是百合这件事完全没有惊讶的意思，直接就是打断了两人的聊天。
　　简单的说就是：这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。
　　这一玩就是整整一天，除了吃饭的时间五个人都是在全神贯注的玩着游戏，但直到时间到达晚上十二点，几人不得不下线睡觉的时候她们还是没能拿下这个副本的首杀。
　　虽然黑猫认为这是几人的技术还不够好的原因，但英梨梨却是觉得这是因为黑猫和小埋的装备太差了，虽然两人的装备在普通玩家眼里算是最厉害的那种，可是比起英梨梨和亚丝娜诗乃三人这种氪金玩家来说，简直就是跟没穿装备一样。
　　要是装备足够好，这种副本不是直接就碾压过去了吗？
　　“明天晚上继续。”虽然黑猫感觉只要再有两个小时就能击杀这个最终BOSS了，可是其余人都表示明天还要上课，她也是不得不放弃了这个熬夜拿下首杀这个冲动的想法，当然主要还是因为小埋在一边催促她赶紧睡觉。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，月票374/75……还差1张就可以加更了诶。。
　　目前欠更八更，明天三更~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第一百六十四章：人为什么要作死呢？

　　“英梨梨，该起床了。”礼拜一一大早，英梨梨给自己订的闹钟还没响呢，她就接到了绫濑打过来的电话。
　　这是什么情况……
　　“绫濑你…这是干嘛啊？”一脸懵逼说的大概就是现在的英梨梨了吧，自己和绫濑难道不是假装情侣的吗？为什么要打电话叫自己起床啊？
　　“诶嘿，我就是想试试这种感觉嘛？打扰到英梨梨睡觉了吗？”听到英梨梨这明显是还没睡醒的声音，绫濑也是尴尬的笑了笑，她还以为英梨梨也是这么早就起床了呢。
　　她哪知道英梨梨平时都是卡着时间起床，然后用最快的速度梳洗完毕骑着自行车去上学的啊？
　　“嘛，反正也快到我上学的时间了，也不算打扰吧。”看了看时间，英梨梨也是无奈的说了出来，虽然平时自己差不多还有半个小时才会起来，但今天就走路去学校好了，“不过以后就不用绫濑这样做啦，我家咲夜会叫我的。”
　　虽然咲夜这个家伙根本不会做这种事情，不过就当是善意的谎言好了，自己自己可没必要因为这种小事怪绫濑。
　　“诶，那好吧，英梨梨今天要过来吗？”绫濑本来也没打算每天都打电话去叫英梨梨起床，今天也不过是一时兴起罢了。
　　“恩恩，今天下午我提前一点来绫濑的学校好了，顺便把我给写的小说大纲给你。”这个时候英梨梨也是完全清醒了过来，她也不急着起床，就这么趴在床上和绫濑聊了起来。
　　她终于是想起昨天忘了一整天的事情是什么了，那就是修改大纲啊…不过现在想起来也不晚，上课的时候还可以改一改嘛，反正自己是那种从来不听课的类型。
　　“诶诶，这么快就写好了吗？实在是太感谢了，作为报答，今天晚上我请英梨梨吃饭吧。”绫濑哪里知道英梨梨写这个东西只花了一个晚上的时间啊，她还以为英梨梨昨天一整天都在忙这个事情呢。
　　“谢就不用啦，不过绫濑要请我吃饭的话我可是不客气咯。”虽然这份大纲是“借”来的，但好歹自己还是花了这么多时间的嘛，绫濑要请自己吃饭当然是没必要客气的。
　　反正就是在家庭餐厅随便吃点嘛。
　　“那就这么说定了，我就不打扰英梨梨了，快起床去上学吧。”见时间也差不多了，绫濑也是主动挂断了电话，她可不像英梨梨这样起床到出门只需要五分钟。
　　绫濑都把电话挂断了，英梨梨自然是不会再赖在床上不起来了，难得今天起来得这么早，她也是坐到了那个从来没用过的梳妆台上化起了妆。
　　虽然自己不会化妆，但“英梨梨”的记忆里还是有一些关于这方面的记忆的嘛，简单的化一下还是没问题的，至于为什么要化妆嘛，当然是因为自己今天要去接绫濑咯，把自己弄得好看一点才配得上绫濑嘛。
　　然而英梨梨还是太小看化妆这种事情了，当她慢悠悠的画完妆之后，已经是到了她平时起床的时间了。
　　看了一眼自己化完妆之后的样子，满意的点了点头，英梨梨便是迅速的收拾东西离开了房间。
　　“英梨梨小姐居然化妆了？”这个时候咲夜已经是给英梨梨准备好了早餐，正在客厅里等着她出来呢，一看到英梨梨脸上的样子，顿时就露出了鬼见到她一样的表情。
　　自己已经有多久没看到自家小姐化妆了？这是太阳从西边出来了嘛？
　　“今天起得比较早啊，没事做嘛。”尴尬的笑了笑，英梨梨也知道自己今天比较不正常啦，不过妆都已经化了，总不能现在又把它卸了把？
　　“所以英梨梨小姐今天是要去见新交的女朋友吗？加藤小姐已经很久没来过我们家了呢。”也难免咲夜会这么想，毕竟前段时间加藤惠可是天天都住在这边的，虽然英梨梨没说，可不管怎么看这都是分手了吧？
　　而且英梨梨前段时间天天带着别的女生回房间，加藤惠会跟她分手也很正常吧？
　　“咲夜你就别管这么多了啦，我先去上学了，要来不及了。”也不知道该如何跟咲夜解释，英梨梨只好拿上自己的早餐像逃一样的就出门了。
　　“果然是这样啊，不过英梨梨小姐还小，这么做也不是不可以理解呢，只是可惜了加藤小姐这么好的一个人。”看着英梨梨那落荒而逃的样子，咲夜也是无奈的笑了笑，这种事情自己还是不要多说什么比较好。
　　……
　　还好今天英梨梨一路上没有发生什么奇奇怪怪的事情，骑着自行车的英梨梨虽然收获了一些不可思议的目光，但好歹是顺利的在上课前到达了学校。
　　认认真真的上完第一节道乐宴的课，英梨梨便是开始修改大纲了，这一改就是整整一上午，直到加藤惠带着便当来找她，她才是从这个状态中退了出来。
　　“噫，英梨梨今天化妆了？我还从来没见过英梨梨化妆的样子呢。”虽然英梨梨化妆之后的样子还是挺好看的，可是加藤惠还是小小的吃醋了啊，英梨梨课从来没在她面前化过妆，这才和绫濑假装成为情侣多久啊？就开始化妆了？
　　“我觉得今天自己早上好像做了一件多余的事情…”接二连三的被人误解，英梨梨终于是后悔了，要是早知道化个妆会出这么多事，她是打死都不会这么干的，“我只是早上起来的太早，没事做就化了下妆啊，惠酱你不要误会。”
　　“所以英梨梨今天是要去找绫濑吗？”然而加藤惠才不会听英梨梨这种无力的辩解呢，她只是用她那淡定的脸就这么盯着英梨梨罢了。
　　虽然加藤惠没有做出什么生气的样子，可英梨梨还不清楚加藤惠这个样子就是生气了么，于是…
　　“惠酱，我错了，我再也不化妆了…”英梨梨毫无节操的就开始认错了，虽然她也不知道自己化个妆怎么有什么错就是了。
　　但自己老婆都生气了英梨梨哪还有心情管这种事情啊？赶紧认错才是王道啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，今天咱终于可以准时更新了，三更哦~~
　　顺手求一发月票啊，咱又要掉出新书榜了~~~这是我这本书最后一次新书榜的机会了啊= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第一百六十五章：英梨梨你来啦

　　“不对哦，英梨梨化妆这么好看，怎么能再也不化妆了呢。”虽然英梨梨这个道歉的样子加藤惠已经看到过很多次了，可她还是忍不住想要原谅英梨梨，虽然她本来也怎么生气就是了，“只要英梨梨以后和我出去玩的时候都认真的化妆，我就当今天的事情没发生过吧。”
　　听到加藤惠这句话，英梨梨本身就有些难看的脸色瞬间就是变得更加难看了，化个妆可是要花上好久的啊，最关键的是在花了这么久自己还看不到，这就很亏了啊，自己总不能随时都个镜子出来看自己有多美吧？
　　“那…好吧。”可是想是这么想没错，英梨梨哪敢说不啊，加藤惠明显就是你不答应我就不原谅你的意思嘛，再说了为加藤惠化妆好像也没什么问题啊，俗话说得好，女为悦己者容嘛。
　　见英梨梨答应了这个条件，加藤惠也就不再为难英梨梨了，而是重新换回了平时的样子，拉着英梨梨的手一起往天台走去了，那可是她们专属的位置。
　　……
　　吃过午饭，英梨梨便是以自己“亲戚”来看望自己为理由找她的班主任请了个假，她还从来没去过绫濑的学校呢，今天自然是要早点去找路咯，不然让绫濑等久了怎么办？
　　虽然英梨梨前段时间才用这个理由请过假，但成绩好的学生自然是有优待的，班主任也没有在意为什么英梨梨的“亲戚”一个月会来看她两次这种事情，而是大方的直接同意了英梨梨的请假。
　　时间还早，英梨梨自然是不会奢侈的叫计程车去绫濑的学校了，先是把自己的自行车骑回了家，英梨梨才是换了身便服慢悠悠的向着千叶赶去，她可没有穿着制服到处走的习惯。
　　虽然英梨梨对千叶并不熟，但是谷歌地图她还是看得懂的，虽然小小的饶了一点路，但英梨梨还是在绫濑放学前抵达了她的学校门口。
　　看了看时间，还有好一会儿才放学，英梨梨可不想站在别人的学校门口傻等，而是直接找了一家甜品店坐下，悠闲的玩起了手机，这种感觉可要比上课什么的舒服多了。
　　“泽村同学？”然而英梨梨绫濑没等到，倒是等来了另一个人—高坂京介。此时他正惊讶的看着英梨梨呢，似乎是在思考明明不住在千叶的英梨梨为什么会现在会出现在这里。
　　“哦对了，英梨梨一定是来找新垣同学的吧。”然而很快高坂京介便是想通了英梨梨为什么会在这了，那天绫濑告诉桐乃她正在和英梨梨恋爱的时候，他可是就在桐乃的旁边啊。
　　“是啊，我今天下午没什么事，干脆就来找绫濑了，京介也是来找桐乃的吧？”英梨梨虽然和高坂京介没有见过几次面，但好歹还是能算得上朋友的，经过两秒钟的惊讶之后，她便是微笑着回应了起来。
　　高坂京介来这里的理由当时是找桐乃咯，不然还能是找绫濑不成？
　　“是啊，今天我家父母要晚些回来，让我带桐乃去外面吃晚餐呢。”点了点头，高坂京介也是大方的回答了出来，这又不是什么见不得人的理由。
　　“原来是这样啊。”英梨梨才不在意高坂京介来找桐乃的理由是什么呢，这对兄妹哪怕是要去开房英梨梨都不会觉得奇怪，简单的回答了一句之后，她便是挑起了新的话题，“她们马上就下课了，我们一起去学校门口吧。”
　　高坂京介来这家甜品店的目的本来就是想跟英梨梨打个招呼，然后就去学校门口，此时听到英梨梨这么说他当然是不会拒绝了，也没有回答英梨梨的话，高坂京介直接就是带头走了出去。
　　两人到达学校门口之后，很快就是听到了代表着放学的铃声，然后没过多久，两人便是看到绫濑和桐乃有说有笑的从学校里走了出来，哦对了，还有一个加奈子也跟在两人的身边，就是有点矮，差点被英梨梨无视了。
　　英梨梨那对金色的双马尾永远都是人群中的瞩目点，隔着老远绫濑便是看见了正在门口等着自己的英梨梨，而站在英梨梨身边的那个高坂京介自然是直接被她无视了，那是桐乃该关心的事情好么。
　　花了两秒钟的时间绫濑便是想清楚了自己现在该干什么，只见她果断放下了拉着桐乃和加奈子的手，然后加快了自己的脚步，像是跑一般的来到了英梨梨的面前，然后在其他人目瞪口呆的眼神中对着英梨梨来了个大大的拥抱。
　　“英梨梨你来了啊。”只是简单的拥抱了一下，绫濑便是松开了抱住英梨梨的手，然后不由分说的搂住了英梨梨的胳膊，做出一副亲密的样子，用一种无比甜腻的声音说了出来。
　　“这里人太多啦。”虽然没有来过绫濑的学校，可是像绫濑这么漂亮的女生不管怎么想应该都是她们学校的校花或者校花之一吧，现在她这样光明正大的对自己做这种动作，这要她学校里的那些男生怎么想啊？
　　“我……我看到了什么？难道大白天的我就出现幻觉了？”一个男生此时就不可思议的看着绫濑，然后揉了揉自己的眼睛，完全不敢相信眼前发生的这一幕。
　　“不，你没有出现幻觉，因为我也看到了啊啊啊！我的绫濑女神这是谈恋爱了啊，人生的目标又少了一个啊。”然后站在他旁边的男生也说话了，相比起之前那个人的否定现实，这个人看起来倒是冷静了不少，如果不是他已经拿出了绳子朝着校门口的树边走去了的话。
　　“你们两个慌什么？”而他们两个人的同伴，一个长相清秀的眼镜男生则是淡定的推了推眼镜，“没看到那个人也是女生吗？女生和女生之前怎么可能谈恋爱，肯定只是绫濑女神的好朋友而已啊。”
　　然后他们就看到桐乃仿佛不服似的走到了高坂京介的边上，然后主动挽起了他的手，至于拥抱这种事她还是不敢的：“欧尼酱，你今天怎么来了？”
　　她说出这句话的时候，也是学着绫濑之前那甜腻的声音，而这个动作，也是直接让那个眼镜男生绝望了…


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更~~求月票啊啊啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第一百六十六章：要来一根么？

　　“今天家里没人，我来叫你一起去外面吃晚饭啊。”虽然不是很懂桐乃为什么要做这种事情，但高坂京介还是老实的回答了她的问题，反正自己和桐乃是兄妹嘛，稍微亲密一些还是很正常的。
　　至于周围那些男生那副想要杀死自己的目光，高坂京介当然是直接无视就好了，反正目光又杀不死人。
　　“哦哦，这样啊，我记得绫濑的父母今天好像也不回家吧？要跟我们一起去吃饭吗？”大概真的是和绫濑想的一样吧，得知绫濑已经和英梨梨在一起之后，桐乃和她的关系还真是恢复了不少，至少桐乃不会无意间疏远绫濑了。
　　“诶，这个嘛…”听到桐乃的邀请，绫濑本想是直接答应下来的，然而想到自己现在的“身份”，她还是狠下心来拒绝了桐乃，“今天我准备回家自己做饭呢…”
　　长久以来都是自己去英梨梨家里打扰她，今天好不容易有个机会，绫濑也是准备邀请英梨梨来自己家里做客，然后让英梨梨尝尝自己的厨艺嘛。
　　“诶？要去绫濑家？”英梨梨可不知道还有这种事情呢，她还以为今天只是在外面随便吃个晚餐而已呢。
　　“是啊，今天早上我们不是说好了吗？我请英梨梨吃晚餐啊。”听到英梨梨的话，绫濑也是立即回答了出来，她还以为今天早上英梨梨就已经明白自己的想法了呢。
　　要是只是在外面简单的吃个饭，还需要专门给英梨梨说一声吗？
　　“诶，那好吧，说起来我还没吃过绫濑做的饭呢。”虽然和自己最开始想的不太一样，但只是去绫濑家里吃个饭而已，又不是去她家睡觉，英梨梨可没什么理由反对。
　　“诶，这样啊，那我们就先走了，你们两个慢慢恩爱吧。”看着两人这种秀恩爱的行为，桐乃也是有些受不了了，干脆是直接选择了离开，老老实实的和自己的欧尼酱单独相处不好么，干嘛要在这里吃狗粮啊？
　　桐乃两人这一离开，英梨梨和绫濑身边就只剩下一个加奈子了，而且看她那样子好像完全没有要离开的样子？
　　“我们先去超市买菜吧，我家里可没有什么储备粮呢。”对于加奈子的行为绫濑倒是没怎么在意，反正自己和英梨梨又不是真的情侣，自然是不在乎被打扰二人世界了。
　　而加奈子依然是没有说话，而是像是跟屁虫一样跟在绫濑的身后，有时候还神色可疑的四处打望，也不知道是想要干什么。
　　“你是叫英梨梨没错吧？我叫来栖加奈子，叫我加奈子就好了。”直到三人来到了这家离学校比较远的超市，周围已经看不到什么学生了，加奈子才是主动找英梨梨说起话来。
　　“原来你会说话啊…”没好气的看了一眼加奈子，对这个性格大大咧咧的女生，英梨梨自然是不会用什么好态度了，反正对方也是不在意的，“名字的话叫我英梨梨也没问题，反正加奈子是绫濑的好朋友嘛，话说你为什么要这个时候才自我介绍啊？”
　　“学校周围人太多了，我怕被熟人看到。”仿佛早就知道英梨梨会这么问，加奈子淡定的从自己的制服包里掏出了一盒女士烟，自顾自的点了起来，“要来一根么？”
　　等等，绫濑还在这里吧，加奈子你居然敢当着绫濑的面抽烟？而且自己作死也就算了，居然还想害我？
　　“加奈子，你是想要死一次吗？”果然，看到加奈子这个样子，绫濑直接是愤怒的转头看向了她，“你自己抽烟就算了，居然还想诱惑我家英梨梨抽？”
　　“等等，貌似有什么不对吧？绫濑你上次不是给我说最讨厌抽烟的女生了吗？为什么她抽烟也就算了啊？”然后英梨梨就无语了，难道绫濑不是应该生气的把加奈子的烟甩掉，然后把加奈子骂个狗血淋头吗？
　　“这是我对绫濑喜欢女生这件事保密的条件哦。”也不奇怪英梨梨会知道这种事，加奈子直接就是解释了起来，“不过绫濑你今天这样做岂不是全校都知道你喜欢女生了？隔不了多久就会传到你父母那边了吧？”
　　“糟了，我忘记这件事了…加奈子对别人要说英梨梨是我很久没见面的好朋友哦。”听到加奈子的提醒，绫濑瞬间就慌了，她可不敢让自家父母知道自己在跟女生恋爱，他们虽然对自己玩游戏之类的事情说什么，可是关系到恋爱就说不准了啊。
　　“行行行，我是不会说的。”加奈子像是无可奈何一样的点了点头，几下把手上的烟抽完，然后像是乞求一样的对着绫濑说道：“今天晚上我能去绫濑家吗？我也没有晚饭吃诶，钱也没有多少了。”
　　“加奈子你又把零花钱都用来买烟了吧？”加奈子在想什么绫濑还不知道吗？之前加奈子一直跟着自己的时候绫濑就知道她这是想蹭饭了，“虽然答应了你不管你抽烟这件事，可你还是早点戒烟比较好吧？”
　　“行行行，我知道了，绫濑这是答应了吧？”虽然嘴上说着答应了，可加奈子看上去完全就没有要悔改的样子嘛，“放心吧，我吃完晚饭就走，绝对不打扰你们俩的二人世界。”
　　“所以说不是这个问题啊！”听到加奈子这句话，绫濑也是整个人都不好了，说得像自己真的会和英梨梨做什么一样，“算了，你要来吃饭就来吧。”
　　绫濑也懒得跟加奈子解释两人的关系了，她要误会就让她误会好了。
　　“绫濑真是太好了，我就知道你一定会答应的~”感激的说了一句，加奈子也是闭上了自己的嘴，乖乖的当一个小跟班。
　　“你们两个在这等我，我先去买菜。”对加奈子这个家伙绫濑也是一点办法都没有，丢下这句话后，绫濑便是一个人走进了超市。
　　至于为什么不让她们跟自己一起去买菜，这当然是绫濑不想让英梨梨知道自己待会要给她们做什么晚餐咯，也算是给英梨梨一个小小的惊喜吧。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：迟来的第三更。。。书客之前炸了我也没办法啊。。
　　还欠8更~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第一百六十七章：那当然是原谅她啊

　　“英梨梨是怎么把绫濑追到手的啊？”绫濑一进超市，加奈子就耐不住寂寞了，直接就和英梨梨聊了起来，加奈子可是知道绫濑前段时间还是喜欢桐乃的呢。
　　糟了，这个事情还没和绫濑串通好啊，只能糊弄一下了，加奈子看上去不怎么聪明，应该能糊弄过去吧？
　　“大概就是桐乃拒绝她之后乘虚而入吧？”沉默了半晌，英梨梨编出了这么一个理由，至于会不会被加奈子当成.人渣这她就管不了了。
　　而且拿人手短，吃人嘴软，加奈子这明显就是经常蹭绫濑饭都样子，英梨梨觉得她应该是不会出去乱说的。
　　“噗，那要是绫濑突然反悔去和桐乃谈恋爱了怎么办？”听到英梨梨这个不算理由的理由，加奈子直接是假设了一个完全有可能发生的事情。
　　绫濑现在还是喜欢桐乃的，要是桐乃对她哥哥的表白失败了，被绫濑乘虚而入，不就会变成这样了吗？
　　“那当然是原谅她啊。”本来自己就不喜欢绫濑，她和桐乃在一起了那岂不是更好？不过这种事还是不要告诉加奈子了，这种时候就该表现的宽宏大量一点。
　　不过英梨梨总觉得自己在说出这句话的时候头上好像闪过了一道绿光。
　　“真是搞不懂你们这些恋爱的家伙，像加奈子这样单身多好。”加奈子说着这句话，又是点了一根烟，看上去有一种说不出来的寂寥感。
　　不过这才多久啊，加奈子你的烟瘾是有多大啊？
　　“嘛，等加奈子有了喜欢的人就不会这么想了。”英梨梨无奈的笑了笑，没有恋爱的过的人怎么会懂得恋爱的美妙呢？
　　“你们在说什么呢？还有加奈子你怎么又在抽烟啊？”这个时候绫濑也是从超市里面走了出来，早就想好今天要做什么晚餐的她自然不会花太多的时间来买食材了。
　　绫濑的声音直接是把加奈子吓得把手中的烟丢了，然后乖乖的站在一边，要是绫濑一生气不让她蹭饭就完蛋了。
　　“没说什么，加奈子问我怎么追的绫濑呢。”英梨梨可没做什么亏心事，自然是直接走上去接过了绫濑手中的购物袋，笑着解释了起来。
　　“这有什么好问的啊，走了，先回家吧，做晚餐还要时间呢。”主动挽过英梨梨的手，绫濑直接是带路向着自己的家走去了，这种莫须有的事情她觉得还是不要多说了，万一露陷了就不好了。
　　……
　　绫濑的家就在这家超市的不远处，和英梨梨家那种大房子不同，虽然绫濑家里并不缺钱，但也只是一栋不大的房子，大概就比加藤惠的家大一些吧。
　　“我回来了~”从门口的花盆下拿出钥匙打开房门后，绫濑也习惯性的说了出来，虽然她知道自己的家里肯定没人就是了。
　　跟着绫濑走进房门，英梨梨便是观察起了绫濑家里的装饰来。不出她的所料，绫濑的家里完全就是一副现代化的装修，就和她以前的家里差不多。
　　当然要比她以前住的的那个家大上许多倍就是了。
　　“我家的游戏都在房间里，英梨梨要是无聊的话就先去玩吧，加奈子就在客厅坐好，别到处乱跑。”这一下直接就体现出来绫濑对两个的差别待遇了，对于这个强行跟过来蹭吃蹭喝的加奈子，绫濑可不会给她什么好脸色。
　　对于这种待遇加奈子可没有什么好不满的，拿出手机就是坐在客厅里玩了起来，绫濑的家里她又不是没来过，倒是没必要强行到处跑。
　　“诶，不用啦，我来厨房里帮帮忙怎么样？”难得来一次绫濑的家里，英梨梨怎么可能去玩游戏啊？
　　“还是算了吧？英梨梨就不要来添乱了。”绫濑又没吃过英梨梨做的饭，在她看来这个家伙肯定是不会做饭的，毕竟在她的印象中就是个足不出户的宅女大小姐啦。
　　而且自己可是要给英梨梨一个惊喜的，要是她跟着自己一起来厨房，那还算什么惊喜啊？
　　“诶，我做饭可是很好吃的，不信的话下次我做给你吃啊。”要是英梨梨本来就不会做饭也就算了，可是她明显是会做的啊，这样还被绫濑看不起，她当然是不服气了。
　　“是是是，不过今天英梨梨还是先休息下吧。”就算英梨梨这么说了绫濑也是不会相信她的，不过好歹现在是在加奈子的面前，绫濑还是给了英梨梨一个面子。
　　英梨梨点了点头，算是答应了绫濑说的话，不过现在就算让她休息，她也不知道该干嘛啊。
　　游戏她肯定是不会玩的，和加奈子在这里聊天就更加不可能了，想了半天，英梨梨还是决定去绫濑的 房间里小小的睡一会，正好她早上起来早了半个小时，现在还有点小困呢。
　　绫濑的房间虽然不大，但也不能说小了，正常的初中女生该有的东西也是一样都不缺，不该有的东西也是有着几样，比如说笔记本电脑啊，游戏主机之类的东西。
　　哦对了，还有一个专门用来放游戏盒子的小箱子，比起英梨梨和桐乃家里那种满满一个橱柜，绫濑这个才入宅没多久的人自然是不会有太多的收藏了。
　　英梨梨也没有什么乱动别人东西的爱好，自己既然是来绫濑房间里休息的，那就直接睡一觉就好了。
　　然而刚刚在绫濑的床上躺下，英梨梨就想起了一件非常重要的事情—她今天可是化了妆的，要是就这么直接睡，以自己的睡姿，估计几下就把绫濑的床弄脏了。
　　睡觉这下是没法睡觉了，卸妆什么英梨梨又嫌麻烦，在床上思考了一会儿，她最后还是决定起床帮绫濑把剧本码在电脑上算了。
　　所以说自己今天早上为什么偏要作死化妆呢？老老实实的在床上玩玩手机不好吗？
　　只是照着现有的大纲码字而已，当绫濑做好饭来叫英梨梨英梨梨起床的时候，她正好是把《加速世界》的大纲完整的码在了绫濑的电脑上。
　　“猜猜我今天给英梨梨做了什么好吃的？”比起英梨梨为什么没有在睡觉，绫濑显然是在意另外一件事情。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：准时的第一更~~~~今天依然是三更哦~
　　求月票啦= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第一百六十八章：仰望星空的咸鱼

　　“这要我怎么猜啊？”无奈的合上电脑，英梨梨只知道绫濑今天买的食材里面有好几条鱼，可鱼这种东西能做的东西多了去了，自己要是能猜出来就可以去当预言家了。
　　“提示一下，是一道英国料理哦。”在听到绫濑这个提示的一瞬间，英梨梨的心中就涌出了一股极为强烈的不详感，把鱼和英国料理结合在一起，英梨梨一下子就想到了一个恐怖的存在：仰望星空。
　　“该不会是仰望星空吧？”想出了答案，英梨梨便是用她那期盼的眼神盯着绫濑，她现在无比的希望绫濑告诉她她猜错了，虽然没有吃过仰望星空这种东西，可它的威名已经是让英梨梨开始害怕了。
　　“没错哦，就是仰望星空，我想到英梨梨有英国血统，就专门去查了这道菜的做法哦，怎么样，惊喜吗？”看着英梨梨那期盼的眼神，绫濑还以为她是很喜欢吃这道菜呢，顿时就是炫耀了起来。
　　惊倒是够惊了，不过喜就没有了，难道绫濑你去看食谱的时候都不看看别人对这道菜的评价的吗？
　　可这毕竟是绫濑精心为自己准备的晚餐，英梨梨又不好意思直接说不吃，可是要她昧着良心说自己现在很惊喜，她也是实在说不出口。
　　“绫濑你开心就好。”于是她选择了对绫濑微微一笑，然后直接起身跟着绫濑走向了客厅，既然已经无法逃脱要吃仰望星空的命运，那还不如坦然的接受。
　　“英梨梨你终于来了，我都要饿死了。”刚下二楼，英梨梨连桌子上的菜长什么样子都还没看见呢，就听到了加奈子的声音，显然是之前英梨梨还没下来绫濑不准她提前动筷子，导致她只能眼巴巴的看着桌子上的食物流口水了。
　　等等，流口水？难道真的有人会对仰望星空这种食物流口水吗？察觉到这一点，英梨梨也不去管加奈子了，直接就是把目光移到了餐桌上。
　　此时餐桌上已经整齐的摆好了三份蛋包饭，算是作为主食的东西，而最中间放着的，自然是绫濑所说的仰望星空了。
　　和英梨梨记忆中的黑暗料理不同，绫濑把这道菜做成了一道汤，只是有四个鱼头被摆成了仰望天空的样子罢了。
　　“看起来好像很好吃的样子。”要不是英梨梨还比较理智，她差点就说出“这根本不是仰望星空”这句话了，当然下场多半就是绫濑重新按照原配方给英梨梨重新做一份。
　　“那英梨梨赶紧尝尝吧。”拍掉了加奈子伸出来的勺子，绫濑笑嘻嘻的对着英梨梨说道，她精心为英梨梨的晚餐怎么能让加奈子先吃呢。
　　点了点头，看到了这道菜长什么样子的英梨梨当然是不会拒绝了，拿起勺子就伸向了餐桌中间的鱼汤。
　　然后她就后悔了，这鱼汤虽然没有到黑暗料理的程度，但已经是属于那种难以下咽的存在了，英梨梨真的是搞不懂绫濑是怎么把鱼汤做出这种味道还能让她散发出香味的，该说不愧是仰望星空吗？即使是绫濑小天使来做也只会做成这样。
　　强忍着反胃的感觉把这口鱼汤喝下去，英梨梨勉强挤出了一个微笑：“加奈子也试试吧，很好喝的。”
　　怎么可能就让我一个人喝到这种东西？
　　加奈子明显是没有发现英梨梨的意思，她还以为这道菜真的那么好吃呢，也不管自己面前那叠蛋包饭了，直接就是用勺子给自己盛了满满一碗鱼汤，一口喝了下去。
　　“英梨梨！你害我……”本来还兴致冲冲的加奈子差点就哭了出来，这东西真的是人吃的吗？一喝下去酸甜苦辣什么感觉都涌了上来。
　　“什么啊？很难喝吗？”看到加奈子的样子，绫濑顿时就是不高兴了，也是跟着喝了一口，然后一句话也不说，直接就是端起餐桌上那碗鱼汤走向了厨房。
　　然后英梨梨就听到了什么东西被倒掉的声音……
　　“为什么会这么难喝啊？明明我是照着食谱来的啊？”很快绫濑就是重新回到了餐桌边上，无精打采的吃起了还算美味的蛋包饭，她实在是想不通自己准备了好久的晚餐为什么会这么难吃。
　　“那当然是因为英国菜根本就不是人吃的东西啊…绫濑下次还是老老实实的做会做的菜就好了。”为了以防以后再遇到这种情况，英梨梨直接是把事情的真相说了出来，顺便鼓励一下绫濑那被打击到的信心。
　　还好这个蛋包饭味道还不错，不然今天晚上估计只能出去吃了。
　　“那好吧，抱歉啦，英梨梨。”虽然英梨梨完全没有生气的意思，但绫濑还是忍不住有些自责的，毕竟是她自己的失误才造成了这种情况。
　　“你们好歹还是考虑下我的感受啊！”仿佛是感觉到即将来临的狗粮，加奈子直接是不满的打断了两人的对话，她喝了整整一碗呢，为什么绫濑不给她道歉啊？
　　“蹭吃蹭喝的家伙闭嘴！”然后加奈子就听到两个人默契十足的一句话。
　　……
　　几口把这份还算美味的蛋包饭吃完之后，加奈子便是按照约定直接离开了绫濑的家，虽然平时大大咧咧的，但她对约定这种事情还是挺上心的。
　　毕竟这关系到她以后还能不能找绫濑蹭饭。
　　“英梨梨回去有什么事情吗？”英梨梨吃完饭后，也是直接收拾起了东西准备离开了，看到她这副样子，绫濑直接是不解的问了出来。
　　这才几点啊，有必要这么急着回家吗？
　　“不然我在这边干什么啊？今天来这里的目的已经完成了吧？”绫濑那不解的眼神直接是让英梨梨懵逼了，自己今天来的目的不就是在桐乃面前秀一波，然后把大纲给绫濑吗？既然都已经完成了，那还留在这里干嘛？
　　而且还有四个人等着自己回家玩游戏呢，让黑猫和小埋等一等倒是无所谓，可是让亚丝娜和诗乃等久了就不好了。
　　在新朋友面前自己还是要保持形象的嘛…虽然礼拜六的时候好像就已经水了她们一次了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，晚上还有第三更……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第一百六十九章：噫？不是桐乃？

　　“可是就算有大纲，我也不会写小说啊，不是说好了要教我怎么写的吗？”加奈子一走，两人也是不用装成情侣了，所以即使是这种小小的请求，绫濑也是做出了一个拜托的动作。
　　这么可爱的女生这样拜托她，英梨梨怎么可能拒绝啊，当即她便是点了点头，什么亚丝娜啊诗乃啊，哪有绫濑重要？
　　虽然她也不知道怎么教绫濑就是了。
　　“那英梨梨先去房间等我，我把碗洗了就来。”见英梨梨答应了自己，绫濑也是兴奋的说了起来，自从上次跟英梨梨提起写小说这件事之后，她可是一直都很期待的。
　　“我也来帮忙吧。”绫濑不让自己帮她做饭还可以理解为她想给自己惊喜，可总不能连碗都不让自己洗吧？
　　所以说你什么时候变成会主动洗碗的人了？
　　“那就麻烦英梨梨了。”这一次绫濑确实是没有拒绝的理由了，而且正好可以通过英梨梨洗碗熟练与否来决定自己要不要去吃英梨梨做的饭。
　　“看来英梨梨是真的会做饭啊。”直到看到英梨梨那熟练的洗碗技术，绫濑才是真的相信了她是真的会做饭。
　　虽然这的确很让人惊讶就是了。
　　……
　　洗完碗自然就是写小说了，不知道该怎么教绫濑的英梨梨只好是让绫濑先自己写了一段，然后准备给她修改一下。
　　然而绫濑写出来的这段两千字的开头却是出乎了英梨梨的预料，她本以为从没接触过这类东西的绫濑会写得很差呢，结果她竟然是只找出了几个小小的瑕疵。
　　笔风是模仿的英梨梨的《叛逆的鲁路修》，但是却要比英梨梨写得更加的严谨，这大概是因为绫濑本身就是一个认真的人吧。
　　再加上绫濑平时上课都是很认真的类型，写起小说来自然是不会出现语法错误之类的毛病，看上去完全不像是一个从未接触过轻小说的初中生的作品。
　　“绫濑写得很棒啊。”几个瑕疵完全不影响英梨梨觉得这是一本很不错的小说，在帮绫濑改掉之后，英梨梨也是果断的赞叹了起来。
　　“诶，真的吗，我突然觉得写小说真的很有趣诶。”听到英梨梨的赞赏，绫濑也是兴奋的说了起来，然后便是继续写了起来。
　　虽然绫濑的小说确实写得不错，可她毕竟也只是一个才开始写小说的新人而已，再加上她那严谨的写作方式，速度自然是快不起来了。
　　于是当她写完一小段剧情，时间已经是晚上十点过了，这一写就是四个小时。
　　“遭了，我只能叫计程车回去了。”一直在绫濑身边告诉她该怎么写的英梨梨也是这时才反应过来自己应该回去了。
　　先不说自己睡绫濑这里方不方便，明天还要上学呢。
　　“诶，抱歉英梨梨，之前写得太认真了，没有注意时间。”绫濑也是知道英梨梨明天要上学的，自然是不可能强行留她在自己家过夜的，“现在你一个人出去不安全，我送你去坐车吧。”
　　知道自己现在的长相加上自己那几乎为零的战斗力半夜走在路上有多么危险，英梨梨也是没有拒绝绫濑的好意，这可不是逞强的时候，到时候真出什么意外就完蛋了。
　　见到英梨梨答应，绫濑便是直接起身朝着厨房走去了，她要去送英梨梨自然是要准备点东西防身了，要不然到时候英梨梨没保护好不说，还把自己赔进去就亏大了。
　　然而绫濑刚下楼，家里的房门就是突然响了起来，吓得绫濑直接是加速跑向了厨房，她母亲可是给她说了今天她们不回家的，而这个时候房门却突然响了起来，不管怎么想都是有危险了吧？
　　可是绫濑却没有想过，她家住的好歹也是安保工作很好的社区，钥匙也被她放进家里了，怎么可能会有坏人能直接打开房门闯进来啊？
　　于是提着菜刀走出厨房的绫濑便是看到了用看智障的眼神看着她的新垣遥，也就是她的母亲。
　　“绫濑你这是干嘛呢？”没好气的看了一眼绫濑，新垣遥也是有些无奈，自己加班加点的把今天的工作提前做完回家，就看到自己女儿拿着菜刀从厨房里出来？
　　“所以说母亲你不是说不回来吗？我还以为家里闯进来了坏人呢。”见到进来的人是自己的母亲，绫濑那紧张的心情却是没有得到丝毫的缓解，现在英梨梨还在自己的房间里呢。
　　不过手中的菜刀倒是被她小心的放到了桌子上，她总不可能拿着菜刀和自己的母亲说话吧？
　　“我要是不回来绫濑是不是就打算和桐乃在家过夜了啊？”新垣遥调笑般的说了出来，她可是看到了家门口那双明显是不属于绫濑的鞋子的，知道绫濑和桐乃关系的她理所当然的认为绫濑今天是和桐乃在玩了。
　　“怎么可能啊，而且也不是桐乃啊。”听着新垣遥那调略带笑意的声音，绫濑也是无奈的反驳了出来。
　　“绫濑，我收拾好了哦。”完全不知道楼下发生了什么，英梨梨这个时候正好是收拾完东西从绫濑的房间里出来呢，然后她便是看到了客厅里那个和绫濑有几分相似的年轻女性。
　　“那个，伯母你好…”英梨梨又不傻，这个时候能出现在绫濑家里的除了她的母亲还能有谁，虽然有些尴尬，但她还是强行打了一个招呼。
　　“噫，我还以为是桐乃呢，原来是英梨梨啊。”虽然已经有很长一段时间没有见过英梨梨了，但前段时间绫濑可是动不动就要去找英梨梨玩，再加上那标志性的金色双马尾，新垣遥也是一瞬间就反应了过来这个有些陌生的女孩是谁，“你家不在千叶吧，这么晚了还要回去吗？”
　　“是啊，明天还要上课呢。”对于新垣遥能认出自己，英梨梨也是没有什么好意外的，简单的说了说理由，英梨梨便是继续朝着楼下的两人走了过去。
　　“半夜女孩子走在外面可是很危险的哦，要不明天早上再回去吧，上学这种事情请个假就好了。”依旧是那副略带笑意的表情，新垣遥对英梨梨这个新交的朋友可是很感兴趣呢。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更~~~423/75.。。
　　还欠七更~~~~月票什么的已经无所谓了，因为不再有新书榜值得去上了~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第一百七十章：诗羽小三，绫濑…小四？

　　“这…这样不好吧？”虽然某种意义上来说新垣遥的提议和英梨梨不想上课的想法不谋而合，可是住在绫濑家什么的还是不可能的啊，“而且我也没有带换洗的衣服啊。”
　　“也就是说只要有换洗的衣服英梨梨就答应住下来了？”英梨梨的前半句话直接是被新垣遥给无视了，只见她直接把头转向了绫濑，“绫濑不介意英梨梨穿你的制服吧？”
　　“所以说母亲你为什么一定要英梨梨留下来啊，明明你可以开车送她回去的啊。”对于自己这个不正经的母亲，绫濑也是一点办法都没有。
　　就算自己不介意把衣服借给英梨梨，可英梨梨也穿不了啊。
　　“不要，我累了，明天早上送英梨梨回去还差不多，总之就这么定了，英梨梨今晚留下来哦，我先去洗澡了。”完全不给两人反对的机会，说完这句话新垣遥便是直接是上楼回自己的房间了。
　　“这可如何是好？”看着新垣遥这个样子，英梨梨直接是无语了，她都这么说了自己还怎么走啊？
　　“要不别管我母亲了，我现在先送你去坐车吧？”一向听自己母亲话的绫濑见到英梨梨这副为难的样子，也是第一次生出了不听自己母亲话的想法。
　　而且这种事情就算自己想听也得英梨梨愿意才行啊。
　　“这样不好吧？”绫濑的意思英梨梨这次是看懂了，她明显是在乎自己的看法才说出这样的话嘛，“而且我今天也不是非得回去不可啦，就是不知道绫濑这边方不方便了。”
　　“我这边当然没问题了。”见到英梨梨这么说，绫濑立即就是点了点了头，英梨梨要是留下来的话就和自己睡一起就好了嘛，又不是没一起睡过。
　　“那我先找人帮我请假吧，也不知道明天什么时候才能到学校。”英梨梨的脸上露出了一个勉强的笑意，一直都是绫濑强行答应自己的请求，自己偶尔也是强行答应她好了。
　　那么接下来的问题就是找谁帮自己请假了，加藤惠肯定是不行的，要是被她知道自己今天不仅百年难得一遇的化了妆出门，还在绫濑的家里过了夜，自己肯定是完蛋了。
　　“喂，诗羽，睡了没？”花了五秒钟的时间英梨梨就决定好了人选，加藤惠不能找，美智留不靠谱，最后的选择当然只能是霞之丘诗羽了。
　　至于为什么不直接给班主任打电话请假？拜托，这么晚了班主任肯定早就睡了好吧，要被自己现在去打扰她，还想请假？不被骂就是好的了。
　　“哟，英梨梨居然会给我打电话，什么事啊？”对英梨梨的班主任来说现在是已经很晚了，可对霞之丘诗羽来说还早得很呢。
　　“明天早上帮我去请个假呗，我应该是要迟到了。”听到霞之丘诗羽那精神满满的声音，英梨梨也是直接把自己的请求说了出来，跟霞之丘诗羽她可不会客气什么。
　　至于为什么自己明天要迟到，英梨梨觉得还是不要跟霞之丘诗羽说比较好。
　　“怎么？这是要和哪个女人大战三百回合，然后怕明天早上腰疼得来不了学校吗？”既然英梨梨没有说理由，那霞之丘诗羽当然是只好自己猜了，不过要让她猜，当然结局就是这样了。
　　“我现在在千叶回不来啦，在绫濑家里借宿一晚而已。”霞之丘诗羽的这猜测直接是让英梨梨妥协了，她怀疑自己要是再不说理由的话自己就要被霞之丘诗羽说成热兵器了。
　　“哦，原来那个女人是绫濑啊。”很快电话里就传来了霞之丘诗羽那充满笑意的声音：“难怪英梨梨没有找加藤惠帮你请假呢，这是怕她知道你在外面找小四了吧？”
　　先不说绫濑是不是小四的问题，霞之丘诗羽你这么说不就是承认自己是小三了吗？
　　“你管这么多干嘛啊，答应不答应赶紧告诉我。”然而这句话英梨梨还真的没办法反驳，这件事她确实是不敢让加藤惠知道啊。
　　“啧，真的是这样啊？”英梨梨这句话自然是被霞之丘诗羽当成是默认了，英梨梨的性格她还不清楚么，要是真的有什么反驳的理由，会说这种话？“行吧，这个小忙我还是能帮你的，顺便还能帮你瞒着加藤惠。”
　　“作为报酬，英梨梨答应我一件事怎么样？”英梨梨刚想说句谢谢呢，就听到了霞之丘诗羽的下一句话。
　　以英梨梨对霞之丘诗羽的了解，一般这种没有明着说出来的事情，肯定是不会有什么好事的，要不是让自己陪她出去“取材”，就是要自己答应她什么羞耻PLAY了。
　　“先说什么事。”虽然早就想到霞之丘诗羽会用这件事要求自己做点什么，但如果这个条件真的太过分，她宁愿直接不请假都不会答应的。
　　“我还没想好呢，等想到了再告诉你。”面对英梨梨这种回答，霞之丘诗羽自然是有她的办法的，“放心，肯定不会是什么过分的事情的。”
　　“啧，要是真的很过分我到时候可是会拒绝的。”英梨梨才不会相信霞之丘诗羽这种鬼话呢，不过看样子她今天肯定是不会把这个事情说出来了，英梨梨也就是先勉强答应了下来。
　　说完这句话，英梨梨也是不等霞之丘诗羽继续说了，直接就是挂断了电话，她怀疑自己要是再聊下去自己就会不知不觉答应什么条件了。
　　“抱歉啦，英梨梨，让你答应霞之丘诗羽的要求。”见到英梨梨挂断了电话，一直在她旁边等着的绫濑便是直接道起谦来，虽然并不能听到霞之丘诗羽说了什么，可英梨梨说的那些话已经足够她猜出事情的真相了。
　　“这又不是绫濑的错，你道什么歉啊…”本来英梨梨还是一副不爽的样子，一听到绫濑的道歉，顿时也是好笑的说了出来，“而且答应一下诗羽的条件也没什么啦。”
　　“哦也对，英梨梨现在还是喜欢霞之丘诗羽的呢。”英梨梨这么一说，绫濑自然也是想起了这件事情，前两天英梨梨可是把什么都告诉她了，这件事自然也是没有例外。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更。。。今天只有两更了。。。
　　不知道为什么今天莫名的困呢，一码字就想睡觉怎么办？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第一百七十一章：绫濑的胖次

　　“咳咳，还是不说这个了，绫濑我今天睡哪里啊？”这种尴尬的话题英梨梨自然是不想再继续聊下去了，万一这个时候新垣遥洗完澡出来听到了怎么办？
　　“我家里好像没有多的被褥诶，英梨梨就和我一起睡吧。”绫濑家里一般可没什么人来做客，也没有某个女仆特意准备崭新的被褥，自然是只能让英梨梨和她一起睡了。
　　“诶…这样真的好么？”绫濑这么一说，英梨梨就想到了那天她来自己家住的时候发生的事情，顿时就开始慌了起来。
　　那么大一张床两人最后都能睡成那种亲密的姿势，要是两人今天一起睡在绫濑这张小得多的床上会发生什么她简直就不敢想了。
　　“有什么不好的？你们不都是女生吗？”这个时候新垣遥也是洗完澡出来了，听到两人的对话，直接就是没好气的说了出来。
　　她哪知道自己的女儿已经被某个金毛掰弯了啊？
　　“那…好吧。”这种时候英梨梨还能说什么呢？睡就睡吧，反正都已经睡过一次了。
　　“英梨梨先去洗澡吧，我去给你拿换洗的衣服。”既然已经达成共识，再加上自己的母亲还在一边，绫濑也不再和英梨梨多聊什么了，现在已经很晚了，明天还要上课呢。
　　打开浴室的大门，英梨梨就发现绫濑家的浴室是那种淋浴式的设计，本来这也没什么，她以前有用过，但这个浴室没有浴帘啊，也就是说只要有人进来就可以看见她的全身了。
　　要是平时也就算了，一般也没有人会做强闯浴室这种事情，可等会绫濑还要给她送换洗的衣服进来呢。
　　“还是等绫濑把衣服拿进来了再洗好了。”思考了一下，英梨梨还是决定先不洗了，虽然被绫濑看到了也不是什么太大的事情，但能避免还是避免一下的好。
　　这次倒是没出什么意外，很快绫濑就是拿着一套内衣和睡衣走了进来。
　　“没有新的内衣了，英梨梨不介意穿我的吧？”说出这句话的时候绫濑的脸上也是有着一丝淡淡的红晕，让英梨梨穿她穿过的内衣，虽然是洗干净了的，可依然是一件很羞耻的事情啊。
　　“应该…没什么关系吧？”会发生这种事情英梨梨也是没有什么办法啊，谁让新垣遥要让自己强行留在这边啊？
　　而自己总不可能不换衣服吧？作为一个爱干净的高中美少女，怎么能做这种事情？
　　等绫濑走出了浴室，英梨梨终于是可以开始洗澡了，而她脸上那些陪伴了她一天的妆容也是可以被卸掉了。
　　英梨梨洗澡的速度还是很快的，当然这是和那些一洗就是半个小时的女生比起来，花了十多分钟的时间，英梨梨就是洗完了澡。
　　绫濑的拿给她的内衣是一套比较朴素的纯白色内衣，倒是比较符合绫濑的性格，也是英梨梨可以接受的类型。
　　可这内衣的大小英梨梨就让英梨梨有些纠结了，大概是自己的屁股比绫濑大了一些吧，她的胖次穿在身上比较紧，不过倒也不是完全没法接受的事情。
　　可上半身那种松松垮垮的感觉是什么回事啊？这种型号的内衣和没穿有什么区别吗？
　　第一次，英梨梨体会到了胸小带来的痛苦。
　　要不是自己的内衣都已经被水雾弄得潮湿了，英梨梨可能真的要强行穿回去了。
　　总觉得这一幕似曾相似呢。
　　“希望这套睡衣别再这么坑爹了…”抱着最后的希望，英梨梨穿上了绫濑为她准备的那套睡衣，还好这一次英梨梨是顺利的穿上了这套衣服，没有出现之前那种情况。
　　“衣服还合身吗？”忍着身上的不适应感，英梨梨强行走出了浴室，而绫濑自然是已经在浴室门口等着她了。
　　“你觉得呢……”英梨梨实在是无法昧着良心承认这套内衣合身，不管怎么想她和绫濑的身材都是完全不一样的。
　　“诶，这也没有办法嘛，英梨梨要是困了的话就先去睡觉吧。”尴尬的笑了笑，要是有办法的话，绫濑也不想给英梨梨这种内衣啊。
　　“不急啦，等绫濑一起吧。”现在的时间对绫濑来说或许还有些晚，但对于时不时就会熬夜的英梨梨来说，现在还早得很呢。
　　“就是，这么早睡什么觉？别理小绫濑了，英梨梨来陪我聊聊天。”这时新垣遥也是适时的从绫濑的房间里走了出来，完全忘记了她之前还说自己很累的事情。
　　自己的母亲和英梨梨都这么说了，绫濑也懒得跟她们多说什么了，直接就是抱着自己的换洗衣服走进了浴室里。
　　……
　　说是和英梨梨聊天，新垣遥其实也是没问什么让英梨梨困扰的问题，只是简单的聊了聊对绫濑的看法啊，怎么和绫濑交上朋友之类的小事。
　　要是新垣遥问自己和绫濑是什么关系啊，绫濑喜欢的人是谁啊这种问题她说不定还要犹豫一会儿，可这种简单的问题英梨梨当然是畅所欲言了啊。
　　“新垣伯母为什么要问这些啊？”待新垣遥想问的事情问完了，英梨梨也是好奇的问了起来，这些问题随便找个人问一问就好了吧？
　　“英梨梨可是绫濑除了桐乃和加奈子以外唯一的朋友了，我也是很担心她嘛。”无奈的笑了笑，新垣遥也没有办法啊，谁让绫濑平时都没有好好的交朋友呢？
　　这个事情英梨梨倒是听绫濑说起过，不过这种事情问自己有什么用啊？
　　“所以我想听听不同人眼中的绫濑有什么不同啊。”仿佛是看见了英梨梨的疑惑，新垣遥微笑着解释了起来。
　　“其实绫濑的性格还是很好的啦。”英梨梨微笑着说出了这句话，然后在心底默默补充了一句：“要是不会时不时的黑化就更好了。”
　　“我家女儿的性格我当然知道啦。”听到英梨梨对绫濑的赞美，新垣遥立即就是骄傲的笑了笑，毕竟这可是她唯一的女儿，“好了，绫濑也差不多要洗完澡了，我先去睡觉了，真是累死我了。”
　　站起身打了个哈欠，问清楚了想要知道的事情的新垣遥摇摇晃晃的朝着自己的房间走了回去，看上去就是一副很累的样子。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：此来的第二更，今天真的是炒鸡卡文啊
　　还欠八更来着。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第一百七十二章：我的内衣呢？昨晚还穿在身上的

　　该说不愧是绫濑的母亲么，就连绫濑洗澡一般会花多长时间都知道，在新垣遥回到自己房间的时候，绫濑也是恰好从浴室里走了出来。
　　此时的绫濑穿着一身和英梨梨差不多的睡衣，一头黑色的秀发也是凌乱的披在身后，再加上她那因为刚洗完澡而泛着淡淡红晕的皮肤，在英梨梨眼中显得格外的动人。
　　“别这样盯着我看啊。”英梨梨都快要看呆了，绫濑怎么可能察觉不到啊？没好气的说了一句之后，她也不等英梨梨了，直接就是走进了自己的房间。
　　“谁让绫濑这么漂亮啊，我也没办法啊。”为了防止被绫濑锁在房间外，英梨梨连忙是跟着她进了房间，当然她也没有忘记给绫濑解释一下。
　　虽然绫濑本来也没有怪她就是了。
　　“好了，别说这些了，都快要十一点钟了，快睡觉吧。”绫濑才懒得在意英梨梨的解释呢，已经困得不行的她刚进房间便是直接上床躺好了，当然她也没忘记侧过身子给英梨梨留出一块睡觉的地方。
　　虽然她留出来的这个地方也只够英梨梨侧着身子睡就是了。
　　无奈的摇了摇头，英梨梨也懒得说话了，直接就是挤到了绫濑的身边，侧过身子准备睡觉了。
　　但是她根本就不习惯这种睡姿啊，睡惯了大床的她平时可都是躺着睡觉的，现在哪里睡得着啊？
　　“绫濑睡着了吗？”既然睡不着，英梨梨就准备拉着绫濑聊天了，当然前提是绫濑也没有睡着，否则她可不敢强行把绫濑吵醒。
　　回应英梨梨的自然是绫濑那轻轻的呼吸声，已经困得不行的绫濑自然是早就睡着了。
　　就算绫濑已经是睡着了，听到英梨梨这不算大的声音，她还是潜意识的翻了一个身，恢复了平时的睡姿。
　　而绫濑现在这个姿势，自然是把英梨梨挤得差点从床上掉下去了了。
　　“啊，不管了。”绫濑都这个睡姿了，英梨梨也干脆不客气了，已经来了睡意的她直接是伸手抱住了绫濑，强行睡了过去。
　　……
　　“起床了！”第二天一大早，英梨梨和绫濑都还处于美梦中呢，便是被一个有些大声的声音吵醒了。
　　“都这么大的人了，怎么还能睡成这个样子？赶紧起来把衣服穿好。”英梨梨还没清醒过来呢，那个声音便是再次响起了。
　　然后她就听到了关门的声音……
　　？？？一脸没睡醒的英梨梨这时才是慢慢的清醒过来，开始处理刚刚听到的那几句话。
　　说话的人不出意外的话就是新垣遥，可她为什么要这么说？难道自己现在的睡姿很不雅观吗？
　　想到这里，英梨梨连忙是检查起了自己的样子:
　　和绫濑抱在一起，这个早就在她的预料之中了，睡衣不见了，嗯，应该是六月的天气太热了被自己无意识的脱掉了，内衣也不见了……等等，内衣怎么也不见了？
　　惊慌的放开绫濑从床上坐起来，也不管自己光着的上半身会不会被绫濑看到，英梨梨直接是开始寻找那件本来属于绫濑的内衣去了哪里。
　　很快英梨梨就在绫濑的手上找到了那件内衣，此时绫濑正面色通红的看着她呢。
　　“大概…是太松了吧？”见到英梨梨把目光移向自己，尴尬的绫濑迅速的就把手中的内衣塞到了英梨梨手上，然后转过头去。
　　英梨梨现在上半身还光着呢，虽然自己刚刚已经看见了，可一直看显然是不可能的。
　　就算这内衣松了…也没法解释她为什么会在绫濑你手中啊…
　　当然这种事情英梨梨是不敢说出来的，她只能带着这个想法面色尴尬的把内衣迅速穿了回来。
　　“绫濑什么都没看到！”换好了内衣，英梨梨这才是小声的提醒了绫濑，自己刚刚光着身子的事情实在是太尴尬了。
　　“嗯嗯。”听到英梨梨的声音，绫濑这才是转回头赞同的说了起来，处理这种尴尬的事情最好的方法就是假装没看见了。
　　可是你们两个在这假装没看到有什么用，新垣遥看到了啊？
　　“我去给英梨梨拿套制服，你先穿着这个回家换衣服吧。”勉强算是把起床的尴尬揭过去的绫濑这才想起了正事。
　　“不用了，我今天就穿我自己的衣服先回家吧，一早上而已，不碍事的。”里面穿着绫濑的内衣对英梨梨来说就已经是一件很羞耻的事情了，外面的衣服还是穿自己的便服好了，反正这种东西又不像内衣，穿个两天问题还是不大的。
　　“那个啊，我刚刚已经顺手洗了。”这时新垣遥又是恰到好处的打开了绫濑房间的大门，对着英梨梨解释了起来。
　　你一定是故意的！
　　“别墨迹了，快随便换套衣服吧，我直接送你回家。”仿佛是看懂了英梨梨的意思，新垣遥继续说了起来，然后再次退出了绫濑的房间。
　　“那只能拜托绫濑了。”事已至此，英梨梨也是没有别的办法了，干脆也是自我安慰了起来，反正里面都是穿的绫濑的内衣，外面再穿绫濑的制服根本就是小问题嘛。
　　“没事，就是大小可能不合身，不过英梨梨应该也穿不了多久。”微笑着摇了摇头，绫濑直接是起身走到了衣柜边上，拿出了两套平时换洗用的制服。
　　一套被她递给了英梨梨，另一套嘛，当然是自己穿咯，她也不介意当着英梨梨的面脱下睡衣，连比基尼都穿给英梨梨看了，这种事情还有什么好在意的。
　　这一次英梨梨没有外遇到昨晚那种尴尬的事情，下半身是裙子，就算绫濑比英梨梨高也只是让裙子看起来更长而已，至于上半身嘛。
　　制服本来就是设计得比较宽松的类型，再宽松一点根本就无所谓嘛。
　　“英梨梨穿我的衣服也意外的好看啊。”两人换好衣服后，绫濑看着自己的衣服穿在英梨梨身上的样子，有些意外的说道。
　　“哪有啊，还是绫濑的样子比较漂亮。”听到绫濑的赞美，英梨梨也是微微一笑，毫不吝啬的赞美了出来。
　　就在两人的这波典型的商业互吹中，她们终于是梳洗完毕，有说有笑的来到了客厅，这个时候新垣遥已经是准备好了三人的早餐在等着她们了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更。。。。第二更实在无力了，明天补上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第一百七十三章：老司姬翻车啦

　　新垣遥准备的早餐和咲夜做的倒是差不多，虽然还是差了一节，但也可以称得上是美味了。
　　而早餐这种东西自然是不可能吃多久的，短短五分钟的时间，英梨梨和新垣遥便是已经吃完早餐齐齐站在绫濑的家门口了。
　　至于绫濑嘛，她还要回房间化下妆什么的呢，自然是不用和两人一起出门了。
　　其实现在的时间，如果是新垣遥开车直接送英梨梨去学校的话应该是来得及的，然而英梨梨怎么可能穿着这身衣服就去学校啊，就算学校没有规定必须穿制服，可要是被加藤惠看到的话那还得了。
　　于是二十分钟之后，英梨梨出现在了自家门口，在确定周围没有熟人之后，她瞬间就是跑进了自己的家里。
　　“还好今天加藤惠没来等我上学。”走进自己庭院后，英梨梨才是心虚的自言自语了起来，这个时候正是她平时出门的时候，加藤惠完全有可能出现在这里嘛。
　　谁让新垣遥这么早就把自己叫起来了呢？而且车还开这么快……
　　“不过自己做出这么大的牺牲让霞之丘诗羽帮自己请假，干脆今天就晚点去吧，正好把道乐宴的课翘了。”带着这样的想法，英梨梨拉开了自家的房门，首先出现在她面前的，自然是在客厅里打扫卫生的咲夜。
　　以及坐在餐桌旁吃着早餐的加藤惠。
　　“英梨梨回来了啊，昨晚玩得开心么？”看到英梨梨进来，加藤惠便是停下了手上的动作，一脸淡然的问了起来，仿佛完全没有在生气的样子。
　　咲夜这个时候已经是机智的跑路了，也不知道是到哪里做卫生去了。
　　“那啥…惠酱你听我解释…”英梨梨总觉得这句话最近出现的次数有些多了，也不知道是不是自己的错觉。
　　“先去把你的衣服换了再说，要迟到了。”而加藤惠显然是早已对英梨梨的这句话免疫了，只见她脸色没有任何的变化，就这么淡淡的说了出来。
　　英梨梨还能怎么办？当然是迅速的回到自己的房间，花了一分钟不到的时间就把自己从内到外换了个遍，要是早知道加藤惠今天会来等自己，她昨天肯定是说什么都要回来的。
　　然而就算她用上了最快的速度换好衣服，两人一路小跑到学校门口时，依然还是迟到了。
　　“中午再给我好好解释哦，英梨梨。”对于迟到这件事，前段时间一直和英梨梨住在一起的加藤惠自然是早就无所谓了，说完这句话后，她便是直接向着自己的教室走去，虽然迟到无所谓，但能早点去教室还是要早点去的。
　　加藤惠走了，英梨梨这个时候自然也是该去教室了，可是想到第一节课是道乐宴的课，自己又是请了假的，她果断选择了先去天台吹吹风。
　　反正这个时候天台又没人，肯定不会被人发现自己翘课的。
　　“除非…那个人也翘课了…”于是当英梨梨悄悄的打开天台大门，和一双天蓝色的瞳孔四目相对的时候，她情不自禁的就是说出了这句话。
　　互相退开一步之后，英梨梨才是看清了面前这个人的样子，一头天蓝色的短发，带着一副大大的耳机，以及一身和自己身上的衣服完全不一样的制服。
　　这不是秋月风夏吗？很久以前自己还在车站看到过她一次呢，可是她明显不是丰之崎学院的啊，为什么这种时候会出现在这里啊？
　　“我才没有翘课呢，我今天是来参加丰之崎学院的入学考试的。”在英梨梨看着秋月风夏的时候，对方自然也是在看着她，不过风夏又不是这个学校的学生，自然是不认识丰之崎的两大美女之一的英梨梨了。
　　入学考试？那种东西不是应该在春季开学之前来参加吗？现在这学期都快要结束了，还来参加入学考试是闹哪样啊？
　　“临时转学啦，这个学校还真是的，转个学还要考试。”仿佛是看出来了英梨梨的疑惑，秋月风夏继续解释道。
　　难怪自己从来没在学校看到过她…
　　“原来是这样啊，我叫泽村·斯潘赛·英梨梨，是这个学校的二年级生，如你所见我现在正在翘课。”这大概是英梨梨做过的最特殊的一次自我介绍了，翘课的时候被人发现了什么的。
　　“没想到泽村同学长得这么可爱居然会做翘课这种事情呢。”秋月风夏听到英梨梨的介绍，直接就是噗嗤一声笑了出来，讲道理，她也没有听过这么特殊的自我介绍啊，然后便是学着英梨梨的样子自我介绍了起来，“我叫秋月风夏，是即将转学过来的二年级生，如你所见我现在正在天台上听音乐。”
　　说完这一句，秋月风夏本来是打算就这么结束自己的自我介绍的，不过她却是发现面前这个女生自己貌似在冰无小雪的推特上看到过，于是就强行再加了一句，想要看看英梨梨的反应：“所以我的爱好就是音乐哦，最喜欢的偶像是冰无小雪。”
　　虽然英梨梨早就知道面前的人是谁了，不过听到她本人说了她就是秋月风夏，心中的猜想才是完全肯定了下来，而她喜欢冰无小雪这件事情，自然是完全在英梨梨的预料之中。
　　“嘛，我也算是冰无小雪的朋友吧。”仿佛是炫耀一般，英梨梨直接是把自己的手机拿了出来，也不打开，就这么直接给秋月风夏亮了亮自己和冰无小雪的那张大头贴。
　　还有大头贴上冰无小雪的亲笔签名。
　　“诶，果然前段时间小雪推特上的那张照片就是泽村同学！”看到英梨梨亮出来的这张大头贴，秋月风夏之前还只是有些怀疑，此时便是完全肯定了。
　　“什么，小雪那个家伙居然把我的照片发到推特上去了？”已经有一段时间没有看推特的英梨梨这个时候才知道小雪有把自己的照片发到推特上，虽然不是什么大事，但她还是假装有些生气的说了出来。
　　全然忘记了自己都在往自己的推特上发照片。
　　而英梨梨这句话在秋月风夏看来就完全是炫耀了，她可不觉得自己的照片被喜欢的偶像发到推特里是什么值得生气的事情。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~今天还有两更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第一百七十四章：蓝白碗！

　　不过这种事情秋月风夏倒是完全可以理解，要是自己能和冰无小雪合照一张，肯定也是拿着照片到处炫耀啊。
　　而这件事貌似是有机会的？英梨梨不是小雪的好朋友吗？只要和英梨梨成为好朋友，以后肯定能见到冰无小雪的嘛。
　　于是，两人便在天台上有说有笑的呆了整整一节课的时间，直到第二节课快要开始了，英梨梨才是跟秋月风夏交换了联系地址，再道了个别，向着自己的教室走去。
　　“之前道乐老师不是说英梨梨今天生病了吗？怎么又来上课了？”刚到自己的位置上坐好，英梨梨便是听到了美智留那带着好奇的声音，“我还准备叫出海她们放学后来你家看望你呢。”
　　“噗，霞之丘诗羽用的是这种理由吗？”英梨梨忽然觉得自己应该马上溜到保健室去躺着，万一被拆穿了就尴尬了。
　　于是上一秒还好好的英梨梨下一瞬间就是伸手捂住了自己的右边眼睛:“啊，眼睛，我的眼睛好疼，美智留快带我去保健室。”
　　你这是哪里来的中二病？
　　“你这个家伙，就不能装得像一点么。”看着英梨梨那明显是装出来的样子，美智留直接是无语了，自己请假的理由是什么都不知道么？
　　不过美智留还是带着英梨梨一起去了保健室，至于原因嘛，当然是因为这样一来她也可以光明正大的不上课了。
　　她可不是什么爱学习的好学生。
　　此时保健室里边倒是意外的安静，不仅保健老师不在，就连装病的学生都是一个没有，早知道这些女生不是最欢上课请假去保健室了吗？
　　一看到保健室里没有人，英梨梨也懒得再装病了，直接是拿起手机玩了起来，哪里有一丝生病的样子？
　　至于美智留，更是不知道从哪里拿出了一把吉他，直接在保健室里弹了起来。
　　然而这种情况并不能持续多久，学校的保健室始终是个公共场合，没过多久两人便是听到了一阵略带急促的脚步声。
　　虽然不知道来人是谁，但英梨梨直接是放下手机躺着在床上，一手又捂住了自己的右眼，而美智留当然是把吉他放到英梨梨的床下，开始削起了苹果。
　　简直就和真的一样，要不是来的那个人知道英梨梨根本没生病的话，说不定就真的被两人给骗过去了。
　　“别演了，是我。”来人自然是霞之丘诗羽，她说出这句话的时候脸上已经是带着一丝痛苦的表情了。
　　“怎么了？你亲戚来看望你了？”看清了来人是谁，英梨梨顿时关心的问了出来，霞之丘诗羽脸上的那抹痛苦之意可不是装出来的，“有这么严重吗？”
　　这个时候她可不想跟霞之丘诗羽开玩笑之类的，好歹别人今天还帮她请了假呢。
　　“还不是因为你，上次吃了你做的饭，就喜欢吃辣了。”在病床上蜷曲成一团，双手捂住自己腹部的霞之丘诗羽没好气的回答了英梨梨，虽然她自己都觉得这件事怎么也怪不到英梨梨头上就是了。
　　“是是是，怪我怪我，你还是别说话了，我看着都疼。”没好气的白了霞之丘诗羽一点，英梨梨也是大概了解霞之丘诗羽现在为什么回事这个样子了，不过知道了之后她就是更无语了，这种时候她还有心情往自己头上甩锅？老老实实的躺着不好么？
　　美智留这个时候也是果断的从保健室里走了出去，她虽然不清楚英梨梨和霞之丘诗羽之间到底是个什么关系，但现在应该把空间留给她们两个这种事她还是看得明白的。
　　美智留一走，英梨梨便是没好气的从自己的病床上爬了起来，给霞之丘诗羽接了一杯热水，作为丰之崎学院女生们有事没事就过来的地方，保健室里热水从来都是处于常备状态的。
　　“谢谢了。”在英梨梨面前霞之丘诗羽也懒得逞强了，直接是接过了英梨梨递过来的热水小口的喝了起来，当然她也没忘记小声的说一句谢谢。
　　“跟我客气什么，既然保健老师不在，今天早上就我来照顾你好了。”虽然英梨梨盯着霞之丘诗羽的眼神还带着一丝嫌弃，但这直接是让霞之丘诗羽的心中做出了某个决定。
　　反正英梨梨和加藤惠都分手了，自己怎么做应该轮不到加藤惠来插嘴了吧？
　　……
　　直到时间快要到达中午的时候，霞之丘诗羽的情况才是稍微好转了一点，英梨梨见此便是提前离开了保健室，一个人回到了教室里安心的上起了上午的最后一节课，待会儿加藤惠还要过来找她呢。
　　这才是今天最重要的事情啊，怎么跟加藤惠解释昨天的事情。
　　在英梨梨心不在焉的情况下，最后一节课的时间仿佛是快了一些，英梨梨还没想好怎么解释，代表着下课的铃声便是响了起来。
　　铃声还未响完，加藤惠便是毫无意外的出现在了英梨梨教室的门口，只不过今天她的手中却只带着一份便当。
　　看到这个情况英梨梨反而是安心了许多，要是不吃午饭就能把这个事情解决了，那么饿一天就饿一天吧，应该是饿不死的。
　　带着这样的想法，英梨梨紧张的走到了加藤惠的身边，然后主动的牵过了她的手。
　　“先去天台。”看到英梨梨那紧张的样子，加藤惠倒是没有挣开她牵着自己的手的意思，而是淡淡的说了一句，就和今天早上的时候表情一模一样。
　　加藤惠还是知道教室门口不是说话的地方的。
　　打开天台的大门，英梨梨和加藤惠便是看到了一个身影独自站在天台最高的地方，就这么安静的带着耳机听着音乐。
　　这个人自然就是才和英梨梨分开没多久的秋月风夏了，也不知道她是怎么想的，老是喜欢一个人在这种地方听歌，先不说不小心掉下去了怎么办，风大一点把她的短裙挂起来让人看到了她的胖次也是不好的啊。
　　就在英梨梨这么想着的时候，一阵突如其来的微风拂过，掠过了秋月风夏的裙子，正好是让盯着秋月风夏的英梨梨看到了一些不该看到的东西。
　　“蓝白碗！”要是看到了也就算了，偏偏英梨梨还惊讶的叫了出来……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，第三更也是有的，大约三点~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第一百七十五章：到底谁的错？

　　英梨梨的声音并不算小，天台也算不上大，秋月风夏虽然带着耳机，但还是听到了英梨梨的声音。
　　“讨厌啦泽村同学，看到了就看到了，不要叫出来啊。”于是秋月风夏果断的压住了自己的裙子，同时朝着英梨梨的方向抛来了一个害羞的目光。
　　她倒是不介意被英梨梨和她身边的那个女生看到自己的胖次，反正大家都是女生，看到了就看到了呗，可你叫出来就是你的不对了。
　　“咳咳，情不自禁情不自禁……”感受着身边加藤惠那“和善”的目光，英梨梨迅速的解释了起来，她觉得自己再不解释的话今天自己怕是死定了。
　　“这是英梨梨的朋友吗？好像不是我们学校的呢。”加藤惠倒是没怎么在意，英梨梨的性格她还不了解么，会在那种情况下叫出来倒也不是不可以理解。
　　毕竟和英梨梨住在一起之后，自己的蓝白碗胖次就多了好几条呢。
　　“我叫秋月风夏，从明天开始会转学来这边哦。”此时秋月风夏已经是一个跳跃从天台最高的地方跳到了两人的面前，听到加藤惠的话，顿时就是大方的自我介绍了起来。
　　“风夏啊，还真是好名字呢。”虽然还是不知道英梨梨是怎么认识这个女生的，但加藤惠还是礼貌性的赞美了一下，“我叫加藤惠，请多关照哦。”
　　讲道理的话秋月风夏现在算是打扰了自己和加藤惠的二人世界，英梨梨本来应该是不高兴才对，可是一想到今天加藤惠要和自己说什么，英梨梨对秋月风夏能出现在这里就只剩下感激了。
　　这简直就是救命啊。
　　然而秋月风夏并不能帮到英梨梨太久，在和加藤惠聊了几句之后，她便是在加藤惠的劝说下离开了天台，把这个地方留给了英梨梨和加藤惠。
　　“好了，现在英梨梨可以给我说下为什么昨天你会在绫濑家过夜了吧？还有为什么你今天会穿着绫濑的衣服回来。”见秋月风夏已经离开了，加藤惠便是来到了自己常坐的那个位置坐好，淡淡的询问起了英梨梨。
　　“事情的真相是这样的……”想了一节课也没有想出来怎么给加藤惠解释，英梨梨只好是把昨天发生的所有事情都告诉加藤惠了。
　　不对，找霞之丘诗羽帮忙请假那件事她没有说出来，否则鬼知道加藤惠一个吃醋会干出什么事情来。
　　“英梨梨的意思是这件事不怪你咯？”听完英梨梨那明显带有主观情感的描述，加藤惠好笑的说了出来，“穿绫濑的内衣和胖次，是绫濑母亲的错，你的身体被绫濑看光了，也是绫濑的错？英梨梨是这个意思吗？”
　　“差不多…是这个意思吧。”英梨梨想了半天都没想出来自己有什么不对的地方，只好强行点了点头。
　　“那英梨梨这个学期的便当没有了，也不是我的错哟。”见到英梨梨居然不要脸的承认了，加藤惠也不生气，就这么打开自己的便当吃了起来，完全没有要给英梨梨的意思。
　　等等，这和说好的不一样啊，不是说好只有今天一天会饿到吗？怎么这个学期的便当都没有了？
　　少女哟，可没人跟你说好哦。
　　“惠酱，我错了…”于是英梨梨毫无尊严的认怂了，虽然她还是没想通自己到底哪里做错了，但对自己喜欢的人认个怂而已，又不是什么见不得人的事情。
　　“英梨梨没错哦，干嘛要认错啊？”微微一笑，加藤惠依然是淡定的吃着自己的便当，这对每天中午都能吃到加藤惠做的便当的英梨梨来说简直是个煎熬。
　　最气的是，早上和加藤惠一起来学校的时候，英梨梨可是看到她带了两份便当的。
　　然而直到加藤惠吃完便当，英梨梨也没能从她手里得到那份本应该属于她的便当，看来加藤惠这次是铁了心要小小的惩罚一下英梨梨了啊。
　　“英梨梨你怎么了？”当英梨梨回到教室时，那一副快要死了的样子自然是引起了美智留的注意，她还以为英梨梨一个中午的时间就生病了呢。
　　“中午没吃饭啊，饿死我了。”倒是没有说出自己没吃饭的原因，英梨梨只是简单的给美智留解释了一下。
　　加藤惠生她气的事情她才不想让美智留知道呢，谁知道这个家伙又会想些什么奇奇怪怪的事情比出来？
　　“诶，这样啊，我这里还有点零食，你要先来点么？”虽然不知道原因，但美智留还是好心的拿出了提前准备好的零食递给英梨梨。
　　“噫，美智留你平时是不吃零食的吧？”都和美智留同桌了这么久了，英梨梨还从没见过她吃零食呢，此时刚好是有零食，不管怎么想都很奇怪啊。
　　“我中午买多了没吃完啊，英梨梨你就别管了，先吃吧。”美智留才不会给英梨梨解释这么多呢，毕竟加藤惠可是专门叮嘱了不要把零食是她给英梨梨买的这件事告诉英梨梨。
　　“总感觉很奇怪啊。”英梨梨还是没有想通原因，但已经饿得不行的她也懒得计较这么多了，直接就是接过了美智留手中的食物吃了起来。
　　奇怪，美智留为什么会知道自己喜欢吃什么零食啊？
　　……
　　有了美智留给的零食垫肚子，英梨梨总算是活着等到了下午放学，社团活动她肯定是不会去的，现在这个阶段已经没有她什么事了，于是她直接是提着包朝着校门口走去。
　　她本以为加藤惠会和往常一样在自己的教室门口或者教学楼门口等自己一起回家呢，然而今天她都走到校门口了，依然是没有看到加藤惠的影子，只有一条迟来的短信:今天我要参加社团活动哦，英梨梨就先走吧。
　　无奈的摇了摇头，英梨梨只好是抬起头继续向前走去，在回家之前，她打算先找个地方好好的吃点东西，零食这种东西哪里吃得饱啊？
　　然而这一抬头，她便是看到了一个意料之外的人，绫濑正提着一个装得鼓鼓的制服包在校门口俏生生的站着呢。
　　那样子就像是在等着她的男朋友放学一样。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更~~明天依然是三更~~
　　大概还欠八更吧，我已经懒得统计月票了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第一百七十六章：绫濑的经济危机

　　话是这么说没错，可那也只是在旁人看来罢了，英梨梨怎么可能不知道绫濑是在等谁啊？能让绫濑大老远的从千叶赶到这里来的除了自己还能有谁？
　　可绫濑根本就没有给她说过今天要过来啊，讲道理这种事情一般都会提前通知的吧？还是说她想给自己一个惊喜？
　　“绫濑，你怎么来了？”强压住心中想要赶紧去找个地方吃饭的冲动，英梨梨径直走到了绫濑的面前，小声的问了起来。
　　“把英梨梨的衣服拿过来啊，总不能就放在我家吧。”这时绫濑才是看到了凑到自己身边的英梨梨，也是立即就解释了起来。
　　然后绫濑的手便是喜欢般的挽住了英梨梨的手，带着她向着学校外边走去。
　　“别在这里假装情侣啊…被人误会了怎么办？”虽然没有松开绫濑挽住自己的手，但英梨梨还是小声的在她耳边说了起来。
　　本来两个女生手挽手走在一起也不奇怪，可是丰之崎学院的人有几个不知道英梨梨是个百合啊？这段时间都传遍了好吗。
　　“怎么了？”听到英梨梨的话，绫濑直接就好奇的问了出来，这种事情绫濑又不知道，她还觉得两个女生手挽手应该没什么关系呢。
　　“我们学校很多人都知道加藤惠跟我的关系…你这样一来，问题不就出现了吗…”简单的给绫濑解释了一下，与此同时英梨梨还看了看周围站住不动在小声议论她们的同学。
　　“天啊，泽村同学这是换女朋友了吗？明明昨天和加藤同学的关系还那么好啊。”顺着英梨梨的目光看去，绫濑便是听到了一句并没有刻意掩饰的声音，而且说出这句话的人还是一个长得不错的女生。
　　“不过这个女生看上去比加藤同学漂亮多了，难怪泽村同学会移情别恋啊。”那个女生自然不是一个人回家的，她身边的朋友立刻就是跟着说了起来。
　　“不过这个女生穿的是千叶的樱桃学院的制服吧？这可是初中诶，泽村同学居然对这么小的女生下手…”绫濑是越听脸越红，自己不就是随便挽了挽英梨梨的手吗，为什么会变成这样呢？
　　“所以我们还是赶紧离开这里吧…”英梨梨比绫濑还是要淡定一点的，也不放开被绫濑挽着的手，直接就是带着她迅速的离开了学校附近，向着一家甜品店走了过去，这段时间她已经不知道听了多少在背后议论她的话了。
　　不对，这当着她的面议论她…丰之崎学院的这些人，也是一点都不考虑下英梨梨的感受。
　　一路上绫濑都只是脸红的跟着英梨梨，直到和英梨梨在一家甜品店坐好之后才是好转了一点，她可没经历过这种事情，对她来说这实在是太刺激了。
　　“英梨梨怎么放学就来吃甜品啊？就不怕长胖吗？”恢复过来之后，绫濑便迅速的教育起了英梨梨，她还以为这是英梨梨平时的习惯呢。
　　“绫濑你还好意思说…”要是平时被绫濑这样教训一下也就算了，英梨梨还可以接受，反正被教育的次数已经数不过来了，可这次自己会这样做不是因为绫濑的问题吗？
　　“我今天穿着你的制服回家，就看到惠酱在我家等我一起上学，然后…我这学期的午饭就没有了。”在绫濑疑惑的目光中，英梨梨小声的解释了出来。
　　这句话一出，好不容易才恢复正常的绫濑一下子又尴尬了，仔细想想这还真是自己的错啊…不对，这是自己母亲的错。
　　“诶，对不起…要不我每天都英梨梨带午饭过来吧？”可是绫濑又不好意思把锅推给自己的母亲，只好说了一个自己都觉得很难办到的补偿方法…
　　“绫濑你在想什么呢，怎么可能这样做啊？”千叶离这边好歹还是有这么远的，要是绫濑真的每天中午都来，那她就不用上课了，“而且我又没有怪你。”
　　“那这顿甜品务必让我来请客。”想了想确实不太可能，绫濑也没有强求，提出了一个相对而言比较简单的补偿方式。
　　不过自己的存款已经不多了啊，家里已经很久没有给自己零花钱了，自己前天又把模特的工作辞了，再加上认识了英梨梨之后花钱的速度明显快了很多，会没有钱也是应该的吧。
　　而且暑假还要陪英梨梨去海边旅游，这可怎么办呢？
　　“那…好吧。”绫濑并没有把自己的窘境说出来，英梨梨自然是不知道的，她还以为绫濑的存款还很多呢。
　　……
　　吃完甜品，英梨梨便是带着绫濑直接朝着自己家里走去，既然绫濑今天已经过来了，自然是要把她自己的衣服带回去咯，否则谁知道绫濑下一次是什么时候过来啊？
　　这一次绫濑是学聪明了，老老实实的跟着英梨梨走着，这里离英梨梨的学校并不远，加上这会儿正好又是放学的时间，她可不想再被周围的人议论了。
　　然而就算她学老实了，该发生的意外始终是会发生的，就在侦探坡的最底端，两人正好是遇到了独自回家的霞之丘诗羽。
　　“噫，英梨梨和你的小四？”看到两人的一瞬间，霞之丘诗羽便是露出了一个意外的表情，但很快她就把这个表情化作了调笑，走到两人的面前打了个招呼。
　　“所以说小四是什么鬼啦？”英梨梨听到这个词，直接就无语了，自己连小三都没有呢，哪来的小四？
　　等等，霞之丘诗羽的意思难道是她自己是小三吗？
　　“加藤惠是正宫，我是小三，绫濑同学自然就是小四咯。”然后霞之丘诗羽直接就是不要脸的承认了自己就是小三。
　　“不对哦。”看到英梨梨那无语的样子，绫濑这个时候果断的站了出来，“你是不是小三我不清楚，不过惠她是英梨梨的前女友，我才是英梨梨的现女友哦。”
　　英梨梨都帮了自己这么多忙了，自己承认一下这种事情来解决她的尴尬也不是什么大的问题嘛。
　　而且说出这句话的时候，为什么自己会觉得很爽呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第一百七十七章：这衣服能干吗？

　　绫濑说出这句话是舒服了，可英梨梨就尴尬了啊，她本来是没打算把这件事瞒着霞之丘诗羽的，可绫濑这么一说，她不就只能继续演下去了吗？
　　找个时间单独给霞之丘诗羽说一下好了。
　　“哦？是这样吗？那还真是恭喜呢。”然而英梨梨想了这么多，霞之丘诗羽却是根本没信，自己追了英梨梨这么久她都没答应，怎么可能这么快就和别的女生在一起了啊？
　　“哇，英梨梨师傅真厉害！”正当英梨梨想要反击一下霞之丘诗羽呢，她们就听到背后传来了一个惊讶的声音。
　　会叫英梨梨师傅的自然是美智留了，而美智留这个时候自然是跟安艺伦也和波岛出海一起的。
　　完蛋了，这下不是所有人都知道自己正在和绫濑恋爱了吗？
　　“看什么看，还不准我分手了交新女友啊？”英梨梨还能说什么？她也只能傲娇一下了，这种时候解释有什么用啊？
　　而且她已经看到跟在三人身后不远处的那个正在偷笑的人了，会跟在三人身后的，自然是一起参加了社团活动的加藤惠了。
　　“好啦，这件事我知道的，你们就不要为难英梨梨了。”很快加藤惠就走了上来，将英梨梨从几人的打趣中解救了出来，“快回家吧，别在这傻站着了。”
　　“是是是，加藤你这么维护英梨梨真的好么？”加藤惠都发话了，美智留自然是没理由再多说什么了，不过她是真的搞不懂英梨梨现在都这样了加藤惠为什么还要帮她说话。
　　少女哟，想想安艺伦也你就明白了。
　　说完这句话，美智留也不等加藤惠回复了，直接就是朝着安艺伦也家的方向走去了。
　　“加藤惠，你再这样我可是会反悔的哦。”见美智留三人都离开了，霞之丘诗羽也不好再留在这里了，抛下一句话便是离开了这个路口，她的家和英梨梨可不是一个方向。
　　“所以说你们两个还是低调点啊。”不知情的人既然都已经离开了，加藤惠才是无奈的对着两人说道，两人这才假装做情侣多久啊，就搞出这么多事情来。
　　简直就像是真的情侣一样。
　　“抱歉，惠…”知道加藤惠这是在责怪自己和英梨梨，绫濑便是主动道歉了，她可不希望因为自己让英梨梨帮忙而影响了她们两个的感情。
　　“算了，你们注意一点就好了，我先回去了。”绫濑都这么诚恳的道歉了，加藤惠也是不想再多说了，对绫濑她还是很放心的。
　　……
　　“咲夜，我今天早上换下来的衣服呢？”和绫濑回到家之后，英梨梨直接是回到房间找起了绫濑的衣服，这可是绫濑今天到自己家来的主要目的。
　　可是衣服却找不到了，自己家里肯定不会进小偷的，那么唯一的解释便是衣服被咲夜拿走了。
　　“我才洗了，还没干呢。”果然跟英梨梨想的一样，衣服是被咲夜拿走了，而且咲夜还有着正当的理由，“哪有借了别人的衣服不洗干净就换回去的？”
　　“多久能干啊？”这就是一个很关键的问题了，要是今天晚上就能干，绫濑还可以在这里玩一玩再回去，要是明天才能干，那就只能下次自己给绫濑带过去了。
　　“今天晚上大概就能干了吧？”听到英梨梨的问题，咲夜先是去窗边看了看天气，才是不确定的回答道，“今天的天气还是很好的，应该是能晒干的。”
　　“那绫濑再这里玩一玩，晚点再回去？”对于自己这个女仆，英梨梨还是很信任的，既然她都这么说了，那绫濑的衣服晚上自然是能干的。
　　“没问题。”虽然和自己的计划有点不一样，但绫濑也并不介意在英梨梨家里玩一玩，晚点回去就晚点回去吧，反正自己把作业带过来了的。
　　绫濑留下来了，英梨梨当然是准备要陪她一起玩的，然而这个时候她又是收到了黑猫的电话叫她上游戏，还说了些什么昨天把她们鸽了，今天可不能再鸽之类的大道理。
　　非要讲道理的话，黑猫你不是早就应该习惯被英梨梨鸽了吗？
　　“英梨梨不用管我啦，我自己玩玩游戏就好了，你去跟黑猫她们玩吧。”这个电话绫濑自然是听到了的，本来就觉得自己今天有点打扰英梨梨了的她自然是这么说了出来。
　　“那好吧。”想到自己确实不能再鸽了，英梨梨也就是打开了电脑，和黑猫四人开始了今天的征程。
　　见英梨梨开始玩游戏了，绫濑倒是没有直接开始玩，而是从制服包里拿出了自己的作业做了起来，她可不像英梨梨这样不需要做作业。
　　英梨梨见她在做作业，也是带上了耳机，不想让黑猫这个家伙的声音打扰到了绫濑。
　　这样一来，黑猫的声音确实是没法打扰到绫濑了，可是英梨梨自己还要说话啊，完全没有解决这个问题好么。
　　不过绫濑也只是轻轻的笑了笑，这点影响也算不上什么大事，她依然是自顾自的做起了作业，早点做完早点和英梨梨一起玩嘛。
　　日本的课后作业可不像某个国家那么多，绫濑的学习成绩又好，只是短短一个小时不到，她便是把自己的作业做完了，而这个时候咲夜连晚饭都还没做好呢。
　　作业做完之后，绫濑便是直接站到了英梨梨的身后，开始看她玩游戏了，之前听英梨梨那激动的声音，她早就对这个游戏有些好奇了，要不是作业没做完，她肯定早就站到英梨梨身后了。
　　绫濑站到自己身后时，英梨梨正玩得激烈呢，没有时间陪绫濑聊天，她便是直接把耳机取了下来，让绫濑可以听到自己和队伍里几个人的对话。
　　“终于过了，要不是英梨梨你昨天没上线，我们肯定能首杀的。”没过多久，英梨梨终于是在黑猫激动的声音中停下了手中的动作。
　　“怪我咯，明明是你自己装备太差。”英梨梨也不顾忌绫濑还在身边了，直接就是对着黑猫嘲讽了回去。
　　“啧，明明是你要陪绫濑的锅，别往我头上推好么。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，第三更晚一点，但是肯定有。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第一百七十八章：盾战士深雪

　　“英梨梨难道不该陪我吗？”这时站在英梨梨身后的绫濑哪里还忍得住啊，直接就是不满的说了出来，经过她的观察，只要她现在说了话对面的黑猫就是可以听到的。
　　然而事情似乎跟她想得不一样，黑猫完全没有要说话的意思，就连之前都还闹得厉害的亚丝娜和诗乃都是瞬间安静了下来。
　　“我今天还有事，就先下线了。”五秒钟之后，黑猫果断的丢下一句话下线了，在背后说别人被人听到了，就算是黑猫也是有点受不了这种尴尬。
　　她哪知道这种时候绫濑还会在英梨梨身边啊？
　　小埋自然是跟着黑猫一起下线了，就连亚丝娜和诗乃都是觉得气氛不对，直接离开了队伍。
　　“她们怎么都走了？”热闹的房间瞬间变得安静下来，就算是不懂网游的绫濑也是看出英梨梨的朋友全都不见了。
　　她还以为黑猫她们没有听到自己说的话呢。
　　“咳咳，她们应该是有什么事情吧？”英梨梨当然知道黑猫她们为什么下线，但她能说吗？说出来绫濑多尴尬啊？
　　“不说这个了，这个游戏看上去好像很有趣的样子，英梨梨能教我玩吗？”既然英梨梨这么说了，绫濑便也是没有继续问下去，相比起这个，她更关心英梨梨玩的这个游戏。
　　英梨梨有种感觉，绫濑要是再这么跟自己相处下去，迟早有一天会被自己带成一个标准的宅女的，先是喜欢上了她最讨厌的御宅游戏，然后是喜欢上女生，紧接着便是轻小说和网游了。
　　还好英梨梨自己也不玩手游，不然绫濑的赚的那点钱一定不够用，到时候就要自己包养她了。
　　但是绫濑既然想玩这个传奇霸业，那英梨梨自然是不可能拒绝的，点了点头之后，她便是从自己的床底下掏出一台笔记本电脑放到桌子的另外一边。
　　至于为什么会有两台电脑？拜托，前段时间加藤惠也住这里诶，英梨梨当然是顺理成章的给自己购置了一台台式机咯，笔记本电脑玩游戏哪有台式机爽啊？
　　“诺，职业就是这些了，绫濑你想玩什么？”在笔记本电脑进入下载游戏之后，英梨梨便是退出了自己的账号，为绫濑创建了一个新的账号，然后进入到创建角色的界面。
　　“可是我也不知道选什么好诶，有什么是可以和英梨梨一起玩的吗？”然而就算英梨梨把每个职业的优点和缺点告诉绫濑了，她一个从来没接触过这类游戏的新手，肯定也是听得云里雾里的啊。
　　绫濑这一问英梨梨就尴尬了啊，传奇霸业里面一般都是五人小队，而英梨梨她们五个人的队伍已经是固定好了，也就是说不管绫濑玩什么职业都是没有办法加入进来的。
　　“我想想啊…”可是英梨梨哪敢这么说啊，绫濑肯定是想和她们一起玩才来玩这个游戏的啊，要是自己这么说不就是打击别人的激情吗？
　　“要不绫濑就玩个盾战士吧，可以保护队友那种角色。”现在英梨梨她们五人的队伍里充当这个职位的是小埋，然而小埋很久以前就在抱怨她也想打输出了，既然绫濑要来就选这个职业好了。
　　而且对于一个新手来说，这个职业应该也是比较合适的类型吧？只要钱氪得多，不需要太多的操作就能变得很强。
　　至于多了一个人怎么办…这种事情到时候再说吧。
　　“好像还不错的样子，那就这个吧。”完全不懂这种游戏的绫濑自然是听取了英梨梨的意见，其实对她来说玩什么根本就不重要，反正是和英梨梨一起玩嘛。
　　选好角色后自然就是捏脸了，在这方面即使是绫濑从来没有碰过这种游戏，也是比英梨梨强上了许多，凭借着她挑剔的审美，很快就是捏出了一个很好看的角色。
　　“名字就叫深雪好了，《加速世界》中女主角的名字。”在取名字上，绫濑纠结了一会儿也是说出了自己的想法。
　　“好了，我来教你玩吧。”等绫濑创建好了角色，英梨梨便是从自己的位置上站了起来，让绫濑坐好，然后紧紧的贴在绫濑的背后，用自己的两只手分别握住了绫濑的手，开始手把手的教绫濑玩游戏了。
　　至于带她练级这种事，还是等绫濑熟悉了游戏的基本操作了再说吧。
　　仔细的教着绫濑玩游戏的英梨梨根本就没有发现绫濑脸上那一抹不正常的红晕，还在那喋喋不休的给绫濑讲解着游戏该怎么玩呢。
　　可是绫濑哪里听得进去啊？英梨梨紧贴在她背后的胸口不停的摩擦着，耳边还时不时的感觉得到她的呼吸，这直接是让绫濑的角色在电脑上东倒西歪的。
　　“绫濑你怎么这么笨啊？”经过十分钟的教学，发现绫濑还是连最基本的操作都不会，英梨梨整个人都不好了，这才是站起来不满的说道。
　　她已经气得连绫濑可能带了菜刀这件事都忘了。
　　“诶，对不起对不起，我刚刚走神了。”听到英梨梨这有些不满的声音，绫濑这才是从失神状态中清醒了过来，想到自己刚刚的状态，连忙是脸红的给英梨梨道起歉来。
　　英梨梨自己连游戏都不玩了，这样来教自己，自己却在那想这些乱七八糟的事情，简直是辜负了英梨梨的一番好意嘛。
　　“这种小事就不用道歉了啊…”说起来英梨梨这段时间都已经听到了绫濑不知道多少次道歉了，搞得她都有一点不好意思了，毕竟绫濑总是动不动就这样诚恳的道歉啊，“来吧，我们继续。”
　　说着，英梨梨又是贴到了绫濑的身上，重复起了刚才做的事情。
　　不过这一次绫濑没有再走神了，虽然背后的摩擦和耳边的呼吸感还在，可她还是强行无视了这种感觉，认真的学了起来。
　　“绫濑果然很聪明嘛。”于是这一次绫濑很快就学会了基本的操作，让英梨梨直接是赞美了出来。
　　不过绫濑之前到底在干嘛就更让她疑惑了，明明这么快就可以学会，为什么之前十分钟都完全没有进展呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更~~~我好像又水了一章啊。。不对，这叫为了后面的情节必备的铺垫来着。。
　　四月完了，月票501/75,还欠七更~~
　　五月慢慢还吧，我要进入五月病模式了= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第一百七十九章：意料之中的转校生

　　吃过晚饭，等着自己衣服晒干的绫濑便是和英梨梨继续玩了起来，不知道为什么，她觉得这个有意外的有意思，自己都不需要操作，等级就一直在往上升。
　　那是因为英梨梨在带你啊少女…
　　不过也是因为这样，仅仅一个晚上的时间，吃着多倍经验药的绫濑就已经升到了三十级，而她对这个游戏也是变得有些熟悉了，至少正常的打怪练级是没有问题了。
　　时钟的指针指向了十点，几乎是一转眼的时间，就到了绫濑该回家的时候了，她要是再不回去就要发生昨天在她家里发生的那种事了。
　　“咲夜，绫濑的衣服干了吗？”作为一个专业女仆，咲夜没事的时候都是在英梨梨房门口待着的，英梨梨一打开房门，就是看到了正在玩手机的咲夜。
　　就算是专业女仆没事的时候也是可以玩手机的。
　　“可是外面下暴雨了啊，难道英梨梨小姐都没有听到声音吗？”听到英梨梨的声音，咲夜也没有把手机收回去，而是抬起头指了指窗外，示意英梨梨自己看，“衣服我已经收进来了，要明天早上才能干了。”
　　“好好的天气怎么突然就下雨了呢？”英梨梨无奈的回到了自己的房间，同时在心中诽谤了起来：该不会是某个姓萧的偶像今天来日本了吧？
　　“那个绫濑，外面下雨了…要不我让咲夜送你回去吧，你的衣服我下次给你拿过来。”于是英梨梨只好尴尬的给绫濑说了起来，还好自己母亲没在家，不然说不定也会像新垣遥那样强行留着绫濑不让她回去了。
　　“诶诶，这样会不会太麻烦咲夜小姐了？现在都这么晚了。”绫濑现在还一个人玩传奇霸业玩得不亦说乎呢，听到英梨梨的话，稍微反应了一下才是回复了她。
　　绫濑这句话直接是让英梨梨感受到了一丝不妙的感觉…绫濑该不会…是想今天就住在这边了吧？
　　“那怎么办？”不过绫濑应该不会这么做吧？毕竟她今天应该也没有带换洗的衣服过来啊？她的内衣自己勉强一下还能穿，可自己的内衣绫濑穿上去就会蹦开的吧？
　　可是你房间里不是还有加藤惠的衣服吗？
　　“我有带换洗的衣服过来哦。”绫濑这个时候也不玩游戏了，直接走到了英梨梨的床边，拿起了自己那个鼓鼓的制服包，显然里面不只是装了英梨梨的衣服这么简单。
　　“所以说绫濑你这是早就想到要在我家过夜了吗？”无语的看着绫濑，英梨梨发现她现在已经不只是随身带菜刀这么简单了，连换洗的衣服都随身带了吗？
　　“只是以防意外而已啦，英梨梨的衣服我也穿不了啊。”轻轻的笑了笑，绫濑并没有否认自己今天打算就在英梨梨家的事实。
　　“那好吧，我让咲夜明天早上早点送你回去好了。”既然最大的问题已经解决了，英梨梨也懒得拒绝绫濑的要求了，住就住吧，反正又不是没住过…
　　这一次绫濑没有再对英梨梨说什么不要对自己做什么奇怪的事情了，反正两个女生睡在一起最多不就是抱在一起吗，还能发生什么更过分的事情？
　　绫濑你这是把今天早上的事情忘了吧？你可是把英梨梨身上的内衣都脱掉了。
　　还好英梨梨的床比较大，房间里也有空调这种东西，两人第二天睡醒的时候睡衣都还是完整的，只是英梨梨把头埋进了绫濑的胸口里面了而已。
　　对于这种事情绫濑都快要免疫了，以她对英梨梨睡姿的了解，她觉得早上起床的时候发生任何事情都不算奇怪好吧。
　　虽然没有责怪英梨梨什么，但一阵面红耳赤还是免不了的，绫濑就这么红着脸在英梨梨的面前换好了制服，迅速梳洗完毕和咲夜一起前往了千叶，她今天可没有请假什么的，还是要早点到学校的比较好。
　　仿佛是猜到了什么，昨天早上都还来英梨梨家门口等着和她一起上学的加藤惠今天早上并没有出现，在床上睡了一个回笼觉的英梨梨则是慢悠悠的起床骑着自行车去了学校。
　　……
　　“今天有个新生，都给我热情点。”第一节课还没开始上，道乐宴便是走进了教室，一脸没睡醒的通知了起来。
　　讲道理这种事情不是应该班主任或者是第一节课的任课老师来通知吗，为什么是道乐宴你来啊？
　　不过英梨梨可不敢这么嚣张的把这句话问出来，她今天上课还想好好的在座位上玩玩手机呢，要是被叫出去在教室门口站一早上就尴尬了。
　　“初次见面，我是秋月风夏。”在道乐宴通知完之后，秋月风夏便是快速的走了进来，在黑板上写下了自己的名字，然后大声的自我介绍了起来，“最近刚搬来这边，请多关照！”
　　秋月风夏会出现在自己班上英梨梨已经完全不感到惊讶了，毕竟昨天她就已经知道了她会转学过来的事情，而且她还有一个预感，隔不了多久榛名优也是会转学过来的。
　　而且为什么自己身后的那个石卷同学今天因为要搬家转学了啊？平时中午都是她提醒自己加藤惠来找自己的啊，这一下走了她还有点不习惯呢。
　　“你就坐泽村同学后面吧，好像就那里还有位置了。”果然跟英梨梨想的一样，道乐宴是把秋月风夏安排到自己后面了。
　　“哟，这不是泽村同学吗？”和当初的美智留一样，秋月风夏可不知道现在站在讲台上准备离开教室的道乐宴是个什么脾气，一坐下就是给英梨梨打起了招呼。
　　唉，马上就会看到似曾相识的一幕了啊。
　　“啪。”粉笔精准的命中的英梨梨的额头，一脸懵逼的英梨梨开始怀疑道乐宴的水平是不是退步了，难道是因为最近自己都没搞事情的原因吗？
　　“每个新转学来的人都认识你是吧？小小年纪就给老娘好好读书啊。”道乐宴补上的这句话则是证明了她的技术并没有退步，她想命中的人就是英梨梨没错。
　　“还有你，秋月风夏，以后要是敢在我的课堂上讲话，就直接给老娘出去！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更。。今天还有三更。。大概。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第一百八十章：助攻

　　虽然风夏坐到了英梨梨的后边，可实际上英梨梨的生活丝毫没有受到影响，毕竟这个秋月风夏下了课之后就带着耳机自己听歌了，就算要聊天也是偶尔聊一聊有关小雪的事情。
　　这段几天英梨梨也是难得的规律了起来，中午买个炒面面包和加藤惠一起在天台聊聊天，吃吃饭，放学回家便是和绫濑一起玩游戏了。
　　黑猫当然是被她无视了，跟黑猫一起开荒副本哪有带绫濑玩有趣啊？这种在新人面前装逼的感觉真是太好了。
　　然而这种情况并没有持续太久，刚赶到教室的英梨梨便是看到道乐宴带着一个男生走进了教室，不出意外的话，这个人就是《风夏》这部作品的男主角榛名优了。
　　“今天我们班上又来了个新同学，这个学校有病是吧，所有转校生都往我们班上放？”明明还有一个星期就要放暑假了，居然还有人转学到她们班上，难道这些人转学都不按照基本法的吗？
　　“我叫榛名优，初次见面请多关照。”先不说英梨梨脑子里面在想什么，榛名优一走进来便是小声的自我介绍了，似乎站在讲台上说话是一件非常害羞的事情一样。
　　“给老娘大声点，别像个小姑娘一样。”班上的人还没来得及吐槽呢，站在榛名优旁边的道乐宴就是不爽的拍了一下榛名优的背，当然，是踮起脚来拍的……
　　从来没遇到过这种老师的榛名优顿时就慌了起来，开始害羞的在教室里望来望去，直到他看到了英梨梨身后的秋月风夏。
　　“啊？”榛名优看到了风夏，风夏自然也是注意到他了，风夏可不像英梨梨这么处事不惊，直接就是啊的一声叫了出来。
　　“叫什么叫？”先是一根粉笔头飞到了秋月风夏的额头上，道乐宴才是不爽的问了出来，“秋月同学你和这个转校生认识？”
　　“不认识！”虽然被道乐宴用粉笔打了一下，但风夏还是傲娇的把头转向了窗边，说了句不认识。
　　少女啊，傲娇可是会吃亏的你知道吗？还有你现在这个动作，只要是个智商正常的人都能看出来你认识榛名优好吧。
　　“小小年纪不学好，还跟老娘傲娇？”道乐宴冷冷的一笑，又是一根粉笔飞到了秋月风夏的额头上，“榛名优是吧，你就坐秋月同学的旁边吧，奈美同学好像是回家卖红薯去了。”
　　先不说回家卖红薯了是什么鬼，为什么一旦有新生要转学过来，就会有一个人要转校走啊？这是哪门子的等价交换原则啊？
　　对道乐宴来说，转校生这种事情根本就算不上事，给榛名优分好位置以后，她便是直接开始上课了。
　　“呐呐，优我跟你讲，泽村同学可是冰无小雪的好朋友哦。”果然，才一下课，秋月风夏便是把自己的板凳搬到了榛名优的旁边，和他聊了起来。
　　“风夏你管这叫不认识我觉得有问题啊，连榛名同学喜欢小雪你都知道。”英梨梨就在两人的前面，这种“背”着自己讨论的事情她怎么可能直接无视？
　　“所以说不要在意这种细节啊！”听到英梨梨的挖苦，秋月风夏整个人都不好了，自己不就是随口说了句不认识吗？怎么这么多事。
　　“嘛嘛，我不在意就是了。”英梨梨微微一笑，也不去抓住秋月风夏的痛处不放，而是说起了另外一件事，“不过榛名同学我倒是听小雪说起过哦。”
　　作为冰无小雪最好的朋友，英梨梨可是专门问过她有关于她青梅竹马的故事的，小雪当时还犹豫了好久才告诉英梨梨呢。
　　毕竟她都已经很久没有和榛名优联系了。
　　“诶，你听小玉提起过我？”英梨梨这么一说，风夏还来不及惊讶了，一边的榛名优就淡定不下去了，他还以为这么多年过去了冰无小雪早就把他忘了呢。
　　“小玉？这是小雪的外号吗？”英梨梨还好，她倒是知道榛名优说的小玉就是他的青梅竹马冰无小雪的昵称，可风夏就一脸懵逼了啊，怎么聊着聊着就扯上另一个人了？
　　“小雪好像是叫榛名同学阿笑对吧，我记得这是取自乐队hedgehogs的主唱和贝斯手来着，风夏你也喜欢这个乐队，应该知道的吧？”英梨梨先是主动给风夏解释了两个人的关系，然后才是转头对着榛名优说道，“小雪她可是对你念念不忘哦，说什么想要和优在舞台上一起演出呢。”
　　英梨梨会这么早就把这件事情告诉风夏，当然是想帮冰无小雪打个助攻了，秋月风夏要是早一点知道榛名优和冰无小雪的关系，应该就不会发生后面那么多事情了吧？
　　冰无小雪这么喜欢榛名优，自己作为她的好朋友，怎么可能让她喜欢的人就这么被天降的秋月风夏抢走了呢？
　　“可是…小雪她都已经是大明星了，我却连贝斯都不会弹，要怎么和她一起演出啊？”听到英梨梨的解释，榛名优本来还有些激动的心情就像是被水给扑灭了一般，顿时就是失落的说了出来。
　　他又何尝不想和冰无小雪一起演出呢，可是这些年他根本就没有碰过乐器这种东西啊。
　　“所以说这些东西不会就去学啊，在这里失落也没有什么用啊……”榛名优这个态度英梨梨都无语了，冰无小雪怎么会喜欢上这么一个废材啊？
　　“就是，要不榛名同学先和我一起组建一个乐队，练习一下演奏，然后再去和小雪一起怎么样？”然而秋月风夏和英梨梨却想得不一样，她反而是觉得帮助了冰无小雪的青梅竹马，自己就能更好的和冰无小雪做朋友了。
　　等等，这节奏不对啊，我不是想帮冰无小雪把这两个家伙疏远一些吗，怎么秋月风夏直接就要拉着榛名优组建乐队了？
　　“你们开心就好…”英梨梨已经不想在听这两个人要说什么了，而是直接转过头拿出了自己的手机，开始编辑起了邮件。
　　这件事还是交给冰无小雪自己来吧，自己怎么就越帮越忙呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更……后面还有。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第一百八十一章：可疑人物

　　“小雪，出事啦，你的小男朋友要被野女人抢走啦！”只花了十秒钟的时间，英梨梨便是想好了要怎么告诉小雪这件事。
　　“什么啊，我哪有什么小男朋友啊？”冰无小雪收到这封邮件的时候简直是莫名其妙好么，难得今天没有工作可以睡个懒觉，就被邮件的声音给吵醒了。
　　要是别人发的邮件也就算了，手机一般都是静音的她可以照睡不误，可是偏偏她给英梨梨设置了特别关注啊，邮件一到就是响了起来。
　　“我哪有什么小男朋友啊，我连认识的男生都没有好么，也不知道这个英梨梨今天在发些什么神经…”一脸懵逼的给英梨梨回完邮件之后，冰无小雪自然是睡不着了，干脆就是趴到了床上，拿起手机自言自语了起来，顺便等着英梨梨的回复。
　　“榛名优！”很快英梨梨就的回复就发了回来，上面只有三个字，而这三个字直接就是让冰无小雪无语了，先不说英梨梨是怎么遇到榛名优的，自己也的确是喜欢他没错，可是他怎么就变成自己的小男朋友了嘛。
　　话虽然是这么说没错，可这几年第一次听到榛名优的消息，冰无小雪还是激动的拨通了英梨梨的手机，连英梨梨现在还在上课的事情都被她选择性的遗忘了。
　　还好这节课不是道乐宴的课，不然英梨梨就真的完蛋了，不过话又说回来了，道乐宴的课英梨梨也不敢和冰无小雪发邮件啊。
　　“我在上课呢…小雪你干嘛啊？”用平生最快的速度挂断了电话，被老师狠狠盯了一眼的英梨梨尴尬的笑了笑，然后才是给小雪发了封邮件回去。
　　“那我过来找英梨梨，正好今天没什么事。”冰无小雪此时已经是开始起床换衣服了，她哪里还能在床上待着啊，难得有了自己青梅竹马的消息，当然是要行动起来了。
　　而且这种事情自然还是要当面聊的好，电话里哪里说得清楚啊？
　　“感觉我的‘亲戚’今天又要来看望我了…”看到冰无小雪的这封邮件，英梨梨无奈的自言自语了起来，自己昨天才用这个理由给班主任请了假啊，今天又要去了。
　　总不可能让冰无小雪到自己的班上来找自己吧？那估计自己以后在学校就没法过得这么轻松了，动不动就被冰无小雪的粉丝包围什么的。
　　现在虽然偶尔也会被学校的男生拖到阴暗的小角落里去，但毕竟自己的粉丝比较少嘛，偶尔来一次倒是没什么影响。
　　不过那些男生还真是怂，明明喜欢看老娘画的本子，却不敢光明正大的拿出来，只敢把自己拖到阴暗的小角落里再拿出本子找自己要签名，第一次自己还以为是要被XX了呢。
　　……
　　“我到丰之崎学院了哦，英梨梨的教室是哪一间？”这节课还没下课呢，英梨梨就是收到了冰无小雪发过来的消息，也不知道她是从哪里赶过来的，怎么比香港记者还快的？
　　在英梨梨生出这个想法的时候，教室里的始终突然是多走了一秒钟，整栋教学楼顿时就是响起了悦耳的下课铃，英梨梨也不管老师还在课堂上拖堂了，拿起自己的手机就往教室外走了出去。
　　“小雪你就在校门口，我来接你。”虽然丰之崎学院算不上大，可是也不小了，为了防止小雪在学校里迷路，英梨梨选择让自己累一点去接她好了。
　　先是去办公室给班主任请了一个假，在班主任略带笑意的眼神中，英梨梨尴尬的朝着校门口跑去，还好校门口不算远，英梨梨这个体能白痴也是能轻松的跑到。
　　“早上好，英梨梨。”冰无小雪今天得打扮虽然和平时不一样，但依旧是伪装得很好的，一顶大大的天蓝色太阳帽，遮住半张脸的太阳镜，再加上一条素雅的连衣裙，要不是校门口就这么一个人，英梨梨都差点没有认出她来。
　　“你这副打扮真的不会被门口的大爷当成可疑人物吗？”英梨梨也没有问冰无小雪为什么会过来，直接是开起了玩笑，事情还没有紧急到需要直接说正事的地步。
　　至于小雪为什么过来的原因嘛…自己喜欢的人都要跟野女人跑了不过来才奇怪好吧。
　　“讨厌啦，我怎么会是可疑人物啊。”没好气的说了一声，并无小雪直接是牵住了英梨梨的手问起了关于榛名优的事情，英梨梨是不急没错，可她急啊，那可是她的青梅竹马诶，“所以英梨梨是遇见阿笑了吗？这几年我完全没有他的消息诶。”
　　“今天时间还多啦，等上课了我们去天台慢慢说，现在周围的人有点多。”这个时候已经是有上完体育课的人看到英梨梨了，丰之崎学院里认识英梨梨的可不少，看到她和一个陌生的女生手牵手站在一起，当然是选择稍微停下脚步看热闹了。
　　“诶？我被认出来了？”冰无小雪哪知道这些啊，她还以为自己这是被认出来了，这些人都是停下来看自己的呢。
　　“她们应该是来看我热闹的…”无奈的回了冰无小雪一句，英梨梨干脆就这么站在这了，一副你们不走我不说话的样子。
　　老娘可以不上课，你们这些围观群众总不能不上课吧？
　　上课的铃声很快就拉响了，看到围观的人群渐渐散去，英梨梨这才是拉着冰无小雪向着教学楼走了过去，为了防止被其它翘课的人看到，她选择带小雪去自己的秘密基地：天台，最近除了自己和加藤惠之外，就只有秋月风夏会去天台了，可她现在肯定是不会翘课的。
　　她还要和榛名优讨论新建的乐队的事情呢。
　　一路上勉强算是比较顺利，两人很快便是到达了天台。
　　至于为什么是勉强嘛…当然是因为她们遇到了遇到了某个黑长直腹黑女正在慢悠悠的朝着教室走去之外……不过还好霞之丘诗羽并没有说什么，只是微笑着看了两人一眼便回到自己的教室了，似乎是不想管两人的事情。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更~~~还有一更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第一百八十二章：英梨梨：我来给你想办法

　　“好了，现在周围也没有其他人了，英梨梨可以告诉我到底发生了什么了吧？”都到了丰之崎学院这么久了，冰无小雪还什么都不知道呢，此时终于是来到了天台，她才是好奇的问了出来。
　　“榛名优转到我的班上来了，还想和班上的一个女生搞乐队。”小心翼翼的看了看天台的最高处，确定了那里没有一个蓝发女生在戴着耳机听歌后，英梨梨才是开门见山的说了出来。
　　“阿笑为什么会答应别的女人的这种要求？”冰无小雪脸上的墨镜已经是被她摘下来了，一向都是带着笑容的她此时也是板着一张脸，似乎在思考着什么，“难道他已经忘了我了？”
　　“不不不，事情没有你想的这么简单…”英梨梨无奈的一笑，开始慢慢的给冰无小雪讲起了今天发生的事情，同时简单的给她说了一下秋月风夏这个人。
　　“可是按照你的说法，阿笑她和秋月组建乐队也是为了学乐器吧，为什么你要说她要被野女人抢走了呢？”听完英梨梨的讲述，冰无小雪脸上的表情顿时就是放松了下来，事情看起来好像要比她想象中的好很多嘛，她开始还以为榛名优已经有女朋友了呢。
　　“可万一她们两个在组建乐队的时候培养出了感情了怎么办？”看到小雪那副天真的样子，英梨梨也是有些无奈，自己都把问题说得这么严重了，她居然还是不当回事，“要知道你们已经这么多年不见了，这份感情可不怎么稳定啊。”
　　“诶，这么多年了阿笑还记得我，还不够稳定吗？”似乎完全没有意识到英梨梨讲的事情有多么重要，冰无小雪对自己的魅力充满了自信，“好歹我也是个偶像诶，难道比魅力还比不上你说的那个秋月风夏？”
　　“小雪，你现在的样子让我想起了一个人。”本来还有些无奈的英梨梨听到冰无小雪这句话，表情瞬间就是变得严肃了起来。
　　“谁？”英梨梨这个样子冰无小雪还没怎么见过呢，顿时就是好奇的问了出来。
　　“陆夫人。”好不犹豫的，英梨梨说出了那个人的名字。
　　……
　　经过一段漫长的思想教育工作，英梨梨总算是在不剧透的情况下让冰无小雪明白了这件事情的严重性，至少看上去她是已经明白了。
　　“那么英梨梨你有什么办法没有啊？”既然英梨梨都把事情都说得这么严重了，冰无小雪也是稍微重视了一点，开始询问起英梨梨来，在她看来，英梨梨好歹是一个谈过恋爱的人，总比自己这个连朋友都只有一个人的人懂得多一点。
　　“现在榛名优在学会贝斯之前应该是不会主动联系你的。”既然小雪诚心诚意的发问了，那么英梨梨自然是开始说出了自己想了好久的办法，和加藤惠待久了，智商会不会提高不知道，但情商还是会提高那么一点点的。
　　“为什么？”然而她说的第一句话冰无小雪就有点不明白了，榛名优都知道自己还记得他了，为什么会不主动联系自己啊？
　　“小雪你怎么这么笨啊，榛名优的目的是和你一起演出诶，现在你是大明星，他是一个贝斯都不会的音乐新手，他怎么好意思主动联系你啊？”凭借英梨梨多年的经验，像榛名优这种连在讲台上自我介绍都会害羞的人，是绝对不会干出这种事的。
　　然而英梨梨的话音刚落，她的手机响了起来，是秋月风夏给她发的一封邮件，冰无小雪看到这个名字，顿时也是好奇的凑到了英梨梨的身边，想看看这个英梨梨说的女生想干嘛。
　　“泽村同学，优他想问你要小雪的联系方式，说是想和多年没见的青梅竹马聊聊天。”
　　场面一度十分尴尬……英梨梨突然觉得自己的脸好像有点疼。
　　“噗，英梨梨你的分析一点用都没有嘛。”冰无小雪好笑的看了英梨梨一眼，从她的手上拿起手机输入了自己的手机号码，给秋月风夏发了过去。
　　这一下英梨梨之前好不容易让她建立起来的防范心里全都消失了。
　　然而她们不知道，秋月风夏在收到这封全是数字的邮件的时候，脸上立刻就是露出了高兴的笑容，同时在心底高兴的想着：冰无小雪的联系方式，入手！
　　她之前可是一直都想找英梨梨要这个东西了，然而一直都没有什么合适的理由，今天好不容易劝说榛名优主动联系冰无小雪，她当然要以自己才有英梨梨联系方式的理由“帮”这个小忙了。
　　……
　　“这个榛名优怎么不按套路出牌啊？”英梨梨想了半天也没有想通榛名优为什么会这么做，不过这件事倒也不是什么坏事，她干脆也就不想了，而是继续对并无小雪说道，“虽然和我计划中的有些不一样，但这也不是什么坏事，等榛名优他联系你，你就抓紧机会跟他培养感情，然后看准时机主动表白就行了。”
　　“这个貌似挺有道理的，我明白了。”英梨梨说的这个办法冰无小雪倒是比较赞同，这样做应该是没有问题的，“那么我找个机会给阿笑她一张我的演唱会门票吧，正好这个周末我在这边有一场演唱会呢。”
　　“恩恩，这个主意不错，你给他门票的时候就顺便约他逛逛街什么的吧。”想了想这个计划好像没有什么毛病，英梨梨便是赞同的点了点头。
　　“那就这么定了。”既然第一步计划已经订好了，冰无小雪也是重新露出笑容，“英梨梨今天请假了吧，带我去这附近走走怎么样？要是到时候我和阿笑都找不到路就尴尬了。”
　　她还以为今天英梨梨会给她说什么天大的坏消息呢，可这明明就是好消息嘛，能和多年没有联系的榛名优重新取得联系，不管怎么想都是好事啊。
　　“没问题，不过我得先给惠酱说一声。”小雪把理由说得这么清新脱俗，不就是想让自己陪她逛街吗？这一点英梨梨还是搞得清楚的，不过中午不能和加藤惠一起吃午饭这种事情，还是要提前给她说的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第四更！！全勤我保住了hhhhh！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第一百八十三章：我有一个大胆的想法！

　　“可是英梨梨不是和加藤惠分手了吗？为什么这种事情还要告诉她啊？”冰无小雪可不知道这两人的复杂关系，理所当然的就是问出了这句话。
　　哪有和别人出去玩还要问前女友意见这种事的？
　　“就算分手了我和惠酱她也还是好朋友啊，中午约好了要一起吃饭的啊。”感觉自己好像暴露了什么，英梨梨心虚的解释了起来。
　　不对，自己心虚什么，明明就是真的分手了啊，自己又没有骗小雪。
　　“是吗？”冰无小雪说出这句话的时候明显是不怎么相信的，上一次在英梨梨的签售会她就看出来了，这两个人的关系完全不像是分了手的人嘛，就算说成是好朋友未免也太过强行了。
　　“总之我们是真的分手啦。”知道再说下去自己怕是就要忍不住把事情的真相告诉冰无小雪了，英梨梨选择了拿出手机给加藤惠打起电话来，正好现在也是下课的时间，应该是不会影响到加藤惠的。
　　冰无小雪也不是那种强行问下去的人，见到英梨梨这个样子，她也是露出了一个充满深意的笑容，对于英梨梨和加藤惠分手这件事，她显然是没有真的相信的。
　　不过和加藤惠通起电话的英梨梨并不能看到就是了。
　　……
　　虽然英梨梨这段时间也没有太过仔细的逛过街，但凭借着“英梨梨”的记忆，她对这附近还是挺熟悉的。
　　再加上这一次和冰无小雪逛街，两人的主要目的也不是买衣服这种事情，英梨梨终于是不用做一个衣服架子了。
　　“英梨梨这个礼拜天有空吗？”临别的时候，两人来到了位于商业街的一家豪华旅店的门口，冰无小雪像是突然想起什么一般问出了这个问题。
　　周末啊，讲道理的话下周就是期末测验了，一般的学生可能都是要进行某种名为“临时抱佛脚”的事情，但恰好英梨梨是不需要做这种事的。
　　“有什么事吗？”不过冰无小雪这么问肯定是有事嘛，养成习惯的英梨梨还是选择了先把事情问清楚再答应。
　　要是不怎么重要的事情的话，她就要选择去帮加藤惠复习功课了，学习会这种事情不是培养好感度的好机会吗？
　　“我的演唱会啊，就在这附近。”冰无小雪没好气的回答了出来，明明自己之前有说过这件事情，英梨梨居然是这么果断的忘记了。
　　“哦哦，我还以为是有什么别的是事情呢，小雪的演唱会我肯定要来啊。”英梨梨故作淡定的说了出来，她才不想承认自己这是把这件事情完全忘记了呢。
　　“是是~不过英梨梨要几张门票啊，这次可没有嘉宾席哦，我只能给你离舞台最近的门票了。”离演唱会开始还有好几天呢，这种位置的门票冰无小雪手里还是有几张的。
　　“两张吧？”英梨梨想了想，对着冰无小雪说出了这个数字。
　　“噫，两张啊，和谁一起来啊？”听到英梨梨的回答，冰无小雪脸上的笑意更加明显了，仿佛是猜到了什么一般的说了出来。
　　“当然是和惠酱一起啊？”英梨梨可没看出来冰无小雪脸上那个表情有什么深意，直接就是说了出来。
　　既然礼拜天不能帮加藤惠复习功课了，那么英梨梨自然是需要别的办法来“追”加藤惠了，毕竟加藤惠说了要让自己追她嘛。
　　至于霞之丘诗羽和绫濑还是算了，一个是叫了就会出问题，一个是太远了不想劳烦绫濑过来。
　　原来少女你还记得这件事啊，不是天天都在和绫濑玩游戏嘛？
　　“所以说英梨梨和加藤惠分手这件事果然是骗人的吧？”仿佛又抓住了什么把柄，冰无小雪好笑的问了出来，这个英梨梨和加藤惠果然还是情侣关系啊。
　　“都说了是真的分手啦，我现在的女朋友是绫濑啦。”为了不让冰无小雪继续猜下去，英梨梨干脆是说出了另一个令人震惊的事情。
　　把自己现在有女朋友这件事告诉冰无小雪，她就不会再问自己和加藤惠现在的关系了吧？
　　“谁知道呢，万一英梨梨是那种有两个女朋友的人渣呢？”听到英梨梨的辩解，冰无小雪也是开玩笑般的说了出来，不过对于英梨梨刚刚说出的这句话她倒是没怎么怀疑，毕竟那天英梨梨和绫濑的关系好像也挺密切的，否则自己当时就不会误认为绫濑是英梨梨的女朋友了。
　　而且英梨梨有两个女朋友也不是不可能的事情嘛，没见到那个英梨梨的青梅竹马安艺伦也就是有两个女朋友吗？而且貌似她们两个还相处得挺融洽的样子？
　　“所以说我不是人渣啊，为什么你们这些家伙都要这样怀疑我啊？”虽然英梨梨自己都觉得自己有些人渣了，但可不是因为和绫濑假装恋爱这种事情，她真正觉得自己是人渣的原因是明明和加藤惠在一起了还喜欢上霞之丘诗羽好么。
　　这件事的除了加藤惠和霞之丘诗羽，也就只有绫濑知道了，所以除了这加藤惠和绫濑说她是人渣以外，其他人这么说她她当然是不服的，霞之丘诗羽要是敢这么说她，她就敢咬回去。
　　“是是是，英梨梨不是人渣，不过既然英梨梨你的女朋友是绫濑，那为什么要和加藤惠一起来我的演唱会呢？”英梨梨是不是人渣这件事冰无小雪不清楚，她也不想了解，她只是觉得英梨梨现在脸上的表情很有趣就是了。
　　“绫濑她礼拜天要考试…”想了半天，英梨梨心虚的说出了一个自己都不是很相信的理由，哪有学校礼拜天会考试的啊？而且小雪貌似是有绫濑的联系方式的，只要给她发一封邮件就可以戳穿自己的谎言了。
　　“总觉得英梨梨在做什么对不起绫濑的事情呢…”然而冰无小雪都不需要发邮件去问绫濑，她就看出了英梨梨在撒谎，要是真的有这么一回事需要想这么久吗？
　　于是她的心中有了一个大胆的想法——


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，第二更马上就来……
　　虽然晚了点，但今天依然没有鸽哦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第一百八十四章：绫濑小（惰）天使

　　英梨梨为了追绫濑，便是假装和加藤惠分手，让绫濑信以为真，然后英梨梨便是同时拥有了两个女朋友。
　　冰无小雪越是这么想，就越发的觉得事情的真相就是这样，谁叫英梨梨一提到这个话题满脸都是一副“我在撒谎”的表情呢？
　　“不是你想的那样啊，我怎么可能给绫濑戴绿帽子啊？”虽然冰无小雪说得挺委婉的，可英梨梨怎么会听不出来她的意思啊？顿时整个人都是不好了，就算要给绫濑戴绿帽子，那也是桐乃的事情啊，怎么想都轮不到自己好吧。
　　冰无小雪都已经在心底肯定了自己的想法了，此时自然是不会去相信英梨梨的这些解释了，但英梨梨作为自己唯一的好朋友，就算在恋爱方面渣了一点，自己还是不能拆穿她的嘛。
　　“是是是，就当是这样好了，我就先回旅馆了哦，礼拜天再见吧。”只见冰无小雪微笑着从自己的包里拿出两张自己演唱会的门票递给了英梨梨，然后便是转身走进了身后的这家旅店，她过段时间就要在这开演唱会了，这几天当然是住在这边了。
　　要不然她怎么这么快就到英梨梨的学校了啊？
　　“总感觉小雪这是误会了什么啊……”心中不详的预感越来越强烈，英梨梨现在却是没办法给冰无小雪解释，只好是无奈的选择了回家，反正以后多的是时间解释。
　　……
　　商业街离英梨梨的家其实也算不上远，当由于懒得走路而选择了叫计程车的英梨梨回到自己家的时候，还没到正常放学的时间呢。
　　这个时候平时和她一起玩游戏的几个人自然是都还没有上线，亚丝娜和诗乃她不知道，可黑猫，小埋和绫濑三人都还是学生呢。
　　难得有了属于自己一个人的空闲时间，英梨梨也是想起了一件差不多要被自己遗忘了的事情—《叛逆的鲁路修》的第二卷，虽然町田苑子还没有来催稿，但自己差不多也应该开始写了。
　　可是这么点时间她能写多少啊？英梨梨才打开自己的电脑没有多久，仅仅写了两千字不到，绫濑叫她上线玩游戏的消息便是传了过来，这段时间绫濑几乎是迷上这个游戏了，只要一有时间就是要找英梨梨一起玩游戏，貌似连作业都直接是找桐乃帮忙写了。
　　果然写《加速世界》这件事情已经被绫濑忘得差不多了吧，估计等自己的第三卷写完，绫濑都是写不完半卷。
　　“绫濑啊，我觉得你偶尔也该好好写写你的轻小说吧，而且马上就要期末考试了，你不复习功课真的好吗？”英梨梨现在正写得开心呢，完全不想停下来去玩游戏，即使是有着绫濑陪自己也一样，又不是加藤惠在陪她玩游戏……
　　不过英梨梨也不好直接摆明了说出来，于是—
　　“不想码字…不想学习…”在绫濑回复英梨梨这句话的时候，英梨梨突然觉得自己的罪孽实在是太深了，居然把绫濑小天使变成绫濑惰天使了……
　　“我是说写加速世界完全没有灵感，而且复习什么的完全没有必要，我的学习成绩可是年级第一！”传奇霸业这个游戏还是做得挺好的，就是一点需要学习，那就是发出来的消息不能撤回，绫濑之前打的字直接是让她后面的解释都变得无力了起来。
　　“是是是，不过绫濑你的模特工作已经辞职了吧？最近又在传奇霸业里氪了这么多金，再不努力写书就没有钱氪金了哦。”既然这个办法无法说服绫濑，英梨梨干脆换了一个办法来说服她。
　　“不是还有你嘛……英梨梨不是说了我没钱了要包养我吗？”在游戏里面，绫濑就像是打开了新世界的大门一样，真的是什么话都说得出来。
　　我这嘴怎么就这么贱呢？当然为什么要说这种话啊？
　　看到绫濑的回复，英梨梨都有点忍不住给自己一巴掌了，不过想了想疼的是自己，而且自己的脸这么漂亮，要是受伤了就不好了，还是没有把这一巴掌打下去。
　　“可是我要码字啊，不然都没有钱包养绫濑了……”就连氪金这种事情都威胁不到绫濑了，英梨梨只好是说出了一部分实情，不过发出这条消息时，她已经是不抱有希望的打开游戏的登录界面了，只要绫濑还是要让自己一起玩，就上线和她一起玩好了，码字这种事情就先放一边吧。
　　“那…好吧，英梨梨有事就先忙吧，我也去复习一下功课。”然而这一次绫濑的回复却是出乎了英梨梨的意料，她还以为绫濑是说什么都要自己陪她玩呢。
　　不过很快英梨梨就是醒悟了过来，这段时间绫濑性格的变化都让自己快要忘记她最基本的性格了，就算绫濑现在在向着惰天使靠拢，可那不也是天使吗？绫濑可是最不擅长做那种让人为难的事情了。
　　好不容易说服了绫濑，关掉游戏的英梨梨总算是可以安心的码字了……大概。
　　时间根本就没过太久，英梨梨的手机便是响了起来，而来电的人正是才和她分开不久的冰无小雪，也不知道是有什么要紧的事情。
　　“怎么了？小雪。”虽然有些不满自己愉快的码字被人打断了，但冰无小雪的电话英梨梨还是要接的。
　　“阿笑他刚刚给我打电话了。”虽然只是简单的几个字，英梨梨却是从冰无小雪的声音中听出了明显的不满，仿佛这根本就不是一件好事一样，讲道理，榛名优给小雪打电话她不是应该高兴才对吗？
　　明白事情绝对没有这么简单，英梨梨选择了闭口不言，让冰无小雪继续她的故事。
　　“我就按照英梨梨的办法约他礼拜六出来逛街啊，顺便想要把演唱会的门票给他。”冰无小雪也是明白了英梨梨的意思，直接就开始叙述了起来，只不过声音还是那么的不满，“可是阿笑却说那天他已经和秋月风夏约好了要去看电影，还说什么要我和他们一起去，真是气死我了！”
　　“所以你决定礼拜六不去了？”英梨梨觉得如果是自己遇到这种事情的话，自己肯定是不会答应的，于是她便是果断的说了出来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更~~~~~说不鸽咱就不鸽
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第一百八十四章：学习使我快乐

　　“去肯定要去啊，我可是很久没有见到阿笑了，不过英梨梨到时候可以陪我一起去吗？”然而冰无小雪的声音听上去虽然还是那么的不满，可她还是选择了要去和榛名优两人一起看电影。
　　如果秋月风夏是榛名优的僚机的话，那那冰无小雪这就是准备让英梨梨当她的僚机了。
　　“所以说你们又不是网友见面，干嘛还要带僚机啊。”想到这里，英梨梨直接就是无语的说了出来，你们三个人去看电影，叫我去当僚机有什么用吗？
　　“这么多年没见面了有点尴尬嘛，英梨梨可是唯一一个对我们三个人都比较熟悉的人了。”听到英梨梨有些拒绝的意思，冰无小雪却是继续劝说道，她可不是绫濑，才不会因为别人简单的拒绝一下就放弃呢。
　　“行行行，我怕了你了，我陪你去还不行吗？”做出一副勉强答应了冰无小雪的样子，英梨梨有些无奈的说了出来。
　　不过这个“勉强”是英梨梨装出来的就是了，就算是答应也要让小雪感激自己嘛。
　　礼拜六她还真没什么事情，留在家里最多也就是写写小说玩玩游戏罢了，既然冰无小雪这么想让自己陪她去，那就去呗。
　　“诶嘿，英梨梨最好了。”果然跟英梨梨想的一样，冰无小雪立即就是感激的说了出来，她还以为英梨梨是准备推掉什么事情来陪自己呢。
　　说完正事，冰无小雪便是直接挂掉了电话，看着终于是黑下来的屏幕，英梨梨总算是可以安心的码字了。
　　但愿今天晚上别再来人搞事了，自己正写得思如泉涌呢，一直被人打断很不爽的好吗？
　　仿佛是某世界意志听到了英梨梨的呼唤，直到英梨梨写完两万字一个大的剧情段落，都是没有一个人再给她打电话。
　　“睡觉睡觉，今天真是辛苦自己了。”站起来伸了一个大大的懒腰，英梨梨开始自言自语了起来，虽然今天又是逛街又是码字累了一点，但明天还要上课呢，还是早点睡的好。
　　……
　　这个礼拜已经是这个月的最后一个礼拜了，除了某些不学习也能顺利通过期末测验的家伙以外都是进入了考前复习的阶段，就连加藤惠都是没怎么和英梨梨一起回家了。
　　至于黑猫就更别说了，这段时间连游戏都没有上，英梨梨偶尔上一次游戏好友栏里都是一个人都不在，想必是小埋在帮黑猫学习吧。
　　“不是很懂你们这些要学习的家伙。”这种话英梨梨也只敢在自己家里一个人的时候说说了，在外面作这种死可是会真死的。
　　不过没人玩游戏英梨梨也乐得清闲，这几天都是一个人安安心心的码字，等到礼拜五町田苑子给她打电话催稿的时候，她已经是把《叛逆的鲁路修》第三卷都写完了。
　　“柏木英理老师，距你上次交稿已经过了一个多月了，你准备拖多久？”这段时间町田苑子一直都没有来催英梨梨的稿，那是因为她认为英梨梨会像上次那样自觉的交稿，可现在暑假都要到了，英梨梨居然连一点消息都没给她，文库还准备假期开始就发布第三卷呢，这样买的人也多一些啊。
　　“我也没有办法啊，最近我要忙着期末测验的好吗，这种时候来催稿真的好吗？”虽然英梨梨已经把稿子写完了，可这种东西也不可能说一写好就交给文库吧？好歹还是要修改一下的。
　　而恰好自己明天要陪着小雪出去看电影，后天要去她的演唱会，最多抽点时间把文稿改了，哪有时间去合市交给町田苑子啊？
　　“给你一天时间，丰之崎学院的期末测验是下个礼拜一结束，礼拜三的时候我到你家来拿稿子，要是没有的话你懂的。”町田苑子哪知道英梨梨是因为要出去玩才不交稿啊，她还真以为英梨梨这几天要忙着学习没有时间写稿子呢，便是主动把时间推后了几天。
　　不过她已经做好了英梨梨反驳她的准备了，在她看来英梨梨这是一个字都还没写呢，于是一向雷厉风行的她这次就连电话都是没有直接挂掉。
　　“没问题！”然而英梨梨的回答却是出乎了她的意料，改个稿子而已，英梨梨觉得只需要随便抽个时间就完成了。
　　为了不让町田苑子发现什么异常把时间提前，英梨梨回答完便是第一次主动挂断了町田苑子的电话，平时都是对方主动挂的。
　　哇，真爽！
　　电话才挂没多久，英梨梨准备洗澡睡觉呢，没想到电话又是响了起来，衣服才脱到一半的她晃眼看了一眼手机屏幕后，“新垣绫濑”这四个字直接是让她匆匆忙忙的跑过去拿起了手机。
　　绫濑给她打的电话她怎么敢接慢了？
　　“绫濑啊，什么事？”这几天绫濑一直都没有上游戏，英梨梨还奇怪她在干嘛呢，讲道理以绫濑的成绩完全不需要复习这么久的功课啊。
　　“英梨梨周末有空吗？我想出来玩一玩诶。”两人都这么熟了，绫濑懒得再客套了，开门见山的久说出了自己的目的。
　　“可是你们学校难道不是马上就考试了吗？现在出去玩真的好吗？”可是英梨梨周末已经是把所有的时间都跟人约好了啊，明天要去给小雪当僚机，这不可能带绫濑啊，而后天和加藤惠一起去听小雪的演唱会虽然可以带上绫濑，可那是和加藤惠久违的约会啊，带上第三个人肯定会让加藤惠不满意的啊。
　　自己现在还在追她呢，这种事情还是不要做的好。
　　“我的成绩不需要复习的啦，前几天一直都在码字，考前想放松一下嘛。”她还以为英梨梨是担心自己的考试呢，顿时好笑的说了出来，像自己这种成绩，就算天天玩游戏不复习，期末也肯定能合格的啊。
　　不过能不能像往常一样拿到年级第一就不知道了。
　　“而且英梨梨你的成绩也不需要复习的吧？就出来陪我玩嘛。”英梨梨还在想用什么理由拒绝呢，绫濑又是继续劝说了起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更！今天六点前我要四更，你们信吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第一百八十五章：加藤惠的决定

　　“所以说为什么不去找桐乃呢…”想不到什么好的理由，英梨梨干脆问起了另一个问题，讲道理嘛，绫濑喜欢的人是桐乃啊，这种事情果断是应该去找桐乃啊，找自己算什么啊。
　　而且桐乃的学习成绩也很好啊，肯定是不用做期末复习这种事情的吧？
　　“桐乃…她说她要帮京介复习功课，明明桐乃才初中诶，而京介都已经高中了吧？”显然绫濑已经是找过桐乃了，毫不犹豫的就是把理由说了出来，虽然她也没搞懂为什么一个高中生要自己读初中的妹妹来帮他复习功课就是了。
　　“京介还真是废材啊……”无语的说了一句，英梨梨整个人都不好了，自己这是完全没有好的理由拒绝绫濑啊，至于说出实情…虽然绫濑知道了实情一定会放弃继续找自己，可自己怎么好意思说是因为要去当僚机没时间陪她啊？
　　“那…我去问问明天有没有什么事，待会儿再告诉绫濑好吗？”单独陪加藤惠这件事是不可能乱来的，既然这样那也只能委屈一下冰无小雪了。
　　好歹现在绫濑是自己的“现女友”嘛，这样告诉冰无小雪的话她应该能够理解的吧？
　　然而英梨梨刚说出这句话就后悔了，要是明天不去当冰无小雪的僚机，她万一翻车了怎么办，那榛名优不会直接就被秋月风夏抢走了吧？
　　陪绫濑虽然也很重要，可这边也很重要啊。
　　“诶，英梨梨这两天有事情吧？那我这边就算了啦，我也不是非出去玩不可的…”但是绫濑一下子就是听出来了英梨梨那句话的真正意思，英梨梨明显这是准备去问问明天的事情能不能推掉，然后来陪自己啊。
　　自己怎么能做这种为难别人的事情呢？
　　“不是啊，我明天没事，我就是去问问看有没有人约我。”英梨梨本来都已经决定好待会儿给绫濑再打电话说明天有事了，但她这么一说又是让英梨梨的心软了下来，想都没想直接就说了出来。
　　“那…好吧，我等英梨梨的电话哦。”虽然已经猜出了事情的真相，但英梨梨既然愿意拒绝别人来陪自己，绫濑也是不好再多说什么了，再说下去就是辜负英梨梨的好意了。
　　“嗯嗯，我马上就给绫濑回过来。”说完这一句，英梨梨直接就是挂断了电话，连自己身上半脱着的衣服都来不及脱下，就是直接给加藤惠打了过去，想问问她的看法。
　　遇事不决问加藤，这种事情不是约定俗成的吗？
　　“事情就是这样了，惠酱，你觉得我该跟谁一起啊？”加藤惠很快就是接通了电话，英梨梨花了两分钟的时间简单的将现在的情况告诉了她，让绫濑等久了可不好。
　　“我可从来没有听说过礼拜天要和英梨梨一起去听演唱会这种事情哦。”安静的听完英梨梨的讲述后，加藤惠立刻就是用有些不满的声音说了出来。
　　“诶？我没有告诉过惠酱吗？”加藤惠这么一提，英梨梨才想起自己好像是真的没有把这件事告诉加藤惠，就连暑假要一起去海边玩的事情都是忘了说了。
　　自己这是习惯了加藤惠什么都会答应自己了啊。
　　“所以说我这两天要在家里复习啊，英梨梨不来帮我就算了，居然还想让我去听演唱会？”虽然加藤惠这句话是在责怪英梨梨不仅不帮她还要影响她复习，但她那略带笑意的声音英梨梨却是一点责备的感觉都没有听出来，反而是有一种宠溺的感觉。
　　至于之前那点不满，在听到英梨梨那似自问自答的声音时便已经消失了。
　　“可是…我已经很久没有和惠酱单独出去过了啊。”加藤惠的话是这么说没错，可英梨梨还是想和她一起单独约会一次啊，自从“分手”以后，两人便再也没有单独约会过了。
　　听到英梨梨那有些委屈的声音，加藤惠本来都想直接答应下来了，可是自己要是答应下来，英梨梨就该苦恼明天陪谁一起出门了。
　　“好啦，暑假我的空闲时间很多的，这次英梨梨就让绫濑和你一起去演唱会好了。”这句话不仅是说给英梨梨听的，同时也是加藤惠劝说自己的，她又何尝不想抽个时间和英梨梨出门约会一次呢？
　　而且两人分手的时间也都这么久了，英梨梨都知道主动约自己出去约会了，差不多也是时候重新和英梨梨在一起了。
　　“那…暑假我想约几个朋友一起去海边，惠酱这次可不能拒绝哦。”既然加藤惠都这么说了，英梨梨也不好再强行让她礼拜天陪自己一起去演唱会了。
　　“行行行，我去还不行吗？我要学习了，先挂电话咯。”加藤惠没好气的说出这句话，明明自己是为了不让英梨梨为难，她居然还蹬鼻子上脸要自己答应她条件了。
　　那复合的时间就再晚一个星期好了，本来自己都决定一放假就和英梨梨复合呢。
　　“嗯嗯，惠酱晚安。”完全不知道自己做了什么错事的英梨梨当然是道了个别就挂断了电话，然后给绫濑拨了回去，加藤惠都说让自己去叫绫濑了，那自己也不用再去问冰无小雪明天能不能不去了。
　　“绫濑，礼拜天我有空哦，明天实在是不行呢。”绫濑显然是一直守在手机前的，铃声一想便是接通了电话，英梨梨这次也懒得打招呼了，直接就是说了出来。
　　“好啊，我都没问题，不过要去哪里啊？”英梨梨把时间空出来了，绫濑当然是高兴的回答了出来，虽然她知道英梨梨多半是因为自己的原因拒绝了某个人，但自己这种时候还是别问这么多了，假装不知道就行了。
　　反正那个人肯定是霞之丘诗羽之类的吧？
　　“冰无小雪的演唱会，我正好有两张门票。”没有多想，英梨梨直接就是说了出来。
　　“好啊，那我后天早上来英梨梨家找你哦。”没有问具体的时间，绫濑选择了早上就过来，她这明显就是打算一整天都和英梨梨在一起玩了。
　　同时她更是坚信了自己心中的猜测，英梨梨果然是为了陪自己拒绝了某个人啊，没看到两张演唱会的门票都准备好了吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第一百八十六章：其实谁都不知道

　　“起床了，英梨梨！”第二天一大早，英梨梨还沉浸在自己的美梦中呢，就听到了一个熟悉的声音在叫自己起床。
　　“唔，几点了？”英梨梨连眼睛都没有睁开，便是直接迷迷糊糊的问了出来，虽然没听清是谁在叫自己起床，但想必也是跟自己关系很好的人吧？否则咲夜可不会把不认识的人放进自己的房间。
　　“已经七点了！快点起来啦。”那个声音的主人看到英梨梨这个样子，立即就解答了她的问题，在她看来七点钟已经很晚了。
　　“才七点啊？你们不是九点才集合吗？让我再睡一个小时啊…”英梨梨依旧是连眼睛都没睁开就迷迷糊糊的说起了话来，不过是谁在跟她说话她倒是听出来了，当然是和自己今天约好了的冰无小雪了。
　　完全没有思考咲夜根本就没见过小雪为什么会放她进来这个严肃的问题，说完这句话英梨梨便是拉上了被子继续睡觉。
　　“别睡啦。”英梨梨这个样子也是让冰无小雪有好笑又好气，自己提前这么久来叫她起床居然还要赖床的？
　　于是她选择了拉开英梨梨房间的窗帘，然后掀起了盖在英梨梨身上本来就不多的空调被，让夏天那灿烂的阳光直接照射在了英梨梨的身体上。
　　然后尴尬的一幕就出现了，冰无小雪发现英梨梨的身上居然是什么也没穿，别说睡衣这种东西了，就连最基本的内衣内裤都没有穿。
　　她哪知道英梨梨平时睡觉都是裸睡的啊，虽然不介意看到英梨梨的身体，可知道英梨梨对这种事情还是挺在意的冰无小雪还是羞红了脸颊，然后楞在了原地。
　　这时她才是注意到了英梨梨床边散落的一套内衣……
　　然而就刚刚那个动作已经是让英梨梨醒了过来，当然，叫醒她的不是夏日的阳光，而是房间里被她调的有些冷的空气。
　　“小雪你在干什么啊！”本来刚刚被叫醒之后英梨梨就还没有睡着，知道自己是在裸睡的英梨梨瞬间就反应了过来，然后一把抓起薄薄的空调被盖在了自己的身上，不满的叫了出来。
　　“咳咳，谁让英梨梨要裸睡的，英梨梨快起床把衣服穿好。”虽然有着一丝歉意，但想到自己现在要是道歉的话英梨梨估计就会倒头继续睡，小雪还是选择了说一句强硬一点的话，然后转过了头，不去看英梨梨。
　　然而发生这种事情还让英梨梨怎么睡得着啊？不过英梨梨现在虽然对小雪的行为非常不满，但考虑到现在自己身上的衣服不占优势，她还是决定待会儿再好好跟冰无小雪算账。
　　这个时候还是先把衣服穿好吧。
　　“所以说小雪你这么早把我叫醒干嘛啊！”只把自己的内衣穿好，英梨梨就开始不满的声讨起了不远处的冰无小雪，倒不是她不想把衣服也穿好，可床边也只有内衣啊，衣服什么的还都在衣柜里呢。
　　而且连没穿内衣的时候都被小雪看到了，那穿上了内衣也就无所谓了。
　　“诶，我激动得睡不着嘛，所以就起来早了。”回过头看到英梨梨已经传好了内衣，冰无小雪也是不好意思的解释了起来，然而英梨梨觉得让她不好意思的事情应该不是太早把自己叫醒了，而是掀了自己被子这件事才对。
　　“咲夜也真是的，明知道我喜欢裸睡，居然还把你放进来了。”没好气的说了一声，找不到别的理由责怪小雪的英梨梨又开始抱怨起了咲夜来。
　　虽然她不确定咲夜到底知不知道自己这个习惯，但咲夜这个时候又不在房间里，冰无小雪总不可能去问她吧，那这种话还不是随便自己说？
　　“不，我并不知道事情，请不要因为我是女仆就随便把锅往我头上丢。”然而作为一个女仆，拥有着神出鬼没技能的女仆，咲夜非常合理的出现在了英梨梨的房间门口。
　　别说你不知道了，我们都不知道好么。
　　“咳咳，不要在意这种细节，总之等我十分钟我们就出发。”尴尬的笑了下，看着冰无小雪那偷笑的样子，英梨梨也不好再找她的麻烦了。
　　而自己既然已经起床了，总不可能再躺回去睡觉吧，虽然现在早了点，但昨天自己睡得并不晚，也不是不能起床。
　　……
　　“那么我们今天是去哪里？你有和榛名优说好吗？”只花了五分钟左右，英梨梨就换好了衣服拿着早餐和冰无小雪出现在了自家门口。
　　有冰无小雪帮她搭配衣服倒是比她想象中的时间节约了五分钟。
　　“去合市哦，听阿笑说她对那边比较熟悉。”既然要去合市？那么那天你找英梨梨带你熟悉这边的地形有什么意义吗？
　　“等等…合市？”然而英梨梨想的却不是这种事情，而是町田苑子的事，她的编辑部是在合市的好么，自己昨天才给她说了这两天自己要复习功课，要是今天不小心被她看到了，那自己的谎言不是一下子就被拆穿了吗？
　　“合市怎么了？不算远吧？”冰无小雪哪知道这些事情啊，她还以为英梨梨不愿意去这个地方呢。
　　“嘛，没事，我应该是不会这么倒霉的。”仔细想了想自己今天是去看电影的，怎么可能这么倒霉就被町田苑子撞到了嘛。
　　“哦哦，快走吧，九点钟在电车站台集合呢。”虽然不清楚英梨梨想说什么，但她既然选择了不说，那冰无小雪也懒得问了，反正应该也不是什么特别重要的事情。
　　的确英梨梨也是这么想的，被町田苑子发现大不了就说自己是被朋友强行拉出来的嘛。
　　“所以说急什么啊？现在才七点过一点好么？”无奈的跟在冰无小雪的身后，从这里到站台最多也就十多分钟的时间，走快走慢不就是多等一会儿和少等一会儿的区别吗？有必要这么着急吗？
　　“我急着想见到阿笑啊。”冰无小雪才不在意这种细节呢，拉着英梨梨便是快步朝着电车站头走了过去，她可是迫不及待了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第一百八十七章：怕是要翻车啊

　　只花了平时一半的时间，英梨梨和冰无小雪便是来到了电车站台，然后两人就开始坐在等车的地方无聊起来了，哪有人明明约了九点到，却七点过就到了的啊，讲道理不迟到都算对得起别人了好吗。
　　“英梨梨！”结果事实却是出乎了英梨梨的预料，两人只是聊了十来分钟的天，一个靓丽的女声便是从不远处传了过来，会在公共场合这么大声说话的自然就是大大咧咧的秋月风夏了。
　　还好她没叫冰无小雪的名字，不然几人今天怕是没法去看电影了。
　　本来就有些激动的秋月风夏一看到英梨梨坐在这里，立即就是更加激动的跑了过来，当然，让她激动的原因可不是英梨梨，而是坐在英梨梨那个带着大墨镜的女生。
　　“小雪！早上好！”作为冰无小雪忠实的粉丝，秋月风夏在走近了之后立即就是确认了那个女生的身份，瞬间就是小声的打起了招呼。
　　虽然很激动，但她还是知道这里人多，不能暴露了对方。
　　“你就是秋月风夏吗？早上好呀。”微笑着回应了秋月风夏的招呼，虽然冰无小雪对这个英梨梨口中的“野女人”有着一丝不满，但好歹人家是自己的粉丝啊，怎么能一见面就用厌恶的表情呢？
　　“太好了，果然是小雪，能先给我一个签名吗？”本来秋月风夏就已经很确定对方的身份了，此时她一开口，当然是确信无疑了，做好万全准备的她立刻就是从自己而脖子上取下了那个耳机，递到了冰无小雪的手中。
　　“当然可以了。”反正现在也没什么事情，对签名这种事早已习惯的冰无小雪当然不会拒绝这种小小的要求了，即使自己并不喜欢对方，但好歹别人是自己的粉丝啊。
　　拿到冰无小雪的签名之后，大概是太过激动了吧，风夏反而是安静了下来，就这么绷紧了身体坐在了冰无小雪的身边，带着耳机听起了歌来。
　　“英梨梨你确定她真的喜欢阿笑吗？”看到秋月风夏那个紧张的样子之后，冰无小雪不自觉的怀疑起了英梨梨对自己的说法，在确认那个耳机可以让风夏听不到自己的声音之后，她便是小声的凑到了英梨梨的耳边说起了悄悄话。
　　“所以说是有可能啦，我什么时候说过她现在喜欢榛名优了？”无语的给冰无小雪来了一句悄悄话，英梨梨忍不住在心底感叹了一句恋爱中的女生真笨。
　　“所以说这种事情根本就是毫无根据啊……”英梨梨无语，冰无小雪就不无语了吗，她还以为英梨梨已经确定了呢，没想到居然只是猜测。
　　“是是是，你不信算了。”没好气的回了冰无小雪一句，英梨梨选择了不理她，直接玩起了手机，等事情发生了冰无小雪自然就明白了，自己总不能给她来一句我看过结局，你被NTR了吧？
　　“果然是假的嘛，以后要给风夏好好的道歉才对。”虽然自己并没有真的对秋月风夏做什么过分的事情，但在心里胡乱猜测别人，以后熟悉了肯定还是要道歉的啊。
　　不过这句话她没有对英梨梨说就是了，道歉这种事还是自己来吧……
　　……
　　榛名优同样也没有让三人等太久，很快就是出现在了三人的面前，小雪和风夏激动，他又何尝不激动呢？他以前可是最喜欢小雪了好吗，虽然隔了这么久了这份喜欢已经变成了回忆，但好歹这么久没见了，激动也是理所当然的嘛。
　　英梨梨这个时候才是明白了冰无小雪为什么要这么早来叫自己起床，要是自己一个人九点到，那不就是要她们三个人等自己一个多小时了嘛？
　　不过冰无小雪怎么这么机智，这不是跟加藤惠差不多聪明了吗？
　　不…她只是单纯的激动而已……
　　久别重逢的两人，却不像英梨梨想象中的那样来一个久别的拥抱，而是尴尬的对视了好久，最后还是榛名优憋了半天憋出来一句“好久不见…小玉”。
　　然后他便是一脸尴尬的坐到了秋月风夏的旁边，他虽然出来了，但这四个人之中，他最熟悉的，还是秋月风夏啊。
　　空气仿佛都变得有些尴尬了起来。
　　“咳咳，既然人都到了，那我们就赶紧出发吧！”在心中暗道一句“不妙”，唯一还比较冷静的英梨梨赶紧出声组织了起来，自己可不能让两人的久别重逢这么尴尬，那小雪这车怕是稳翻无疑了。
　　正好这个时候前往合市的电车也是进站了，顺手拉过冰无小雪和秋月风夏的手，英梨梨带着两人先一步走进了电车里，至于榛名优，还是让他自己跟上吧，自己又不是gay，怎么会去牵男生的手啊。
　　然而就算英梨梨给几人开了一个头，四人在电车里依然是一副尴尬的样子，除了偶尔英梨梨挑起话题时几人会接上几句之外，三人都是尴尬的，激动的不知道说什么好。
　　这就让英梨梨感觉非常难受了，她总觉得自己这不是冰无小雪的僚机，而是三个人的僚机啊。
　　“听英梨梨说阿笑在参加乐队？”在电车即将到站的时候，冰无小雪终于是鼓起了勇气，小声的和榛名优聊起了天来。
　　“是啊，顺势就变成这样了呢。”本来还有些害羞的榛名优听到这个话题，也是开始正常的说了起来。
　　不知道为什么，榛名优觉得自己在说起乐队的时候，那有些害羞的心情就变得正常了起来。
　　“那么，是和哪些人呢？”榛名优和谁一起组建乐团冰无小雪当然知道，但是这并不影响她问出来啊。
　　“风夏…还有就是学校里的两个同学了。”似乎是想起了自己和冰无小雪的约定，榛名优有些不好意思得到说了出来。
　　“诶，这样啊，阿笑要加油哦。”冰无小雪本来是想说明明和我约好了要一起演出的，为什么要和别人组乐队这句话的，可想到秋月风夏只是单纯的是自己的粉丝而已，话到嘴边还是强行改口了。
　　“恩…谢谢……”
　　于是好不容易被挑起的话题，再次消失了，而那个约定到底是什么，心知肚明的两人却不约而同的没有说出来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第四更！全勤势力登场！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第一百八十八章：英梨梨又要作死了

　　英梨梨从来没有当过这么无聊的僚机，看电影的时候几人不说话也就算了，就连看完电影去吃个午饭，四人都显得意外的沉默。
　　“小雪，这情况不大对啊，要不我们今天就这样吧？”趁着吃完午饭后的一个独处，英梨梨小声的问着身边的冰无小雪，一开始她还能看出小雪脸上的喜悦，可很快那份喜悦就被越来越多的尴尬所磨灭了啊。
　　“那好吧，不知道为什么就是无法和阿笑一起聊天呢，明明在手机上都还能聊得很正常的。”这种事情冰无小雪自己自然也是感觉得到的，虽然她还想试试能不能和榛名优聊上天，但既然英梨梨想离开了，那干脆就回去算了。
　　“今天下午我还有工作，就先回去了哦。”等四个人再次聚齐，冰无小雪便是果断的对着榛名优说了出来，再这样下去也没有意义，还不如下次再找机会出来呢，“明天的演唱会阿笑你一定要来哦。”
　　榛名优又不是傻瓜，他当然知道冰无小雪现在说离开的原因根本就不是什么下午有事，而是四人这尴尬的气氛引起的啊。
　　“那好吧…”可他也没办法啊，他也想努力和小雪聊天啊，但不知道为什么，一聊起来，就总是会聊到尴尬的地方去。
　　听到榛名优的答复，小雪便是微微一笑，起身离开了餐厅，而英梨梨作为小雪叫来的朋友，这个时候当然也是跟着她一起离开了。
　　“那我们怎么办？继续逛吗？”两人一离开，一直都没有说话的秋月风夏才是不知所措的对着榛名优问了起来。
　　说实话她今天就是想见冰无小雪一面的，根本就没想过能一起玩这么久啊。
　　“我都可以啊，我今天什么事都没有啊，不如去逛逛乐器吧？”和秋月风夏一样，冰无小雪离开以后，心中的压力瞬间便是消散一空，开始和身旁的风夏愉快的聊了起来。
　　……
　　“英梨梨我们要再去逛逛吗？”小雪本来打算的是今天一天都和榛名优一起的，下午自然是没有什么别的安排，此时和英梨梨提前离开了，但她却一点提前回去的想法都没有。
　　“合市…没什么好逛的啊。”倒不是不想陪小雪逛街，可合市这个地方给英梨梨的阴影实在是太大了，什么霞之丘诗羽啊，绫濑啊，都在这里和她发生了些奇奇怪怪的事情，“要不我们回去再逛吧？”
　　而且这么一逛碰到町田苑子不就出大事了吗？
　　“恩，也好。”想到今天自己给英梨梨说要来合市时她那有些不情愿的样子，冰无小雪果断就是答应了下来，而且两人要是继续在合市逛街，晚点碰到了没走的榛名优和秋月风夏了怎么办？
　　“哟，这不是柏木英理老师吗，不是说这两天要忙着复习吗？怎么有心情来合市逛街啊？”两人正准备叫计程车回去呢，一个声音便是从英梨梨的身后传了过来，而会说这种话的……
　　你们以为是町田苑子吗？
　　“诗羽？你怎么在这？”霞之丘诗羽那标志性的声音英梨梨都不用转头就是听了出来，老实说一开始有人叫她她还下意识的吓了一跳呢，毕竟合市认识她的人貌似也就只有町田苑子了。
　　“我来交第三卷的稿子啊，刚刚町田苑子小姐还在跟我抱怨你拖稿呢。”虽然觉得英梨梨还没有笨到自己为什么会来合市都不知道，霞之丘诗羽还是轻笑着给英梨梨解释了起来。
　　“嘛，你写得快嘛，我事情可是很多的。”英梨梨能怎么办？她也很绝望啊，自己一天要不是打游戏就是逛街，哪有霞之丘诗羽这么多时间来码字啊？
　　“嘛，这才几天不见英梨梨身边又多了个小五？”催稿是町田苑子的事，霞之丘诗羽可没有帮她义务工作这种好心，比起这种无关紧要的事情，她显然是对旁边这个她从未见过的女生比较感兴趣。
　　而且这个人看起来怎么这么眼熟？
　　“小五？什么意思？”对于霞之丘诗羽这满怀恶意的猜测，冰无小雪根本就没有想到那上面去，她还以为对方是有什么特殊的含义呢。
　　“你别管她，这个家伙总喜欢瞎说。”没好气的盯了霞之丘诗羽一眼，英梨梨才懒得跟她在这种问题上纠结呢。
　　而且小五什么的怎么可能，严格算起来自己还是单身的好么。
　　“至于她是谁……诗羽你不是说喜欢听小雪的歌吗，她现在就在你面前你却认不出来？”就算是给霞之丘诗羽介绍，英梨梨也是选择了挖苦她的方式。
　　“哟，英梨梨你还真是厉害啊，连大明星都能约出来。”然而这种低级的挖苦对霞之丘诗羽来说显然是没有用的，她又不是秋月风夏那种追星族，可不会在自己喜欢的偶像面前激动得说不出话来。
　　“懒得和你说这个，我们要回去了。”想了想英梨梨还是放弃了跟霞之丘诗羽斗嘴的想法，有做这种吃力不讨好的事情的时间，还不如早点回去逛逛街。
　　“等等，带我一个呗，我也要回去。”正好这时冰无小雪已经是把计程车拦了下来，霞之丘诗羽连忙是跟着挤了上去，有免费的计程车坐，谁还会去挤地铁啊？
　　“你就不能自己去拦一辆吗？非要来跟我挤？”感受着那个已经变得有些陌生的身体挤到自己身边，英梨梨顿时就是没好气的说了出来，不过嘴上虽然是这么说，她也没有把霞之丘诗羽赶下车的想法。
　　“好啦，你们两个别吵啦，英梨梨还没给我介绍一下这位是谁呢。”一直默默听着两人斗嘴的冰无小雪这个时候也是从前排转过了头，有点无奈的打着圆场。
　　这两个人的关系看上去还不错啊，为什么一见面就要斗嘴啊？
　　“霞之丘诗羽，一个变态痴女。”再次和霞之丘诗羽挤在一辆出租车上，英梨梨也是突然想起了前段时间霞之丘诗羽在车上对她做的事情，再加上她现在对霞之丘诗羽可不是敢怒不敢言，于是一个变态痴女的称号便直接是安在她的头上。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：我昨天真的不是想鸽啊…码到一半睡着了我有什么办法啊。。
　　今天四更……这个月才七号我就把所有请假次数用完了。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第一百八十九章：英梨梨害怕限定版

　　“哟，英梨梨，你的意思是我是变态痴女吗？”听到英梨梨给自己定的新称呼，霞之丘诗羽本来还是看向冰无小雪的目光便是立刻转向了英梨梨。
　　同时她直接是当着冰无小雪的面把自己的手轻轻的放在了英梨梨那双雪白的大腿上，似乎想要证明自己就是英梨梨嘴中说的那个“变态痴女”。
　　于是英梨梨立即就是向冰无小雪投去了求救的眼神，而冰无小雪却是捂住嘴轻轻一笑，就把头转了回去，一句话也不说。
　　看来英梨梨远远不止自己想的那么人渣呢，居然还和一个自己都没有见过的女生关系这么不正常。
　　“没错，你本来就是。”唯一能救自己的人抛弃了自己，英梨梨还能怎么办？那当然是狠狠的盯了霞之丘诗羽一眼，然后不怕死的继续斗嘴咯。
　　至于霞之丘诗羽听了之后会做什么事，英梨梨才不想在意呢，摸就摸吧，又不是没被她摸过，而且喜欢的人摸自己，也不像当初那样难受了。
　　“总觉得英梨梨你这是在自寻死路啊。”然而霞之丘诗羽听到英梨梨的回答，却是冷冷一笑，然后把自己的手收了回来，看起来像是什么也不打算做的样子。
　　而霞之丘诗羽这个动作再配上她那句话，不仅没有让英梨梨感到放心，反而是有一种危险的感觉—
　　今天自己怕是要出事了。
　　“上一个说这句话的人已经被关了一万年了。”但是英梨梨之前都作了这么大一个死了，现在自然也是化身熊人族，无所畏惧了。
　　然而让英梨梨惊讶的是一向都是喜欢斗嘴的霞之丘诗羽这一次居然是选择了闭口不言，就这么淡定的坐在英梨梨身边，用那带着戏谑笑意的表情看着英梨梨，似乎是在思考怎么报复她。
　　于是这辆计程车就在这微妙的气氛中到达了目的地，三个人带着完全不一样的表情站在了商业街的门口。
　　冰无小雪是一脸看戏的表情，霞之丘诗羽自然是戏谑的样子，而英梨梨…英梨梨已经开始慌了。
　　“诗羽你不是说要回家吗？怎么还不走？”为了不让自己继续慌下去，英梨梨决定先主动出击，虽然她自己也觉得这句话根本就不能让对方离开就是了。
　　“我刚刚收到邮件说下午已经没有什么事了，所以我准备陪某个败犬逛逛街。”果然跟英梨梨想的一样，霞之丘诗羽根本就没有要离开的意思。
　　至于她找的这个理由…一路上都在看着霞之丘诗羽的英梨梨可没看到她有拿出手机看邮件这种动作，很明显就是瞎编的嘛。
　　“我今天是来陪小雪的好吗，你这是闹哪样？”不过英梨梨还是在想办法赶走霞之丘诗羽，要是这个家伙今天陪着自己逛街，谁知道会发生什么大事？
　　“我无所谓哦，多个人也热闹一点嘛。”然而霞之丘诗羽还没回话，一边的冰无小雪就是微笑着说了出来，欺负英梨梨的事情自己做不出来，但是帮霞之丘诗羽一个忙这种小事还是没问题的。
　　没想到冰无小雪你这个浓眉大眼也是背叛了革命！
　　“人家小雪都说没事了，你还有什么想说了？”霞之丘诗羽好笑的看了英梨梨一眼，她倒是想看看英梨梨这次还能找出什么理由来。
　　当然，她也没忘记默默在心底给冰无小雪点了一个赞，不愧是英梨梨喜欢的偶像，这么懂道理。
　　“你们开心就好…”英梨梨现在整个人都不好了，哪有这样的，两人联手欺负自己。
　　最近英梨梨逛街的次数明显是变多了，这种时候她自然是早就把夏季的衣服买好了，今天三个人的目的自然而然的，就变成了帮霞之丘诗羽选衣服。
　　冰无小雪还好，帮霞之丘诗羽挑的衣服都是比较正常的类型，而英梨梨自然就是报复心理作祟，看到什么有趣的衣服就让霞之丘诗羽去试试。
　　什么女仆装啊，护士服啊……英梨梨都是顺手拿给霞之丘诗羽试一试了。
　　英梨梨本以为霞之丘诗羽会用各种各样的理由来拒绝自己的要求，但让她没想到的是这个家伙居然是来着不拒，英梨梨让她试什么就试，稍微好看点的还会买下来，说是什么找机会穿给英梨梨看。
　　于是当小雪两手空空的回到自己的旅店时，准备回家的霞之丘诗羽和英梨梨两人手上都是提着满满的衣服，这些全都是今天霞之丘诗羽在两人的推荐下买的。
　　不对，还有一些比较特殊的衣服是英梨梨送给她的。
　　“我一个人拿不回去呢，要不英梨梨帮我一起拿回家去吧。”待两人走到侦探坡底端这个两人要分开的地方时，新的问题便是出现了，霞之丘诗羽今天买了这么多衣服，她一个人显然是不可能拿的动的。
　　听到这句话英梨梨总算是明白霞之丘诗羽为什么要买这么多衣服了，原来是想找个正当的理由把自己骗到她家里去吗？
　　“行行行，帮你拿就帮你拿吧。”可偏偏这些衣服还都是自己作死让霞之丘诗羽买的，总不能说让霞之丘诗羽丢掉不要了吧？
　　“伯父伯母在家吧，我进去不太好，就在这里等你吧。”再一次来到霞之丘诗羽的家门口，英梨梨自然是还想着做最后的挣扎，站在门口等霞之丘诗羽把东西拿进去就溜了。
　　“你不知道我有了自己的收入后都是一个人住的吗？”好笑的看着英梨梨，霞之丘诗羽把手上的衣服放在地上，便是拿出钥匙打开大门，拉着英梨梨走了进去。
　　“好像真有这么一回事…”仔细回想了一下“英梨梨”的记忆，英梨梨发现霞之丘诗羽居然真的是一个人在住，而自己现在已经是进了她的家，那岂不是……
　　“啪！”英梨梨刚想到一半，大门就被霞之丘诗羽关上了，顺便还反锁了起来。
　　“你想干什么？”英梨梨试了一下，好像不用钥匙真的打不开这道被反锁的房门，本来就有些慌的她瞬间就是在门口做出了一个害怕的样子。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第一百九十章：这里面没有电脑配件吧？

　　“我还想问你想干嘛呢。”英梨梨这个动作直接是把霞之丘诗羽逗笑了，自己现在又没打算对她干嘛，又必要这样吗？
　　英梨梨哪知道霞之丘诗羽在想什么啊？根据以往的经验，她选择了不相信对方的鬼话，继续保持着这个姿势。
　　“先进来坐坐吧，我去给你泡茶。”看着英梨梨完全没有要动的意思，霞之丘诗羽无奈的走进了厨房，让英梨梨一个人在门口继续她的“害怕”。
　　在确定霞之丘诗羽是真的走进厨房之后，英梨梨这才是小心翼翼的向着客厅走去，既然已经出不去了，那也只能看看霞之丘诗羽的葫芦里卖的什么药了。
　　霞之丘诗羽的家是那种出租房式的，除了厨房和浴室便只剩下一个房间了，整个房间看起来十分简洁，不像别的女生的房间总有些可爱的装饰什么的。
　　不过简洁也就意味着简单，别说沙发之类能坐的地方了，就连桌子之类的东西都是不存在的，整个房间除了床就是一间不大的衣柜了，纠结了半天，英梨梨最后还是选择了坐到霞之丘诗羽的床上，反正她应该是不会在意的。
　　“真是的，明明还有这么多空的地方，为什么不买张茶几啊，难道你平时都是坐在地上码字的吗？”泡个茶又不会花费太多的时间，很快霞之丘诗羽便是从厨房里端着两杯热气腾腾的茶水走了出来，而英梨梨当然是在看到她出来的一瞬间就发起了牢骚。
　　“我家一般又不会有人来，我买那玩意儿干嘛？”没好气的把茶水放到床头柜上，霞之丘诗羽淡定的坐到了床的另一边，这大概也是她家里唯一能放东西的地方了。
　　“那你叫我来干嘛？”没好气的端起一杯茶，刚准备喝，英梨梨就像是想到了什么一样放了回去，“这茶你没加什么乱七八糟的东西吧？”
　　“谁家里会常备那种东西啊？你要不信就别喝了。”霞之丘诗羽一瞬间就是反应了过来英梨梨说的那个“乱七八糟的东西”到底是什么，顿时就是好笑的说了出来，要是自己提前知道今天会邀请英梨梨来自己家还说不定会准备，可今天明显就是意外嘛。
　　然后霞之丘诗羽仿佛是为了证明自己没有在茶里加入电脑配件这件事一样，直接就是拿起了自己的那一杯茶轻轻的喝了一口。
　　“谁知道你会不会做这种事？变态痴女。”然而英梨梨还是不放心，万一只有自己这杯有而霞之丘诗羽那杯没有呢？
　　于是她机智的抢过了霞之丘诗羽喝过的那一杯茶，小口的喝了起来。
　　“你还真敢在这个地方用这个名字称呼我啊？”自己的茶被英梨梨抢走这种小事霞之丘诗羽倒是不在意，可英梨梨说的称呼显然就不是她能直接无视的了。
　　说罢，她便是直接开始脱起了自己身上的衣服……
　　这时英梨梨才想起自己现在是在哪，要是霞之丘诗羽想对她做点什么的话自己好像还跑不掉？
　　“额，我错了，你不要乱来。” 大叫求救自然是不可能的，好歹也是自己喜欢的人，要是因为自己她被警察抓了就不好了，于是英梨梨果断认怂了。
　　“乱来什么？”结果霞之丘诗羽把上衣脱掉后便是从英梨梨拿进来的包里随便拿出了一套衣服就穿了起来，一边穿还一边好奇的问了问英梨梨。
　　“你…难道不是想脱掉衣服然后扑上来把我的衣服也脱掉吗？”英梨梨看着霞之丘诗羽身上那套衣服，有点无语的说道，哪有这样的，说得想要对自己动手，结果只是换了身衣服而已，虽然这套衣服是一套女仆装就是了。
　　“我记得我说过没有英梨梨的同意是不会强行做这种事的吧？”没好气的盯了英梨梨一眼，霞之丘诗羽微笑着对着英梨梨说道，穿着女仆装的她看起来和平时完全不一样。
　　“你…真是够了，那你把门关上干嘛？”英梨梨当然是记得霞之丘诗羽对她说的这句话了，只是没想到现在这种情况下对方都还能遵守约定就是了。
　　明明自己都做好准备了。
　　“英梨梨难得来我家做客一次，当然不能让你这么快就走了。”一边回答着英梨梨的问题，霞之丘诗羽一边穿着女仆装走进了厨房，也不知道又准备干嘛。
　　“你这是要做饭？”既然已经知道霞之丘诗羽不会对自己乱来了，英梨梨也是好奇的跟着她走进了厨房，然后她就是看到了正在从冰箱里拿食材的霞之丘诗羽，“我记得你是不会做饭的吧？”
　　“我不会做还不能学啊？放心吧，我做的饭虽然不算美味，但也不是什么黑暗料理。”有些生疏的拿起厨具，霞之丘诗羽开始慢慢的做起饭来，站在一边英梨梨也是一下就看出了她这是在做什么。
　　对于一个才学做饭没多久的人来说，咖喱这种简单的食物倒的确是一个很不错的选择，看来这个霞之丘诗羽还挺有自知之明的嘛。
　　而且穿着女仆装的霞之丘诗羽现在这个做饭的样子，貌似还挺好看的？也不知道这家伙是不是故意对自己制服诱惑的。
　　“闲杂人等出去，不要影响我做饭好么。”霞之丘诗羽家的厨房本来就不大，现在挤着两个人，再加上霞之丘诗羽做饭本来就不是很娴熟，难免会不小心碰到英梨梨，在一次差点把锅里的咖喱弄翻之后，她终于是不满的说了出来。
　　“是是是。”看着霞之丘诗羽那笨手笨脚的样子，英梨梨也是好笑的从厨房里面走了出去，不过这一次她没有去床上坐着等霞之丘诗羽，而是就这么靠在厨房的门口看着她，时不时的提醒两句对方该怎么做，不过是用斗嘴的方式来提醒的。
　　“你烦不烦啊，我自己做就行了。”终于是受够英梨梨那一直碎碎念的样子，饭做到一半，霞之丘诗羽直接是愤怒的关上了厨房的门，“做得好就了不起吗？”
　　英梨梨还从来没看过霞之丘诗羽这副气急败坏的样子呢，被赶回床上的她突然冒出了一个大胆的想法。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更，啊哈哈，我又断章了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第一百九十一章：说吧，想怎么玩？

　　自己干嘛要怕霞之丘诗羽啊？她能对自己干嘛？自己的一血都给加藤惠了，还有什么是不敢跟霞之丘诗羽做的？
　　难得今天看到霞之丘诗羽这么有趣的样子，要不自己主动一点？大不了就是互相伤害嘛，反正吃亏的又不是自己。
　　下定决心，英梨梨便是趴在霞之丘诗羽的床上安静的玩起了手机，不去打扰正在做饭的霞之丘诗羽了。
　　很快霞之丘诗羽便是做好了咖喱端了出来，想到没地方可以吃饭的她直接是把咖喱放到了床头柜上，看来她平时在家不管干什么都是在床上解决的……
　　“试试怎么样。”霞之丘诗羽和正常的厨师一样，做好饭之后的第一件事就是问问品尝的人自己做得如何，虽然她自己也知道不可能好吃就是了。
　　而且就算好吃英梨梨也会说难吃的吧。
　　“喂我。”然而英梨梨根本没有动勺子的想法，她就这么双手抱胸淡定的坐在床上，再加上她那一头金色的头发，看起来就像是城堡中的公主一样。
　　“哈？你脑子撞墙上了？”霞之丘诗羽突然觉得这剧本不对啊，英梨梨不是应该小心的吃一口然后傲娇的说一句“真难吃”吗？
　　“作为女仆喂主人吃饭不是应该的吗？”英梨梨轻轻一笑，然后用食指抬了抬霞之丘诗羽的下巴，简直就是一副调戏小女仆的样子，“嗯？我的小女仆诗羽。”
　　“哦？原来是这种PLAY吗？”听到这句话霞之丘诗羽终于是明白英梨梨这是在闹哪样了，顿时就是没好气的拿起英梨梨的那份咖喱，舀了一大勺，伸到了英梨梨的嘴里。
　　“你是想噎死我吗？”英梨梨艰难的把嘴里的一大口饭吃下去，顿时就是不满的说了起来，哪有这么粗暴的喂食方式的？
　　“不好意思呢，女仆我只会这种方法呢，英梨梨主人。”回应英梨梨的又是一大勺咖喱，霞之丘诗羽脸上那戏谑的笑容根本看不出一丝女仆的样子。
　　“我没有你这样的假女仆，让开我自己来。”愤怒的抢过霞之丘诗羽手中的勺子，英梨梨放弃计划A了，接下来实行计划B好了。
　　“啧。”霞之丘诗羽也懒得跟英梨梨计较这些，拿起自己的饭就是吃了起来，她今天中午还没吃饭呢，现在早就饿得不行了。
　　……
　　“你家有空调没？热死了。”吃完饭，英梨梨先是看了看霞之丘诗羽的房间，确认没有空调之后，她才是问了出来。
　　“有没有你不会自己看吗？”要是有空调霞之丘诗羽不会开吗？她也很热的好吗？要不是这是出租房，她早就装空调了。
　　“那你把衣服脱了。”在确定霞之丘诗羽不能变出来一个空调之后，英梨梨说出了她的下一步计划。
　　“哈？你热关我什么事，为什么要我脱衣服？”听到英梨梨这句毫无逻辑的话，霞之丘诗羽简直就是莫名其妙好么，虽然自己确实有点想脱衣服，可不能你一说我就脱衣服啊，那样岂不是会显得自己很没有面子？
　　“你不脱我也不好意思脱。”见到霞之丘诗羽跟自己想的一样不答应，英梨梨便是说出了下一句她早就想好的回答。
　　然后霞之丘诗羽连想都没想，站起身来就把自己身上的女仆装脱掉了，面子？那是什么，能吃吗？
　　脱掉自己身上的衣服之后，霞之丘诗羽便是只穿着内衣和连裤袜坐在床上，一脸戏谑的看着英梨梨，仿佛是在说：我已经脱了，现在到你了。
　　英梨梨也不犹豫，这种事情她早就想好了，一下子就是把身上的连衣裙脱了下来，露出了自己只穿着内衣的身体。
　　她可不像霞之丘诗羽这样喜欢穿连裤袜。
　　然后两人就陷入了一个有些微妙的气氛中，英梨梨是想到自己接下来要做的事情有些害羞，而霞之丘诗羽则是再思考英梨梨到底想干嘛了。
　　讲道理一直以来都是自己主动，今天英梨梨这是吃错药了想搞事情？
　　“还是很热啊，我先去洗个澡。”不过这种气氛显然是维持不了多久的，很快英梨梨就准备执行自己的下一步计划了。
　　霞之丘诗羽自然不会反对，看着英梨梨走进浴室，她开始思考起了一个非常关键的问题，英梨梨今天有带换洗的内衣出门吗？要知道她今天可是出了一身汗，总不能穿已经穿过了的吧？
　　然后很快她就知道英梨梨有没有带换洗的内衣了，因为英梨梨洗完澡从浴室里出来的时候，压根就什么都没穿，就用她的两只小手掩住了最关键的三个地方。
　　“英梨梨你这是在玩火。”事情发展到这种地步，霞之丘诗羽哪里还看不懂英梨梨今天到底是想干嘛啊，这不是摆明了想勾引自己吗。
　　“你在说什么我怎么听不懂？”看着被霞之丘诗羽发现了自己的想法，英梨梨果断选择了装傻，然后走到霞之丘诗羽的床上趴了下来，被子自然是不可能盖的，这么热的天又没空调，怎么可能盖被子啊。
　　“嘛，你开心就好。”既然英梨梨选择装傻，霞之丘诗羽也懒得拆穿她，只是微微一笑，走进了浴室里，“这可是你先动的手，接下来发生了什么我可不负责。”
　　“啧，你不负责就不负责呗，老娘还怕了你不成。”霞之丘诗羽走进了浴室，英梨梨才是用对方听不到的声音自言自语了起来，不就是搞事吗，谁怕谁？
　　很快霞之丘诗羽便是洗完澡出来了，和英梨梨一样，她也是没穿任何的衣服，就连她标志性的黑色连裤袜都没穿在身上。
　　霞之丘诗羽走到英梨梨的身身边之后，也不躺下，而是就这么坐在她的边上，拉开了床头柜的第一个抽屉，从里面拿出了一把钥匙后，又是打开了第二个抽屉。
　　“说吧，想怎么玩？”将那个抽屉里面的东西全部拿出来摆到床上，霞之丘诗羽有些脸红的问了起来，就连她自己看到这些东西也是有一种害羞的感觉。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第四更~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第一百九十三章：日常捉奸

　　“所以说不要再用这个名字叫我了啊…”一旦脱离了那种状态，英梨梨也是有些受不了这种称呼了。
　　“啧啧，难道你就是传说中的提上裙子不认人了？”好笑的盯了英梨梨一眼，霞之丘诗羽又开始了她的毒舌，“哦对了，你这还没提起裙子呢，就开始不认我这个乖女仆了吗？”
　　“别闹了，我今天还有事呢。”英梨梨才不想在斗嘴上和霞之丘诗羽一争高下呢，像霞之丘诗羽这样的毒舌就该用某种东西把她嘴堵住。
　　而这个时候英梨梨的手机也是突然响了起来，想到什么的英梨梨慌慌张张的从霞之丘诗羽的身上爬起来，拿起了自己的手机。
　　果然屏幕上的来电提醒是“新垣绫濑”。
　　再接通电话之前，英梨梨还专门看了一眼时间，恩，九点了，绫濑这个时候应该是在自己家里。
　　“英梨梨你人呢？”和英梨梨想的一样，当她忐忑的接通电话后，里面立刻就是传来了绫濑那不满的声音。
　　“那个，我昨天有点事没回家…你在家里等我一会儿，我马上就回来。”英梨梨可不敢把真正的情况解释给绫濑听，只好随便找了个理由敷衍了起来。
　　“可是咲夜小姐说她也不知道你昨天去哪里了啊？”听到英梨梨的解释，绫濑的声音听起来倒是正常了不少，可是依然没有就这么放过英梨梨的意思。“怎么？女朋友抓奸来了？”然而霞之丘诗羽怎么会这么老实的躺在旁边啊，英梨梨还没挂电话呢，她便是戏谑的问了出来，而且还没有控制音量，显然就是想让电话里面的那个人听到。
　　“原来英梨梨是和霞之丘诗羽在一起吗？”仅仅是一句话，绫濑就是在心中猜出了英梨梨昨天干嘛去了，然后她立刻就表示了理解，“我倒是没有什么立场来评论这件事呢。”
　　“不，绫濑你误会了。”绫濑的意思显然就是告诉英梨梨她已经猜到事情的真相了嘛，虽然事实真的就是她想的那样，可这种事怎么可能轻易说出来啊。
　　“可是英梨梨一整晚都跟霞之丘诗羽在一起诶，我觉得我没有误会啊。”然而绫濑才不听英梨梨的狡辩呢，始终坚持着自己的观点。
　　“好吧，就是你想的那样。”眼看着已经无法说服绫濑了，英梨梨只好是承认了，反正自己和霞之丘诗羽的事情绫濑也知道，这种瞒不住的事情也没必要强行瞒着她了。
　　“英梨梨你个人渣！”听到英梨梨承认了，再联想到之前自己的猜想，绫濑瞬间就是变得面色通红，不知道说什么好的她只好做出一副有些生气的样子说了一句，就挂断了电话。
　　“原来是现女友吗？怎么，绫濑她生你气了？”看着英梨梨那尴尬的表情，霞之丘诗羽完全没有自责的样子，而是好笑的说了出来。
　　“我和绫濑不是你想的那种关系啦，而且她应该没有生气吧？”绫濑说到底和自己也不是什么真正的情侣，英梨梨倒是没有什么觉得对不起她的地方，她真正觉得对不起的人是加藤惠才对啊。
　　明明说了要追她，现在却和她最讨厌的霞之丘诗羽做了这种事情…
　　“哦？原来是假装的情侣吗？你们真会玩。”前段时间英梨梨可是亲口说了她和绫濑是情侣，现在又说不是自己想的那样，那么霞之丘诗羽自然是一下子就猜出事实的真相了。
　　“没错，不过就算是假装情侣也是情侣啊，我先回去了，今天说了要和她去演唱会呢。”都和霞之丘诗羽做了这种事了，英梨梨自然也是没打算瞒着她，简单的说明了之后，她便是穿起了衣服，还好昨天她洗澡的时候顺手把内衣洗了，不然现在还没衣服穿呢。
　　回去再洗个澡换身衣服好了，让绫濑等久了可不好。
　　“总觉得你们两个人不像你说的那么简单呢。”英梨梨这种说法霞之丘诗羽还是第一次听说，讲道理，怎么假装情侣就是情侣了嘛，不是应该只在固定的人面前是情侣才对吗？
　　“就是我说的那么简单。”迅速的穿好衣服，英梨梨也没有再多做解释了，直接就是想要离开霞之丘诗羽的家。
　　然后她在门口停了下来，霞之丘诗羽家的大门现在还锁着呢。
　　“钥匙呢？”无奈的回到房间，英梨梨看着躺在床上偷笑的霞之丘诗羽整个人都不好了，明知道房门锁着，居然不提醒自己。
　　不过霞之丘诗羽笑归笑，她倒也是没有阻止英梨梨离开的意思，然而她挣扎着从床上坐起来之后，却又是无力的倒在了床上。
　　“钥匙在我包里，你自己拿吧。”感受着身体某处传来的疼痛和发软的双腿，霞之丘诗羽也是没有逞强，老实的躺回了床上，让英梨梨自己去拿钥匙。
　　“你觉得我看到你现在这个样子还能走吗？”看到霞之丘诗羽这个动作，英梨梨哪里还不知道她现在是个什么状况啊，要是自己就这么走了，不就真成提上裙子不认人的人渣了吗？
　　“我没事的，这种事情只要休息一下应该就好了，你还是快去陪你的绫濑吧。”虽然霞之丘诗羽嘴上这么说着，可她现在的样子完全就是写明“快来照顾我”几个字嘛，英梨梨又不是傻瓜，怎么可能看不出来。
　　“这种时候你还是老老实实呆着吧，我给绫濑说一声。”没好气的坐到霞之丘诗羽身边，英梨梨重新拿起了自己的电话，给绫濑发了一封邮件过去。
　　“抱歉，绫濑，我今天要照顾一下诗羽，你在我家等我好么，演唱会开始之前我一定回来。”在绫濑和霞之丘诗羽之间，英梨梨还是果断的选择霞之丘诗羽，她可不忍心看到霞之丘诗羽以现在这个样子一个人待在家里。
　　好歹这也是自己造成的。
　　然而邮件还没发过去多久，英梨梨的手机便是再次响了起来，不用想，打电话过来的肯定是绫濑。
　　“霞之丘诗羽家在哪里，我马上过来。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更…就是那个…有没有打赏什么的。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第一百九十四章：我已经告诉加藤惠了

　　“诶诶诶？绫濑你来这里干嘛？”电话一接通英梨梨便是听到了绫濑那坚定的声音，搞得她慌得不行，要知道现在霞之丘诗羽的样子不是一眼就看出来是干了什么了吗？
　　“我来帮忙照顾一下霞之丘诗羽。”绫濑也不管英梨梨是不是真的会照顾人了，直接就是说出了一句明显就是借口的话。
　　“我一个人就够啦，绫濑你就在家里等我一会儿嘛。”虽然听出了绫濑说的那句话是借口，可英梨梨却是想不通她为什么一定要过来。
　　说着这句话，英梨梨还给了霞之丘诗羽一个眼神，似乎是想让她也帮着说几句，劝劝绫濑。
　　“没关系的，绫濑要过来就过来好了，反正两个人也挺无聊的。“然而霞之丘诗羽像是没读懂英梨梨的眼神一样，迅速的就是说了出来，她脸上那一抹笑意告诉着英梨梨她就是故意的。
　　“英梨梨你看霞之丘诗羽都这么说了，快把地址告诉我啦。”绫濑也是搞不懂霞之丘诗羽的想法，但这并不影响她顺着对方的话说下去，至于霞之丘诗羽有什么目的，到了自然就知道了。
　　英梨梨还能怎么办？反正绫濑过来也是菜刀结局，不让绫濑过来也是菜刀结局，自己还不如让某个害自己的人跟自己一起承受呢。
　　“霞之丘诗羽你这是在害人害己！”绫濑得到地址后便是挂断了电话，英梨梨也是在挂断电话的一瞬间就狠狠的掐了霞之丘诗羽一下，发泄着心中的不满。
　　反正霞之丘诗羽这个样子也是任由自己欺负。
　　“我倒是不介意你现在做什么。”感受着身体上传来的疼痛，霞之丘诗羽也是微微皱了皱眉头，但很快就是平静了下来，微笑着看向英梨梨，“但是你家到我这里只需要五分钟，用跑的话只需要三分钟，你确定要来吗？”
　　顺带一提霞之丘诗羽现在还没穿衣服呢，床上也是一团乱，在那张沾了水之后变得皱巴巴的床单上，那抹暗红色的痕迹格外的明显。
　　“你在想些什么啊！”英梨梨也知道时间紧迫，绫濑这种情况肯定是要跑过来的，只有三分钟不到的时间，整理床单是不可能了，可至少要把霞之丘诗羽的衣服穿好吧？
　　“赶紧把衣服穿好。”从霞之丘诗羽的衣柜里拿出一套干净的内衣丢到床上，英梨梨便开始想办法掩盖床上的痕迹。
　　于是当英梨梨替绫濑打开大门的时候，绫濑看见大热天霞之丘诗羽盖着一层厚厚的被子，脸上都已经是有些汗水了。
　　“英梨梨你都干了些什么啊？”绫濑一边无语的说着这句话，一边走向了霞之丘诗羽的床边，然后在英梨梨绝望的目光中，一把拉开了霞之丘诗羽身上的被子。
　　关好大门的英梨梨已经是绝望的坐到了地上，绫濑看到这个样子肯定会生气的吧？
　　“就算不想让我看到这个，英梨梨也不能把这么厚的被子盖到霞之丘诗羽身上啊。”然而绫濑却不像英梨梨想的那样生气，花了五秒钟反应过来床上那些痕迹到底是怎么留下的之后，她才是红着脸无奈的说了出来。
　　“诶？绫濑你不生气吗？”听到绫濑这句话，英梨梨才是小心翼翼的抬起头，有些不解的看向对方。
　　“我生什么气啊？要生气的人应该是惠才对吧？”绫濑倒是有些生气，可她实在是找不出自己要生气的理由，便只好强压着怒火，不满的说了出来，“对了，英梨梨，我在来的路上已经把这件事告诉惠了，她应该也快到了吧？”
　　本来霞之丘诗羽还是一副看戏的样子，听到这句话她的脸色瞬间就变得和英梨梨一样难看了。
　　不对，她还是要比英梨梨好一些的，英梨梨现在都已经是无力的坐在地上，嘴里不断的念着“完蛋了”……
　　看到英梨梨这个样子，绫濑也是在英梨梨没看到的地方偷偷一笑，似乎是觉得她现在这个样子很有趣似的。
　　但她现在也是没有要管英梨梨的意思，而是开始自己之前给英梨梨说的事情。
　　“霞之丘诗羽你先起来，我把床单换了，你躺在这上面很舒服吗？”霞之丘诗羽只穿着内衣的身体直接是被绫濑无视了，要不是她觉得自己抱不起来霞之丘诗羽的话估计她都要直接把对方从床上抱下去了。
　　“哦哦，谢谢啊。”和英梨梨不同，绫濑那个偷笑霞之丘诗羽可是看在眼里，心中有了一个猜想的她此时也是果断选择说出了这句话，也不知道到底是在感谢些什么。
　　然后她就是直接从床上一个翻身，翻到了床下……
　　“你不疼吗？”霞之丘诗羽这个动作瞬间就是把绫濑逗笑了，之前她见过几次霞之丘诗羽都是把自己形象维持的挺好的，她还是第一次见到霞之丘诗羽这个样子呢。
　　“咳咳，没办法啊，腿有点软，绫濑你懂的。”尴尬的笑了笑，霞之丘诗羽也知道自己刚刚那个动作有多没面子，不过绫濑和英梨梨关系这么好，自己又和英梨梨是这种关系，自己在她面前丢脸一点应该也无所谓了吧？
　　听到“腿软”这个词，绫濑瞬间就是联想出了一个三千多字的故事，然后脸色再次变得羞红起来，也不和霞之丘诗羽说话了，安静的做起了手上的事情。
　　很快绫濑就是换好了床单，当然也仅仅是换了床单而已，她还没好心到去帮两人把那床惨不忍睹的床单洗了的地步。
　　不过接下来就有一个新的问题了，怎么才能把坐在地上的霞之丘诗羽搬回床上呢？
　　“我扶你起来吧。”英梨梨现在这样子显然是指望不上了，绫濑只好强行扶起有些沉重的霞之丘诗羽，将她放回了床上躺好。
　　“惠酱怎么还没来？”霞之丘诗羽刚重新在床上躺好，英梨梨就是有些疑惑的问了出来，她已经想好要怎么跟加藤惠认错了，可是加藤惠怎么这么久了还没过来啊？
　　霞之丘诗羽的家和加藤惠家也并不算远啊，如果加藤惠真知道这件事，估计五分钟就过来了吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS.第一更。。
　　咱家英梨梨怎么就是提裙子无情了啊？？你们吐槽也要讲基本法啊。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第一百九十五章：绫濑与诗羽

　　“当然是我骗你的，这种事我怎么可能这么草率的告诉惠啊。”无奈的摊了摊手，绫濑就这么坐在床边说了起来，她还没有这么不近人情，直接就把这种事告诉加藤惠。
　　“所以说惠酱她现在还不知道咯？”说出这句话的时候，英梨梨脸上还露出了一丝明显的欣喜，可几乎是转眼间，这一丝欣喜就是消失不见了。
　　就算加藤惠不知道又如何，难道她不知道就代表着自己没有做对不起她的事情了吗？
　　也不知道自己当时是怎么想的，竟然是主动对霞之丘诗羽做了这种事情。
　　“我倒是没有打算告诉加藤惠，这毕竟是你们两个人之间的事情。”绫濑无奈的回答了英梨梨的问题，在说出这句话的时候她也是感觉自己非常的对不起加藤惠，明明她是这么相信自己，连让英梨梨假装和自己恋爱这种事都答应了下来，自己却把这么重要的事情瞒着不告诉她。
　　“谢谢你，绫濑。”英梨梨怎么会不知道绫濑此时心里的纠结啊，对方可是最讨厌撒谎的人了，这次竟然是为了帮自己保守秘密，违背了她的本性，还不足以让英梨梨好好感谢对方一番吗？
　　“不过抱歉，我大概是要辜负你的好心了。”说着，英梨梨像是下定了决心一般，拿出了自己的手机，向着门外走去，“这种事情，我是不可能瞒着惠酱的。”
　　即使加藤惠知道了这件事会和自己真的分手，即使理智告诉她真的不能把这件事说出来，即使加藤惠可能也不希望自己把这件事告诉她，但英梨梨还是决定要说出来，她真的不想隐瞒加藤惠任何事情。
　　至于最后是死是活，那就要看加藤惠怎么想了。
　　“英梨梨这是准备主动把这事告诉惠？”绫濑突然有一种看不懂英梨梨的感觉，这种事情要是发生在自己身上，自己也是绝对不会想让加藤惠知道的吧？究竟是什么原因才能让英梨梨对加藤惠坦白这种事啊？
　　“如果是英梨梨的话，会这么做的话也不奇怪呢？”对英梨梨这个人，霞之丘诗羽的了解显然是要比绫濑更多的，在她看来，英梨梨把什么事情都告诉加藤惠也不奇怪呢。
　　“诶，为什么？难道这种事情不是应该想办法瞒过去吗？”就算霞之丘诗羽这么说了，绫濑还是搞不懂英梨梨的做法。
　　“绫濑想听一听我和英梨梨的故事吗？”见到绫濑还是一脸不敢相信的样子，霞之丘诗羽则是微微一笑，说了一句似乎毫无关系的话。
　　绫濑和英梨梨的关系不像英梨梨说的那么简单啊，那么把这些事情告诉绫濑应该也是没有问题的吧？
　　“嗯，那就麻烦诗羽学姐了。”虽然英梨梨有跟绫濑说过她们两个人的事情，但那毕竟只是英梨梨的说法，万一霞之丘诗羽这边说出来又完全不一样呢？
　　“那事情就要从英梨梨开始喜欢加藤惠的时候说起了…”反正以霞之丘诗羽现在的身体状态，她也没法做出什么娱乐活动，而英梨梨显然一时半会儿是不会进来的，她便是开始慢慢的给绫濑讲起了故事。
　　……
　　“原来英梨梨这么喜欢惠啊，而且我突然觉得诗羽你真的好过分哦，明知道英梨梨这么喜欢惠，还要对她做这种事情。”听到霞之丘诗羽说的和英梨梨说的并没有太大的区别，只是后面多了一些英梨梨给自己说完之后发生的事情，绫濑也是有些忍不住的说了出来，“而且诗羽不是说自己不会对英梨梨做这种事情了吗，为什么昨天还要和英梨梨做啊？”
　　“嘛，我自己都有些讨厌那个时候的自己呢，不过这一次真的是英梨梨先动的手，不信你到时候问她…”霞之丘诗羽瞬间就无语了，她也冤枉好么，自己昨天就是逗了逗英梨梨，谁知道她就开始主动跟自己玩真的啊？
　　“如果真的是这样，英梨梨一边表现得这么喜欢惠，然后又主动和你做这种事，那不就是真的是人渣了吗？”英梨梨为什么会选择把这种事情主动告诉加藤惠绫濑已经是想通了，可英梨梨为什么要主动和霞之丘诗羽做这事，她却是怎么也想不明白。
　　“绫濑你现在才知道英梨梨是人渣吗？”虽然霞之丘诗羽想说这事自己还是有些责任的，但想了想还是算了，还是把锅安心的甩给英梨梨就好，反正她已经背上“人渣”这个称号了，应该也不介意更人渣一点吧？
　　“也是呢，英梨梨她一直都是人渣来着，明明这么喜欢惠，惠也这么喜欢她，她居然还是被你勾引成功了。”点了点头，唯独在这件事上，绫濑和霞之丘诗羽达成了共识。
　　“所以你还是离英梨梨远一点吧，小心到时候她对你出手哦。”霞之丘诗羽也是默认了绫濑说自己勾引英梨梨这事，相比起这个，她觉得为了避免自己以后多一个新的竞争对手，还是先劝一劝绫濑再说。
　　“放心吧，英梨梨是不会对我出手的啦，她知道我喜欢的人是谁。”不过霞之丘诗羽的劝说显然是失败了，绫濑就算是觉得英梨梨是人渣，她也没有疏远英梨梨的意思，作为英梨梨的挚友，这点小事都不能原谅，还能叫挚友吗？
　　可是我觉得这事应该不能算小事了吧？
　　“原来绫濑有喜欢的人啊？”霞之丘诗羽整个人都不好了，都有喜欢的人了还和英梨梨关系这么密切，这人有问题吧？
　　“我这边也很复杂啊。”绫濑本来都是准备把自己和桐乃的事情告诉霞之丘诗羽的，可此时门口却是传来了英梨梨打开大门的声音，她只好是打断了自己想要说的话，“下次有机会我再给你讲好了。”
　　霞之丘诗羽都这么坦诚的讲了她和英梨梨的事情，自己当然也是不好隐瞒和桐乃的事了，而且自己那边的事情和这边比起来，好像平淡了不少啊？
　　“英梨梨，惠她怎么说？”现在还是先问问英梨梨和加藤惠怎么样了比较好。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第一百九十六章：耳光

　　“英梨梨今天这么早就起来了？”接到电话的时候，加藤惠倒是有些意外的感觉，讲道理一般周末这个时候英梨梨都还在睡觉呢。
　　不过想想也不是不可以理解，毕竟今天她要和绫濑一起出门呢。
　　“那个，惠酱你早饭吃了吗？”即使是已经决定了要把事情的真相告诉加藤惠，话到嘴边英梨梨还是退缩了，果然这种事情还是无法直接说出口的啊。
　　“英梨梨又干了什么啊？”加藤惠一听就知道英梨梨这是又做了什么对不起自己的事情想告诉自己了，平时她可不会在周末专门打电话来问自己吃早饭没，“算了，我还没吃饭呢，正好出来一起吃。”
　　……
　　“所以说英梨梨又干了什么好事？”很快加藤惠便是在侦探坡附近的一家拉面馆里见到了英梨梨，此时的英梨梨披着一个散乱的金发，身上的连衣裙也有一些凌乱，完全不像是早上梳妆完毕刚出门的样子。
　　看到这一幕，加藤惠心中就是有一个大概得猜想了，英梨梨昨天晚上估计是没有好好在家里睡觉啊。
　　“那个…就是…”一说到这个问题，英梨梨就是有些支支吾吾的，她也想果断说出来啊，可果然还是很难为情嘛。
　　“英梨梨你不说我就回去了。”然而英梨梨这个支支吾吾的样子更加肯定了加藤惠的猜想，不过这种事情加藤惠倒是没有主动说出来的意思。
　　“我昨天晚上…和诗羽做了。”听到加藤惠的催促，英梨梨只好是用几乎只有她自己才能听到的声音说了出来。
　　虽然英梨梨的声音很小，可加藤惠的注意力可是一直放在她身上的，这句话她自然是听清楚了。
　　然后加藤惠那有些无所谓的表情一下子就变得冷了起来，她虽然已经猜到两人昨天晚上发生了什么，可她没想到两人会做到这种地步啊。
　　“那个女人强迫你的？”不过就算如此，加藤惠还是把事情尽可能得朝着好的方向去想，就算她们真的做了这种事情，如果是霞之丘诗羽乱来的话，自己也不是不可以原谅英梨梨。
　　“是…是我主动的。”虽然很想把这个锅推给霞之丘诗羽挑逗自己，可英梨梨纠结了半天，还是选择了老实的说出来事情的真相。
　　“啪！”清脆的声音将拉面馆里本来就不多的人的注意力全都吸引了过去，加藤惠听到英梨梨这句话终于是忍不住狠狠的给了她一个耳光。
　　英梨梨直接是被这一个耳光打得懵逼了，她还从来没有见过加藤惠这么生气的样子啊，待她反应过来后也是默默的捂住了自己有些疼痛的脸，惭愧的低下可头，一言不发。
　　加藤惠会这么做完全就是自己自作自受啊，自由有什么理由去怪加藤惠呢？
　　“英梨梨，疼吗？”良久之后，加藤惠才是平静了下来，有些关心的问起了英梨梨。
　　似乎是有些后悔自己刚刚冲动的行为了。
　　“不疼。”重重的摇了摇头，英梨梨小声的说了出来，“如果这样可以让惠酱消气的话，多少下我都不会疼的。”
　　“这一次我不会再让英梨梨这么任性了。”然而加藤惠却是轻轻的摸了摸英梨梨那有些泛红的脸颊，那个自己留下的痕迹，“虽然真正让我生气的事情不是英梨梨和霞之丘诗羽做了这件事。”
　　“那是什么事？”没有阻止加藤惠摸着自己脸颊的手，英梨梨有些意外的问了出来。
　　难道自己还做了什么更过分的事情吗？
　　“等会再说吧。”这个时候两人点的拉面已经是端了上来，平时一向都是热情好客的老板看着两人现在的样子，也是识时务的放下拉面就离开了。
　　说完这句话，加藤惠便是开始小口的吃起了拉面，一个字也不和英梨梨说了。
　　可英梨梨这个时候哪里有心情吃饭啊？但是加藤惠现在明显又是不想理她的，于是她只好默默的看着加藤惠吃早饭，同时在心底默默想着自己该怎么办。
　　英梨梨在想，加藤惠当然也是在想了，虽然她已经决定这一次不能再像以前那样轻易的原谅英梨梨了，可到最后自己还不是要原谅她？
　　一顿早饭就在这沉默的气氛中吃完了，英梨梨一口都没有动加藤惠自然也是看在眼中，不过这一次她可没打算再去关心英梨梨了。
　　“霞之丘诗羽现在在哪？”知道英梨梨现在肯定不会主动说话，加藤惠想了好久，才是无奈的问了出来。
　　“在她家里…”加藤惠的问题英梨梨自然想都不想就回答了出来，然而话一出口英梨梨就是觉得有些奇怪，加藤惠问自己这个干嘛？
　　“带我过去吧，我有些事想和她聊聊。”说出这句话的时候加藤惠脸上的寒意已经消失的差不多了，剩下的只有深深的无奈。
　　她嘴上虽然可以说一万句不原谅英梨梨，可即使她再怎么生气，也是做不到再也不理英梨梨这件事啊。
　　……
　　“英梨梨，惠她怎么说？”刚一走进霞之丘诗羽家的大门，让加藤惠意外的是里面竟然是传出了绫濑的声音。
　　不过仔细想想这也不是什么无法理解的事情，无非就是绫濑早上来找英梨梨，然后发现她不在家里，于是问到了这里来嘛。
　　但是英梨梨居然把这种事情都告诉绫濑了啊，看起来和绫濑的关系真的很不错呢。
　　“绫濑你先和英梨梨出去吧，我有些事想和霞之丘诗羽单独聊聊。”英梨梨这个时候自然是不知道怎么回答绫濑的，加藤惠无奈的走到英梨梨身前和绫濑说了起来。
　　“哦哦，好的。”这种情况下绫濑自然是老老实实的跟着英梨梨一起离开了房间，把空间留给霞之丘诗羽和加藤惠两人。
　　“诶，英梨梨你被加藤惠打了？”绫濑也是这个时候才有机会看清楚英梨梨现在的样子，而她脸上那个红红的巴掌印自然是无法瞒过绫濑的眼睛的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:第一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第一百九十七章：吻

　　“做了这种事情被打也是应该的吧？”虽然脸上还有些火辣辣的疼，可想起自己做的事情，英梨梨觉得这种事情根本就无所谓了。
　　“活该。”要是平时绫濑说不定还会好好安慰一下英梨梨，可这种情况她觉得英梨梨被加藤惠扇一耳光都还是轻的，要是自己真的是英梨梨的女朋友的话，估计自己已经是提着菜刀砍上去了吧？
　　“虽然确实是这样没错…可绫濑你就不能安慰我两句么…”连绫濑都这么说自己了，英梨梨整个人都不好了，自己都这么惨了，绫濑居然还要火上浇油。
　　“难道英梨梨想让我说你做的事情是对的吗？”没好气的盯了英梨梨一眼，这不是强人所难吗？
　　仔细想了想绫濑好像确实做不出这种事情，英梨梨也是无奈的坐到了一边，安静的等着加藤惠和霞之丘诗羽的事情说完。
　　“英梨梨你还疼么？”等了一会儿加藤惠还是没有出来，有些无聊的绫濑终于是好奇的看向了英梨梨。
　　加藤惠那一下还真是狠啊，这么久了都还有一个红红的手掌印。
　　“当然很疼啊，惠酱她之前超生气的。”英梨梨又不是抖m，对疼痛这种事自然是不喜欢的，再加上面对绫濑她也不需要掩饰什么，便是毫无顾忌的说了出来。
　　“所以说你啊…”无奈的摇了摇头，绫濑没好气的说了一句，“等我一会儿，我去帮你买点药。”
　　说完这一句，绫濑也是不等英梨梨的回答，就朝着附近的药店走去，这个掌印要是不擦药的话，很久才会消吧，那英梨梨这张漂亮的小脸蛋就不好看了。
　　还好这附近不远就有一家药店，很快绫濑就是提着一小袋药走了回来，然后也不管地上脏不脏了，直接就是坐到了台阶上。
　　“你赶紧过来坐好。”药都买回来了自然是要赶紧擦了，示意英梨梨在自己身边坐好，绫濑便是别扭的转过身给英梨梨擦起药来。
　　“这个动作真难受。”然而很快绫濑就觉得不舒服了，转过身擦药这个动作实在是太别扭了，想到加藤惠估计还要和霞之丘诗羽说一会儿，她干脆就是把英梨梨拉倒在自己大腿上，迅速的上起药来。
　　其实说迅速也迅速不到哪里去，这种事情还是小心翼翼一点比较好。
　　然而英梨梨还刚倒在绫濑的腿上没多久呢，加藤惠便是拉开了霞之丘诗羽家的大门走了出来。
　　“惠你听我说！”看着加藤惠这副我看错你了的表情，绫濑整个人都不好了，她真的只是单纯的想帮英梨梨擦个药而已啊。
　　“算了，随便你们吧。”然而加藤惠很快就是把那副表情收了起来，淡淡的对着绫濑说了起来，“反正从今以后我也不会再管英梨梨的事情了，所以就算你是真的和英梨梨在一起了也不关我的事。”
　　虽然加藤惠没有明说，但两人都不是傻子，这不就是要和英梨梨真的分手的意思吗？
　　然而加藤惠根本就没有要和两人解释的意思，说这句话后立刻就是从两人的身边走了过去，离开了霞之丘诗羽的家。
　　“惠酱你别走！”这个时候英梨梨哪里还顾得上让绫濑给自己擦药啊，站起来就朝着加藤惠追了过去。
　　虽然英梨梨是个体能白痴，但好在加藤惠并没有用跑的方式离开，很快英梨梨便是紧紧的握住了加藤惠的手。
　　“放开我！”没好气的转过头，加藤惠狠狠的甩了一下被英梨梨握住的那只手。
　　“我不放，我不要和惠酱分手。”但显然英梨梨是不会让她这么轻易就把自己甩开的。
　　“放开。”然而加藤惠却连和英梨梨解释的意思都没有，这次她也不甩手臂了，就这么冷冷的盯了英梨梨一眼。
　　不自觉的放开了加藤惠，英梨梨就这么傻傻看着她消气在了侦探坡的转角处，两行眼泪终于是忍不住的涌了出来。
　　就算是加藤惠出手打她的时候，她都是没有流出一滴眼泪，可压抑了一早上的情绪，终于是在这个时候爆发了出来。
　　“对不起，英梨梨。”然而当英梨梨失魂落魄的回过头朝着绫濑的的方向走去，加藤惠才是从新出现在了侦探坡的底端，偷偷的看了英梨梨一眼。
　　“不过这是我唯一能做的了。”轻轻抹掉自己眼角的几滴泪水，加藤惠也是慢慢的朝着自己的家里走去。
　　……
　　自从英梨梨去追加藤惠之后，绫濑便是紧紧的跟在她的身后，此时见到英梨梨这失魂落魄的样子，顿时就是明白了加藤惠刚刚不只是说着玩而已。
　　她也没有什么好安慰英梨梨的，只能轻轻的将英梨梨环抱了起来，任由英梨梨的泪水打湿自己的胸口。
　　本来英梨梨还只是小声的抽泣，此时被绫濑抱住之后更是忍不住的大声哭了出来。
　　在绫濑眼里，英梨梨一直都是那副要强骄傲的样子，她还从来没有见过英梨梨哭得这么惨呢，顿时就是慌了起来，站在原地不知如何是好。
　　“好了，别哭了，这里还有这么多人呢。”可放开英梨梨自然是不行的，绫濑哪里忍心把她就这么放开啊？想了半天也只是想出了这么一句话。
　　很明显英梨梨现在是听不进去这句话的，她依然是埋在绫濑的怀里大声的哭着。
　　从没经历过这种事的绫濑则是更加不知所措了，然后心神一乱，一个不是办法的办法变被她想了出来。
　　要是把英梨梨的嘴堵上她就哭不出来了吧？
　　只见绫濑轻轻的将英梨梨从自己的怀里推出一定的距离，然后在大庭广众之下，对着英梨梨的嘴唇轻轻的吻了上去。
　　如果不考虑英梨梨现在的心情的话，就结果来看，绫濑的目的是达到了，至少英梨梨现在真的没有哭了。
　　“英梨梨，对不起！我实在是不想见到你哭的样子。”很快绫濑就是分开了紧紧相连的唇，慌乱的道起歉来。
　　可英梨梨现在哪有心思去管绫濑的道歉啊，才和加藤惠真正的分手，自己还没有好好的大哭一场呢，就是被自己的好朋友绫濑强吻了？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:码字码到胃疼是一种怎样的体验？？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第一百九十八章：现在不能告诉你

　　“绫濑，对不起，我不能和你在一起。”也没有听清楚绫濑的解释，英梨梨就这么想当然的把这个吻当成是绫濑的告白了，然后连想都没想过，就直接拒绝了她。
　　“英梨梨…你脑子哭坏了吗？”本来绫濑还有一丝慌张的，听到英梨梨这莫名其妙的一句话，不知道为什么就是冷静了下来，然后用看智障一样的眼神看向了对方。
　　“诶，我还以为绫濑刚刚是在给我表白呢。”听到绫濑这么一说，英梨梨才是反应过来自己这是误会了，顿时就是有些尴尬的说了起来。
　　不过也多亏了这个小插曲，英梨梨至少看起来不像之前那样伤心了。
　　然后两人也是不约而同的选择了对刚才绫濑强吻英梨梨的事情闭口不提，这种事情说出来只会让两个人尴尬而已啊。
　　“对了，我们赶紧回去问问霞之丘诗羽和加藤惠说了什么吧。”既然英梨梨已经停止了她的哭泣，绫濑自然是松开了自己的怀抱,她可没有抱着英梨梨不放的想法。
　　虽然今天是礼拜天，但好歹也是在大庭广众之下啊，刚刚哪一个吻就已经让周围多了许许多多的围观群众了，要是再继续抱下去，谁知道会不会来个英梨梨的熟人什么的？
　　“对，肯定是霞之丘诗羽那个家伙说了什么不该说的话把惠酱她气到了，明明惠酱她之前好好的现在英梨梨也是气昏了头。”她也不想想，霞之丘诗羽哪有能把加藤惠气成这个样子的水平？。“绫濑快跟我回去找她算账。”
　　说完这句话，英梨梨也不等绫濑的反应了，加快脚步就是朝着霞之丘诗羽的家走去。
　　“是是是~”无奈的应了一声，绫濑都不知道怎么说英梨梨才好了，明明就是她自己的错，居然还能怪到霞之丘诗羽头上？
　　不过以霞之丘诗羽现在的样子来看，她应该是不会对加藤惠说什么过分的话的吧？
　　……
　　“霞之丘诗羽！你跟惠酱她说了什么！”刚进房间，英梨梨把鞋子一脱就是跳到了霞之丘诗羽的床上，把对方狠狠压在身下，脸上那愤怒的表情完全没有开玩笑打闹的意思。
　　“昨天晚上才和我做了这种事情，现在就翻脸了吗？”然而霞之丘诗羽却是对英梨梨这个愤怒的样子视为无物，依旧是用自己那带着戏谑的的目光直勾勾的看着压在自己身上的英梨梨。
　　“你…算了，事情都已经发生了，怪你也没用。”听到霞之丘诗羽说的话，英梨梨想要找对方算账的心一下子就软了起来，她能怎么找对方算账？还不是只能原谅她。
　　想到这里，英梨梨也是有些无力，直接就是倒在了霞之丘诗羽的身边，默默望着天花板，一个字也不说，也不知道在想些什么。
　　霞之丘诗羽和加藤惠说了什么，她已经不想去问了，就像她之前说的，事情都已经发生了，问了又有什么意义呢？
　　“所以诗羽学姐之前和惠她说了什么呢？”不过英梨梨不想问不代表绫濑不问，她倒是很好奇是什么样的话才能把加藤惠气成那个样子，直接就把英梨梨给甩了。
　　“那个啊，现在还不能告诉绫濑哦。”然而这种事情又不是问了霞之丘诗羽就会说的，只见她笑着看了绫濑一眼，继续说了起来，“还是说绫濑想听一个我编出来的故事？我编故事的能力还是挺厉害的哦。”
　　“这种事情就不用了…”无语的看着床上的这个家伙，绫濑可不是想听故事才问的，“那么什么时候才能告诉我啊？”
　　“嗯，我想想…”听到另一个问题，霞之丘诗羽先是装作认真思考的样子低下了头，然后笑着回答了绫濑，“这个现在也不能说哦。”
　　看到霞之丘诗羽这个样子，绫濑的额头上瞬间出现了一个肉眼可见的“井”字，这个霞之丘诗羽，简直是欺人太甚，不能说就不能说啊，还想什么想？
　　明明她之前还好好的和自己聊天，现在怎么就变成这样了呢？
　　“啊，真是不想管你们这些事情了。”可自己现在又不好对躺在床上的霞之丘诗羽动手，被气到了的绫濑只好是无奈的坐到了地上，开始无所事事起来。
　　照顾霞之丘诗羽她现在自然是不会去做的，英梨梨那个样子肯定也是不会和她聊天的，一时半会儿之间，绫濑还真是想不到自己该干嘛。
　　“霞之丘诗羽你应该恢复得差不多了吧？”然而没过多久，英梨梨就是从床上坐了起来，面无表情的问了一句。
　　“我倒是没问题了，怎么，要走了吗？”都过了这么长的时间了，霞之丘诗羽基本也是从“事后”的状态恢复了过来，仿佛为了证明自己没有骗英梨梨一样，她还起床在地上走了两步。
　　“是啊，今天我说好了要和绫濑一起出门来着。”露出一个淡淡的笑容，要不是英梨梨脸上那个红彤彤的巴掌印和那双一看就是大哭过一场后红红的眼眶，此时的她看起来就和什么事都没发生过一样。
　　“诶，我这边不要紧的，英梨梨不用勉强自己啦。”虽然绫濑在这里呆着也是觉得有些无聊，但她可不想因为自己的感受而影响到了英梨梨。
　　“没事，我已经想清楚了。”从霞之丘诗羽的床上走了下来，英梨梨像是下定决心一般的说道，“就算被惠酱她甩了，也不能因为这件事而影响到其他人啊。”
　　“而且我是绝对不会放弃惠酱她的，就算她对我已经失望了，我也要重新把她追回来。”也不顾及绫濑有些惊讶的目光，英梨梨继续自顾自的述说着自己的决定。
　　“嗯，英梨梨加油。”虽然觉得这个时候的英梨梨和之前那个在自己怀里嚎啕大哭的英梨梨有些区别，但绫濑却是意外的不讨厌这样认真的英梨梨啊，一句加油几乎瞬间就是脱口而出。
　　“嘛，英梨梨你开心就好。”听到英梨梨这句发言，霞之丘诗羽也是露出了一个无奈的表情，果然跟加藤惠想得一样啊，就算是这样英梨梨依然是不会放弃她的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第一百九十九章：我饿得把标题都吃了

　　既然事情和加藤惠想的一样，那么自己也应该做出自己答应加藤惠的事情了啊。
　　“绫濑你就不要想这么多了，放心和英梨梨一起去玩吧。”只见霞之丘诗羽轻轻的拉起坐在地上绫濑，然后在她的耳边小声的说了一句，“今天英梨梨就拜托你了，请务必让她恢复过来。”
　　虽然霞之丘诗羽说的是悄悄话，但好歹英梨梨就在两人不远处，再加上房间里本来就很安静，她怎么可能会听不到霞之丘诗羽说的是什么啊？
　　不过英梨梨虽然听到了霞之丘诗羽这句光明正大的悄悄话，却是不知道该怎么说才好，现在的自己的确是有些不愿意和霞之丘诗羽待在一起啊，即使理智告诉她这件事根本就不是霞之丘诗羽的错，但她还是忍不住的有些疏远对方。
　　至少在自己冷静下来之前，还是不要再和霞之丘诗羽待在一起了比较好。
　　“不要把这么重要的事情交给我啊。”无奈的站起身来，绫濑有些不满的对着霞之丘诗羽抱怨了起来，她倒是明白了霞之丘诗羽的意思，不就是想说她现在不适合陪英梨梨吗？可是自己一个外人不管怎么想也不合适吧？
　　不过话虽然是这么说没错，她还是主动走到了英梨梨的身边。
　　“可是现在能做到这个事情的只有绫濑你了哦，好歹你也是英梨梨的现女友嘛，老老实实的负起责任来啊。”好笑的看了一眼口嫌体正直的绫濑，霞之丘诗羽像是开玩笑一般的说了出来。
　　“都说了我和英梨梨只是假装成情侣的啊。”绫濑整个人都不好了，这件事霞之丘诗羽又不是不知道，居然还是要拿来开自己的玩笑，真是太过分了。
　　“不过今天就麻烦绫濑把英梨梨当成是自己的女朋友一样照顾好了。”收起自己脸上那戏谑的笑容，霞之丘诗羽一脸正色的看向了绫濑。
　　“我才不需要照顾呢，绫濑我们走！”绫濑正想下意识的回答一个没问题呢，英梨梨就是不满的拉过了她的手，朝着房外走去，她在旁边都听得无语了，难道自己现在看起来有这么可怜吗？
　　“可是英梨梨你现在真的需要人陪啊。”看到两人走出了自己的房间，霞之丘诗羽才是自言自语的躺回到了自己的床上，然后拿出了自己的手机，给一个备注为“惠”的人打了过去。
　　……
　　以英梨梨现在的样子自然是不可能直接去街上玩的，两人也是迅速的回家了，就算英梨梨再怎么不在乎自己的形象，洗澡换衣服什么的还是有必要的。
　　“绫濑，我收拾好了，可以出门了。”花费了比平时更多的时间，英梨梨终于是换好了一身干净的衣服，那个标志性的金色双马尾也是重新出现在了她的头上，就连哭红了的眼眶都是恢复了正常。
　　“这个掌印怎么办？”听到英梨梨的声音，绫濑才是从电脑桌边坐了起来，看了看英梨梨现在的样子，有点无语的说道。
　　英梨梨脸上那个手掌印在擦了药之后已经散去了很多，但还是可以很明显的看出来啊，要是就这么出去的话会很奇怪的吧？
　　“应该…没什么关系的吧？”英梨梨虽然已经几乎感觉不到脸上的疼痛了，但听到绫濑提起这件事情，还是有些忍不住的失落了几分，但很快她便是重新振作了起来。
　　“演唱会是什么时候开始啊？”虽然英梨梨不介意就这么顶着这个掌印出门，可绫濑不愿意啊，搞得别人以为这是自己打的怎么办？
　　自己今天又不是非要出去逛街不可，就算陪着英梨梨在她家里玩一天也是可以的啊。
　　“晚饭的时候吧，难道绫濑打算不出去了？”英梨梨也是一下子就猜出来了绫濑的想法，顿时也是有些心动的说了问了出来。
　　心动当然是会心动的啊，她现在本来就不想出门，要不是答应了绫濑今天要陪她出去玩，英梨梨现在肯定已经是躲进被子里哭起来了。
　　“英梨梨也不想出门的吧，那我们演唱会开始的时候再出去就好了，下午就在家里一起玩游戏吧。”说着这句话的同时，绫濑就已经是拿出英梨梨的笔记本电脑，熟练的打开了传奇霸业。
　　“这可是绫濑你自己说的，可不要怪我没有和你一起出去玩哦。”绫濑都这么说了，英梨梨当然是傲娇的坐到了自己的位置上，默默的打开了传奇霸业的充值界面。
　　难过的时候就是要氪金才能平复下来啊。
　　“是是是~不怪你。”没好气的白了英梨梨一眼，绫濑选择了安心的玩游戏，她也没有去阻止英梨梨那个明显就是要大量氪金的动作，这种时候还是让英梨梨乱来一次好了。
　　……
　　“差不多该出门了吧？”当英梨梨设置好的闹钟响起，两人才是从游戏的世界中脱离了出来，托了游戏的福，英梨梨暂时是忘掉了今天早上发生的那些事情，整个人看上去都要精神了不少。
　　“英梨梨现在有没有感觉好一点？”虽然英梨梨现在看上去挺正常的，可绫濑还是关心的问了一句，毕竟假装坚强只会伤害自己。
　　“我早就说没事了啊，绫濑你就不要问啦。”本来英梨梨脸上还带着一个淡淡的笑容呢，一听到绫濑的这句话，顿时就是无语的回答了起来。
　　真是哪壶不开提哪壶，自己好不容易暂时忘掉了那件事，这么一说自己不是又想起来了吗？
　　“对了，英梨梨要不要化个妆什么的？”看到英梨梨表情的变化，绫濑就是知道自己说错话了，立刻就是选择了转移话题。
　　而且英梨梨脸上的掌印虽然已经看不出来了，但化个妆倒也不是什么坏事。
　　即使明白绫濑这是在转移话题，但事情一旦提起又哪有这么容易忘掉啊，可英梨梨又不想让绫濑担心，便只好是装出了一副满不在乎的样子。
　　“不要，快走吧，演唱会都要开始了。”而绫濑转移的这个话题，英梨梨表示自从上次作死化了一次妆，她已经是再也不想没事给自己找事了。
　　虽然现在已经没有加藤惠来怪她和绫濑出门的时候化妆了，但英梨梨还是本能的拒绝了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第两百章：这个姿势问题很大

　　虽然英梨梨拒绝了绫濑要给她化妆的要求，但最终她还是在某种闪着金属光芒的东西的威胁下妥协了。
　　“这才对嘛，今天可是演唱会这种重要的场合，怎么可以不化妆呢？”看着无奈的坐在梳妆台前的英梨梨，绫濑这才是满意的说了出来。
　　在这种事情上，绫濑意外的有些强势呢。
　　“哼。”英梨梨这个才不想理绫濑这个用菜刀威胁自己的家伙呢，干脆就是双眼一闭，两手抱胸，重重的哼了一声，任由绫濑在自己的脸上涂抹。
　　“哼什么哼，要不是诗羽学姐叫我把你当女朋友一样照顾，我才懒得给你化妆呢。”英梨梨这个样子绫濑倒是没有生气，在她看来这只是英梨梨的傲娇罢了。
　　好笑的摸了摸英梨梨的头，绫濑直接直接是和英梨梨面对面分开双腿坐到了她并拢的大腿上，迅速的化起妆来。
　　在绫濑看来这样坐只是方便化妆而已，毕竟英梨梨房间里的梳妆台可不是那种可以坐两个人的设计，但在英梨梨看来就完全不是这么一回事了。
　　虽然没有睁开眼睛，但大腿上的重量和那种柔软的触感又不是看不见就感受不出来的。
　　瞬间英梨梨的脸颊就是浮起了一抹红晕，但想到绫濑这是在帮自己的忙，她倒是没有说出什么让对方尴尬的话来。
　　英梨梨脸上的红晕搞得绫濑有一种莫名其妙的感觉，怎么一言不合就脸红的？直到英梨梨那双不知道该放哪里的小手落在绫濑的大腿上，她才是忽然明白英梨梨为什么会脸红了。
　　但姿势都已经是这个样子了，绫濑也懒得换了，自己脸上的红晕也无所谓了，反正英梨梨闭着眼睛也看不见。
　　只花了几分钟的时间，绫濑就是搞定了妆容，她也知道英梨梨不是很喜欢化妆，只是简单的化了一个淡妆而已。
　　“好了，英梨梨自己看看好不好看？”一化完妆绫濑就是迅速起身背过了身去，不让英梨梨看到自己脸上的红晕。
　　“我倒是看不出来有什么区别啦。”本来就是被强迫化妆的，英梨梨才不会说绫濑给自己化的妆好看呢，要是她以后有事没事就要给自己化妆怎么办？
　　“那我重新给英梨梨化。”绫濑也不管英梨梨会不会看到自己脸上的红晕了，没好气的转过了身子，自己好心给她化妆居然还要挑三拣四的。
　　不过她嘴上虽然这么说，但手上却是没有去拿那些化妆品，距离演唱会开始的时间已经不多了，哪来这么多时间给她重新帮英梨梨化妆啊。
　　“很好看很好看，绫濑化的妆最棒了。”可英梨梨哪知道绫濑会不会真的这么做啊，于是在放弃自己毫无意义的傲娇和有可能重新化妆之间，她果断的选择了前者。
　　“这还差不多，我们走吧。”虽然知道这根本就不是英梨梨的真心话，但受到英梨梨的夸奖绫濑还是忍不住涌出了一丝笑意，拉着英梨梨就朝着外边走去。
　　……
　　当英梨梨和绫濑赶到演唱会现场的时候，演唱会马上就是要开始了，而场馆里面自然已经是人山人海了。
　　看着入口那拥挤的人流，英梨梨忍不住是在心中感叹了出来，还好自己不用和那些人一起排队入场，不然等排完队进到场馆里的时候，可能演唱会都已经进行了一半了。
　　至于为什么不用和他们一起排队么…自己作为冰无小雪的好姬友，还有头等席的门票，怎么可能从这种地方进去？
　　带着绫濑围绕着会场走了一圈，英梨梨终于是在最开始的地方找到了一个小门，上面写着VIP观众入场……
　　为什么这个门这么小啊？害得自己找了半天都没有找到！
　　“诶，英梨梨你终于来啦。”通关了冰无小雪那个经纪人把守的检票处，一个声音便是传到了英梨梨的耳朵里。
　　会在这种地方，还认识英梨梨的，除了秋月风夏外，英梨梨已经想不出第二个人了。
　　顺着声音的方向转过头，果然秋月风夏和榛名优并肩站在一起，看起来已经等了好一会儿了。
　　“你们这是在等我吗？”英梨梨还真是没想到这两个人居然会在这里等自己，她还以为这两个人会提前进场呢。
　　“反正演唱会也还没有开始，小雪也说了我们座位旁边就是英梨梨和加藤同学，我们当然是要等等咯。”随口说出了自己的理由，秋月风夏这时才是注意到了英梨梨身边那个陌生的身影，顿时就是惊讶的问了出来，“诶诶诶，小雪不是说英梨梨会和加藤同学一起来吗？”
　　“惠她今天有事，你们就不要问了。”一听到加藤惠这个名字，绫濑就知道不好，也不等英梨梨回答了，直接就是走到英梨梨的面前，代替英梨梨解释了起来。
　　然后她连自我介绍都是省去了，直接就是拉着面色开始变化的英梨梨就是朝着会场里面走了进去，要是再让几人聊下去，谁知道对面秋月风夏会不会戳到英梨梨的痛处？
　　“什么嘛这个女人，不就是长得漂亮了一点吗？怎么这么不讲礼貌啊。”等到绫濑和英梨梨已经走远了，秋月风夏才是不满的跺了跺脚，不满的对着身边的榛名优抱怨了起来。
　　“好啦，不要在这种小事上生气啊，那毕竟也是泽村同学的好朋友嘛。”榛名优倒是不像秋月风夏那么生气，他刚刚可是注意到了，风夏一说出“加藤同学”这个名字，英梨梨的脸色就有些不对劲了。
　　估计那个女生是为了不让英梨梨回答刚刚风夏的问题才这么做的吧。
　　“我才不会和她计较这么多呢！”没好气的掐了榛名优一下，风夏似乎是在怪罪她居然帮第一次见面的人说话…
　　“所以说别在这里浪费时间了，既然泽村同学她们已经进去了，我们也赶紧进场吧，演唱会可是马上就要开始了。”无奈的揉了揉被秋月风夏掐了一下的地方，榛名优也不等风夏了，直接就是带头向着场馆里走去。
　　要是再等风夏在这里闹脾气，估计这演唱会就不用听了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：两百章纪念！
　　我居然也有写到两百章的一天呢，不知道会不会有三百章和四百章呢？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第两百零一章：绫濑肯定不是什么好人

　　“绫濑你刚刚是干什么啊，和人家聊天又没什么，干嘛要直接拉着我走啊？”和绫濑一起找到自己的位置坐下后，英梨梨才是有些不解的看向绫濑。
　　她说出这句话之前，也没有忘记把自己的头靠到了绫濑的肩膀上，她也没有办法啊，谁让演唱会的现场这么闹，不这么做的话绫濑怎么听得到啊？
　　“英梨梨真的不知道我为什么要这么做吗？”绫濑没好气的盯了英梨梨一眼，她可是为了英梨梨才这么做的，英梨梨居然是怪起她来了？
　　“我才没有绫濑你想的那么脆弱呢，没必要这样的。”听到绫濑这么说，英梨梨瞬间就是反应过来了绫濑之前那么做的理由。
　　她这是担心风夏提到加藤惠让自己伤心呢。
　　“是是是，是我多心了，那我下次不管你行了吧？”听到英梨梨这有些傲娇的语气，绫濑顿时就是好笑的说了出来，也真亏英梨梨敢说，也不知道是哪个家伙之前在自己怀里哭得眼睛都红了。
　　“别啊，我错了还不行么，绫濑别不管我啊。”听到绫濑这句话，英梨梨瞬间就是撒了个娇，牵起绫濑的手露出了一个可怜兮兮的表情，就好像绫濑要是不管她她就会死一样。
　　也难怪英梨梨会这样，加藤惠现在摆明了是绝对不会理她的，霞之丘诗羽也没法和她好好说话，现在唯一能和她好好聊天的人也就只有绫濑了，要是绫濑再不管她了，那就完蛋了。
　　虽然她也知道绫濑是说着玩的就是了。
　　“放心吧，我说着玩的，我怎么会不管英梨梨你呢。”用没有被英梨梨握住的那只手摸了摸英梨梨的头，绫濑微笑着说了起来，然后就在英梨梨感动得不行的时候，绫濑说出了她的后面那句话，“虽然英梨梨是个人渣就是了。”
　　“我…我也不想做一个人渣啊。”于是本来还有些感动的英梨梨瞬间就是发出了不满的声音，然后…然后把锅推给了霞之丘诗羽，“还有绫濑你怎么跟着霞之丘诗羽学坏了啊？明明以前那么温柔的。”
　　不过“人渣”这个称号自己貌似已经坐稳了？就连最温柔的绫濑都这么说自己了。
　　想到这里，英梨梨的内心不仅毫无波动，甚至还有点想哭。
　　“你们两个要卿卿我我到什么时候啊？”这个时候坐在英梨梨另一边的秋月风夏实在是受不了了，这两个人居然当着这么多人的面秀恩爱，还让不让单身狗活了？“而且英梨梨你的女朋友不是加藤同学吗？你和别的女人这么做真的好吗？”
　　恩，她根本就没有听到两人在说什么，只从两人的动作来看确实是在秀恩爱没错。
　　“一直加藤惠加藤惠的你烦不烦啊？英梨梨现在是我的女朋友，麻烦你不要再在我面前提加藤惠这个名字了。”听到风夏这声抱怨，英梨梨还没发话呢，绫濑直接是有些愤怒的怼了回去，不知道为什么，一向是温柔待人的绫濑在面对秋月风夏的时候也是意外的强气了起来，
　　其实也难怪绫濑会生气，英梨梨好不容易才从被加藤惠甩了的阴影中走了出来，这个不知道名字的家伙却一直提起加藤惠，这不是搞事情吗？
　　而且绫濑总觉得自己在说出这句话的时候，有一种酣畅淋漓的感觉，一直以来都是英梨梨在帮她的忙，今天总算是帮了英梨梨一次了。
　　“绫濑…风夏是我朋友啦，别这样。”看着这意外强气的绫濑和另一边明显就是一脸懵逼的秋月风夏，夹在中间的英梨梨整个人都不好了，想了半天还是拉了拉绫濑的手，示意她不要说得太过了。
　　听到英梨梨这句话，绫濑还没来得及说话呢，另一边一脸懵逼的秋月风夏瞬间就是反应了过来为什么绫濑会这么生气。
　　在现女友面前一直提前女友的名字能不让人生气吗？这样一想之前绫濑为什么要直接拉着英梨梨离开也可以解释得通了。
　　“抱歉…我不知道这件事！”于是秋月风夏果断的道歉了，她哪知道英梨梨和加藤惠分手了啊？明明上周五还好好的一起在吃午饭呢。
　　不过英梨梨这个新的女朋友脾气还真差啊，一言不合就发脾气…
　　“嘛，算了，我也不是特别在意啦。”被一个突如其来的道歉搞得一脸懵逼的绫濑瞬间就是露出了本性，她还以为秋月风夏会直接怼回来呢，结果居然直接道歉了？“我叫新垣绫濑，请多关照。”
　　“额，我叫秋月风夏，请多关照。”秋月风夏也是搞不懂绫濑怎么突然就像是变了一个人一样，不过既然人家都自我介绍了，那她自然也应该自我介绍一下了。
　　然而两人才刚刚自我介绍完，会场的灯光却是瞬间就暗淡了下来，只留下了一束白色的光芒洒向舞台的中央。
　　就算绫濑没怎么来过演唱会，她也知道这是演唱会开始了，没听见周围那些喧嚣的声音都是瞬间安静下来了吗？
　　知道现在不适合再聊天，绫濑也是坐回到了自己的位置上，安静的等待着冰无小雪的出现。
　　相比起秋月风夏这个一见面就没有给她留下好印象的人，她明显还是和冰无小雪更合得来。
　　再说了，反正大家都是英梨梨的朋友，要聊天什么时候不行？也没必要在这种时候强行聊天吧？
　　绫濑对秋月风夏的印象不好，秋月风夏对绫濑的印象自然也是没好到哪里去，看到对方没有要继续和自己说话的意思，她自然也是不会自讨没趣，干脆直接坐回到了自己的位置上。
　　虽然最后绫濑那个样子看起来并不像自己想的那样脾气很差，但是明知道英梨梨和加藤惠是一对，还要强行和英梨梨在一起，搞得英梨梨和加藤惠分开，肯定不是什么好人啊。
　　不知不觉间，秋月风夏对绫濑的误会也是越来越大了。
　　也没有给秋月风夏太多思考绫濑性格的时间，很快冰无小雪就是出现在了舞台中央。
　　“大家晚上好，欢迎来到小雪的演唱会！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更……
　　章推一本书~~《魔法少女鹿目圆香》，也是变白的哦
　　以下是简介
　　对不起......我又失败了呢......对不起呢......焰酱 
　　我真的是太没用了......
　　无神的双眼，无数的轮回，到头来还是什么都没能拯救呢......
　　为什么我要留有这么多悲伤的记忆呢？搞不明白呢......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第两百零二章：小雪绝赞搞事中

　　冰无小雪的演唱会第一首自然是要唱她的成名曲，一曲唱罢，才代表着演唱会的正式开始。
　　随着从整个会场传来的呼喊声中，漆黑一片的会场再一次充满了灯光，而灯光亮起来的一瞬间，冰无小雪也是把自己的目光移向了几个特殊的观众席。
　　那几个位置可是冰无小雪特意为英梨梨四人挑选的，就在离舞台不远的地方，她在舞台上，可以很清楚的看见她们的一举一动。
　　而英梨梨四人这个时候自然是看着冰无小雪的，当她把目光转过来的时候，几人自然是一下子就反应过来了。
　　其实这么说也不对，真正做出打招呼回应这件事的也只有绫濑一个人而已，某金毛是因为沉迷听歌，而另外两个，则是根本没想过这种事情。
　　“噫？英梨梨不是说今天要带加藤惠来么，怎么变成绫濑了？”现在舞台上，冰无小雪就这么一边给自己的粉丝打着招呼，一边思考起了这个问题。
　　当然她不是纠结到底是谁来了这种无意义的问题，而是在想到底是什么原因让英梨梨没有带加藤惠一起来。
　　不过这种问题一时半会儿也得不出什么答案，还是趁中途休息的时候去问问英梨梨好了，现在还是好好唱歌吧。
　　但不知道为什么，冰无小雪心中有一种感觉，自己还是去问绫濑的好，问英梨梨好像会出事的样子……
　　“接下来，我的新歌——雪花火，送给大家，也送给我的一个朋友！”在说出这句话的时候，冰无小雪也是忍不住把自己的目光移到了榛名优的身上，这首歌就是为他写的，自然是要看着对方来唱咯。
　　不过他旁边那个秋月风夏好碍眼啊…
　　“一直喜欢着…一直喜欢着你…”这首冰无小雪的新歌歌词虽然听起来很简单，可搭配上她那伤感的声线和悠扬的旋律，整个场馆中的人都是再次安静了下来。
　　至于这首听上去就是表白的歌到底是唱给谁的…反正肯定是为了演唱会特意说的无意义的话嘛，自己的女神怎么可能喜欢男人呢？不对，就算是喜欢女人也是不可能的。
　　而榛名优也和大部分的观众一样，完全搞不清楚状况，只是安静的沉迷在冰无小雪的新歌中，完全没有听出了这首歌是在隐晦的对他表白这件事。
　　榛名优的表情冰无小雪自然是看在眼中，悄悄地把话筒远离了自己一点叹了口气，她才是重新唱了起来。
　　不过这一次她的声音听起来仿佛更有感觉了……
　　今天冰无小雪唱的歌基本都是英梨梨听过的，偶尔还会不自觉的跟着哼起来，这倒是让坐在英梨梨身边的绫濑对冰无小雪有一种说不出来的感觉。
　　就好像是觉得，英梨梨和冰无小雪两个人的关系实在好过头一样。
　　英梨梨是什么人绫濑可是很清楚的，能让一向不听歌，不爱打扮的英梨梨在这种状态下来演唱会就算了，这毕竟可以说是朋友的邀请不好鸽掉。
　　可她还能让英梨梨还跟着合这就可以说是非常恐怖了，虽然英梨梨唱的歌很难听就是了…等等，这不是重点，重点是绫濑手机上突然收到的那封邮件。
　　“英梨梨她今天怎么了？”让绫濑惊讶的可不是自己现在能收到冰无小雪的邮件这种事，毕竟现在是中场休息时间，真正让她惊讶的是冰无小雪居然看出英梨梨的不对劲了？
　　果然这两个人的关系不像一般的朋友这么简单呢，那么加藤惠的事情告诉小雪应该也没有问题吧？
　　“英梨梨她今天被惠甩了。”没有把这件事告诉英梨梨，绫濑就这么悄悄的给冰无小雪回了过去。
　　不是她说话直接，而是中场休息时间本来就不算久，而且要是仔细打字被英梨梨发现了就很尴尬了。
　　“诶诶诶？她们不是早就分手了吗？”一看到绫濑回复过来的消息，冰无小雪也是本能般的打出了这一行字。
　　然后在确认发送的时候，冰无小雪像是想起了什么一样，突然把刚刚自己打的几个字删掉了，换了一句给绫濑发过去。
　　“英梨梨没有伤心吗？”果然之前两个人分手的事情是说着玩的嘛，英梨梨还骗自己说是真的分手了。
　　“她怎么可能没伤心啊，不过现在貌似好了一点的样子。”没伤心？怎么可能，真当英梨梨这么坚强呢？
　　“那我等会儿给英梨梨唱一首歌好了。”当绫濑收到这封邮件的时候，她突然就慌了起来，这个冰无小雪不会是要搞事情吧？
　　“小雪你不要乱来啊！”然而绫濑注定是等不到冰无小雪的回复了，她此时已经是去找演唱会的工作人员临时加一首歌去了。
　　……
　　“接下来，是今天演唱会的最后一首歌——盛夏啊，请不要结束！”当时间悄悄变成了九点钟，冰无小雪的演唱会终于是走向了尾声。
　　虽然还有许多人没有听够就是了，比如英梨梨身边的秋月风夏和榛名优。
　　“哇，小雪要唱缪斯的歌？”有些观众听到这个歌名也就听了，大概还以为这是冰无小雪的新歌，而有的观众听到这个歌名，瞬间就不淡定了，这不是缪斯的歌吗？
　　“这首歌我记得…有点悲伤吧，小雪意外的适合唱这首歌呢。”作为一名不合格的拉拉人，英梨梨也只是有听过这首歌罢了，一时半会儿她还真想不起来这首歌唱了什么。
　　“独自一人在岸边唉声叹气，反复出现在脑中的是那令人怀念的笑容。”然而英梨梨虽然不记得这首歌唱的是什么了，但冰无小雪一开口，她突然就是觉得自己的眼角好像有什么东西要流出来了。
　　“夏天结束的时候，爱情也结束了……”直到英梨梨听到这句歌词的时候，她终于是忍不住眼泪流了出来。
　　而英梨梨的这些绫濑都是看在眼中，默默在心中骂了小雪一句没事瞎搞事之后，才是轻轻的拉住了英梨梨的手，做出来属于自己的安慰方法。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更……为了避免你们说我水字数。。。我就。。干脆不贴歌词了。。
　　两首歌分别是早见沙织的《雪花火》和缪斯的《夏、终わらないで》，都挺好听的。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第两百零三章：照片

　　“这首歌呢，是我想唱给我最好的朋友听的哦，希望大家能喜欢。”一首歌并不长，随着灯光的暗淡，这一场演唱会也是彻底结束了。
　　而演唱会一结束，冰无小雪自然是直接消失在了舞台上，之前唱歌的时候她就看到了，英梨梨已经趴到绫濑的大腿上哭了起来，知道自己貌似做了什么错事的她当然是立即朝着几人的座位处赶来了。
　　“英梨梨你没事吧？”冰无小雪在舞台上都看到英梨梨哭了，就坐在英梨梨旁边的秋月风夏怎么会不知道？虽然她觉得英梨梨现在这个样子多半是不会回答自己的，可她还是好奇的问了出来。
　　“我…没事…”虽然英梨梨依然是趴在绫濑的腿上没有要起来的意思，但她还是断断续续的声音回答了风夏。
　　好歹别人是关心自己，怎么可能直接无视啊？
　　“风夏就不用多心啦，英梨梨她没事的，你们就先走吧，我陪陪英梨梨就好了。”无奈的摸了摸英梨梨的头，她也是搞不懂英梨梨怎么说哭就哭了。
　　不过应该是那首歌的原因吧，真是的，这个小雪简直就是搞事情嘛。
　　“那…好吧。”秋月风夏本来还想安慰一下英梨梨呢，可想到绫濑是英梨梨的女朋友，她纠结了一番最后还是放弃了，这个时候打扰别人的二人世界也不是什么好事。
　　说完这一句，秋月风夏也是干脆的和榛名优一起离开了场馆，不过她要是知道自己走后没多久，冰无小雪就过来找英梨梨了的话，一定会后悔的吧？
　　“英梨梨你怎么样了？”冰无小雪可不像秋月风夏那样只是在一边问问，她一过来就是从绫濑的大腿上扶起了英梨梨，然后她便是看到了英梨梨现在的样子。
　　现在英梨梨的样子真是可怜极了，一脸悲伤的表情也就算了，可那已经花成一团的妆是怎么回事啊？自己可不知道英梨梨平时出门还会化妆的。
　　也辛亏绫濑只是给英梨梨化了淡妆，要是化的是浓妆的话，现在英梨梨脸上可能已经是认不出人样了吧？
　　“小雪怎么知道我和惠酱分手了？”英梨梨这次虽然是哭了，可也不像今天早上那样哭得意识都模糊了，此时见到这个让自己哭出来的罪魁祸首，顿时就是好奇的问了出来。
　　她又不是傻瓜，冰无小雪说的这首歌送给她最好的朋友，再联想都自己今天确实是结束了恋情，那她这首歌是唱给谁的还需要思考吗？
　　“英梨梨你先别问这么多了啦，你看看你现在这个样子，赶紧去找个地方洗洗脸吧，不然都没法见人了。”正当冰无小雪准备供出绫濑来呢，知道自己也有锅的绫濑赶紧转移了话题，要是被英梨梨知道是自己告的密就尴尬了。
　　“绫濑你这样不是不打自招吗？”本来英梨梨就已经很怀疑绫濑了，此时绫濑这个表现直接是让英梨梨肯定了答案—知道这件事的除了自己就只有绫濑，加藤惠和霞之丘诗羽，而那个两人想来是不会没事把这种事到处说的。
　　难怪她刚刚中场休息的时候还背着自己玩了一会儿手机，原来是在告诉小雪这件事啊。
　　“好啦，我没你们想的那么脆弱，哭一哭就好了。”看着绫濑那被戳穿了之后尴尬的样子，本来脸上还带着泪水的英梨梨也是一下子没忍住笑了出来。
　　而英梨梨这个笑容，再搭配上她脸上那花了的妆和还没抹去的泪水，竟是有一种别样的美感，直接是把她身边的绫濑和冰无小雪都看呆了。
　　“咔擦！”于是某个爱抖露直接是用手机把英梨梨这个样子照了下来，还给莫名其妙被照了一张的英梨梨看了一眼。
　　“哇，好难看啊，小雪快删了啦。”虽然英梨梨也觉得这张照片挺好看的，但想到照片的主人是自己，顿时就觉得有些羞耻了，反应过来的她瞬间就站起身来吵小雪扑了过去。
　　小雪当然是不会让英梨梨得逞了，作为一个经常要跑路躲狗仔的明显，她的体力不知道要比英梨梨高到哪里去了，英梨梨怎么可能追得上她啊？
　　一路上走走停停，冰无小雪就是直接把英梨梨朝着自己化妆的地方引去，虽然英梨梨这张照片很好看，可她脸上这花了的妆还是洗干净比较好。
　　“看到英梨梨又是活蹦乱跳起来了啊，那这次就不怪小雪好了。”看着两人嬉戏的朝着前方走去，绫濑也是迅速的跟了上去，同时也是微笑的自言自语了起来，“不过待会儿还是让小雪把那张照片发我一份好了。”
　　……
　　“你们要回去了吗？”当英梨梨在小雪的化妆间把花掉的妆卸完之后，时间已经是有些晚了，就连场馆里面那么多的观众此时都是已经走得差不多了，而这个时候小雪自然是好奇的问了一句。
　　虽然她还想和英梨梨多玩一会儿，不过她可是知道英梨梨明天就要期末考试了，现在这个时间果然还是应该回去好好休息迎接明天的考试吧？
　　“回家？”听到这个提议，英梨梨果断摇了摇头，她今天还没玩够呢，“绫濑你今天急着回去吗？我想在玩一玩呢。”
　　“没事没事，英梨梨想玩多久都可以，我给母亲说今天晚上住英梨梨家就可以了。”绫濑明天本来也是要考试的，可是这种时候她怎么会去打断英梨梨的兴致，再说了，反正明天早上可以让咲夜送自己，大不了早一点起来呗。
　　“诶嘿，绫濑你最好了。”现在英梨梨对绫濑住自己家这种事已经没什么抗拒了，小小的撒了一个娇之后，她才是看向了小雪，“小雪你饿不饿，我们两个为了能准时来你的演唱会可是没吃晚饭哦。”
　　“唱了这么久肯定饿了啊，怎么，英梨梨想一起去吃饭吗？”这句倒是实话，虽然冰无小雪之前有吃晚饭，可演唱会消耗那么大，她现在肚子都开始响了。
　　“吃饭？不不不，今天我们去吃烤肉怎么样？”吃饭的话岂不是又有很多素菜？自己今天这么惨，肯定是要大口吃肉大碗喝酒来安慰一下自己受伤的心灵的啊，怎么能去吃饭呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第两百零四章：好消息和坏消息

　　“烤肉？等等英梨梨，那种东西吃了会长胖的吧，不行不行。”和英梨梨出去玩一玩倒是无所谓，但冰无小雪好歹是一个爱抖露，随时要注意自己的身材，怎么可能去吃这种油腻的食物啊。
　　“诶，可是我现在超级难受诶，全都是小雪你唱了那首歌的原因哦。”然而英梨梨在说这句话的时候却是一点难受的样子都没有，她甚至还拉住了冰无小雪的手摇了两下，就像是在撒娇一样。
　　不，这就是撒娇吧？
　　“可是…”冰无小雪当然知道这是英梨梨找的借口，可她又不知道该怎么反驳才好，毕竟英梨梨之前哭的样子她可是全部看在眼中的，那可不是装出来的，肯定是自己唱那首歌惹的祸。
　　“好啦，小雪你也别可是了，我也很在意身材的好吗。”见到冰无小雪已经有些动摇了的样子，绫濑也是加入了劝说的行列，“先不说吃一顿会不会长胖，就算胖了只要在健身房里多呆一会儿不就好了吗？”
　　“那…好吧。”冰无小雪一张嘴怎么说得过两张嘴呢，见到两人都是想去，自己之前又做了对不起英梨梨的事情，今天也只好是舍命陪君子了。
　　别把吃个烤肉说得会要了你的命一样啊喂！
　　“走吧，去我家，我让咲夜给我们烤肉，我跟你们讲，咲夜的烤肉，赞！。”见到两人都是已经同意了，英梨梨立刻就是开心的拉着两个人的手朝着自己家的方向走去，“今天我们不醉不归。”
　　当然她也没有忘记提前给咲夜发封邮件让她准备一下。
　　“等等，英梨梨，你还没成年吧？”听到英梨梨这句话冰无小雪整个人都不好了，在日本未成年人不能喝酒的好吗，就连买都是不能买的啊。
　　“让咲夜去买酒就好了啊，今天就不要管这么多啦。”毫不在意的笑了笑，法律也只是规定了未成年人不能买酒吧，不准喝之类的事情可是没有的呢…大概。
　　这就和英梨梨说服自己的未成年不能看十八禁本子，但是却可以创作是一个道理嘛。
　　“英梨梨，今天情况特殊我也就不说什么了，以后可不能这样哦。”相比起冰无小雪，绫濑听到英梨梨说不醉不归的时候就要淡定不少，前段时间她可是知道了英梨梨要喝酒的。
　　“是是是，所以就别纠结这种问题了，老老实实的放弃抵抗跟我一起回家吧。”绫濑都同意了，英梨梨自然是更加肆无忌惮了。看着还有些抗拒的冰无小雪，她直接就是拉着对方继续向前走了。
　　“总觉得英梨梨你在说这句话的时候像一个变态呢。”既然连吃烤肉这种事情都答应下来了，冰无小雪也就懒得再纠结喝不喝酒这种事了。
　　反正不管英梨梨喝不喝，自己是绝对不会喝的，自己可是那种一杯就醉的类型啊。
　　……
　　“英梨梨小姐，我有两个消息要告诉你，按照惯例，一好一坏，你想先听哪一个？”当英梨梨拉着冰无小雪和绫濑回到自己家时，咲夜已经是站在院子里等着了。
　　“随便你拉，反正也不是什么大事。”英梨梨对咲夜的消息倒是不怎么在意，反正多半就是烤肉做不了啊，酒没买到之类的事情吧？
　　“好消息是英梨梨小姐要的东西我都准备好了。”说着这句话的同时，咲夜直接是带着三人来到了庭院里面。
　　一个大大的烤架，上面已经是放着一排散发着香气的烤肉了，而烤架边上也是整整齐齐的放着十来罐啤酒，显然咲夜也是那种根本不在乎未成年人能不能喝酒的人。
　　“噫，看起来就很舒服嘛。”默默在心底感叹了一句咲夜真是可靠之后，英梨梨开始思考起了另一个问题，“那么咲夜说的坏消息是什么呢？”
　　讲道理，该准备的东西都是准备完毕了啊，还能有什么坏消息啊？
　　“小百合太太之前来电话说她和斯潘塞先生还有三个小时就到家了。”然而英梨梨还没想出个所以然来呢，咲夜就是淡定的把所谓的“坏消息”说了出来。
　　她当然淡定咯，英梨梨的父母回来对她又没有什么影响，至于为什么要说这是个坏消息，看英梨梨此时面无血色的脸不就知道了吗？
　　她今天可是准备让绫濑在自己家住下的，而自己的母亲…可是知道自己的女朋友是加藤惠的啊…
　　“啊，不管了，先吃东西，饿死我了。”想了半天英梨梨也想不出来有什么解决的办法，她只好直接无视掉这件事了。
　　反正在小百合眼里自己换个女友应该还是很正常的吧？
　　“诶，英梨梨的父母？我好久没见过了呢。”英梨梨是不在意这种问题了，可绫濑不可能不在意啊，讲道理她今天可是要住在英梨梨家的，肯定会见到的吧？
　　“没事，我父母知道我喜欢女生的，到时候绫濑你就说我们在交往就行了。”英梨梨还以为绫濑是怕自己的父母误会呢，顿时就是自作多情的解释了起来。
　　她在说这句话的时候还做出了一副骄傲的样子，似乎是在说看我多厉害，把父母都说服了。
　　“所以说不是这个问题啊，英梨梨的父母是认识我和我父母的啊。”绫濑无奈的摇了摇头，要是英梨梨的父母和自己父母不认识的话，自己当然不介意在他们面前假装是英梨梨的女朋友，可关键是他们认识啊。
　　要是这件事传到了自己父母那里，自己不就死定了吗？
　　“没关系，我父母他们口风很紧的，只要给他们说说不要告诉你父母就没问题了。”英梨梨才不知道自己的父母口风紧不紧呢，不过这种时候当然是要这么劝说绫濑了啊。
　　而且自己拜托父母的事情，他们应该会答应的吧？
　　“也是…”思考了一下英梨梨说的话，绫濑也是觉得没什么毛病，便是勉强答应了下来，然后直接就是接过了咲夜递过来的烤肉，小口的吃了起来，她和英梨梨一样还没吃晚饭呢。
　　“原来绫濑小姐真的和英梨梨小姐是恋人啊。”默默听着两人的对话，咲夜也是肯定了之前自己的猜想，不过作为一个专业的女仆，这种事她肯定是不会说出来的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，意外的有点早呢……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第两百零五章：不醉不归

　　“烤肉的量我已经准备完了，那我就先行离开了，有什么事叫我就好。”英梨梨三人吃的正爽的时候，咲夜依旧还履行着她的职责，专心致志的在那里烤肉。
　　英梨梨现在正拿着一罐啤酒大口的喝着呢，只能是发出了“唔唔唔”的声音算是回答，咲夜也不在意，把烤肉分发给几个人便是转身离开了，她今天还有别的工作要做呢。
　　比如把两天没打扫的房间打扫一下，她本来还想明天再扫呢，谁知道斯潘塞夫妇今天就要回来？
　　咲夜…你也堕落了啊。
　　“英梨梨你先别喝了，今天到底发生了什么啊，快告诉我啊。”咲夜一离开，冰无小雪就坐不住了，直接就是拉着英梨梨问了起来。
　　她今天可是付出了可能会长胖这种巨大的代价，当然是要把这件事问清楚来好好补偿一下自己了。
　　要是平时英梨梨说不定还要纠结一番要不要说出去，但此时已经是两罐啤酒下肚，有些小醉的她哪里还会想这么多，就像是发泄一般的开始说了出来。
　　本来英梨梨的故事也不算很长，可她一边讲还要一边喝酒吃肉啊，等她把故事说完，场上的烤肉也是差不多要吃完了。
　　“虽然英梨梨你说得挺惨的。”听完英梨梨说的事情，冰无小雪直接是无语了，英梨梨会被加藤惠甩完全就是她自己作死啊，“可是我怎么感觉这件事全都是你自己的错呢。”
　　讲道理，哪有人找了小三还光明正大的告诉自己女朋友的啊，就不能学学电视剧里的那些人小小的隐瞒一下吗？
　　不，我觉得找小三这件事本身就很有问题了。
　　“本来就是我自己的错啊，我又不怪惠酱的。”此时英梨梨早已经是面红耳赤的了，当然不是因为害羞，而是因为咲夜买来的所有啤酒几乎都被说到伤心事的她喝掉了。
　　“你，唉，真是不知道说你什么好。”本来冰无小雪还想教育一下英梨梨的，可想到自己和英梨梨也只是普通朋友，她还是把想说的话憋了回去。
　　“不管听几次都觉得英梨梨是个人渣！”可绫濑就没有冰无小雪那么多顾虑了，本来就和英梨梨的关系比较好，再加上她也是控制不住自己的好奇心喝了一罐啤酒，顿时胆子就大了起来。
　　“老娘这么可爱人渣一点怎么了？”英梨梨现在已经是醉得不行了，再加上她今天心情不好，顿时就是自暴自弃般的说了出来，顺便还鼓起了自己的脸蛋，就像是在生气一样。
　　“噗，喝醉了的英梨梨好可爱，好想捏捏看啊。”还真别说，旁边就有一个被英梨梨这个样子萌到了的家伙。
　　冰无小雪看着英梨梨这个样子，心中那个想法也是越来越清晰——自己就捏一下，英梨梨应该不会生气的吧？
　　于是她直接是凑上去捏了捏英梨梨那鼓起来的小脸蛋。
　　“小雪你干什么啊？”和冰无小雪想的一样，英梨梨当然是不会在这种小事上生气的，她只是不满的说了一句，然后便是看着场上剩下的三罐啤酒，提出了一个新的建议：“肉也吃得差不多了，要不我们一人一罐把酒喝完，今天就结束吧。”
　　英梨梨会这么说当然不是因为她和绫濑明天要考试需要早点睡觉这种理由，事实上她现在根本就忘了明天还有考试这种事情。
　　至于为什么会这么说，那当然是因为她觉得自己已经喝醉了，要是再不睡觉就要直接倒在自家的庭院里了。
　　“好，早点休息也好，明天还要早起呢。”绫濑可不像英梨梨那样喝得这么醉，考试这种事还是没忘的。
　　反正啤酒她刚刚已经喝过一罐了，好像也没有什么要醉的感觉，那么再喝一罐应该也没问题吧？
　　想到这里，绫濑也是直接拿起了一罐啤酒，个英梨梨一起把视线移到了全程一滴酒没沾的冰无小雪身上。
　　“你们别这样，我不会喝酒啊。”刚刚还想着欺负一下英梨梨的冰无小雪顿时就慌了，她本来连烤肉都不想吃太多的，可谁知道咲夜的烤肉这么好吃，一个没忍住就是吃多了一点，但是酒她可是决定一点都不沾的。
　　“小雪你就放弃抵抗，乖乖从了我们吧。”会说出这种话的当然是已经喝醉了的英梨梨了。
　　“不要，我不喝。”然而小雪才不会妥协呢，知道英梨梨现在多半是不会改变想法，她干脆的拿起自己的手机，连那个名牌包包都不要了，直接是准备跑路了。
　　“小雪你今天不喝也得喝。”说着英梨梨就是想要去追小雪，然而她始终是追不上小雪的，很快小雪就是直接跑没影了。
　　“真是吓死我了，我才不喝酒呢。”站在街边，冰无小雪心惊胆战的拍了拍自己的胸口，然后才是拿出手机给自己的经纪人打起了电话，刚刚跑得太急，连钱包都没有拿，根本就没办法叫计程车回酒店。
　　至于回去拿钱包什么的…还是下次吧。
　　“可恶，小雪她居然直接跑了，不就是喝点酒吗？”无奈的回到自己的位置上，英梨梨直接是对着绫濑抱怨了起来。
　　“还不是英梨梨逼着别人喝酒…”没好气的打断了英梨梨的抱怨，虽然绫濑也觉得小雪直接跑路有点神奇，但她可不喜欢在背后议论别人。
　　“那么多的这罐啤酒就交给绫濑了！”不是英梨梨不想继续喝，而是她觉得自己要是把这最后一罐喝完，可能自己就要吐出来了。
　　讲道理她又不是什么酒量很好的人，今天已经喝得够多了。
　　“是是是～”无奈的点了点头，绫濑倒是不介意帮英梨梨解决了这最后一罐。
　　“好困啊，快回去洗洗睡了，这里就交给咲夜来收拾了。”看着绫濑一口气把酒喝完，英梨梨这才是满意的拉着绫濑向着自己的房间走去，她现在满脑子都是睡觉好么。
　　于是，正在打扫房间的咲夜就看到两个喝得面红耳赤的少女相互搀扶着，东倒西歪的回到了英梨梨的房间。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第两百零六章：帮自己女朋友洗澡应该没问题吧？

　　“英梨梨，不要就这么睡觉啊。”才刚到房间，英梨梨连洗澡的打算都没有了，直接就是扑到了床上。
　　然后她就被绫濑拖起来了…要是就这么让英梨梨睡了，那自己岂不是要闻一晚上的酒臭味？
　　“别叫我，让我好好睡一觉！”被绫濑从床上拖起来的英梨梨此时已经是醉眼朦胧了，迷迷糊糊的说完一句之后她又是重新倒在了床上，完全没有要起床的意思。
　　“英梨梨！你再不起来我就要动手了！”但是绫濑怎么可能在这种事情上妥协啊？再次确认英梨梨完全没有要起来的意思后，她直接是动手把英梨梨往浴室的方向拖了过去。
　　感受到自己的身体在地毯上摩擦的感觉，英梨梨才是稍微清醒了一点，然而她依然还是没有要挣开双眼的意思，任由绫濑把自己拖到了浴室里面。
　　“怎么还不醒？”绫濑自己也是喝了不少酒，哪里注意得到英梨梨是在装睡啊，实在没有办法的她只好是把英梨梨直接拉到了浴缸里面。
　　“这是英梨梨你逼我的！”自言自语的说了一句之后，绫濑直接是脱起了英梨梨身上的衣服，在英梨梨完全没有反抗的情况下，绫濑很快就是把她身上的衣服脱了个一干二净。
　　然后绫濑直接是往浴缸里面注入了冷水，反正现在也是夏天，让英梨梨洗个冷水澡清醒一下也好。
　　这个时候英梨梨哪里还有睡意啊？毫无防备的她差点是被冷水冷得跳起来好么，当她睁开双眼在浴缸里站起来之后，她才发现自己身上居然是光溜溜的，而且绫濑的手上还拿着自己的内衣？
　　“这是什么情况？”英梨梨倒不是介意自己的身子被绫濑看光了，反正大家都是女生，偶尔出点意外倒不是什么不可以接受的事情，可是自己刚刚不是还在床上的吗？
　　“谁让英梨梨你不愿意自己洗澡的？”没好气的把英梨梨的衣服丢到她身上，绫濑不满的说了出来，说得像她想这么做一样，她还想赶紧洗完澡睡觉呢。
　　“额，那我先洗了，绫濑你等我一会儿。”英梨梨这才是想起来刚刚绫濑好像是叫了自己去洗澡来着，顿时就是心虚的说了出来。
　　“恩，赶紧洗，我也好困呢。”见英梨梨已经清醒了不少，绫濑也是打了个哈欠，退出了浴室里。
　　“可是待会儿自己穿什么衣服睡觉啊？”重新回到房间，绫濑开始思考起了另一个关键性的问题，内衣什么的绫濑是不考虑了，英梨梨的内衣自己肯定没法穿，只能是找个睡衣应付一下了，但是让英梨梨帮自己找睡衣自然是不可能的，她洗完澡肯定是直接睡觉了，那只能自己找找了。
　　英梨梨应该不会介意这种事情吧？
　　强忍住睡衣拉开英梨梨的衣柜，首先映入眼帘的就是一大堆乱七八糟放着的衣服，看来是加藤惠没和她一起住之后房间没人帮忙收拾才这么乱的。
　　不过在一大堆乱七八糟放着的衣服旁边，还有一个地方比较整齐，那里放着几套朴素的衣服和明显不是英梨梨能穿的内衣。
　　“惠…的衣服吗？”仔细想了想加藤惠和自己的身材，绫濑觉得加藤惠的内衣自己应该是能穿的，不过自己肯定是不能这么做啊，就算不穿内衣也不能去穿加藤惠的内衣嘛。
　　不过英梨梨还真是喜欢加藤惠呢，自己的衣服堆得这么乱，都没有影响到加藤惠放衣服的地方。
　　随手拿起一套英梨梨的睡衣，绫濑直接是关上衣柜的门坐在房间里安静的等待了起来，她现在只想英梨梨洗快一点，然后让自己也赶紧洗完澡睡觉。
　　然而绫濑注定是要失望了，等了足足十分钟她也没见到英梨梨从浴室里出来，知道英梨梨洗澡一向很快的她也是生出了一个不详的预感，英梨梨不会是在浴室里睡着了吗？
　　“英梨梨！”来到浴室门口轻轻的喊了两声，没有得到回应之后，绫濑直接是打开了浴室的大门走了进去，果然跟她想的一样，英梨梨这个时候已经在浴缸里舒服的睡着了。
　　绫濑整个人都不好了，哪有人在洗澡的时候睡着的啊。
　　拍了拍英梨梨的脸发现并不能叫醒她之后，绫濑选择了放弃，算了，今天就自己帮英梨梨洗一洗好了，反正霞之丘诗羽不是说让自己今天把英梨梨当成是自己真的女朋友一样来照顾吗？
　　帮自己的女朋友洗个澡什么的，应该没什么问题吧？
　　要不是绫濑今天也喝了几罐啤酒的话，估计她也是做不出来这种决定的。
　　几下把自己的衣服脱完，绫濑直接是跨进了浴缸里面，还好英梨梨家是用的浴缸，不然绫濑还真不知道自己该怎么帮英梨梨这个家伙洗澡。
　　……
　　“终于洗完了。”十多分钟后，绫濑终于是帮英梨梨洗干净了，那么接下来就是自己洗了啊。
　　不过英梨梨睡得还真死啊，自己都帮她把澡洗完了居然连一丝睡醒的样子都没有，那么干脆不管她好了，就让她在浴缸里先躺一会儿，等自己洗完了再把她抱到床上去。
　　一边这样想着，绫濑也是直接站起身来洗澡了，习惯了自家淋浴的她还是这样洗着比较舒服，至于这样做会不会把自己的身子暴露在英梨梨眼中？拜托，英梨梨现在睡得这么死，怎么可能突然醒过来嘛？
　　之前在浴缸里调好水温之后英梨梨就是舒服的睡着了，后来她迷迷糊糊的总感觉有手在自己身上揉来揉去，可是很舒服也就没有要睁眼的意思，但是这时候又是听到了水声，再加上偶尔溅到她身上冰冷的水花，感觉不是很舒服的她也是顺势睁开了眼睛，想要看看到底是怎么一回事。
　　“这又是什么情况？”映入英梨梨眼帘的自然是正在洗澡的绫濑了，不敢相信的揉了揉自己的眼睛，英梨梨完全想不通为什么会变成这样。
　　“啊，英梨梨！”英梨梨的声音绫濑怎么会听不到啊？看到她揉了揉眼睛，绫濑一下子就是蹲下身来遮住了自己的某些地方。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，久违的准时更新呢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第两百零七章：Surprise!

　　别说英梨梨一脸懵逼了，绫濑还想知道为什么会变成这样呢，这个家伙不是睡得死死的吗？怎么说醒就醒了啊？
　　但是一想到自己刚刚都帮英梨梨洗了澡了，再加上酒精的刺激，绫濑也是突然想通了一个道理—自己干嘛要害羞啊？被英梨梨看到了就看到了呗。
　　于是绫濑又是大大方方的站了起来……
　　“谁让英梨梨在洗澡的时候睡着了？”不过绫濑虽然是大大方方的站起来了，但嘴上仍旧是不满的说了出来，“我可等不到英梨梨睡醒了再来洗澡了。”
　　“那绫濑快洗，我等会儿再洗好了。”英梨梨也是酒借人胆，一点也不害羞的光着身子站了起来，她还不知道绫濑已经帮她洗好了呢。
　　“英梨梨你先去睡吧，我已经帮你洗干净了。”好笑的看着背对自己傻站在浴室里的英梨梨，绫濑也是直接承认了之前自己已经帮英梨梨洗过了这件事。
　　“诶，难怪我之前总觉得有人在我身上摸来摸去的。”英梨梨现在的酒意还完全没有醒过来呢，只见她一边东倒西歪的走出了浴室，一边小声的自言自语了起来。
　　浴室就这么大一点，她的自言自语绫濑自然是全都听到了，在英梨梨看不到的地方，绫濑也是小脸微微一红，怎么帮英梨梨洗个澡，在她嘴里就变成摸来摸去的了呢？
　　不过现在英梨梨已经出去了，自己总算能好好的洗个澡了啊。
　　“Surprise！Eriri！”然后这个时候房间的大门却是突然被打开了，伴随着被打开的房门，是泽村小百合那发音有些不太标准的英语。
　　早知道这个时候英梨梨可是刚刚从浴室里走出来，还光着身子什么都没穿呢。
　　当然，比起另一件事，这种被自己母亲看到身体的事情根本就算不上是什么“surprise”了—此时浴室的门还没有关上呢，小百合一眼就是看到了正在洗澡的绫濑。
　　再联系上刚从浴室里出来的英梨梨，两人之前在干什么简直就是呼之欲出了。
　　英梨梨一句话都没说，脸红不已的她直接是把自己的母亲推出了房间之外，然后迅速的锁上了门。
　　“没想到我家英梨梨居然这么大胆呢。”刚刚那下子小百合只是勉强看到浴室里有个人而已，一两秒钟的时间并不能让她看清楚那个人到底是谁，于是她只好是在英梨梨的房门外笑嘻嘻的说了起来。
　　“一起洗个澡而已怎么就大胆了啊？”没好气的回答了小百合一声，英梨梨也懒得理她了，直接是躺到了床上想要睡觉。
　　内衣什么的她也懒得穿了，反正绫濑也不是什么外人。
　　再说绫濑这边，经历了刚刚那种刺激的事情，她哪里还能静下心来洗澡啊？看着浴室门口依然大开着的门，她直接是用出了最快的速度洗完了澡，然后穿上那套英梨梨的内衣，迅速的跑到了英梨梨的床上躺了下来。
　　不得不说绫濑是十分机智的，就在她躺下不久，房门就传开了被打开的声音，英梨梨房间的钥匙这种东西，小百合自然是有的。
　　“伯母…晚上好。”英梨梨现在是睡着了，可绫濑才刚刚躺下呢，装睡什么的她不会做，于是她只好是强行起身不好意思的给小百合打了个招呼。
　　至于为什么要不好意思？当着英梨梨母亲的面和英梨梨睡在一起，这还能好意思不成？
　　“噫？不是加藤惠？”这时小百合才有机会看清楚这个和英梨梨一起洗澡之后又一起洗澡的女生是谁，她还以为是上次看到的加藤惠呢。
　　“讨厌啦，伯母我是绫濑啊，新垣家的。”绫濑听到这句话整个人都不好了，英梨梨的母亲居然都是知道加藤惠的？
　　“所以说英梨梨是和加藤惠分手了，然后和绫濑你在一起了吗？”听完绫濑的话，小百合也是瞬间就想起来了新垣家那个孩子，不过对于英梨梨和加藤惠分手这件事她还是挺意外的，当时她还挺满意加藤惠这个孩子呢。
　　“差不多…是这样吧。”虽然事实远比这几个字复杂，但绫濑此时已经困得不行了，自然是不会挑这个时间来解释了。
　　“嘛，高中生的恋爱分手了也很正常呢。”微微一笑表示理解，小百合又不是那种连女儿分个手都要念叨半天的类型。
　　而且新垣家的女儿她还是知道的，听说是一个品行端正，自立自强的好女孩呢，这样一个女孩和英梨梨在一起她当然是不会反对的。
　　“也不是这么正常啦，总之英梨梨和惠之间的事情挺复杂的。”随口回答了小百合一句，绫濑完全没有注意到自己不小心说出了什么事来，她只是忍不住的打了个哈欠罢了。
　　“今天我就先出去了，下次绫濑再好好给我讲一下你们的恋爱吧。”虽然小百合对绫濑说的那个“复杂”挺感兴趣的，不过想到现在确实挺晚了，也是不再打扰绫濑了，对方那个没有掩饰的哈欠她怎么会注意不到？
　　“对了，伯母，还有一件事请务必帮忙。”小百合都走到门口了，绫濑才是突然想起了一件非常重要的事情。
　　“什么事？”好奇的回过头，小百合倒是挺好奇这个女孩有什么事拜托自己。
　　“就是…那个…我父母还不知道我和英梨梨恋爱这件事。”绫濑也没有掩饰，直接了当的就说了出来，“所以请伯母暂时不要告诉他们。”
　　“小事一桩啦，不过绫濑可不能一直瞒下去哦。”小百合微微一笑，她还以为是什么困难的事情呢。
　　不过隐瞒什么的不像自己的作风啊，自己还是找个时间和新垣太太聊一聊，然后劝她赞同这件事就好了呗。
　　嗯，这个事情就先不告诉绫濑了，到时候当做惊喜好了。
　　看着小百合答应了自己的请求，完全不知道对方在打什么主意的绫濑才是放心的笑了笑，又看了看身边那个睡得死死的英梨梨，才是好笑的躺在了她的身边，迅速的睡了过去。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS.第二更～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第两百零八章：绝对是亲生的

　　“已经这么晚了？”当睡眼朦胧的绫濑拿起自己不断发出声响的手机，看清时间之后，一下子就是清醒了过来。
　　她今天可是还要赶回千叶去上课的，不过现在这个时间貌似坐电车已经来不及了，只能麻烦一下咲夜了。
　　“诶？我身上怎么没穿内衣？”当绫濑起床开始穿衣服的时候才是发现自己身上连内衣都没有，不过时间已经来不及让她去回忆昨天晚上自己到底干了什么了，迅速的穿好已经被咲夜洗好放在一边的衣服，绫濑感觉自己从来没有起床这么快过。
　　“咲夜小姐，今天也麻烦你了。”来到大厅，咲夜果然和绫濑想的那样已经做好早餐等在这里了，也没多想，她便是直接拜托了起来。
　　反正已经不是第一次麻烦咲夜了。
　　“不用让咲夜送你了，正好今天我也要去千叶，我顺便带你一起过去吧。”然而事情却没有像着绫濑想的那个剧本发展，回答她的不是咲夜那永远都那么平淡的声音，而是一个她不是很熟悉的女声。
　　直到小百合出现在她面前，绫濑才是对昨天晚上发生的事情有了一个模糊的记忆，这是英梨梨的母亲，昨天晚上自己睡觉之前还见过一面呢，好像是问了自己和英梨梨关系之类的事情？
　　“那就麻烦伯母了。”不过现在可没时间给她仔细去想昨晚到底发生了什么，人家小百合好心送自己回千叶，哪有不答应的理由？
　　“跟我客气什么，都是一家人嘛。”小百合见到绫濑那客气的样子，也是好笑的说了出来，然后便是提着一袋像是特产一样的东西走出了房门。
　　“一家人？”听到这句话绫濑还愣了一下，怎么自己和小百合就是一家人了？简单的回忆了一下昨天晚上的事情，她才是想起对方已经是知道自己和英梨梨的关系了…表面上那种。
　　不过也难怪小百合会相信这件事，她昨天晚上见到小百合的时候可是正好和英梨梨一起洗完澡啊。
　　一想到这里，绫濑也是忍不住一阵头疼，自己昨天晚上怎么会做出这种事情来呢？那可是帮英梨梨洗澡诶……
　　然而留给绫濑头疼的时间并不多，小百合都已经是出门开车等她了，在立下再也不喝酒这个FLAG的同时，绫濑也是迅速的跟了上去。
　　……
　　“我记得绫濑已经很久没有见过英梨梨了吧？怎么我们出去旅行一次就和英梨梨谈起恋爱来了？”该说不愧是和咲夜住在同一屋檐下的人么，小百合在高速驾驶着一辆跑车的同时还有闲心来和绫濑聊天，八卦一下几人之间的故事，“当然绫濑不愿意说也没关系，对你们这些小女生之间的青春恋爱我也不会多管的。”
　　“反正你们几个女生之间又不会闹出“人命”，我才懒得管太多呢。”这句话小百合想了想还是没有说出来，否则给自己可能的未来媳妇留下不好的映像怎么办？
　　“其实也不是什么不能说的啦。”绫濑估摸着就算自己现在承认和英梨梨只是在假装情侣小百合也不会相信，她也不再去解释了，直接就是把自己和英梨梨之间的事情加工了一下说了出来。
　　“英梨梨这个家伙…明明已经有女朋友了还和你还有那个霞之丘诗羽这么亲密，难怪加藤惠会把她甩了。”本来小百合对绫濑说的事情还没有什么兴趣的，但听到一半她就不这么想了了，这四角恋简直有趣好吗。
　　“是啊是啊，英梨梨简直就是人渣好么。”之前说的话绫濑还稍微加工了一点，但这一句她敢保证绝对是发自内心的感叹。
　　“没想到我才离开两个多月，我家女儿就是学坏了呢。”然而小百合在说出这句话的时候，她却一点担心的样子都没有，似乎对她来说英梨梨这样做根本不算学坏？“不过绫濑啊，既然你都觉得英梨梨是个人渣了，为什么还愿意做她女朋友啊？”
　　“谁让英梨梨这么可爱了？人渣一点就人渣一点吧。”被小百合一句话问得哑口无言的绫濑在沉默了好一会儿之后，终于是想起了昨天英梨梨说过的一句话……
　　然后这一次轮到小百合无语了，这特么也能算理由？虽然咱家英梨梨是很可爱没错，但不管怎么想这种事情都是没法接受的吧？
　　“难道是自己和年轻人之间已经有这么大的代沟了？”饶是小百合这种性格的人听到绫濑的回答也是忍不住在心底问了自己一句，不过很快她就想起了加藤惠的行为，这才是一个正常女生知道自己女朋友找小三之后正常的反映嘛。
　　不不不，要是你知道加藤惠真正的想法的话你就不会这么想了。
　　“对了，伯母可千万不要告诉英梨梨这些事情是我告诉您的。”这个时候小百合的跑车已经是稳稳的停到了绫濑家的门口，在下车前，绫濑像是突然想起了什么一样小声的对小百合请求了起来。
　　本来她还想说什么让小百合不要把自己的关系告诉自己的父母呢，可是她突然想起自己昨天晚上已经给小百合说过这件事了，她也就没有再重复一次了。
　　在她看来，大人应该都是比较守信用的吧？
　　“放心吧，这点小秘密我还是保守得住的。”本来小百合就没有把这种事情告诉英梨梨的打算，不过绫濑这么一说，她突然觉得要是把这事告诉英梨梨的话事情似乎会变得更加有趣？
　　但是想到自己今天过来千叶的目的，小百合就觉得自己已经是有些对不起绫濑了，这种事情还是算了吧。
　　“那么我就先回家了，今天真是麻烦伯母了。”再次客气的道了个谢，绫濑直接就是提着自己的小包下了车，打开了自己家的大门。
　　“这么急干嘛？”然而当绫濑试图关上房门的时候，一只纤细的手却是突然拉住了房门，阻止了她的动作。
　　“诶？伯母？”惊讶的看着笑眯眯的站在门口的小百合，绫濑有点不明白对方这是要干嘛了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第两百零九章：答应是不可能答应的

　　“我前段时间去了夏威夷啊，带了许多特产回来，今天正好给你们家带一点过来嘛。”简单的给绫濑解释了一下，小百合便是跟着进来了。
　　“哟，绫濑你还知道回家啊？赶紧回去换衣服考试去。”这时候新垣遥也是看见了门口的两人，顿时就是好笑的说了出来，自己这个女儿问题很大啊，今天都要考试了，昨天晚上还住在英梨梨家。
　　不过她终究是没往那方面去想，在她看来绫濑怎么都是不可能会喜欢上女生的。
　　“还有泽村太太，你不是去夏威夷了吗，终于舍得回来了？”看到绫濑急匆匆的跑回房间，新垣遥这才是微笑着看向了还在门口站着的小百合，“我家女儿这段时间可是麻烦了你们许多啊。”
　　说实话她和小百合认识倒是认识，但可绝对没有熟悉到会没事登门拜访的地步，最多也就是一年见个一两次面罢了。
　　“嘛，我昨晚刚从夏威夷回来的，这是特产，今天送绫濑就顺便给你们带过来了。”小百合微微一笑，亮了亮手中的那个大袋子，明显就是装着价值不菲的特产。
　　但是你给绫濑说的不是顺路带她回家吗？怎么到了这里就换了个说辞了？
　　“诶，那还真是麻烦了，先进来坐吧，我去准备茶水。”招呼小百合进来坐下之后，新垣遥直接是走进了厨房，她可不相信小百合今天是专门给自己带礼品过来。
　　“麻，这么客气干什么啊。”相比起新垣遥，把对方当成一家人的小百合显然就没这么客气了，大大方方的就坐到了客厅的沙发上，等着新垣遥的茶水。
　　这件事又没什么好急的，反正也要等绫濑去上学了才能说。
　　“伯母你…该不会是想把我和英梨梨的事告诉我母亲吧？”新垣遥还在厨房里泡着茶呢，绫濑便是已经匆匆换好制服出来了，看到坐在自家沙发上淡定玩着手机的小百合，她突然就是有了一种不详的预感。
　　“怎么可能，小百合我是那种不讲信用的人吗？”面对绫濑的问题，小百合毫不犹豫的就回答了出来，然后在心底默默给自己回答了一个“没错哟，我就是这样的人”。
　　“那…好吧，我先去学校了。”虽然心中还有些疑惑，但绫濑终究不是英梨梨，对小百合的性格不是很了解，再加上时间也不允许她多问什么，她只能是选择相信小百合了。
　　“噫，绫濑和英梨梨之间有什么事吗？”在绫濑关上门的一瞬间，新垣遥就是“恰好”从厨房里走了出来，她刚刚就已经准备好茶水了，只是出来的时候正好看到自家女儿在和小百合说话，便故意等了一下。
　　虽然绫濑有控制自己的声音大小，但房间里本来就很安静，就在不远处的新垣遥还是听到了。
　　“是啊，我今天来就是想说这个呢。”听到新垣遥的问题，小百合也是忍不住在自己心底笑了出来，正好自己还在想着下次怎么跟绫濑解释了，她就把理由送了过来。
　　这可是绫濑你自己暴露的，不关我的事。
　　“噗，你不是答应了绫濑不说的嘛，原来是骗她的吗？”比起自家那个女儿，新垣遥对小百合的了解倒是多了一些，知道她那腹黑的性格会做出这样的事情来一点都不奇怪。
　　“新垣太太你这话就不对了，大人和小孩之间的事情怎么能叫骗呢？我这叫做为了她们好而不得不背上沉重的心理负担。”虽然话是这么说，但小百合那一脸轻松的样子可看不出有一丝负担。
　　“好了，你也别把这套说辞拿出来了，我还不知道你么，说吧，到底什么事？”懒得和小百合扯这些有的没的，新垣遥直接是坐到了小百合的对面，一脸笑意的看着对方。
　　“说起来新垣太太你可能不相信，我家英梨梨前段时间开始变得喜欢女生了哦。”其实小百合选择直接说出来也是有她自己的想法的，新垣遥的性格她还是有些熟悉的，平时也和自己差不多，总是大大咧咧的，完全看不出一点母亲的样子。
　　那么这件事情她应该和自己一样比较容易接受吧。
　　“等等，你的意思是…你家英梨梨和绫濑…是那种关系？”新垣遥怎么会听不出来小百合的意思啊，一下子就是把她真正想表达的意思说了出来。
　　在猜出这个答案的一瞬间，新垣遥脸上的笑意就消失不见了，可毕竟这还只是她的猜测，她终究还是不敢确定。
　　“新垣太太…你不会是觉得这事没法接受吧？”新垣遥就坐在小百合的对面，她怎么看不到对方脸上的表情变化啊，顿时就有了一种不详的预感。
　　“怎么可能接受啊？自家女儿和一个女生谈恋爱这种事情！”虽然小百合没有直接承认，但她这么不就相当于默认了吗？新垣遥的表情一下就是变得不对劲了。
　　她虽然看起来大大咧咧的，但她脑海中的传统观念还是没办法一下子改变过来的。
　　“但是事情已经发生了哦，新垣太太就算不接受也没办法哦。”不过这种小事可难不倒小百合，就算新垣遥不能接受导致她的计划A失败了，但她还有计划B计划C啊。
　　“泽村太太其实是支持她们两个的吧？”没有正面回答泽村小百合的话，新垣遥先是冷静了一下，然后直接是问了一个很关键的问题。
　　“不对，我只是不反对，支持什么的可说不上。”这句话小百合倒是认真的，她才从夏威夷回来呢，根本就没提供任何的支持嘛。
　　“但是我是反对的啊。”无奈的摇了摇头，新垣遥露出了一个抱歉的样子，“泽村太太会主动告诉我应该是认为我不会反对吧，抱歉，这件事我真的不能答应。”
　　“而且如果我表示强烈反对的话，绫濑应该是会听话的吧。”没有等小百合回答，新垣遥就是继续说了起来。
　　在她看来，绫濑从小到大都是听自己话的，这次应该也不会例外。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：该死的闹钟，居然没响……我全勤没了啊！！！
　　而且请假的机会也没了。。。。
　　更新还是会和以前一样，但是各位dalao就不要寄刀片了，那样是便宜书客啊。
　　如果想支持的话。。。来点打赏怎么样？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第两百一十章：喝酒一时爽，考试……

　　“哦，新垣太太是这样想的吗？”听到对方的回答，小百合也是微微一笑，默默在心中把计划B也删掉了，没想到对对方反对的力度这么大啊，“嘛，不过也无所谓了，我其实就是过来帮忙问一下，太太你不愿意就算了吧。”
　　既然如此，那就只好启动计划C了。
　　“是啊，这是小孩子之间的事嘛，泽村太太你就不要多管了。”直接无视了直接之前说的要好好管一管这件事的发言，新垣遥无奈的说了出来。
　　她本来也不想管绫濑和朋友之间的关系啊，没看到英梨梨来她家玩还和绫濑睡一起她都没管么？但这两个女生开始恋爱了，这问题就很大了，不得不管一管啊。
　　也不知道这个泽村小百合为什么能答应自己女儿做出这种事情来。
　　“我今天过来就是这个事，既然已经说完了，那我就不打扰了，下次再见吧。”点了点头算是答应了新垣遥说的话，已经把那杯茶喝完的小百合直接是起身道别了起来。
　　“诶，这么久没见面了，就说这事吗？我还想着泽村太太留下来一起吃个午饭呢。”新垣遥嘴上是这么说着没错，然而她却一点要挽留对方的意思都没有，依旧是坐在自己的位置上无奈的看着小百合离开。
　　虽然她还是挺感谢小百合把这件事告诉自己的，但一想到对方告诉自己的目的是什么，她就无法把这个感谢说出来了啊。
　　“这就不用麻烦了，我昨晚才回来，现在还有还多人要去拜访呢。”新垣遥的意思小百合怎么会不懂啊，这些都是客套话罢了，她也不犹豫，直接就是离开了新垣家。
　　……
　　“啊，头好疼。”当英梨梨被咲夜从睡梦中叫醒的时候，第一个想法就是头疼，疼得她连睡个回笼觉的想法都没有了。
　　“谁让小姐你昨天晚上要喝这么多酒的？”咲夜无奈的把英梨梨头疼的原因说了出来，然后也是端上了一杯早就准备好了的水。
　　“额，谢谢咲夜了。”虽然不太清楚这杯水里放了什么，对缓解头疼有没有帮助，但想着咲夜又不可能害自己，英梨梨还是直接接过来一口气把这一大杯水喝掉了。
　　也不知道咲夜到底是在水里放了什么，英梨梨喝完之后脑袋的疼痛立刻就是缓解了不少。
　　“以后再也不喝酒了！”说出了和绫濑一样的话，英梨梨这才是有机会看看现在的情况。
　　恩，绫濑已经不见了，这个可以理解，自己身上什么都没穿，这个也可以理解…
　　等等，这个可以理解个屁啊，昨天自己不是一回到房间连澡都没洗就睡了吗？怎么就变成这样了啊？
　　至于昨天晚上发生的事情，不像绫濑还记得一点，喝得比绫濑多多了的她直接是忘了个一干二净。
　　“咲夜，我的衣服是你帮忙脱的吗？”想了半天也没想出来到底是怎么回事，英梨梨干脆直接问咲夜了，在她看来咲夜也是个无所不能的人。
　　“英梨梨小姐你在说什么胡话，昨天晚上是绫濑小姐帮你洗的澡啊，衣服当然是她脱的咯。”跟英梨梨想得一样，咲夜还真知道昨天晚上到底发生了什么。
　　“啊？绫濑帮我洗的澡？”英梨梨听到这句话瞬间就懵逼了，自己和绫濑又不是真的情侣，她为什么会帮自己洗澡啊？
　　“难道你们不是情侣吗？如果是情侣的话，绫濑小姐帮你洗澡不是很正常的事情吗？”不解的看着英梨梨那吃惊的样子，以前加藤惠还住这里时候她们不是还经常一起洗澡吗？
　　“啊哈哈，怎么可能不是呢？”被咲夜一语说中真相，英梨梨也是只好尴尬的笑了笑，想要把这事掩饰过去。
　　“对了，先别说这个了，英梨梨小姐要是再不起床的话就要迟到了哦，我记得今天是期末测验吧？”虽然感觉英梨梨刚刚的样子很奇怪，但咲夜倒是没有特别在意，她本身就不是那种爱管闲事的人。
　　“啊，都已经这么晚了，咲夜你怎么不早点叫我啊？”听到咲夜的提醒，英梨梨这才是看了一眼时间，然后她也不纠结现在起床会不会被咲夜看光了，直接就是掀开被单穿起制服来。
　　无奈的笑了笑，咲夜直接是转身离开了英梨梨的房间，她对看自家小姐的换衣服这种事情可没什么兴趣。
　　最后英梨梨还是没有迟到，当然这全都是靠了咲夜开车送她来学校，平时需要十分钟的路程今天她只用了两分钟。
　　“不过头还是有点疼啊，也不知道今天能不能考好。”准时走进教室，英梨梨便开始无聊的等待着考试开始，之前急着赶到学校还好，现在一闲下来，她又是感觉自己的头很疼了。
　　明明上次和加藤惠喝完酒就没有出现这种情况啊，果然是昨天晚上喝得太多了吗？
　　“英梨梨你怎么了？”别的同学都在安静的等考试开始，就英梨梨一个人在那捂着头做出痛苦的样子，坐在她身边的美智留怎么会注意不到啊？
　　趁着道乐宴还没来，她也是果断的问了出来。
　　“唉，昨天晚上就喝多了，现在头疼死了。”也不是什么见不得人的事情，英梨梨想都没想便是小声的回答了出来。
　　“明知道今天有考试还去喝酒…英梨梨你还真是厉害…”美智留听到英梨梨的回答，整个人都不好了，这不是存心作死吗？“话说回来未成年人是不能喝酒的吧？我还没喝过呢，好喝吗？”
　　“我跟你讲超级棒的，下次来我家我请你喝啊。”一听美智留对喝酒有了好奇心，英梨梨立即就是把之前说的那句“再也不喝酒了”抛到九霄云外去了。
　　“好啊，反正今天考完就放假了，多的是时间。”完全不知道英梨梨的险恶用心，美智留直接是天真的答应了下来。
　　“你们两个闹什么闹？开始考试了。”伴随着两根精准的粉笔头，道乐宴的声音也是突然传了过来，在两人聊的开心的时候她就已经进来了，看到两人完全没把她放在眼里的样子，瞬间就是不满了起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：准时的第一更。。。大概
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第两百一十一章：我帮你追加藤惠啊

　　“完蛋了，今天考得肯定很差。”忍着脑子里是不是传来的疼痛，英梨梨终于是把今天的考试考完了，跟她最开始预想的一样，今天她状态真的很差，估计成绩也不怎么样了。
　　不过英梨梨倒不怎么担心家里人会说什么，小百合已经很久没有管过她成绩这方面的事情了。
　　但是英梨梨不担心，还有别人会担心这种问题啊，没看到美智留已经是一幅我要死了的样子吗？
　　不仅美智留是这样，就连隔壁班上，平时都是一脸淡定的加藤惠此时也是无奈的和同学对着答案，本来她的学习成绩就不好，昨天还发生了那种事情，今天怎么可能静下心来考试啊？
　　不过这种事情英梨梨也不可能知道就是了，把平时留在教室里的东西收拾完毕，她便是直接来到了加藤惠的教室门口。
　　就算被加藤惠甩了，英梨梨也是不可能放弃的。
　　“英梨梨…”看到英梨梨的一瞬间，加藤惠便是露出了一个惊讶的表情，但很快这个表情就消失了，那句还没说话的“你怎么来了”也是被她强行吞了回去。
　　自己现在应该不理英梨梨才对嘛。
　　“惠酱考得怎么样了？要我帮忙拿东西回家吗？”看着加藤惠那副完全不想理她的表情，英梨梨也是毫不在意，直接就走到了她的座位旁边关心的问了起来。
　　然后加藤惠依然是没有理她，而是自顾自的拿起自己的背包朝着教室外面走去。
　　“诶，惠酱你不要不理我啊。”没有做去做出啦加藤惠手的这种动作，英梨梨只是跟在她的身边，不停的说着话。
　　“啧啧，看来这两个天天秀恩爱的家伙是闹矛盾了？”这一幕自然是被加藤惠的那个同桌看到了，以前她有事没事就看到这两个家伙在秀恩爱，此刻见到两人闹矛盾，完全就没有要劝一劝加藤惠的想法，她是巴不得这两人分手才好呢。
　　“英梨梨你别跟着我了，这么点东西我自己能拿。”直到走出校门，加藤惠才是受不了一直跟在自己身边的英梨梨，不满的对着她说了出来。
　　这个家伙现在就老老实实的和霞之丘诗羽呆一块啊，非要来找自己干嘛啊，要是自己控制不住情绪把计划暴露了怎么办？
　　“就是，你理她干嘛，和我一起回家啊。”英梨梨正想反驳呢，一个她无比熟悉的声音就是传来过来，只见霞之丘诗羽正靠着校门口等着她出来呢。
　　一个是甩了自己的人，另一个又是和自己关系亲密的人，夹在这两个人中间，直接是让英梨梨不知所措了起来。
　　要说英梨梨的真实想法的话肯定还是和加藤惠一起回家，可加藤惠明显是不愿意啊，可英梨梨感觉自己要是现在和霞之丘诗羽一起走的话，追加藤惠的事情就更难了。
　　毕竟加藤惠现在还不满的盯着霞之丘诗羽呢。
　　“我才不和你一起呢。”纠结了半天，在心里默默对霞之丘诗羽说了一句抱歉之后，英梨梨最后还是选择了用自己的热脸去贴加藤惠的“冷屁股”。
　　“就算你这么说我也是不会和你一起回家的。”听到英梨梨的选择，加藤惠直接是用她那平淡的表情盯了英梨梨一眼，然后直接就转过身离开了，完全没有要等英梨梨的意思。
　　在英梨梨看不到她正脸的时候，加藤惠才是悄悄露出了一个满意的表情，显然对英梨梨刚刚的选择还是挺满意的。
　　见到加藤惠要离开，做出了这个选择的英梨梨显然是不会就这么放弃的，立即就是要起身去追加藤惠，然而她还没走两步呢，便是被身后的霞之丘诗羽直接拉住了。
　　“好了，你现在也别去追加藤惠了。”看着英梨梨那不解的样子，霞之丘诗羽轻轻摇了摇头，有些无奈的解释了起来，“她明显就是不想和你说话嘛。”
　　“你还好意思说，还不是因为你。”听到霞之丘诗羽这直接了当的话，再加上加藤惠已经走远了，英梨梨也是被迫选择了放弃和加藤惠一起回家，然而把这股怨气往霞之丘诗羽身上发泄。
　　反正霞之丘诗羽是绝对不会怪她的。
　　“是是是，都是我的错，那天英梨梨主动跟我做那种事情也都是我的错。”虽然确实和英梨梨想的一样，霞之丘诗羽并没有怪她把怨气往自己身上发泄，但霞之丘诗羽明显是不想被这个锅的嘛，“作为补偿，我帮你重新追加藤惠好不好？”
　　“你帮我追加藤惠？为什么？”霞之丘诗羽这句话一出，英梨梨又是有些搞不懂她了，她要是帮自己重新追回了加藤惠，那自己不就要和她分手了吗？
　　霞之丘诗羽这个家伙算尽心思和自己在一起之后，应该不会是愿意和自己分手的吧？不对，自己还没和她在一起呢，只是关系亲密一点而已。
　　“都说了是作为破坏了你和加藤惠感情的补偿啊，怎么样，心动吗？”明知道英梨梨问的不是这个原因，霞之丘诗羽仍然是装傻一般的回答了出来。
　　“我可不相信你会这么好心，说吧，有什么条件？”霞之丘诗羽这个人英梨梨还看不明白么，想着反正加藤惠也追不上了，干脆就是和霞之丘诗羽聊起了天来。
　　“果然还是英梨梨最懂我了，不过这个条件嘛，现在还不能告诉英梨梨哦。”霞之丘诗羽微微一笑，知道自己多半骗不过英梨梨，便是直接承认了。
　　“那要什么时候才能告诉我？”没好气的看着身边的霞之丘诗羽，怎么这个家伙还来这一套的？
　　“等英梨梨重新追到加藤惠的时候。”露出一个戏谑的笑容，霞之丘诗羽直接是大大方方的说了出来，然后在英梨梨看智障一样的表情中，继续解释道：“当然如果英梨梨没有追到加藤惠的话，我这个条件就不用让你知道了。”
　　“行啊，我倒要看看你想怎么帮我。”依然是用看智障一样的表情看着霞之丘诗羽，英梨梨对这事还真有点兴趣，没看加藤惠讨厌霞之丘诗羽讨厌得不行吗？她还帮自己？
　　该不会是想帮倒忙，然后让自己再也没机会追加藤惠了吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，不知道算不算准时。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第两百一十二章：这是一个flag

　　“放心吧，我不会坑你的。”上一秒英梨梨还在用看智障的眼神一样看自己呢，下一秒就是怀疑，霞之丘诗羽自然是一下子就猜到了英梨梨在想些什么。
　　霞之丘诗羽整个人都不好了，自己看上去难道是那种故意让英梨梨追不到加藤惠，然后自己和英梨梨在一起的人吗？
　　好像…还真是。
　　“总感觉你的话没什么可信度呢。”英梨梨没好气的回了霞之丘诗羽一句，在她看来霞之丘诗羽完全有可能这样做嘛。
　　不过自己和霞之丘诗羽的关系好歹这么亲密，这次就相信她好了，要是到时候她想坑自己，大不了毁约就是了。
　　“英梨梨好过分啊，明明前天才拿走了我最宝贵的东西，今天就开始不相信我了吗？”于是霞之丘诗羽开始装起了可怜，虽然英梨梨并不能从她那戏谑的表情看出一丝一毫的可怜来。
　　“行行行，我相信你行了吧？”本来英梨梨就准备相信她了，再加上霞之丘诗羽说的这句话，她果断是“勉强”的相信了下来，“对了，诗羽你这段时间有空没。”
　　“英梨梨找我的话我随时都有空哦，怎么了？”霞之丘诗羽虽然不知道英梨梨是不是真的相信了自己，但她觉得只要英梨梨嘴上相信了也就够了，反正自己也没打算坑她，倒是英梨梨问自己有没空这件事让她有些好奇，难道这家伙还会主动找自己出去约会不成？
　　“我看放假了，准备叫上几个朋友去海边玩一玩，就这两天出发。”本来英梨梨是打算叫加藤惠的，加藤惠也已经答应了，可是现在这种情况她怎么可能还和自己一起出去旅行啊？既然如此就干脆叫霞之丘诗羽一起好了。
　　至于为什么非要叫个人？当然是考虑到房间分配咯，你想，小埋和黑猫肯定是住一起的，桐乃只能和绫濑一起住，自己总不能一个住一间房吧？
　　“哦？哪些人？我应该都认识吧？”虽然霞之丘诗羽觉得要出去旅行的话有英梨梨一个认识的人就足够了，但是要是其他人也都认识的话就更好了吧？
　　“绫濑你肯定认识，黑猫和小埋你也见过，应该还记得吧？”前几天英梨梨已经收到黑猫的答复了，说是假期没有什么事，可以一起去海边，“还有一个就是桐乃了，也不知道你还记得不。”
　　“当然记得了，不就是绫濑喜欢的那个女生嘛。”这几个人霞之丘诗羽当然是认识的，虽然都没见过几次面，但好歹都是英梨梨的朋友来着，她怎么可能会忘啊？
　　“嘛，那就是了，都是些你认识的人。”霞之丘诗羽这么一说，英梨梨才想起当时自己庆功宴的时候霞之丘诗羽还跟着自己一起去了呢，认识这几个人倒是不奇怪，“所以你要去吗？”
　　“去倒是可以去，不过英梨梨…”霞之丘诗羽突然是想起自己认识她们的时候，好像自己还是处于缠着英梨梨不放的状态，给她们几个留下了不好的映像啊，“她们几个会不会讨厌我啊？毕竟当时我做的事情还有点过分来着。”
　　就算是霞之丘诗羽这种性格的人，在面对英梨梨的朋友时，也是有些担心了起来，毕竟她现在和英梨梨已经是这种关系了，不能像以前那样不在乎别人的看法了啊。
　　“啧，原来你还会担心这种事啊？”好笑的看了看脸上已经失去了平日那种戏谑表情的霞之丘诗羽，英梨梨也是大概猜到了她这么想的原因，不过她倒是没有继续逗霞之丘诗羽的想法，“放心吧，她们不会这么做的。”
　　“既然你都这么说了，那到时候你可要负责哟。”虽然不是很相信英梨梨这种单方面的说明，但霞之丘诗羽还是答应了陪她一起去旅行，她还没好好的和英梨梨单独相处过呢，“不过我还没有泳装呢，英梨梨你买了没？”
　　既然要去海边，那么泳装自然是必不可少的了，虽然霞之丘诗羽并不像她说的那样没有泳装，但这种能和英梨梨单独逛街的机会她可不会错过。
　　再说了，以前那些泳衣也不好看啊。
　　“泳衣的话我上个月就和绫濑买好了，不过我今天也没什么别的事，和你一起去逛逛也不是不可以。”英梨梨才不相信霞之丘诗羽没有泳装呢，不就是想和自己去逛街吗，直说不就好了，自己又不是不答应。
　　“原来这么早你就和她约好了要一起出去旅行啊…”虽然早就猜到今天英梨梨邀请自己是因为被加藤惠甩了才临时起意的，但她心中还是难免有些吃醋的感觉。
　　老娘这么漂亮性感，在英梨梨你这里居然是个备胎？
　　“诶嘿嘿，不要在意这种细节啦。”看到霞之丘诗羽那不满的样子，英梨梨一下就尴尬了起来，她也不想这么做啊，可谁让加藤惠这么讨厌霞之丘诗羽呢？
　　而这个时候两人又是恰好到了侦探坡的底端这个该分开了地方，英梨梨也是不等霞之丘诗羽找机会怪自己，立即就继续说了起来，“既然要逛街，那就赶紧回家把东西放好吧，十分钟后我们在这里集合。”
　　“真是的，不要转移话题啊。”没好气的盯了英梨梨一眼，霞之丘诗羽拿她也是没什么办法，只能是无奈的回答了出来，“那你搞快点，不要迟到。”
　　当备胎就当备胎吧，这也是没有办法的事情啊，谁让自己在英梨梨心中比不上加藤惠的地位呢？
　　“放心，要是迟到我就是狗！”先给自己立下一个flag，英梨梨便是直接转身顺着侦探坡走了上去。
　　道别什么的自然是不需要的，反正很快就会再见面了。
　　然而英梨梨还没走到家门口呢，她的手机便是发出了悦耳的铃声，好奇的拿出手机一看，“妈妈”两个字直接让她有了一种不妙的预感。
　　她这个母亲可是没事不会给她打电话的，这显然就是出事了的节奏啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 股市调查

　　嘛，最近好像挺流行这个的，我也来个股市调查好了，站什么股就发个间贴吧。
　　第一个自然是加藤惠了。
　　然后是霞之丘诗羽……
　　以及新垣绫濑。
　　爱抖露冰无小雪。。
　　秋月风夏→_→
　　黑猫。。。这个股真的有人站吗？
　　还有和黑猫一对的小埋。。
　　冰堂美智留
　　波岛出海。。
　　让我想想。。还有高坂桐乃。
　　沙织·巴吉纳！
　　貌似还有个那啥石见沙罗？
　　应该就这些了吧？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第两百一十三章：请求

　　“我回来了！”今天绫濑依旧是像往常一样早早的回到了家里，昨天发生的事情并没有让她发挥失误，她觉得自己今天考得还是挺不错的，就连一句简单的“我回来了”都带着一丝淡淡的喜悦。
　　不过说这话倒是没什么必要呢，反正现在家里应该没人吧，父母肯定都在上班啊。
　　“诶，妈妈你怎么在家？今天难道不用上班吗？”然后走进房间没多久，绫濑就看到新垣遥正坐在沙发上看电视呢。
　　顿时绫濑心中就是有了一股不妙的预感，该不会是小百合伯母真的把那事告诉自己母亲了吧？
　　“怎么，绫濑不希望我在家吗？”和往常一样，新垣遥和绫濑说话时依旧是那副略带笑意的表情。
　　“怎么可能啊，我只是好奇而已啦。”看到自己母亲脸上的笑意，绫濑才是放心一般的松了口气，看来小百合伯母还是挺守信用的啊，要是自己母亲真知道了这件事，怎么可能还像现在这个样子笑着和自己聊天啊？
　　别看新垣遥平时老喜欢开玩笑，可绫濑是知道自己母亲在这种比较传统的事情上还是很认真的。
　　“怎么，绫濑好像是松了一口气的样子啊？”从绫濑回家之后，新垣遥的目光可就一直放在她的身上，她那松了一口气的样子新垣遥自然是注意到了。
　　果然小百合不是在跟自己开玩笑啊，绫濑这绝对是有事情瞒着自己啊。
　　“没有没有，我怎么会有事情瞒着妈妈呢。”新垣遥这一句话直接就是让绫濑慌了起来，慌乱之中她说出的话就有了一种此地无银三百两的感觉。
　　“我记得绫濑可是最讨厌撒谎的哦。”也没有直接把自己知道的事情说出来，新垣遥就这么看着绫濑那慌张的脸，似乎是想要绫濑自己说出来。
　　“小百合伯母都告诉你了？”绫濑知道这是被新垣遥看出自己是在撒谎了，顿时就是不打自招的说了出来。
　　“嘛，小百合她倒是没把你和英梨梨的事情告诉我，这可是你今天早上自己说的哦。”即使话已经说到这个份上了，新垣遥也没有直接把她知道的事情说出来，她倒是想看看绫濑会不会对自己隐瞒这件事。
　　新垣遥这么一说，绫濑一下子就是想起来了自己今天早上出门时对小百合说的那句话，看来是被自己的母亲听到了啊。
　　不过看来小百合伯母真的很守信用啊，居然这样都没把事情的真相说出来。
　　“对不起对不起，我的确是有事情瞒着妈妈，不过能再给我一段时间吗？”要是自己真的和英梨梨是那种关系，绫濑也许拼一把就承认了，可是自己和英梨梨是假装的情侣啊。
　　“没想到一向最讨厌撒谎的绫濑居然会为了英梨梨撒这种谎呢。”新垣遥听了绫濑的回答，脸上的笑意也是渐渐的消失了，然后有些无奈的摇了摇头，她知道绫濑这是不见黄河不死心啊，“绫濑你和英梨梨在恋爱吧？”
　　“其实母亲一开始就知道的吧？”绫濑又不是傻瓜，事情被拆穿之后她反而是冷静了下来，简单的想了一下她便是知道自己的母亲是早就知道了自己和英梨梨的事情，然后想让自己主动承认呢。
　　“是啊，小百合其实已经告诉我了。”这种事情被绫濑看出来倒也没让新垣遥惊讶，毕竟自家绫濑这么聪明，不过一码归一码，自己的立场新垣遥还是要表明的，“你们分手吧，我是绝对不会答应你和女生谈恋爱的。”
　　虽然早就猜到了自己的母亲绝对不会接受自己喜欢的人是女生这件事，但当这件事被新垣遥亲口说出来之后，绫濑也是忍不住有些绝望。
　　她知道新垣遥一旦做出来的决定，是不会轻易更改的，如果她只是不答应自己和英梨梨在一起还好说，可她直接是说了不答应自己和女生在一起啊！
　　最近发生了这么多事情，自己现在还怎么可能喜欢上男生啊？
　　“妈妈，你让我和英梨梨分手可以，但是我是绝对不会喜欢男生的。”也不想再和自己的母亲绕圈子了，绫濑直接是跪在了新垣遥的面前，认真的说了出来，这就是她的底线，无论新垣遥再说什么都是不会变了。
　　“绫濑你是想要气死我吗？”新垣遥直接是被绫濑跪在自己面前这副认真的样子气得不行，自己在意的事情是英梨梨吗？明显就是绫濑喜欢的人是女生这件事好吧？“英梨梨这么优秀的孩子，我要是能答应你喜欢女生，我还会强迫你和她分手？”
　　“妈妈你也知道英梨梨这么优秀，那她是男生还是女生真的有那么重要吗？”虽然知道想要说服新垣遥很困难，但绫濑依然没有放弃，唯独在这件事上她完全不想退步，也不能退步。
　　“你就别想说服我了，这件事我是不可能答应的。”说完这句话，新垣遥也是不管还跪在地上的绫濑了，直接是狠心的站了起来，朝着自己的房间走去，“从今天起，在你想清楚之前，就待在家里哪里也不要去。”
　　绫濑有绫濑的底线，新垣遥自然也是有她的底线，该说不愧是亲生的吗？两人在自己的底线面前，都是绝不退让的类型。
　　“可是我已经答应了英梨梨要和她去海边旅行了啊。”没有起身的意思，绫濑就这么拉住身边的新垣遥，带着哭腔说了出来…
　　为什么，为什么自己的母亲就是不能答应呢？明明小百合伯母一点都不在意英梨梨喜欢的人是女生啊。
　　“你觉得我会答应吗？”没好气的看了绫濑一眼，新垣遥便是看到了绫濑眼角涌出的泪水，顿时心就是有些软了。
　　自己是有多久没有看到绫濑哭了呢？又是有多久没看到绫濑这样跪着求自己了呢？
　　“绫濑你还是先好好想想吧，在你想清楚之前，我是不会让你联系你的朋友的。”对不起，绫濑，虽然我很不愿意让你伤心，但作为母亲，我绝不能让你走上歧途！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：这章和我想结束的地方不一样啊。。。难道是我太水了？？
　　还有。。。学姐股怎么这么多人啊？这书没法写了啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第两百一十四章：离家出走

　　也许是怕自己在和绫濑说下去就会后悔吧，这一次新垣遥直接是把绫濑的手机和钱包都拿走了，然后狠下心回到了自己的房间。
　　绫濑能怎么办？她只能是无助的看着新垣遥关上了房门，然后有些失神的站了起来。
　　第一次有了喜欢的人，还得到了一生的挚友，两份件快乐的事情重合在一起，而这两份快乐，又给我带来了更多更多的快乐，得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，为什么会变成这样呢？
　　绫濑都不知道自己是怎么回到房间的，她就这么无助的躺在床上，仔细的想着自己该怎么办。
　　就算不让自己出门，可至少让我给英梨梨和桐乃说一声啊…
　　钱包和手机已经被新垣遥拿走了，电脑之前也看过了，母亲似乎是把网络断掉了，联系不上其他人。
　　这样下去的话英梨梨和桐乃肯定会担心自己的吧？
　　“等等，我记得这里……”像是突然想到了什么一样，绫濑忽然是从床上坐了起来，然后迅速的趴到了地上，伸手在自己的床底下掏了起来。
　　“果然还在。”很快绫濑的手中便是出现了一个小小的存钱罐，看着这个已经是带着一些灰尘的粉色小罐子，绫濑想要摔碎它的手又是有些迟疑了。
　　这个存钱罐可是桐乃和她认识不久时送给她的，说是什么攒好钱一起出去玩，可当时绫濑又没有什么模特工作，只能是每天不买零食，一百円一百円的慢慢攒。
　　后来有了模特的工作，一起出去玩的事情也变得简单了起来，这个存钱罐也是失去了它的价值。
　　虽说如此，但这个存钱罐可是桐乃自己送给自己的第一个礼物啊，这样把它摔碎了真的好吗？
　　“事到如今还有什么别的办法吗？”然而这份迟疑并没有持续太久，绫濑很快就是重新下定了决心，闭上眼睛狠狠的把手中的存钱罐摔到了地上。
　　“对不起了，桐乃。”迅速的捡起地上那并不多的钱，绫濑直接是起身离开了房间，趁着新垣遥还在房间里，她一点也不犹豫的跑向了家门口，轻轻的打开了房门。
　　“对不起了，妈妈，一向都听你话的女儿要叛逆一次了。”回头看向那扇被自己小心关上的房门，绫濑第一次违背了自己母亲的话。
　　……
　　“绫濑，今天我们出去吃饭。”在绫濑离开家不久之后，新垣遥也是拿着绫濑的手机和钱包从她的房间里走了出来，她想了想，还是决定把这些东西还给绫濑，自己不许她出门已经很过分了，要是还不让她和朋友联系的话，就实在是有些说不过去了。
　　“绫濑？”然而她并没有听到绫濑的回复，那扇绫濑房间的门也没有丝毫要打开的意思。
　　“该不会是在房间里睡着了吧？”带着这样的想法，新垣遥也是尝试着打开了一下绫濑的房间，然而她没想到的是绫濑的房间竟然是没有锁上，她还以为绫濑会锁住房门一个人哭呢。
　　然而让她更没想到的是绫濑根本就不在房间里，房间里除了那些整整齐齐摆放着的家具，就只剩下地上那碎开的存钱罐了。
　　“绫濑…离家出走了？”惊讶的看着眼前这一幕，新垣遥完全无法接受这个事实，自己那个一向都那么听话的女儿居然会离家出走？
　　难道自己真的做错了吗？英梨梨对绫濑来说真的就这么重要吗？
　　也不知道绫濑已经走了多久了，新垣遥直接是放弃了出门找她的想法，给她打电话更是不可能，绫濑的电话还在自己手里呢，也不知道她到底存了多少钱，能让她去哪里。
　　还是先给桐乃家打个电话吧，看看她有没有去那边，毕竟桐乃家就在不远的地方，这应该是绫濑的第一个选择吧？
　　“喂，请问是高坂家么？”电话很快就被接通了，一向淡定的新垣遥这次也是用上了急切的语气问了起来。
　　“是新垣太太么？怎么了，有什么事吗？”接电话的人是高坂佳乃，也就是桐乃的母亲，她正在做饭呢，听到电话响了便是急急忙忙的接了起来。
　　“请问绫濑有去你们家吗？或者桐乃有急急忙忙的出门吗？”打招呼这种事情新垣遥此时自然是不可能做了，她哪还有心思做这种事啊？直接就是开门见山的问了出来。
　　“没有啊，桐乃今天回来之后就一直在房间里了，发生了什么吗？”高坂佳乃对绫濑还是挺熟悉的，毕竟那是桐乃最好的朋友，此时一听到新垣遥的问题，立刻就是关心的问了起来。
　　“绫濑她离家出走了…”没有隐瞒的想法，新垣遥直接是说了出来，“我就先不打扰了，我再去问问其它人，如果有消息了请务必联系我。”
　　说完新垣遥也是不等高坂佳乃回话了，直接就是挂断了电话，然后给泽村小百合打了过去，除了桐乃家，绫濑能去的地方自然就是加奈子家和英梨梨家了，相比起加奈子，新垣遥觉得绫濑会去英梨梨家的可能性更大。
　　而另一边的高坂佳乃就是惊呆了，绫濑的性格她可是知道的，这么乖巧听话的女生居然会离家出走？这是发生了什么天大的事情啊？
　　“怎么？新垣太太改变心意了，同意绫濑和我家英梨梨在一起了？”泽村小百合接到电话的时候还在家里舒舒服服的躺着看电视呢，一看到新垣遥打过来的电话，顿时就是开玩笑般的问了出来。
　　“这种事情不重要啊，绫濑她现在离家出走了，你有没有看到她啊？”此时新垣遥哪里还有心思去管绫濑喜欢的人是谁啊？她只想赶紧找到绫濑，然后好好的跟她道歉。
　　虽然还是不能同意她喜欢女生这件事，但限制她自由什么的是绝对不会了。
　　“你到底是和绫濑说了什么啊，那么听话的一个女孩居然会离家出走。”无奈的回了新垣遥一句，小百合也是重沙发上坐了起来，“不过我还真没看到绫濑，你也别急，我先问问英梨梨。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更…搞事搞事搞事。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第两百一十五章：找到你了

　　“什么事啊？这个时候给我打电话，明明我马上就到家了。”虽然英梨梨心中有一股不详的预感，但该接的电话还是要接的。
　　“绫濑和你在一起吗？”说实话小百合对这事倒是没有太担心，不就是离家出走嘛，又不是以后就不回来了，要是英梨梨离家出走，自己理都懒得理她。
　　“绫濑怎么可能会和我在一起啊，她不是在千叶吗？”不解的问了回去，英梨梨心中那不详的预感更严重了，小百合没事问自己绫濑干嘛？
　　“你女朋友离家出走了你都不知道？你这谈的是个什么恋爱？”没好气的回了英梨梨一句，小百合有点好奇了，绫濑居然没找英梨梨，那她离家出走回去哪里？
　　不过很快她就懒得想了，这是英梨梨该想的事情，自己瞎操什么心？
　　“绫濑离家出走了？她为什么要离家出走啊？”被小百合一句话说得莫名其妙，绫濑好端端的干嘛要离家出走啊？
　　“咳咳，你管这么多干嘛，今天你要是不把绫濑找到你就别回来了。”英梨梨这么一问，小百合才想起这事貌似是自己的锅啊，不过这事怎么能让英梨梨知道呢，想到这里，她干脆就是挂断了电话。
　　？？？三个大大的问好出现在了英梨梨的头上，现在是个什么情况？绫濑离家出走了，听小百合刚刚说的话估计是她惹的祸，但是要让自己去找绫濑？日本这么大，这要去哪里找啊？
　　“唉，还是先去千叶吧。”重新拿起已经放下的手机，要去千叶找绫濑的话自然是不能和霞之丘诗羽去逛街了，这种事情还是先告诉她一声比较好。
　　自己之前说的迟到就是狗，但直接鸽了，应该不算吧？
　　“嘛，绫濑离家出走了啊，那英梨梨你还是先去找她吧，逛街这种事情什么时候都可以的。”霞之丘诗羽又不是那种不讲道理的人，接到英梨梨打过来的电话，虽然有些不爽，但她还是毫不犹豫的说了出来。
　　就是可惜了难得的单独相处的机会了。
　　至于和英梨梨一起去找绫濑这种事情霞之丘诗羽是绝对不会做的，这种事情还是让英梨梨自己解决的好。
　　……
　　抱着试一试的想法拨了一下绫濑的手机，让英梨梨惊讶的是绫濑的手机居然打通了？
　　讲道理啊，既然手机能打通，那为什么她们不自己联系绫濑，非要让我来呢？
　　“喂，绫濑你离家出走了？”完全没想过电话那边是不是绫濑这件事，英梨梨直接就是说了出来。
　　“我是新垣遥啊，绫濑的手机在家里。”新垣遥无奈的给英梨梨解释了起来。
　　“哦哦，是新垣伯母啊，到底是怎么回事啊，我妈她就给我说了绫濑离家出走了。”虽然事情不像英梨梨想象中的那么简单，但先把事情问清楚也是有帮助的。
　　“咳咳，你母亲把你和绫濑的关系告诉我了，然后我不答应，还把绫濑说了一通，她就离家出走了。”新垣遥有点尴尬的解释了起来，至于最重要的那一点她还是没有说出来，那就是自己不让绫濑和别人联系。
　　“绫濑应该不会这么简单就离家出走了啊？”没有去怪新垣遥不同意两人的关系之类的事情，英梨梨只是觉得小百合简直是在搞事，这种事情是能随便说的吗？难怪之前不告诉自己理由，“总之我先去找绫濑吧，找到之后我会联系伯母你的。”
　　“英梨梨不要怪我不同意你们之间那件事就好，我实在是没法接受啊。”听到英梨梨完全没有怪自己，新垣遥也是有些不好意思了起来。
　　“没关系的，这也不是什么不能理解的事情。”不答应就不答应呗，反正自己和绫濑又不是真的情侣，不过这样一想绫濑离家出走这件事就更奇怪了。
　　知道问新垣遥也是问不出个什么答案来，英梨梨干脆是直接挂断了电话，朝着电车站的方向走去。
　　要是能在电车站遇到刚好过来的绫濑就好了。
　　事实证明英梨梨完全是想多了，她把整个电车站找遍了都是没有看到绫濑的影子。
　　“这要我怎么找啊！”无奈的坐在等电车的位置上，英梨梨重重的叹了一口气。
　　正好这个时候电车也是进站了，无可奈何的英梨梨干脆是直接上了电车，向着千叶的方向赶去。
　　既然绫濑没来这边，那应该就是还在千叶了。
　　大概是今天放假的原因吧，此时电车里已经挤满了人，英梨梨一上去就是被挤到了门的另一边，刚好可以看到另一侧的电车。
　　于是她就看到了从另一侧电车上挤下来的绫濑。
　　然而这时候电车已经是开动了，英梨梨只能是眼睁睁的看着绫濑离开了自己的视线。
　　下个站一到，英梨梨立即就是下车叫了一辆计程车向着自己来的方向赶去。
　　既然已经看到绫濑了，怎么可能还浪费时间去坐电车啊？
　　本来两个站就不算远，英梨梨自然是很快就回到了之前的地方，可绫濑这个时候已经是不见踪影了。
　　“大概是去自己家了吧？”并不是什么太难猜的事情，英梨梨一下子就是猜到了绫濑的目的地，毕竟绫濑来这里也只可能是找自己了。
　　想到这一点，英梨梨也不在乎自己体力不行了，直接就是向着自己家跑了起来。
　　终于是在侦探坡的最底端，英梨梨再一次看到了绫濑的身影。
　　“终于找到你了。”气喘吁吁的冲到绫濑的身边，英梨梨一下子就是拉住了她的手。
　　然后英梨梨便是因为体力不支脚下一滑，直接摔向了绫濑的怀里。
　　“英梨梨都知道了？”轻轻的将英梨梨扶起来，绫濑强迫自己露出了一个淡淡的笑容，至少自己找到英梨梨了不是吗？
　　“我只知道你离家出走了。”拍了拍自己那不断起伏的胸口，英梨梨有些无奈的说了出来，“可是绫濑为什么要离家出走我是一点都搞不明白。”
　　不过从绫濑现在的样子看起来事情好像没有自己想的那么糟糕，至少绫濑的脸上还有一丝笑意不是么？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 嗯，我鸽了

　　今天5.20嘛，就鸽一鸽好了。。。反正全勤也没了。。。
　　明天四更补上，不过也有可能半夜我睡醒了起来更新了。。。
　　困死了。。。。睡觉去。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第两百一十六章：我包养你

　　“原来英梨梨你还不知道啊。”听了英梨梨这句话，绫濑顿时也是有一些小感动，英梨梨居然是连发生了什么都不知道就这么拼命的来找自己了么？
　　要是绫濑知道英梨梨这么拼命的原因有一部分是因为小百合说了不找到她就别回家的话，大概就不会有这种想法了吧？
　　“我当然不知道了，绫濑快告诉我啊，我帮你想办法。”既然已经找到绫濑了，英梨梨也是不那么着急了，就这么好奇的看着绫濑，想知道今天到底发生了什么。
　　“行行行，我们先去找个甜品店坐下慢慢聊吧。”本来就没有要瞒着英梨梨的意思，绫濑直接就是答应了下来。
　　“去什么甜品店啊，直接去我家吧，新垣伯母还在找你呢。”英梨梨有些不解的问了出来，小百合说的可是不找到绫濑就别回去了，现在找到了，当然是要赶紧回去了。
　　“不要，我回去的话她肯定又要说那种话了。”新垣遥之前对自己说了这么过分的话，自己好不容易才下定决心要离家出走，怎么可能这么轻易就回去啊。
　　至于小百合会不会把自己到英梨梨的事情告诉新垣遥，绫濑表示自己已经不敢相信她了，明明答应了已经不把两人正在恋爱的事情告诉新垣遥，结果转眼就说了…
　　“那…好吧。”英梨梨一听就知道绫濑这次肯定是被气得不行了，也就不再继续这个话题了，直接就是带着她来到了最近的一家甜品店。
　　随意点了两份甜品，英梨梨就是用她那好奇的眼神直勾勾的看着身边的绫濑，明显就是想问为什么她要离家出走了。
　　绫濑当然没有掩饰什么了，今天发生的这些事情她也只能告诉英梨梨了，于是她也不墨迹，直接就是把从今天放学到自己离家出走之前的事情全部告诉了英梨梨。
　　“新垣伯母居然是做了这么过分的事情啊。”听完绫濑说的话，英梨梨终于是明白为什么绫濑这种乖乖女这次都要离家出走了，把手机和钱包收了，不准出门，这种事情换自己也要离家出走啊。
　　“是啊，所以这段时间要麻烦英梨梨了。”绫濑认同的点了点头，然后便是对着英梨梨做了一个拜托的动作。
　　“我帮你是没问题啦，可是具体要怎么做啊？”绫濑的忙英梨梨当然是愿意帮的，可绫濑显然是不想让小百合知道自己找到她了，那自己能帮什么忙啊？
　　“我现在可是一分钱都没有了，也没有地方可以住…所以…”绫濑有些尴尬的给英梨梨解释了起来，她那个存钱罐里的钱也就只够坐一班电车来找英梨梨了，“所以英梨梨能先借我一点吗？”
　　“借什么借啊，我记得我以前说过绫濑没钱了我包养你啊。”能用钱解决的事情对英梨梨来说都不叫事，在这方面英梨梨可是非常大方的。
　　“包养什么的，别说得这么难听啊…”绫濑也是记得有这么一回事，当时就是说着玩的，没想到居然真有这么一天，不过被包养就被包养吧，反正那个人是英梨梨。
　　“嘿嘿，本来就是嘛，不过钱都是小事，这段时间绫濑你准备住哪里啊？你钱包不是在新垣伯母那么，身份证也在那里面吧，没有身份证可是不能住旅店的。”相比起钱的事情，英梨梨则是更想知道她准备住哪，自己家她肯定是不能住的，酒店也没法住，这问题就很大了。
　　“遭了，我忘记这事了，这可怎么办啊…”英梨梨这一提醒，绫濑才是想起了这件事，顿时就有些头疼的思考了起来。
　　她现在身上除了这套衣服就什么都没有了，买衣服这种事情还好说，不能住旅馆就很麻烦了。
　　“要不绫濑你这两天先住我家吧？过两天我们直接去海边旅行。”这是英梨梨能想到的唯一一个办法了，要不就只能让绫濑回家了。
　　“可是小百合伯母一定会又告诉我母亲我在你们家的吧？”对于小百合，绫濑已经是完全不相信她了，谁知道她这次她会不会又坑自己。
　　“不会啦，看我的。”知道绫濑是在担心什么，英梨梨也是微微一笑，小百合的本意肯定不是想坑绫濑的，只是出问题了而已。
　　说完这句话英梨梨直接是拿出了手机，给小百合打了过去，绫濑本来是想阻止英梨梨的，可是想到英梨梨总不可能害自己，最后还是任由她打了这个电话。
　　“我找到绫濑了。”接通电话之后，英梨梨也不啰嗦，直接就把这事说了出来。
　　“找到了啊，行，赶紧回家吧，我给新垣太太说一声，别让她太担心了。”对于英梨梨能找到绫濑小百合倒是一点意外都没有，好歹两人也是恋人嘛。
　　“绫濑现在不想回家啊，你别把这事告诉她母亲啊。”听到小百合要告诉新垣遥，英梨梨连忙就说了出来。
　　“不告诉她让她担心吗？而且你当我傻啊？我只是给她说找到绫濑了，让她不要担心绫濑的安全而已，我又不会把绫濑在哪告诉她。”小百合自然是不可能把绫濑在哪告诉新垣遥的，但至少不能让别人一个做母亲的担心吧？“总之你们俩先回来吧，我给你们想想办法。”
　　这件事自己也有锅，这次还是帮帮这两个家伙，就到弥补自己之前的错误好了。
　　“喏，绫濑你也听到了吧？”一挂断电话，英梨梨就是起身拉着绫濑向自己家里走去，之前绫濑可是一直贴在自己耳边听小百合的声音的，“我们先回家再说吧。”
　　“那…好吧。”感觉这一次小百合应该不会坑自己了，再加上自己现在确实没有地方可以住，绫濑也只好是跟着英梨梨一起去了她家。
　　“回来了啊，我刚刚已经想好办法了，你们听听看怎么样。”一回到家，英梨梨和绫濑就看到小百合已经在客厅里等着她们了，看来她对这件事还是挺上心的。
　　就是不知道她说的那个办法有没有价值了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，今天四更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第两百一十七章：你们私奔吧

　　“等会我直接给新垣太太说你们俩私奔了，我也不知道你们两个去了哪里。”小百合才懒得管英梨梨会不会怀疑自己呢，直接就是把自己的想法说了出来，“然后我在外面给你们俩租套房子，你们就先住那里，等什么时候绫濑想回去了再回去。”
　　“你这个办法…”英梨梨本来下意识的就想说这是个什么鬼办法，可是她说到一半，就发现这个办法好像还真的可以，这样一来新垣太太就不会担心绫濑一个人在外面的安全问题了，绫濑也不用做她不想做的事情了，“绫濑你怎么看？”
　　于是话到一半，英梨梨直接是把头转向了绫濑。想知道她是怎么想的。
　　“和英梨梨私奔什么的…”虽然知道小百合说的这个办法的确是为了两人考虑，可绫濑还是有些尴尬的，毕竟私奔什么的，对她来说还是太刺激了。
　　“英梨梨你觉得可以的话我就没意见了。”不过绫濑觉得自己对这个计划倒是没有什么好反对的，主要还是看英梨梨愿不愿意啊，毕竟这可是会让自己母亲讨厌英梨梨来着。
　　“我还想着绫濑答应我就答应呢。”然而英梨梨哪会想这么多啊？住哪里对她来说不是住？她可不相信小百合会给她租一个很烂的房间。
　　“好了，你们两个别墨迹了，赶紧收拾东西去，我估计我给新垣太太打了电话之后她就要赶过来了。”小百合听到这两人的对话，哪来还不知道两人都是不反对啊，不过都是磨磨唧唧的罢了。
　　说完这句话，她直接就是给新垣遥打了个电话过去，而一直在担心绫濑的新垣遥自然是一瞬间就接通了电话。
　　“英梨梨已经找到绫濑了。”接通电话之后，小百合也不墨迹，直接就是这么说了出来。
　　“真的吗？我马上就过来。”电话中新垣遥的声音带着一丝欣喜和急迫，绫濑到英梨梨家去了还好，要是绫濑就这么失踪了才是最让她担心的。
　　“新垣太太你别急啊，听我把话说完。”小百合有点不好意思的打断了新垣遥的话，毕竟这可是在骗对方来着，“绫濑没在我们家，英梨梨和她一起私奔了。”
　　然后电话那边的新垣遥一下子就不知道该说什么好了，自己的女儿离家出走居然还把别人家的女儿拐跑了？
　　“泽村太太对不起啊，我家绫濑把你家英梨梨也拐跑了。”想到这里，新垣遥也是有些抱歉的说了出来，然后她很快就发现了一丝不对劲，“不过泽村太太我怎么感觉你完全没有在担心啊？”
　　“我有什么好担心的？不就是在外面住一段时间吗，又不是再也不回来了。”小百合当然是早就想到新垣遥会这么问了，直接就是把想好的答复说了出来。
　　而且这句话也算是说服新垣遥的一种方式吧？
　　“这样真的好吗？她们两个女生一起在外面住啊。”就算小百合这么说了，但新垣遥怎么可能直接放下心来啊，要知道绫濑可是什么东西都没拿走就离开了，手机和钱包都还在自己这边，这要怎么在外面生活啊？
　　“没事的，你也试着相信一下绫濑吧。”小百合无奈的摇了摇头，新垣遥对绫濑还是太关心了，该说不愧是绫濑的亲妈吗？
　　你的意思是说你不是英梨梨的亲妈咯？
　　“这……”虽然新垣遥还是有一些担心，但她也不知道该说什么才好了，再说了，现在的情况至少要比绫濑直接失踪了要好得多不是吗？
　　“新垣太太你就放心吧，不会出事的。”听到新垣遥还在担心，小百合也只能是继续劝说了起来，英梨梨和绫濑又不是真的私奔，怎么可能出事嘛？
　　“怎么可能放心啊…泽村太太能联系下英梨梨吗？让她叫绫濑给我打个电话。”即使小百合都说到这个份上了，新垣遥还是不能完全的放下心来。
　　“这我也只能帮你问问了，要是绫濑不愿意我也没办法。”虽然绫濑就在自己面前，也听到了新垣遥说的这句话，但小百合总不可能直接问啊，她给新垣遥说的可是绫濑已经私奔去了呢。
　　“嗯，那就麻烦泽村太太了，顺便告诉绫濑我不会强迫她回来的。”略带感激的点了点头，新垣遥便是直接挂断了电话，把时间留给了小百合。
　　“喏，绫濑你也听到了吧，联不联系你母亲就看你自己了。”电话一挂断，小百合就是看向了绫濑，这种事情还是交给绫濑自己判断的好。
　　“我还是给妈妈打个电话吧，听起来她很担心的样子。”绫濑现在虽然对自己的母亲还是有点生气，但她都说了不会强迫自己回去，还是联系一下她好了。
　　当然绫濑也不可能马上就给新垣遥打电话，至少要装作等小百合给自己打了电话再联系新垣遥啊。
　　“妈妈…”等了一会儿，绫濑才是拿着英梨梨的手机一个人来到了英梨梨的房间，给新垣遥打了个电话过去。
　　这种时候她还是想一个人和自己的母亲聊聊的。
　　“绫濑，对不起，我不该做这种事的。”一听到绫濑的声音，新垣遥立刻就是道起歉来，她现在已经后悔对绫濑做这么过分的事情了。
　　“恩恩~没事的，妈妈也是担心我嘛。”轻轻的摇了摇头，听到自己母亲的道歉，绫濑的心瞬间就是软了下来。
　　然后两人都是同时陷入了不知道该说什么的情况，明明应该是有许多话想说的才对。
　　“你…你今天什么东西都没拿就走了，要不先回来拿一拿衣服和手机吧？”沉默了一会儿，最后还是新垣遥先开了口。
　　“妈妈你同意我和英梨梨在一起了？”听到新垣遥这句话，绫濑还以为她是同意了呢，毕竟都主动让自己回去拿衣服和手机了。
　　“不，我只是同意你和她们继续联系了。”然而新垣遥在这件事上依然是如此的强势，她是绝对不允许绫濑和女生恋爱的，“我记得绫濑说过可以和英梨梨分手的吧？”
　　“那…好吧。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，今天晚点还有。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第两百一十八章：回家

　　绫濑想了想，还是同意了新垣遥的要求，她都做出退不了，自己也应该退一步吧？再说了，自己和英梨梨也不是真正的情侣，分手就分手吧。
　　“绫濑不答应也没事…”新垣遥本来都准备说再给你一个暑假的时间来和英梨梨分手的，她却没想到绫濑直接就是答应这个要求？“绫濑你愿意和英梨梨分手？”
　　“就算我和英梨梨分手了，我喜欢的人也一定会是女生。”强硬的回答了新垣遥的话，这一点是绫濑的底线，她是无论如何都不会让步的。
　　“你…唉，这个等过段时间再说吧，你先回来把东西收拾一下吧。”绫濑那强硬的态度新垣遥自然是听得出来的，想到今天还是有些对不起绫濑，新垣遥也是暂时退了一步，“还有你最近要和英梨梨住一起吧？那也别急着和英梨梨分手了。”
　　要是这种时候让绫濑去和英梨梨分手，那绫濑和英梨梨住在一起该多尴尬啊？
　　“嗯，谢谢妈妈。”带着感激的说了一句，绫濑便是主动挂断了电话，自己和英梨梨也不用搬出去住了，这几天就先住在这里好了，反正等两天就要出去旅行了。
　　至于旅行完之后住哪里，说不定到时候自己就搬回家了呢？那种事情还是到时候再说吧。
　　“英梨梨，能和我一起回躺家吗？”既然电话已经打完了，绫濑便是直接来到了客厅，英梨梨还在那里等着自己呢。
　　“噫，新垣伯母把你说动了吗？要回去了？”不解的看着绫濑，英梨梨又不知道她之前在电话里和新垣遥说了什么。
　　陪绫濑回去倒是不算什么事，但是总要知道原因吧？
　　“我回去拿衣服之类的东西啦，我现在一件衣服都没有啊。”耐心的给英梨梨解释了原因，绫濑便是直接前往了房门口，不管英梨梨愿不愿意，她都是要回去拿东西的。
　　而且英梨梨应该会答应的吧？
　　“还有这种操作？”惊讶的看了绫濑一眼，英梨梨开始好奇绫濑之前在电话里到底说了什么了，居然能让新垣遥答应这种事情。
　　……
　　此时时间已经不早了，英梨梨今晚还要赶稿子，自然也就没有浪费时间去坐电车之类的东西，直接就是让咲夜送两人去千叶了。
　　至于小百合？听她说是要等着看晚上的电视剧，懒得做这种无聊的事情。
　　咲夜的车技依然是那么可怕，很快两人便是来到了新垣家的门口，而新垣遥自然是已经等在她家门口了。
　　“绫濑你终于回来了。”见到两人从车上下来，新垣遥连忙是走了上来，把绫濑的手机和钱包还给了她。
　　看着新垣遥，英梨梨就是一阵尴尬，新垣遥一定觉得是自己把她的宝贝女儿掰弯的吧，现在肯定恨死自己了。
　　“你们聊，我去车上等你。”于是英梨梨果断的怂了，直接就是要回车上，要是被新垣遥骂一顿就尴尬了。
　　然而她直接是被绫濑拉住了，只听见绫濑小声的说了一声：“不用了，英梨梨和我一起去拿下东西吧。”
　　“绫濑你自己去拿一下吧，我有些话想和英梨梨说。”然而新垣遥却是阻止了绫濑的动作，和英梨梨这个自己女儿的女朋友，她可是有事想说呢，“几件衣服而已，一个人就够拿了吧？”
　　“那…好吧，不过妈妈你可不能对英梨梨生气。”无奈的看了新垣遥一眼，几件衣服却是不需要两个人去拿，绫濑也没有什么好的理由来让英梨梨和自己一起上去。
　　不过这个时候自己还是要做出一个女朋友的样子得的，要在自己母亲面前表现得关心英梨梨一点。
　　“真是嫁出去的女儿泼出去的水，这还没结婚呢，就开始向着英梨梨了。”没好气的说了一句，新垣遥对这件事也是非常无奈啊，只能是暂时承认了两人的关系，“放心吧，我是不会对英梨梨生气的。”
　　听到新垣遥的保证，绫濑这才是满意的打开了房门，向着自己的房间走去，把空间留给了英梨梨和新垣遥。
　　“伯母…要和我说什么？”绫濑回到自己的房间之后，英梨梨便是跟着新垣遥来到了她家的客厅里，总不能一直站在家门口吧？
　　想到自己就是掰弯了绫濑的罪魁祸首，英梨梨就是感到一阵害怕，抖抖抖。
　　“别怕啦，我又不会对你干什么…”英梨梨那害怕的样子都写在脸上了，新垣遥怎么会看不出来啊，顿时就是无奈的说了起来，难道自己看起来就那么可怕吗？
　　‘你话是这么说没错，可谁知道你会不会干什么啊？’英梨梨有些无奈的在心中诽谤着新垣遥，不过脸上的表情还是放松了不少。
　　“英梨梨是真心喜欢绫濑的吗？”见到英梨梨的表情正常了一些，新垣遥便是直接问了出来。
　　“那当然了。”这要英梨梨怎么回答啊，她本来还想实话实说的，可是她觉得要是自己说一个“不，我喜欢的人不是绫濑”的话，估计就会被新垣遥提着菜刀追五条街吧？
　　“不管英梨梨是不是真的喜欢绫濑，但绫濑可是真的很喜欢你哦，所以请务必要好好对绫濑。”新垣遥又不能分辨英梨梨说的是真是假，也只能是选择相信她了。
　　不不不，太太你误会了啊，绫濑她喜欢的人是桐乃不是我啊。
　　“嗯，我肯定会好好对她的，伯母就放心好了。”和刚刚一样，这种话英梨梨肯定是不敢说出来的，她还想多活几年呢，“不过伯母这么说是同意我和绫濑在一起了吗？”
　　要是新垣遥同意了这件事的话，事情就简单了，以后绫濑和自己分手后再和别的女生在一起，新垣遥也不会反对了吧？
　　“不，只是暂时承认英梨梨你而已。”新垣遥无奈的摇了摇头，她才不想承认英梨梨和绫濑的关系了，这次只是迫于无奈罢了，“要是英梨梨有什么对不起绫濑的地方，我可是马上会让绫濑和你分手的。”
　　那…找小三算不算对不起绫濑？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：迟到的第三更。。。。我先去睡一觉，睡醒再更三更好了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第两百一十九章：搬家

　　“我怎么可能对不起绫濑啊？”和加藤惠待在一起这么久了，她那几分演技英梨梨还是学了不少的，此时也是假装有些生气的对新垣遥说了出来。
　　“我也是担心绫濑嘛，英梨梨你不要误会。”尴尬的笑了一笑，新垣遥也不再继续说这个话题了，转而是认真的拜托起了英梨梨，“总之这段时间绫濑就拜托你了。”
　　“放心吧，伯母。”英梨梨也是认真的点了点头，这种事情就算新垣遥不说她也会做到的。
　　“嗯，有什么事情记得给我打电话。”说完最后这句话，新垣遥也是不再纠结绫濑的问题了，安静的在沙发上等了起来。
　　新垣遥不说话，英梨梨自然也是不会主动挑起话题了，俗话说得好，言多必失嘛。
　　还好绫濑也是担心新垣遥对英梨梨说些什么，很快就是收拾好了东西，提着一个不算太大的行李箱从房间里走了出来。
　　早就做好决定让绫濑暂时搬出去住了，新垣遥这时候也没有再挽留，直接就是回到了自己的房间，把空间留给了两个小女生。
　　新垣遥都回房间了，两人自然是不会再磨叽，直接就是拿着行李离开了绫濑的家。
　　……
　　当两人重新回到英梨梨房间的时候，一个新的问题便是出现了，英梨梨的衣柜不够用了，本来呢，英梨梨也不是那种衣服很多的人，衣柜放两人的衣服完全放得下，可加藤惠的衣服还留在这里呢，怎么可能再放下第三个人的啊？
　　“你们也别纠结了。”看着两人站在衣柜前拿着衣服不知道该往哪里放，小百合也是无语了，有这么麻烦的吗，“你们直接搬出去住好了，家里又不是租不起房子。”
　　“嗯，好主意。”本来英梨梨就觉得和小百合住在一起有些不方便，之前也是有些不好意思说罢了，既然小百合这么一说，她当然是立即就答应下来咯，“不过今天晚上就搬吗？会不会有些太急了？”
　　“急什么急，刚刚你们出门的时候我已经把房子都租好了，自己带着东西过去就行了。”这时小百合也是充分的表现了什么才叫做真正的土豪，英梨梨还没决定要搬出去呢，她就是把房子给租好了。
　　“在哪啊？”虽然英梨梨还是挺相信小百合的眼光的，但这终究不是自己选的房子，英梨梨还是有些不放心的，要是小百合给自己选了一个贫民区的公寓怎么办？
　　“就在这附近，说不清楚，你们收好东西跟我来就是了。”这要小百合怎么给英梨梨解释啊，既然解释不了，小百合干脆也就不解释了，直接就是出门下楼去客厅里面等两人收拾东西了。
　　事实证明英梨梨对小百合的怀疑完全是没有必要的，她怎么可能给自己的女儿租一个破破烂烂的房子啊，很快她就带着两人来到了租好的公寓…不，这已经不能算是公寓了，小百合给两人租的房子是一栋完全独立的小楼，装修得也十分的精致。
　　一想到自己可能短时间之类都会住在这里了，英梨梨也是好奇的在房间里四处逛了起来。
　　一个房子能有多大，很快英梨梨就是看完了，除了正常的房子都会有的设施外，这个小百合给她们租的房子还有一个小小的浴池，虽然不大，但同时进去三四个人还是不会拥挤的。
　　浴池也就算了，大不了不用就是了，最让英梨梨无语的是这么大一个房子居然是只有一个卧室，虽然这个卧室还挺大的，但也只有一张床啊，这不是逼着自己和绫濑睡在一起吗？
　　知道小百合绝对是故意选的这个房子，但偏偏自己在她面前和绫濑又是情侣关系，英梨梨也是不好发作，只好是装作对这个房子很满意了。
　　“那么你们自己收拾一下吧，我就先回去看电视剧了。”见到英梨梨对这个房子还算满意，小百合也不在这里打扰两人了，直接就是起身离开了。
　　“是是是，这里就不用你担心了，你就先回去看你的电视剧吧。”没好气的回了小百合一句，英梨梨才不会挽留她呢，总不能让她留小百合下来吃晚饭吧？
　　“有什么事打电话，我虽然不能随叫随到，但咲夜还是可以的。”也不在意英梨梨那不耐烦的态度，小百合还是有些关心的说了一句，她毕竟是英梨梨的母亲，虽然平时不怎么管英梨梨，但该有的关心还是有的。
　　说完这一句，她才是离开了。
　　……
　　小百合离开后，两人自然是要开始收拾东西了，然而英梨梨和绫濑才刚提着行李箱来到卧室，英梨梨的手机就是响了起来，看着那个名字英梨梨就知道这个电话是找她干嘛的。
　　“绫濑你帮我收拾一下吧，我接个电话。”无奈的给绫濑说了一句，在她轻轻的点头同意之后，英梨梨才是趴到了这张有些陌生的床上接通了电话。
　　还别说，这张床还挺舒服的，而且最重要的是它还够大，比英梨梨以前那张床都还要大上几分。
　　“柏木英理老师，请问你的第三卷现在写好了没有？”果然和英梨梨想的一样，町田苑子给她打电话还能是为了什么，肯定是催稿啊。
　　“已经写好了，我明天就给拿到编辑部来吧。”虽然英梨梨这几天根本就没动那份自己已经写好了的第三卷，不过今天晚上她又没什么事，改一改肯定是没有问题的。
　　明天就叫上霞之丘诗羽，和她一起去合市，交稿子的同时顺便和她约个会，把泳衣买了吧。
　　“哼，算你还有点自觉，那我明天在编辑部等你，要是我没看到你，那你就完蛋了。”听到英梨梨的回答，町田苑子这才是满意的挂断了电话，刚才她收到了一个关于英梨梨的好消息，本来还想多给英梨梨一天的时间呢。
　　这个电话并没有持续太久，英梨梨也是没有继续偷懒的理由了，直接是和绫濑一起收拾起了行李。
　　其实说是收拾，英梨梨也只是随意的把自己的衣服丢进衣柜里罢了，哪像绫濑是整整齐齐的放好的啊，到最后还是绫濑无奈的帮英梨梨一件一件的折叠整齐。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，今天还有两更。。
　　不知不觉我又开始修仙了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第两百二十章：以后可就不一定了

　　“英梨梨你也真是的，就不能像个女孩子一样好好收拾下自己的衣柜吗？”之前绫濑就觉得英梨梨实在是太不喜欢收拾衣柜了，此时想到自己这段时候都要和英梨梨住到一起，也是不满的说了出来。
　　自己又不是英梨梨的妻子，干嘛要一直帮她整理衣柜啊？
　　“咳咳，绫濑你饿了吗？我们好像还没吃晚饭诶。”英梨梨才不想收拾衣柜呢，明明有绫濑帮自己额忙，自己干嘛还要去收拾啊，想到这里，她立即就是转移了话题。
　　无奈的点了点头，绫濑怎么可能不知道英梨梨是在转移话题啊，显然就是不想收拾衣服嘛，可是她又能怎么办呢，还不是只能选择配合她。
　　“家里没有菜，今天我们就出去吃吧。”见到绫濑点头了，英梨梨也是一下子就从床上坐了起来，“话说这里好像离诗羽家挺近的，干脆把她也叫上吧。”
　　“都这么晚了，诗羽学姐她应该已经吃过了吧？”今天两人在搬家这件事上花了这么多的时间，此时都已经是要晚上八点了，哪有人没事会这么晚还不吃晚饭的啊？
　　“没事，先打个电话问问吧，万一她还没吃呢，反正我找她也有点事。”这个道理英梨梨也明白，但自己都搬到霞之丘诗羽家附近了，叫她出来陪自己吃个饭总是没问题的。
　　大不了让霞之丘诗羽看着自己和绫濑吃嘛。
　　“喂，诗羽啊，吃晚饭没啊？”想到这一点，英梨梨也不犹豫了，直接就是给霞之丘诗羽打了个电话过去，而英梨梨的打的电话，霞之丘诗羽自然也是一瞬间就接通了。
　　“这么晚了当然吃了啊，能不能不要问这么智障的问题，有什么事就直说好吧。”英梨梨这点小心思霞之丘诗羽还看不懂吗，她才懒得和英梨梨客气什么呢，直接就是毒舌了出来。
　　“我搬出来住了，新家就在你家附近，现在准备出来吃晚饭，想找你出来陪我。”既然已经被霞之丘诗羽拆穿了，英梨梨也就不多说了，直接是迅速的把自己得到目的说了出来。
　　“哦？绫濑也一起吗？”花了两秒钟的时间，霞之丘诗羽就猜到了绫濑也和英梨梨在一起，毕竟之前英梨梨就去找离家出走的绫濑了，现在却说搬出来了，那么中间发生了什么也不难猜了。
　　“恩，我现在和绫濑住一起。”既然霞之丘诗羽猜到了，英梨梨也就大大方方得到承认了，这种事情又没有什么好掩饰的，毕竟自己随时都有可能邀请她来这里玩。
　　“果然是这样啊，那英梨梨你来我家找我吧，我穿下衣服。”听到英梨梨是和绫濑单独住在外面，霞之丘诗羽顿时就是有了一个大胆的想法，不过这种事情还是出来了三个人一起商量比较好，在那之前还是先把衣服穿上吧。
　　毕竟自己家里没有空调，这么热的天当然是要脱得只剩内衣美滋滋的趴在床上玩电脑了。
　　“行，我们大概两分钟之后到你家门口，你抓紧时间吧。”通知完霞之丘诗羽，已经有些饿的英梨梨便是直接挂断电话，带着绫濑一起出门了，现在她可没理由故意放霞之丘诗羽的鸽子。
　　……
　　当英梨梨和绫濑来到霞之丘诗羽家的时候，霞之丘诗羽已经是换好衣服在她家门口等着了，见到两人出现，她立即就是迎了上来。
　　“跟我来吧，这附近我比较熟，我带你们去吃好吃的。”和两人会和之后，霞之丘诗羽也没有停下脚步，而是直接带着两人向附近一家还不错的餐馆走了过去，毕竟这是她家门口，哪里好吃她还是知道的。
　　霞之丘诗羽说的那家店并不远，很快三人便是在一家餐馆坐下，然后霞之丘诗羽就开始打听起两人的事情了：“所以绫濑现在是离家出走和英梨梨住在一起了吗？”
　　“诶，对不起诗羽学姐，明明该和英梨梨住一起的人是你才对。”绫濑一听霞之丘诗羽这话，还以为她是在怪罪自己抢了她的位置，擅自和英梨梨住一起了呢。
　　“噗，你想哪去了，我才没这么小心眼呢。”绫濑这句话直接就是把霞之丘诗羽逗笑了，她才不会介意英梨梨和绫濑住在一起呢，“而且绫濑你才是英梨梨的正牌女友嘛，要道歉也是我这个小三该道歉才对嘛。”
　　“诗羽学姐你别开这种玩笑啊，你明明知道我和英梨梨是假装情侣的。”绫濑瞬间就是无语了，哪有这么调戏自己的。
　　“现在是假装情侣没错，可以后的事情谁说得准呢？”这句话霞之丘诗羽也只是在脑海中想了想，然后轻轻笑了一下，她才不相信绫濑和英梨梨之间一点感情都没有呢，要是真的只是假装情侣，有必要做到离家出走和英梨梨住在一起的地步吗？
　　“好啦，你们两个也别说这个了。”英梨梨见场面变得有些尴尬，也是适时的加入了两人的对话，说出了自己明天的安排，“话说明天我准备去一趟合市交稿子，诗羽你有空没，和我一起去呗，顺便逛逛街，给你选一套泳衣。”
　　“我倒是没什么事，不过我们两个明天要是约会去了，那绫濑怎么办？”虽然英梨梨说是逛街，但霞之丘诗羽还不明白她的意思吗？不就是约会嘛。
　　自己和英梨梨约会了也就约会了，可绫濑现在还和英梨梨住在一起呢，就这么抛下她一个在家里恐怕不太好吧？
　　“没事的，学姐不用管我，我明天在家里写写小说就好了。”绫濑当然知道两人明天是准备约会了，本来自己过来住就已经很麻烦英梨梨了，要是在这种事情上再去打扰英梨梨就真的说不过去了。
　　“也行吧。”既然绫濑都这么说了，那霞之丘诗羽也不好再拒绝她的好意，的确就现在看来，自己才更像英梨梨真正的女朋友。
　　“那就这么说定了。”见两人商量完毕，英梨梨才是做出了最后的决定。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更~啊困死了，还是明天三更吧，今天白天被人叫出去玩游戏了我也没有办法啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第两百二十一章：你家床挺大啊

　　这个时候两人的饭也是上了，霞之丘诗羽本来是准备看着两人吃的，可这是她最喜欢吃的一家店啊，最后还是没忍住点了一份，吃了今天的第四顿饭。
　　“我要是长胖了都是你的错。”爽快的吃完之后，霞之丘诗羽顺口把锅丢到英梨梨的身上。
　　“是是是，反正你长胖了我又不会不要你。”没好气的回了霞之丘诗羽一句，英梨梨直接是站了起来，“饭也吃完了，我要回去赶稿了。”
　　“诗羽你跟来干嘛？我今天晚上可没时间陪你，稿子还没改呢。”然而英梨梨和绫濑起身离开时，霞之丘诗羽也是紧紧的跟在了两人的身后，搞得英梨梨有点不明所以。
　　“我还没看过你的新家呢，怎么，坐坐都不行吗？”露出一个标志性的笑容，霞之丘诗羽这才是说出了她的目的。
　　“随便你，不过今天晚上别来打扰我。”英梨梨有点无语，反正照这样下去霞之丘诗羽迟早有一天会搬过来，这么急着去自己家坐坐干嘛？
　　“是是是，就你忙。”本来英梨梨的新家就不远，霞之丘诗羽说出这句话的时候三人便已经是到家了。
　　“绫濑你带诗羽到处看看吧，我先回卧室了。”打开房门后，英梨梨就和她之前说的那样，换好鞋就朝着楼上的房间走去，现在已经有点晚了，明天还要和霞之丘诗羽约会呢，她可不想熬夜赶稿。
　　“真是的，明明是自己的女朋友，干嘛要我来带着逛逛啊。”小小的抱怨了一句，绫濑还想去写她的小说呢，明明只差一点就写完了。
　　不过她嘴上虽然是这么说没错，但身体还是老实的给霞之丘诗羽带起了路。
　　“哇，这个浴池真棒。”别的地方倒是没有引起霞之丘诗羽的兴趣，唯独那个浴池，让她联想到了不少有趣的事情。
　　一想到自己以后多半会和英梨梨一起住在这里，霞之丘诗羽就忍不住有些脸红了。
　　“总觉得诗羽学姐你在想些不好的事情…”一看到霞之丘诗羽脸上那抹红晕，绫濑哪里还不知道她是在想什么啊，毕竟自己第一次看到这个浴池的时候，也想到了和英梨梨一起洗澡的画面来着。
　　“诶嘿，没办法嘛，我待会还准备给英梨梨说让我住过来呢。”这件事迟早都是会被绫濑知道的，霞之丘诗羽也不在乎提前告诉她了，毕竟绫濑现在还和英梨梨住在一起呢，自己要住过来总要让她知道吧？
　　“诶，这样吗？可是这个房子只有一间卧室诶。”霞之丘诗羽这句话一出，绫濑一下子都不知道怎么说才好了，这个房间只有一个卧室也就算了，问题是床也只有一张啊，虽然床还是挺大的，但总不能三个人睡在一起吧？
　　“好像是这样没错。”绫濑虽然没有说出这个房间里只有一张床这种事情，但霞之丘诗羽又不是智障，这种事情还是猜得到的，不过她却一点尴尬的意思都没有，而是直接拉着绫濑往卧室走去。
　　“诶，学姐你要干嘛？”绫濑倒是没有反抗的意思，她只是有些好奇霞之丘诗羽这是要干什么罢了。
　　“这床还是挺大的啊。”霞之丘诗羽一路上都没有回答绫濑的问题，而是在打开卧室的门后，看了看房间中间那张大大的床才是感叹了起来。
　　听到这句话，绫濑哪里还不知道霞之丘诗羽想的是什么啊，这个家伙居然是想看床够不够三个人一起睡的？
　　自己平时和英梨梨一起睡的时候也就算了，毕竟都是女生，无所谓，但是你们两个要是在自己旁边做那种事情，自己还怎么好意思睡在她们身边啊？
　　想到这里，绫濑顿时就是面色通红，不知道该怎么和霞之丘诗羽继续聊下去了，还好房间里还有个正在码字的英梨梨。
　　“我家床大不大关你什么事啊？”见到两人连门都不敲就走了进来，英梨梨顿时就是转动了电脑椅，不满的对着霞之丘诗羽说了起来，“我都说了别来打扰我了，你这是干嘛啊？”
　　“啧啧，参观今晚的卧室啊。”才不管英梨梨的不爽呢，霞之丘诗羽也是一点打扰了英梨梨的自觉都没有，直接就趴到了那张大大的床上，“我家没空调，今天这么热，英梨梨忍心让我一个人被热得睡不着觉吗？”
　　“我管你啊，自己不装空调怪我咯？”霞之丘诗羽这无赖的样子也是把英梨梨弄得哭笑不得，明明有钱却不买空调，还理直气壮的想住自己家里，“还有我不管你今晚想睡哪里，现在先给我起来，一身汗直接往床上扑的？”
　　“这么说你是不介意我搬过来住咯？”虽然知道自己出门前才洗了澡，根本就没有汗这种东西，霞之丘诗羽还是乖乖的从床上坐到了地上，戏谑的看着英梨梨。
　　既然自己还要让英梨梨答应自己搬过来住，这种无足轻重的小事还是先顺着英梨梨好了。
　　“哈？我什么时候说了不介意你搬过来了？”英梨梨也是莫名其妙，自己现在怎么可能让霞之丘诗羽搬过来啊？绫濑还在家里住着呢，“你要搬过来也要等绫濑回去了再说啊。”
　　“啧，不就是三个人一起睡吗？你家床这么大，害怕睡不下？”要等到绫濑回去，都不知道多久以后了，霞之丘诗羽才不想等这种没有盼头的事情呢，“还是说英梨梨你想背着我和绫濑做什么见不得人的事情？”
　　“见不得人你个鬼啊。”英梨梨整个人都不好了，这个霞之丘诗羽，怎么这么喜欢搞事情啊，“算了，你要住就住，只要绫濑答应了我就没意见。”
　　妈蛋，不就是搞事吗？我英梨梨还怕了你霞之丘诗羽不成？
　　“我…”英梨梨把锅丢给绫濑，她自己倒是轻松了，可绫濑就很尴尬了啊，她当然是不想霞之丘诗羽搬过来的，但是她也不好拒绝啊。
　　自己本来就是占了霞之丘诗羽的位置，现在怎么可能拒绝霞之丘诗羽搬过来这件事啊？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，今天一定要三更！
　　顺便来一波PY交易，空想老哥的《你有看见我家使魔吗？》
　　洛水原本是一个满级的召唤系法师，拥有七名使魔老婆，后宫一片和睦，前景一片辉煌啊！
　　直到有一天，他的使魔们跑了……
　　跑了的理由，竟然还是因为爱他？
　　老婆们的身上到底还隐藏着什么秘密？
　　洛水坐不住了，他必须去把老婆们都找回来才行！
　　请问，你有看到我家使魔吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第两百二十二章：怎么？你被攻略了？

　　“我也没什么意见…”纠结了半天，比起拒绝霞之丘诗羽这种事情，绫濑最后还是选择了让自己难受一点，也不要去做让别人难受的事情。
　　其实仔细想想也不是什么完全没法接受的事情，大不了到时候自己去睡沙发嘛，而且英梨梨会把这个事情交给自己决定，大概也想到了霞之丘诗羽搬过来之后的事情吧？
　　再说了等两天就要出去旅行了吧？到时候自己总不可能还和这两个人一起住了吧？
　　“那就这么愉快的决定了，英梨梨你先赶稿子，我去搬东西。”绫濑那纠结的样子霞之丘诗羽自然是看在眼里，她又何尝想看到绫濑不高兴呢，但是这种时候也只能小小的对不起绫濑一下了。
　　“绫濑你其实不想诗羽住过来吧？”霞之丘诗羽能注意到，英梨梨又怎么会注意不到呢，待霞之丘诗羽离开了之后，英梨梨连稿子也不赶了，直接就是和绫濑聊了起来。
　　“我没有不想啦，只是觉得三个人一起睡的话很尴尬啊。”英梨梨都这么问了，绫濑也只好是无奈的承认了，她可不想当这种电灯泡。
　　“好像…是挺尴尬的。”绫濑这么一说，英梨梨才是注意到了这个问题，这个家里只有一张床啊，要是学姐住过来就只有三个人一起睡了。
　　要是自己早点想到这个的话，自己说什么也不会答应霞之丘诗羽了，但是现在霞之丘诗羽都回去搬东西了，总不能现在打个电话过去说你别搬过来了吧？
　　那霞之丘诗羽不杀了自己才怪。
　　“所以说英梨梨你之前根本就没想过这个问题吗？我还以为你想过才问我愿不愿意让诗羽学姐搬过来呢。”这下绫濑才是真的无语了，她还是太看得起英梨梨了，结果英梨梨压根就是什么都没想就把这件事的决定权交给自己了啊。
　　“咳咳，我当时哪有想这么多啊？”英梨梨尴尬的笑了笑，算是承认了绫濑的猜想，“要不绫濑帮我想想诗羽搬过来之后怎么办？”
　　“我才不帮你想呢，你自己决定就好了。”这让绫濑怎么想啊，她本来都做好三个人一起睡的准备了…
　　说罢，绫濑就是一副懒得和你多少的样子，直接就是拿出了自己的电脑，准备开始码字了。
　　“就算绫濑你这么说，我也想不出什么办法啊，总不能真的三个人一起睡吧？”然而即使英梨梨连稿子都不改了，坐在电脑桌前认真的想了半天，她也没有想出一个好的办法来。
　　“还能怎么办，我去睡沙发呗…”绫濑无奈的叹了一口气，还能有什么办法。
　　还好这个房子里的沙发够大，睡上去应该还是挺舒服的。
　　“这样…不太好吧，新垣伯母之前还拜托我好好的照顾你来着，要是哪天过来发现你睡沙发，还不得杀了我？”英梨梨哪里舍得让绫濑睡沙发啊，虽然不是自己的真正的女朋友，但好歹也是一起洗过澡睡过觉的好姬友啊。
　　“说得像我妈妈她看到你房间里睡了三个人就不会杀了你一样…”英梨梨这句话直接是把绫濑逗笑了，她还想着让新垣遥来这个家看看啊？
　　“果然还是让霞之丘诗羽乖乖住她自己家好了。”于是英梨梨果断怂了，给她十个胆子她也不敢让新垣遥知道这事啊。
　　说着她也不管霞之丘诗羽那边怎么解释了，直接就是准备拿起电话给霞之丘诗羽打过去。
　　“算了，英梨梨你也别这样了，我们早点去旅行吧，旅行完了我们就分手，然后我搬回家去吧。”轻轻的叹了口气，绫濑还是阻止了英梨梨的动作，她本来早就有和英梨梨分手的意思了，也是正好趁这个机会说出来吧。
　　之前和英梨梨假装成为恋人是因为英梨梨已经很加藤惠分手了，但现在英梨梨都已经和霞之丘诗羽是这种关系了，自己在这样夹在两人中间也实在是说不过去。
　　要是自己喜欢英梨梨也就算了，可是自己喜欢的人明明就不是英梨梨啊，再说了，自己和英梨梨假装成为情侣的目的就是重新和桐乃成为好朋友，现在这个目的已经达到了，也就没必要再继续维持这段虚假的恋爱了。
　　“也行吧，我们也差不多是时候分手了啊。”这个到底英梨梨也是明白的，绫濑和自己的关系肯定不会维持太久，早点分手也好。
　　既然绫濑都这么说了，英梨梨也就不再给霞之丘诗羽打电话过去了，至于绫濑今天晚上睡哪里这个问题，还是等霞之丘诗羽过来之后三人一起讨论吧。
　　“那我们后天就出发好了，我通知一下黑猫。”想要通知黑猫，最简单的办法自然就是上游戏了，今天黑猫都考试完了，肯定会准时的出现在游戏里，而桐乃就让绫濑去通知好了。
　　小埋就不用单独通知了，给黑猫说了也就相当于给她也说了。
　　想到这一点，英梨梨也不急着改稿子了，直接就是打开了传奇霸业，果然和她想的一样，黑猫和小埋都在线上。
　　“我们后天早上就出发去海边，怎么样，有时间没？”英梨梨现在可没有时间来玩游戏，加进两人的队伍后，英梨梨直接就是说了出来。
　　“这么急啊？我和小埋还没去买泳装呢。”时间黑猫肯定是有的，毕竟都答应了英梨梨要一起出去旅行了，她肯定不会在最近安排其他的事情。
　　“所以我给你们留了明天的时间去买泳装啊。”虽然后天出发的真正意图并不是把明天留给两人去买泳装，但这并不影响英梨梨这么对黑猫解释。
　　“啧，行吧，话说英梨梨你叫了哪些人啊？”没有在这种事情上过多的纠结，黑猫直接是问了一个她比较在意的问题，“之前你只说了绫濑还有桐乃吧？不把你的加藤惠也带上吗？”
　　“我倒是想，但是加藤惠不来啊。”无奈的叹了口气，英梨梨也很绝望啊，“除了绫濑和桐乃，诗羽也会跟我们一起去。”
　　“那个女人吗？你们关系不是很差吗？怎么？被她攻略成功了？”一听到霞之丘诗羽的名字，黑猫顿时就是来了兴致。
　　她之前还以为英梨梨很讨厌霞之丘诗羽呢，结果这就直接叫上一起出来旅行了？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更！今天必然是有第三更的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第两百二十三章：把绫濑赶走

　　“是啊，我被攻略了，你有意见吗？”英梨梨也懒得在这种既定事实上傲娇了，直接就是大大方方的说了出来。
　　不过总觉得自己亲口说出自己被攻略了这种话有点羞耻来着。
　　“我没意见，就怕你女朋友绫濑有意见。”好笑的回答了英梨梨，黑猫觉得自己越来越搞不懂英梨梨了，之前是加藤惠，然后是绫濑，怎么现在又和霞之丘诗羽搞在一起了？
　　而且今天她还听桐乃说绫濑离家出走和英梨梨住到一起了来着，结果转眼间就给自己说被霞之丘诗羽攻略了么？
　　“你管我？就这样，我要赶稿子去了。”英梨梨才懒得和黑猫讨论这种话题呢，干脆就是直接关掉了游戏，开始修改稿子了。
　　“桐乃那边也没问题。”这时绫濑也是挂断了电话，桐乃才不会关心这些乱七八糟的八卦呢，她在意的只是去哪里玩罢了。
　　绫濑这句话说完，房间里也是陷入了一片安静，两个人一个人码字一个人改稿子，就这么安静的等着霞之丘诗羽过来。
　　没让两人等太久，很快霞之丘诗羽就是拿着她那个大大的行李箱出现在了家门口。
　　“你搬过来倒是简单，你有没有想过你睡哪里啊？”帮霞之丘诗羽把她带过来的衣服全部放进衣柜里之后，英梨梨直接是问出了这个她想了很久都没有得出结论的问题。
　　“当然是我们三个一起睡啊，还是说英梨梨你忍心让我或者绫濑睡沙发？”然而霞之丘诗羽连想都没想就是直接回答了出来。
　　就算自己想的不是三个人一起睡，但这句话肯定不能让自己来说啊，要是英梨梨觉得自己太小气怎么办？而且三个人一起睡就一起睡呗，只要自己不搞事就行了。
　　“三个人一起睡…那你晚上别乱来。”先不管霞之丘诗羽脑海中没有说出来的那句话，英梨梨也是勉强答应了下来。
　　只要睡觉的时候不做那种事情，那三个人一起睡倒也不是什么无法接受的事情。
　　“管好你自己吧，上次也是你先动的手好吧。”霞之丘诗羽没好气的回了英梨梨一句，自己难道像那种看不清场合的人吗？就算要做那种事情也是等会叫英梨梨一起去浴池的时候做啊。
　　“咳咳，我还在呢，你们能不能聊这种话题。”一旁的绫濑听到两人这马上就是要进入限制级话题的节奏，顿时就是尴尬的咳了两声，刷了一下自己的存在感。
　　这两个家伙也真是的，就不能趁自己不在的时候说这种事情吗？
　　“额，绫濑你还在啊。”霞之丘诗羽这才是注意到一直在旁边码字的绫濑，顿时就是有些尴尬的说了起来。“我也不打扰你们了，我去楼下看电视，英梨梨你把稿子改完了叫我。”
　　“叫你干嘛？”头上冒出一个大大的问号，英梨梨不知道自己今天还有什么事要和霞之丘诗羽一起做啊？
　　“那么大一个浴池难道你就没什么想法吗？”做出一个“你懂的”的表情，霞之丘诗羽这句话简直就是明白得不能再明白的暗示了。
　　“都说了我还在啊！”绫濑瞬间就是有一种还是我下楼去看电视，你们两个慢慢恩爱的想法。
　　“额，不好意思。”迅速道了个歉，霞之丘诗羽也不等英梨梨的回答了，一下子就是离开了卧室，跑到楼下去了。
　　……
　　霞之丘诗羽下楼之后立刻就是打开了电视，然后把声音调大，这才是拿出手机给某个英梨梨绝对想不到的人打了个电话过去。
　　“我现在已经住到英梨梨家里了，接下来该怎么办啊？”电话一下就接通了，霞之丘诗羽小声的说着这句话的同时还一直盯着二楼卧室的房门，生怕英梨梨出来听到了。
　　“接下来就是等绫濑和英梨梨分手了啊，绫濑肯定会觉得她夹在你们两个人中间很不合适，然后和英梨梨结束这段伪恋的。”电话的那边自然是加藤惠了，她依旧是用着她那平淡的声音给霞之丘诗羽解释着自己让她搬到英梨梨家的目的。
　　说实话之前霞之丘诗羽给她说绫濑离家出走和英梨梨一起搬到外面住的时候她还有点惊讶呢，这是自己的英梨梨要找一个小四的节奏呢？
　　但加藤惠始终是加藤惠，很快就是想到了解决的办法，所以才有了霞之丘诗羽强行要住到英梨梨家这一幕啊。
　　“那万一她们不分手了怎么办？”虽然知道自己这个猜想不太实际，但霞之丘诗羽还是未雨绸缪般的问了出来。
　　“放心吧，绫濑喜欢的人不是英梨梨，她们肯定会分手的。”这一点加藤惠还是敢肯定的，至少现在绫濑绝对没有喜欢上英梨梨，最多就是好感罢了，“不过为了以防万一，今天晚上你想个办法把绫濑赶到沙发上去睡吧。”
　　“惠你还真是狠心呢，行吧，这点小事我还是能办到的。”霞之丘诗羽轻轻的感叹了一句，讲道理，不就是把绫濑赶到客厅去睡吗？那自己就强行搞波事好了。
　　挂断了电话，霞之丘诗羽也是老老实实的看起了电视，等着英梨梨改完稿子来找她，她相信英梨梨肯定不会放过这个和自己一起泡澡的机会的。
　　事实证明霞之丘诗羽的猜想并没有错，英梨梨在知道霞之丘诗羽找她一起泡澡之后，立即就是加快了改稿子的速度。
　　“我改完了。”没让霞之丘诗羽等太久，绫濑还在继续码字呢，英梨梨就是拿着两人换洗的内衣从卧室里走了出来。
　　……
　　“你们怎么还没洗完啊？”讲道理，从英梨梨离开卧室，绫濑已经码了一个多小时的字了，有些困意的她实在是受不了了，才是有些无奈的敲了敲浴池的门。
　　然而回应她的却是霞之丘诗羽那突然变得大了不少的某种声音。
　　一瞬间绫濑的脸就是红了起来，她还能不明白浴池里的两人这是在干嘛吗？
　　自己还是老老实实的去浴室里洗个澡，然后在沙发上睡一觉吧，自己居然会相信霞之丘诗羽说的她不会乱来真是太蠢了。
　　在浴池里都控制不住了，在床上还得了？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第两百二十四章：今晚你在上面

　　“我去，你叫什么叫啊？”英梨梨正准备从浴池里起来给绫濑去开门呢，谁知道身边的霞之丘诗羽突然就是叫了出来，搞得英梨梨莫名其妙。
　　“当然是不想让绫濑打扰我们两个咯。”听到门口的敲门声停了，霞之丘诗羽才是回答了英梨梨。
　　“有必要这样吗？”霞之丘诗羽这么一说，英梨梨也是明白了她的用意，不过最关键的一点她却没有想通，怎么霞之丘诗羽现在跟加藤惠一样喜欢玩这种套路啊？
　　要是以前的霞之丘诗羽，肯定是大大方方的给绫濑说今天晚上让她去睡沙发吧？
　　“嘛嘛，直说的话不太好嘛，在洗一会儿我们就回去睡觉吧，明天还要出门呢。”感觉英梨梨有一点不满了，霞之丘诗羽也是尴尬的转移了话题。
　　“是是是，随便你了。”虽然对霞之丘诗羽的做法有些不满，但既然她都已经做了，英梨梨也是懒得跟她计较了，直接是起身开始冲洗起了身子。
　　之前那一个多小时都是在浴池里的，根本就不能算是洗澡吧？
　　等英梨梨和霞之丘诗羽一边打闹一边洗完澡出来，绫濑已经是拿了一床被单在沙发上睡下了，英梨梨也是不好意思再叫醒她，干脆直接是和霞之丘诗羽回到了卧室。
　　“明天晚上别这样了，你要是不想绫濑和我们一起睡就直说啊。”即使是躺到了床上，英梨梨还是觉得霞之丘诗羽之前的做法有问题。
　　“所以说不要在意这种细节啊，我睡觉了。”霞之丘诗羽无奈的看了一眼英梨梨，同时在心底默默骂了加藤惠一句，要不是她出的馊主意英梨梨怎么会怪自己？
　　可是这个计划不是你自己想出来的吗？
　　“真是搞不懂你在想些什么。”看了看身边直接开始装睡的霞之丘诗羽，英梨梨还能怎么办，还不是只能老老实实的睡觉。
　　……
　　也许是霞之丘诗羽听了英梨梨的话吧，直到第二天早上三个人一起吃完早餐，她和英梨梨一起出门之后，她都是没有再搞什么事情出来。
　　“嗯，第三卷的内容很不错，比你身边的某个家伙好多了。”顺利的到达了何市的不死川文库编辑部，町田苑子也是按照约定已经提前等在这里了。
　　英梨梨的小说两卷的销量已经超过三十万册了，而霞之丘诗羽已经发布了三卷了，然而销量却堪堪过十万而已。
　　“嘛，百合小说看的人少也很正常嘛。”无所谓的笑了笑，霞之丘诗羽在写这本小说的时候就想到可能是这样了，她才懒得管自己这本书卖得好不好呢。
　　就算自己的书一本都卖不出去，只要有英梨梨一个人愿意看不就好了？
　　“知道你还写这个。”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，町田苑子也懒得和霞之丘诗羽说这个，虽然《龙与虎》这本小说比不上英梨梨的《叛逆的鲁路修》，但成绩也不算差了。
　　自己今天还有好消息要告诉霞之丘诗羽呢，当然，她只是顺带的，要告诉英梨梨的那个消息才是最主要的。
　　“稿子没问题，接下来我们说另外一件事。”将英梨梨的稿子放进文件夹里，町田苑子又是从另一个文件夹里拿出了一份文件，放到了英梨梨的面前，“你的小说已经准备动画化了，制作公司是日升公司。”
　　讲道理，对自己小说能动画化这件事英梨梨可是一点都不惊讶，成绩这么好不能动画化才奇怪吧？她只是有点惊讶动画化《叛逆的鲁路修》的公司竟然和前世一样，都是日升公司罢了。
　　“差不多也该动画化了吧？不过这种事情都不事先通知我，就把合同准备好了这样真的没问题吗？”拿起町田苑子递到自己面前的合同，英梨梨仔细的看了一遍，虽然她对这个合同还是挺满意的，但还是装出了一个不满的样子说了出来。
　　虽然自己不差钱，但是钱这种东西肯定是越多越好嘛，万一以后自己要用呢？
　　“老娘辛辛苦苦帮你和日升公司的人谈了好久你居然还抱怨？”听到英梨梨的抱怨，町田苑子直接是不爽的拍了一下桌子，然后拿出了另一份文件，“这是《龙与虎》的动画化合同，也是日升公司，本来霞诗子的小说是到不了动画化的条件的，至于为什么能动画化，你们应该明白。”
　　还能为什么，不就是把一本火热的小说的动画化资格给了他们，然后顺带让他们签下另一本成绩不太好的小说的动画化么。
　　“噗，还有这种事啊，诗羽你可要好好感谢我。”一想通这个事情，英梨梨瞬间就是在那份合同上签下了自己的名字，然后好笑的看着霞之丘诗羽。
　　牺牲一点自己的利益，为自己的女朋友带来点好处，这种事情完全没有问题嘛。
　　“是是是，今天晚上你在上面行了吧？”好笑的看了一眼在自己面前炫耀的英梨梨，霞之丘诗羽也是说出了一个有些微妙的条件。
　　“秀恩爱别在我面前秀！”要是就霞之丘诗羽和英梨梨两个人在场，她这样说了也就说了，可现在町田苑子还在一边呢，一听到这句话她就是无语了。
　　老娘都三十岁了还没有男朋友，这两个家伙这才多大啊，居然都已经是这种关系了，而且上次霞之丘诗羽不是还在签售会上说只是在追英梨梨，没有追到嘛？
　　要不自己等会去答应了那个后辈的表白吧，虽然那个后辈也是女生，但是问题应该不大吧？
　　“一天怎么够？以后我都要在上面。”英梨梨才懒得管町田苑子的抱怨呢，难得的一个调戏霞之丘诗羽的机会，她可不想轻易的满足。
　　“啧，你开心就好。”看着英梨梨那摆明了就是想调戏自己的样子，霞之丘诗羽竟然是微微犹豫了一下，就答应了下来。
　　“要不是自己的小说还从来没动画化过，我才不可能答应这种事情呢。”想了想，霞之丘诗羽还是没有把这句话说出口，要是说出来了，自己不就变成一个傲娇系的角色了吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第两百二十五章：我是小三

　　“要秀恩爱就滚回家再秀，霞诗子你赶紧把合同签了。”见到两个人又开始无视自己了，町田苑子终于是忍不了了，愤怒的拍了一下桌子证明了自己的存在感。
　　“咳咳，马上马上。”霞之丘诗羽在町田苑子手下写书这么久了，对她还是有一丝畏惧的，此时见到她多半是要生气了，顿时也是不敢再和英梨梨聊天了，迅速的浏览起合同来。
　　在合同方面，霞之丘诗羽对町田苑子还是挺信任的，简单的看了一下分成之类的东西便是签下了自己的名字。
　　分成没有英梨梨的合同高，这是肯定的，毕竟她的成绩没英梨梨好，这也是应该的。
　　“好了，动画上映的时间我尽快通知你们，现在你们两个赶紧滚回去秀恩爱，老娘不想吃狗粮。”既然英梨梨的稿子已经拿到了，两人的合同都已经签完了，町田苑子可没有用自己办公室的咖啡换狗粮的想法，直接是开始赶人了。
　　“所以说町田小姐你还是赶紧去找个男朋友吧，都要三十岁了。”知道町田苑子为什么赶人，霞之丘诗羽也是嘲笑般的说了起来，然后拉着英梨梨就跑，她可不想被町田苑子报复。
　　真特么刺激。
　　……
　　很快霞之丘诗羽就和英梨梨跑出了编辑部，在合市的商业街上逛了起来。
　　“这家店的泳装好像不错，我们进去看看吧？”逛街嘛，自然是有店就要进去咯，而两人看到的第一家泳衣店，便是那天英梨梨和绫濑去的那家。
　　“诶，这位小姐你又来啦？”然后两人刚走进去，这家店的服务员就是惊讶的问了起来，“诶？上次和你一起来的那个女生呢？”
　　大概是上一次英梨梨那一头金色的双马尾吧，这个服务员对她的映像还是挺深的。
　　这句话直接是把英梨梨气得不行，这也是霞之丘诗羽知道自己和绫濑的关系，要是换个人来不得闹分手？
　　不爽的白了那个服务员一眼，英梨梨都懒得和她说话，直接就带拉着霞之丘诗羽朝着比基尼的区域走去。
　　“啊啊，抱歉。”这个服务员被英梨梨白了一眼才发现自己好像是惹这个顾客生气了，虽然不知道英梨梨为什么要生气，但出于立即就是不好意思的道起歉来。
　　她哪里猜得到面前的两个人是情侣啊？讲道理一起来逛泳衣店的一般都是闺蜜之类的啊。
　　“没事没事，你不用道歉。”霞之丘诗羽哪里不知道这个服务员说的那个女生是谁啊，顿时就是打趣了起来，“上次和她一起来的是她的女朋友，我是小三。”
　　“啊？”听到霞之丘诗羽这句话，这个服务员瞬间就是懵逼了，信息量有点大啊。
　　先不说两个女生之间谈恋爱有没有问题，居然还能来三角恋的？也幸好这次来的是小三，要是上次来的是小三自己岂不是摊上大事了？
　　“你别搞事啊，好好选你的泳衣。”服务员是陷入混乱状态了，可英梨梨没有啊，听到霞之丘诗羽这句话，她顿时就是用看智障一样的眼神看向了对方。
　　虽然她说的好像没什么毛病，可明明自己和绫濑不是那种关系嘛。
　　“英梨梨帮我选，你说穿什么我就穿什么。”笑嘻嘻的看了英梨梨一眼，不搞事自己还叫霞之丘诗羽吗？
　　至于英梨梨会不会帮自己选些奇奇怪怪的泳衣，霞之丘诗羽表示自己无所畏惧，反正都是穿给英梨梨看的。
　　“这可是你说的。”霞之丘诗羽都这么说了，那英梨梨当然是那要出自己的看家本事了。
　　不过话是这么说没错，英梨梨看着这琳琅满目的泳衣，也是有些纠结，上次给绫濑选的泳衣就已经够羞耻的了，这次该怎么选才好啊？
　　“就这件吧。”纠结了半天，最后英梨梨的目光还是停在了一件黑色的比基尼面前。
　　“行，我先去换了。”霞之丘诗羽连看都没看，就是拿着这套泳衣走进了试衣间。
　　她可不是绫濑，会害羞的不敢换上泳衣从试衣间里走出来。
　　“怎么样？好看吗？”换个衣服可花不了多少时间，很快霞之丘诗羽就是换好了泳衣出现在了英梨梨的面前。
　　“好看是好看，就是觉得有哪里不对。”在霞之丘诗羽身边转了两圈，英梨梨总觉得有一种莫名的熟悉感。
　　“上次小姐你也选了这套泳衣哦。”就在英梨梨埋头苦想到底是哪里不对劲的时候，那个服务员突然是凑到英梨梨的耳边小声的说了出来。
　　她这次学聪明了，没把这句话说给霞之丘诗羽听。
　　“噗，原来是这样。”这下英梨梨终于是明白哪里不对了，上次自己确实是让绫濑试穿了两套泳衣来着，这套不就是绫濑换下来没要那套么。
　　不过黑色不适合绫濑不代表不适合霞之丘诗羽啊，看着身边的霞之丘诗羽，英梨梨觉得这套泳衣在她身上倒是尽显魅力。
　　而且到时候绫濑看到的话会笑出来的吧？
　　“嗯，就这件吧，诗羽穿着很好看。”略微一想，英梨梨的心中就是有了决定，就让霞之丘诗羽买这套泳衣好了，到时候穿出来的情景一定很有趣。
　　“你在坏笑什么呢？”看到英梨梨脸上的笑容，霞之丘诗羽总觉得这个家伙是不怀好意，可她自己对着镜子看了看也没发现这套泳衣有什么问题，只好是不解的问了出来。
　　虽然她觉得英梨梨多半不会老实交代就是了。
　　“我哪有在坏笑，我是觉得诗羽你穿着很好看才笑的好么。”知道面前的霞之丘诗羽不好骗，英梨梨也是连忙做出一副被误会了的样子。
　　“哼，无所谓了，反正也挺好看的，我先去换回来了。”都认识英梨梨这么久了，霞之丘诗羽还不知道这个家伙在骗自己？不过想到英梨梨应该不会做太过分的事情，这种小事还是就由着她来好了。
　　“嗯，这套泳衣就当我送给你的礼物吧，我先去结账了。”算计成功了一波，英梨梨高兴都来不及呢，自然是不会在意一套泳衣这种小钱了。
　　至少对《叛逆的鲁路修》才动画化了的她来说这真的只是小钱。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更。。。睡觉睡觉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第两百二十六章：都是算计啊

　　“英梨梨，接下来干嘛？”本来霞之丘诗羽想的是今天早上都和英梨梨一起逛街买泳衣呢，结果两人只花了半个小时不到就把泳衣的事情解决了，搞得她现在有点不知所措。
　　要是只有她一个人的话她说不定还会继续逛逛，去买点别的东西，但她可是知道英梨梨不是特别喜欢逛街的，所以这种事还是算了吧。
　　“噫，我还以为你想继续逛街呢。”意外的看了霞之丘诗羽一眼，英梨梨都做好逛一早上街的准备了，可霞之丘诗羽居然是问她想干嘛，“你问我的话那我肯定选择去看电影咯，我又不喜欢逛街。”
　　“行啊，那我们先去买票好了。”思考了一下，霞之丘诗羽就是点了点头答应了下来，然后和英梨梨一起向着电影院走去了。
　　大概是因为大家都放假了的原因吧，今天电影院的人格外的多，购票的地方排起了长长的队伍。
　　“英梨梨你在那边坐着歇会儿吧，我去买票。”看到这长长的队伍，霞之丘诗羽直接是“贴心”的主动去排队了。
　　“啧，随便你。”要是霞之丘诗羽让英梨梨去排队，她自己去坐着等，英梨梨肯定是不答应的，但反过来的话英梨梨就没什么意见了，排队多累啊，还是坐着等舒服一点。
　　确定英梨梨已经在休息的地方坐好了，霞之丘诗羽才是拿出了自己的手机，给加藤惠发了封邮件过去：“我和英梨梨在合市看电影，你快来，我把位置让给你。”
　　自己既然说了要帮英梨梨追加藤惠，那自然是要赶紧行动起来了，虽然这只是在英梨梨面前演戏罢了。
　　“我过来大概要半个小时，你注意电影时间别选早了。”很快加藤惠的回信的就传过来了，这种时候她当然是要配合一下霞之丘诗羽咯。
　　“没问题，你到了给我发邮件。”回完这封邮件，霞之丘诗羽立刻就是收好了手机，转头看了看坐在不远处的英梨梨，再次确认了一下她没发现自己的小动作，才是老老实实的排起了队。
　　“四十分钟之后的电影，你最喜欢的《XXXX》。”虽然今天来看电影的人挺多的，但估计是英梨梨想看的那部电影比较冷门吧，霞之丘诗羽还是买到了两张情侣座的电影票。
　　“还有四十分钟啊，那我们现在干嘛？”接过霞之丘诗羽递过来的那张电影票，英梨梨有些无聊的问了起来，她可不想在这里傻傻的坐四十分钟。
　　“开间房来一发？”霞之丘诗羽戏谑的一笑，指了指不远处的那家情侣酒店，没错，就是很久以前她们两个住过的那一家。
　　“神经病，陪我去逛下超市买点零食吧，明天在路上吃。”跟看智障一样看了霞之丘诗羽一点，这算什么破建议，就算要开房也是晚上好吧。
　　霞之丘诗羽本来就是开玩笑的，此时当然是不会拒绝英梨梨这个听起来蛮正常的建议了，直接就是点了点头，跟在了英梨梨身后。
　　逛超市就逛街就不一样了，英梨梨对买零食这种事情还是挺在行的，她还没逛尽兴呢，霞之丘诗羽就是提醒她时间快到了。
　　至于逛得也挺开心的霞之丘诗羽为什么会知道时间快到了，自然是因为看到加藤惠那封说她已经到合市电影院附近的邮件了。
　　“我去把这些东西寄存一下，顺便上个厕所，英梨梨你就先去里面等我吧。”当提着大包小包的两人重新回到电影院，霞之丘诗羽立刻就是说出了这个她早就想好了的理由。
　　“也是，之前只顾着买了，都忘记现在还要看电影。”看了看手上提着的东西确实不少，英梨梨也就没有在这种地方纠结，直接是拿着电影票提前进了观影厅。
　　虽然觉得霞之丘诗羽好像是想搞什么事，但想到霞之丘诗羽应该不会害自己，英梨梨也就懒得计较这些了。
　　那啥，少女你还记得你给霞之丘诗羽选的泳衣吗？
　　“英梨梨已经进去了，你快进来吧。”目送英梨梨走进观影厅之后，霞之丘诗羽才是找了个位置坐下，然后拿出了手机给加藤惠打了个电话过去。
　　加藤惠倒是没有在电话里回答霞之丘诗羽，而是直接出现在了她的视野中，向她走了过来。
　　“理由的话你自己想吧，往我身上推也行，反正我跟英梨梨说过要帮她追你。”将手中那张属于自己的电影票递给加藤惠，霞之丘诗羽便是艰难的提着英梨梨买的那些零食站了起来，“我就先回去了，今天英梨梨就交给你了。”
　　“还是我帮你拿到计程车上吧，英梨梨这个家伙怎么买这么多零食，就不怕吃了长胖吗。”无奈的接过了霞之丘诗羽手中的一半袋子，加藤惠有些关心的抱怨了英梨梨一句。
　　“放心，我会控制她吃的数量的。”霞之丘诗羽倒是没有拒绝加藤惠的好意，她们两个现在可没那么见外。
　　“好了，就到这里吧，英梨梨还在等你呢。”电影院门口就有计程车，上了车之后霞之丘诗羽也是用她的方式和加藤惠道别了起来。
　　“恩，路上小心。”微笑着挥了挥手，加藤惠才是朝着电影票上写着的观影厅走了过去。
　　……
　　“你上个厕所这么慢的吗？”当加藤惠走到英梨梨附近的时候，英梨梨正看电影看得津津有味呢，根本没注意到过来的人根本就不是霞之丘诗羽。
　　“你怎么在这？不是霞之丘诗羽吗？”加藤惠一听到英梨梨的声音，立即就是装出了一副惊讶的样子说了出来，霞之丘诗羽要她自己想理由，这种小事当然难不倒她。
　　“惠酱？怎么是你？”加藤惠的声音英梨梨当然是听得出来的，这种时候她怎么还可能继续看电影啊，直接就是转头看向了加藤惠。
　　她猜到了霞之丘诗羽可能会搞事，但她还真没想到霞之丘诗羽会把加藤惠叫到这里来陪她一起看电影。
　　“霞之丘诗羽那个家伙约我出来看电影啊，我没事做就来了，但是她人呢？”装出一幅不清楚的样子，加藤惠给英梨梨解释了起来，“所以英梨梨为什么会在这里？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更。。。求票票啊，我已经要死了。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第两百二十七章：霞之丘英梨梨

　　“我还想知道霞之丘诗羽去哪里了呢，我今天在和她约会啊，她说要去上厕所，就让我先进来了，结果…”一看到加藤惠，英梨梨的脑子就有些乱了，她完全没有多想，直接就是把她知道的事情说了出来。
　　不过她说出来之后就是发现了一丝不对劲，加藤惠不是很讨厌霞之丘诗羽吗？为什么会接受霞之丘诗羽的邀请，来和她一起看电影啊？
　　“看来她是把我们都骗了啊。”无奈的摇了摇头，加藤惠立即就是装出一幅要离开的样子，“英梨梨你自己看吧，我回去了。”
　　“诶，来都来了，就陪我一起看嘛。”一见到加藤惠要走，英梨梨哪里还有心思去思考加藤惠为什么会和霞之丘诗羽一起出来看电影啊，立即就是拉住了加藤惠的手不让她离开。
　　既然霞之丘诗羽都帮自己帮到这个份上了，那自己当然是不能辜负她的一片好心，要把握住这个机会了。
　　“我为什么要陪你这个花心大萝卜一起看电影？”加藤惠今天本来就是陪英梨梨一起看电影的，此时当然是不会不理英梨梨直接离开了，只见她也不走了，直接就是回过头好笑的看着英梨梨，一幅你说不出原因我马上就走的样子。
　　“我…我…总之惠酱你就陪我一次嘛。”想了半天英梨梨也没想出来用什么理由让加藤惠留下来，只好是拿出了最后的手段，卖萌。
　　“就这一次，回去再找霞之丘诗羽那个家伙算账。”没好气的坐到了英梨梨的身边，加藤惠也是做出了一幅无奈的样子，就好像是有些回心转意的意思。
　　至少在英梨梨看来加藤惠就是有些回心转意了，要是是前两天那个状态的加藤惠，现在肯定是说什么都不会答应自己这个条件的。
　　在这份喜悦的心情的影响下，英梨梨绝发现这本来就挺好看的电影也是更好看了起来，偶尔再找身边的加藤惠说两句话，简直就是美滋滋好么。
　　虽然加藤惠根本没有理她就是了。
　　既然加藤惠没有理她，英梨梨便是想着其他的办法来吸引加藤惠的注意了，电影再好看，还能有加藤惠好看不成？
　　至于其它的办法是什么办法嘛，英梨梨只是略微思考了一下，就是把自己的手放到了加藤惠的大腿上。
　　那啥，少女你是叫霞之丘英梨梨对吧？
　　对于英梨梨这种小动作，加藤惠自然是感觉得到的，没好气的盯了英梨梨一眼之后，她倒是没有说什么，那种事情都和英梨梨做过了，让英梨梨摸一摸大腿而已，也不是什么不能接受的事情。
　　英梨梨把自己的手放到加藤惠的大腿上时就已经是做好了被加藤惠拍开的准备了，结果让她意外的是加藤惠居然只是盯了她一眼而已，顿时她心中就是有了一个大胆的想法。
　　本来两人就是情侣座，英梨梨干脆是直接收回了自己手，然后在加藤惠意外的眼神中直接搂过了她的肩膀，两个人的姿势就是变成了紧紧搂在一起的样子。
　　就和这个电影院里面的大部分情侣一样。
　　“别得寸进尺了！”这下加藤惠就是无语了，这个英梨梨，要是以前在电影院里对自己做这种事情也就算了，可现在两人都已经分手了好吗，居然还这样做，这是真不怕自己生气呢？
　　虽然自己也没生气就是了。
　　“额，对不起，这几天惠酱一直没理我，我有点想你了。”加藤惠的话英梨梨肯定是要听的，被加藤惠这么一说，英梨梨立即就是放开了自己的手，老老实实的坐在了一边。
　　自己怎么就脑子一热做了这么大胆的事情呢，明明加藤惠都默认自己摸她的大腿了，唉，这下大腿也摸不到了，血亏啊血亏。
　　……
　　接下来的时间英梨梨自然是老实的看电影了，被加藤惠说了一句之后她哪里还敢做那些小动作啊。
　　“好了，电影也看完了，我回去了。”电影才刚完，加藤惠就是拿起了自己的小包准备起身离开。
　　然后英梨梨当然是和她想的一样连忙拉住了她：“别啊，现在都中午了，我们一起吃个饭再回去吧？”
　　“英梨梨觉得我会跟你一起吃饭吗？”又是刚刚那种样子，加藤惠直接是好笑的看着英梨梨，仿佛是看智障一样。
　　“我觉得惠酱会跟我一起吃饭的。”虽然英梨梨知道加藤惠多半是不会答应自己的，但她觉得自己要是这么说了就真的一点机会都没有了。
　　“恭喜你答错了，我要回去了，顺便找霞之丘诗羽那个家伙算账，居然敢算计我。”甩开了英梨梨拉着自己的手，加藤惠这次没有再停下脚步，直接就是朝着电影院外边走去。
　　“等等，我也要回去找霞之丘诗羽算账，惠酱我们一起走吧。”虽然英梨梨想的是要回去好好感谢一下霞之丘诗羽，但是这种时候肯定是要乖乖的顺着加藤惠的话说咯。
　　“英梨梨是该好好感谢一下那个家伙才对吧？”没好气的回了英梨梨一句，这一次加藤惠没有再拒绝英梨梨跟在自己身后，而是直接出门拦住了一辆计程车，坐到前排。
　　经过刚刚的教训，她才不想再坐后排给英梨梨占自己便宜的机会呢。
　　虽然好像被英梨梨占一点便宜也没什么，但是自己现在应该要保持高冷才对，恩，高冷。
　　“诶嘿嘿，明明霞之丘诗羽骗了惠酱，我怎么会感谢她呢。”被加藤惠说中了想法，英梨梨也是尴尬的笑了笑，然后果断的卖了霞之丘诗羽。
　　“霞之丘诗羽帮了你还在背后这样说她，英梨梨你这样很不坦率哦。”高冷什么还是算了吧，加藤惠无奈的摇了摇头，怎么想自己也不是那种高冷的类型啊。
　　“这不是惠酱你我才这么说嘛。”英梨梨也是知道自己肯定是瞒不过加藤惠的，只好是尴尬的笑了笑，“对了，惠酱为什么会和霞之丘诗羽一起出来看电影啊？”
　　和加藤惠分开坐之后，英梨梨才是想起了这个很关键的问题，讲道理，要是加藤惠真的讨厌霞之丘诗羽的话，绝对不会和她一起出来看电影的啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，今天不修仙，美滋滋
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第两百二十八章：坦白

　　“问你的诗羽去，别来问我。”理由什么的加藤惠当然是想好了，但是她怎么可能直接给英梨梨说啊？这样岂不是表现得快要原谅英梨梨了吗？
　　无奈的看着把头转向窗外的加藤惠，英梨梨知道她这是绝对不会理自己了，至于霞之丘诗羽，她多半会找个什么理由来骗自己吧。
　　计程车的速度还是很快的，再加上合市本来就不远，两人也是在午餐时间之前到达了英梨梨的家门口。
　　事实上霞之丘诗羽早就接到加藤惠的通知了，此时“恰好”也是和绫濑一起打开了家门，一副准备去吃饭的样子。
　　“诶，英梨梨你回来了啊？怎么样？电影好看吗？”一看到从计程车上下来的英梨梨，霞之丘诗羽便是好笑的问了起来，一点骗了英梨梨而应该产生的自觉都没有。
　　“电影好看倒是好看……”英梨梨习惯性的回答了出来，然而刚说到一半，她才是想起加藤惠还在自己身后呢，于是嘴上的话马上就是改口了，“但是霞之丘诗羽你居然算计我？”
　　“啧，我觉得你该感谢我才对。”没好气的对英梨梨抱怨了一句，霞之丘诗羽立刻就是越过了英梨梨的身子，来到了加藤惠的面前。
　　“惠，抱歉今天把你骗了。”说着这句话的同时，霞之丘诗羽还主动的拉过加藤惠的手，然后带着歉意的眼神说道。
　　之前加藤惠就已经告诉霞之丘诗羽她想出来的理由是什么了，虽然霞之丘诗羽觉得这个理由只要英梨梨是个正常人就不会相信，但最终她还是选择了配合加藤惠的计划。
　　反正这个计划没骗住英梨梨对自己又没什么损失。
　　“所以说你管英梨梨干嘛啊？现在去吃饭吗？”加藤惠根本没有挣开霞之丘诗羽拉着自己的手，而是直接挽了上去，带着霞之丘诗羽往外面走去。
　　英梨梨突然觉得自己头上有点绿，这是什么情况？加藤惠怎么和霞之丘诗羽这么亲密了？
　　“惠酱，诗羽你们两个这是闹哪样？”莫名其妙的跟在两人身边，英梨梨根本就不信会发生这种事好么。
　　肯定是加藤惠联合霞之丘诗羽在自己演戏了，不过霞之丘诗羽干嘛要配合加藤惠在自己面前演戏啊？
　　“好了，加藤惠你也别闹了，英梨梨我刚刚在逗你玩呢。”霞之丘诗羽看到跟在自己身后一脸懵逼的英梨梨，顿时就是好笑的解释了起来，“那天之后我和加藤惠就变成朋友了，我知道加藤惠她根本就没有讨厌你，所以我才敢说我帮你追加藤惠啊。”
　　“你别乱说，我是绝对不会原谅英梨梨的。”加藤惠也是不爽的甩开了霞之丘诗羽的手，然后就是要朝着自己的家走去。
　　这下英梨梨直接是傻在原地了，她当然希望霞之丘诗羽说的是真的，可万一这又是加藤惠联合霞之丘诗羽在自己面前演戏呢？
　　“所以到底是怎么回事啊，就不能直接说明白吗？逗我就这么有趣吗？”想不通加藤惠的葫芦里到底卖的什么药，英梨梨干脆直接不想了。
　　“当然有趣了。”回答英梨梨的是霞之丘诗羽那戏谑的声音，然后她便是走到英梨梨身边拉过了她的手，“你觉得加藤惠除了你还会喜欢别人吗？”
　　“霞之丘诗羽，你疯了吗？”加藤惠整个人都不好了，剧本不是这样的啊，明明自己给霞之丘诗羽说的这时候应该承认她是在开玩笑，自己没有原谅英梨梨。
　　但是霞之丘诗羽居然直接背叛了革命，说好的等绫濑离开了之后自己再原谅英梨梨呢？
　　“惠，你这样让英梨梨纠结下去有什么意义吗？我们两个都达成共识了，直接把结论告诉英梨梨不行吗？”霞之丘诗羽直接是带着英梨梨来到了加藤惠身边，抓起加藤惠的手放到了英梨梨的另一只手上，有些无奈的说了起来。
　　然后加藤惠直接是不满的放开了英梨梨的手，丢下一句话就直接离开了英梨梨家的门口：“你要给英梨梨说就说吧，反正在我说的那件事完成之前，我是不会回来的。”
　　然后英梨梨就是彻底懵逼了，这都什么跟什么，刚刚还配合着一起演戏的两个人这是内讧了吗？还是说这也是加藤惠在演戏？
　　“好了，英梨梨你也别猜了，我等会儿告诉你。”看着英梨梨那透漏着不解的目光，霞之丘诗羽哪里会不知道她在想什么啊，她也懒得再演戏了，“先去吃午饭吧。”
　　“感觉你们三个人之间好厉害啊。”英梨梨是一脸懵逼，一旁的绫濑又何尝不是一脸懵逼呢，直到加藤惠走了她才敢说话好么。
　　“厉害什么啊，只是加藤惠她不坦率罢了。”霞之丘诗羽拉着英梨梨朝着饭店的方向慢慢走着，同时也开始慢慢的给两人解释了起来，“加藤惠那天就已经没生英梨梨你的气了，她早就猜到你会跟我在一起的。”
　　“英梨梨你还记得我之前给你说过的吗？我帮你追加藤惠，然后你要答应我一件事。”这些话霞之丘诗羽也没打算瞒着绫濑，倒不如说她其实就是说给绫濑听的。
　　“是说过，怎么了？”霞之丘诗羽都这么说了，英梨梨大概也是猜到加藤惠的想法了，大概就是答应了和霞之丘诗羽呆在自己身边，但是在那之前有一个条件要霞之丘诗羽完成了才行。
　　“我想让你答应那件事你应该猜到了吧？就是不准丢下我或者加藤惠中的任何一个。”饭店并不远，很快三人就是找了个位置坐下，霞之丘诗羽也就继续说了起来。
　　“那这样我不就是人渣了吗？开后宫什么的。”说实话，英梨梨又何尝没有过这个想法呢，可她本能的不愿意做这种事情，先不说霞之丘诗羽和加藤惠能不能同意，她自己也是觉得这样做很对不起喜欢着自己的她们。
　　“啧，英梨梨你不是早就是人渣了吗？”没好气的白了一眼英梨梨，霞之丘诗羽还以为这个家伙会直接答应下来呢，“绫濑你说对不对？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，拉一波惠股吧，不然加藤惠真成路人女主了，那就很皮了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第两百二十九章：绫濑：你们针对我！

　　“没错，英梨梨你既然都已经同时喜欢上两个人了，她们也都喜欢你，为什么还要纠结这种事情啊？”绫濑一听到霞之丘诗羽说起自己的名字，立刻就是跟着说了起来。
　　虽然霞之丘诗羽问她的事情根本就不是这个就是了。
　　连绫濑这个无关人员都这么说了，英梨梨也是认真的思考了起来，她之前还以为自己和加藤惠之间已经完全没有机会了呢。
　　这个问题非常关键，自己要怎么处理和加藤惠还有霞之丘诗羽之间的关系，如果真像霞之丘诗羽说的那样加藤惠在达成某个条件之后就会回来，那霞之丘诗羽怎么办？
　　“英梨梨你在纠结什么啊？我和加藤惠都达成共识了，你还不满意？”霞之丘诗羽看到英梨梨还是没有答应下来，瞬间就有些不爽了，“讲道理，不管怎么想英梨梨你都不会吃亏的好么，吃亏的可是我和加藤惠。”
　　“我这不是怕对不起你们两个吗？”无奈的叹了口气，霞之丘诗羽说的道理她怎么会不懂呢，可她一时之间还是有些不能接受这种事情，“先不说这个了，惠酱她到底要什么时候才回来啊？诗羽你应该知道吧？”
　　“你觉得你不答应这事她会回来吗？”霞之丘诗羽真是气得想给英梨梨的头上狠狠的来一下，自己和加藤惠都做出这么大的牺牲了，这个家伙居然还要墨迹。
　　“我…好吧，好像是这样没错。”愣了两秒，英梨梨终于是反映过来这一点，自己要是不答应这个条件，自己最喜欢的加藤惠就再也不会回到自己身边了。
　　“至于加藤惠什么时候回来，这个我可说不清楚。”虽然霞之丘诗羽嘴上这么说，可她的眼睛却是偷偷的看了一眼一旁的绫濑，只是脑子还有些混乱的英梨梨并没有发现而已。
　　英梨梨虽然没有看见，但突然被霞之丘诗羽盯了一眼的绫濑怎么可能没有注意到啊，联系到霞之丘诗羽说的那句话，绫濑也是有些明白了。
　　加藤惠这是在等自己和英梨梨分手？这算什么？她觉得自己会喜欢上英梨梨吗？
　　先不说自己肯定不会喜欢上英梨梨，就算自己真的喜欢上了，加藤惠你连霞之丘诗羽都能接受为什么不能接受我？
　　“我这次旅行完了就搬回家去住，那时候也和英梨梨分手，你告诉惠吧，让她赶紧回到英梨梨身边。”然而绫濑虽然心里对加藤惠的做法很不满意，但最终还是无奈的摇了摇头，给霞之丘诗羽发了一封邮件过去。
　　本来自己就有些对不起加藤惠和霞之丘诗羽，再加上上次在霞之丘诗羽家门口，自己被加藤惠误会了一次，她会生自己的气也是应该的啊。
　　“虽然我不清楚加藤惠她什么时候回来…”果然跟绫濑想的差不多，霞之丘诗羽在看到那封邮件之后，立刻就是轻轻的笑了笑，安慰起了有些失落的英梨梨，“但是我想应该快了哦。”
　　“诶，真的吗？”英梨梨知道霞之丘诗羽应该不是在单纯的安慰自己，而是真是如此，立刻就是打起了精神，就连桌子上的饭菜她都感觉美味了不少。
　　看到英梨梨重新打起了精神，绫濑也是微微一笑，看来自己把这件事告诉霞之丘诗羽果然是正确的选择。
　　“我吃饱了。”绫濑的脸上虽然是挂着淡淡的笑容，可嘴上却是直接说出了这么一句话，然后都没有和两人道别，直接就是朝着英梨梨的家里走去。
　　而还在吃饭的英梨梨看到绫濑突然就是要走，顿时就是想要拉住她，但是坐在她身边的霞之丘诗羽却是直接阻止了她的动作。
　　事情有些不简单啊，绫濑放弃了是没错，可是现在这个样子明显是有问题啊。
　　“诗羽你干嘛？”被霞之丘诗羽阻止了动作，英梨梨也没有强行去追绫濑，但是质问一番霞之丘诗羽还是难免的。
　　“你以为人人都像你一样吃了不长肉啊？”随便编了一个借口，霞之丘诗羽就是自顾自的吃起了自己的饭来，这件事现在可不能告诉英梨梨。
　　“就算绫濑吃饱了也要等我们一起回去啊？这是什么情况啊？”看了一眼绫濑那几乎没有动的饭菜，英梨梨表示霞之丘诗羽根本就是在说瞎话。
　　“她不想打扰我们约会呗，好了你别管了，老老实实吃饭，吃完饭我们逛街去。”这个英梨梨，平时看起来这么蠢，怎么这种时候就这么聪明了？
　　“总觉得你们还有什么事瞒着我。”绫濑已经走进家门了，英梨梨现在去追也没什么意义，干脆就是继续吃起了饭来，不管霞之丘诗羽有什么事瞒着自己，应该都是不会害自己的。
　　……
　　绫濑也不知道自己为什么会做出这种事情来，她甚至连自己怎么回到家里的都不知道。
　　她只知道自己应该是有什么地方搞错了，讲道理看到英梨梨重新打起精神来自己应该高兴才是啊，为什么胸口会有些疼啊？
　　自己该不会是喜欢上英梨梨了吧？不不不，这怎么可能呢，自己肯定只是被霞之丘诗羽和加藤惠两个人气到了而已。
　　重重的扑到那张柔软的床上，绫濑拿出了自己的手机，看着屏幕上那张桐乃的照片轻轻的笑了笑：“果然还是桐乃最可爱了，英梨梨什么的怎么可能比得上桐乃呢？”
　　然后绫濑的手机就响了，而打电话过来的人正是她刚刚看着傻笑的高坂桐乃。
　　“喂，绫濑啊，今天下午有时间吗？”接通电话，里面传来的果然是桐乃那熟悉的声音。
　　“怎么了？时间的话我倒是有。”绫濑有些意外的回答了出来，桐乃难道是要找自己出去玩吗？
　　“明天就要出去旅行了吧，我想买点零食在路上吃，要一起去吗？”听到绫濑有空，桐乃当然是直接说出了她的建议。
　　这一下绫濑就有些为难了，床边还放着霞之丘诗羽拿回来的那一大堆零食呢。
　　“恩恩，我马上到千叶来。”嘛，自己就当没看到那堆零食好了，桐乃好不容易约自己一次，怎么可以不去呢？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第两百三十章：你们这是搞事啊

　　“不用啦，我跟黑猫还有小埋三个已经在过来这边的路上了，绫濑你直接来电车站台接我们就好啦。”绫濑本来都准备去千叶了呢，桐乃却是这么说了出来。
　　“诶，你们过来干嘛？”绫濑一下就有些不解了，这边的超市难道卖的东西要多些吗，怎么要专门来这边啊？
　　“听说绫濑你现在和英梨梨在外面租房子住啊，我们也想来你们的新家拜访一下嘛。”仿佛是早就想好了理由，桐乃瞬间就是说出了她过来的原因。
　　“噗，那好吧，我去给英梨梨说一声，然后就来站台接你们吧。”绫濑虽然觉得有哪里不对，但这个理由她又没有办法反驳，只好是直接答应了下来。
　　于是还在吃饭的英梨梨和霞之丘诗羽就看见才回家的绫濑又是拿着一个小包从房间里走出来了。
　　“该不会是你刚刚把别人气得直接回家了吧？”虽然不知道绫濑之前到底为什么生气，但英梨梨觉得跟眼前的霞之丘诗羽肯定脱不了干系就是了。
　　“别闹，跟我一点关系都没有好吗。”霞之丘诗羽也搞不懂状况啊，讲道理绫濑不应该因为这种事情生气啊。
　　除非…绫濑已经喜欢上英梨梨了？然后觉得自己和加藤惠两个人联手欺负她很不爽？
　　“不信的话你自己去问绫濑啊，人家肯定是有事要出门而已啦。”霞之丘诗羽越想越不对劲，干脆就是让英梨梨上去问好了。
　　正好绫濑出门之后也是朝着两人这边过来的，英梨梨也懒得跟霞之丘诗羽继续扯蛋，直接就是走了上去。
　　“绫濑你生气了？怎么饭都没吃完就走了？”虽然绫濑的脸上带着很明显的笑意，但英梨梨还是忍不住问了出来。
　　“英梨梨你在想什么啊，我生什么气啊？我只是去接一下桐乃她们三个啊。”无语的看着英梨梨，绫濑实在搞不懂她在想什么，自己没事生什么气啊？
　　“噫，她们三个过来干嘛？”绫濑虽然没有具体说是哪三个人，但英梨梨还是能猜得出来的，不就是桐乃，黑猫还有小埋吗？
　　但是她们没事过来干嘛啊？
　　“来我们的新家看看咯，她们可不知道我们真正的关系。”知道英梨梨会这么问，绫濑便是将桐乃告诉她的理由给她复述了一遍。
　　“哦，这样啊，那我们两个也一起去吧，正好已经吃完了。”既然她们要来自己的新家，自己作为房子的主人总没有不去接她们的道理吧？
　　至于和霞之丘诗羽去逛街什么的，那种事情随便什么时候都可以啦。
　　“也好，到时候就麻烦英梨梨把黑猫和小埋带走，让我和桐乃两个人去逛逛接吧。”只是简单思考了一下，绫濑便是答应了下来，同时也是想到了一个好主意。
　　她本来还想着用什么办法单独和桐乃相处呢。
　　“是是是，这点小事就交给我好了，那两个家伙又不喜欢逛街，只要邀请她们来我家玩游戏就没问题了。”自信的点了点头，对于黑猫和小埋的兴趣，英梨梨可是很清楚的。
　　“我就不跟你们一起去了，总感觉她们会讨厌我。”然而这个时候霞之丘诗羽却是站了出来，之前英梨梨虽然给她说了那几人肯定不会讨厌她，但她还是有点怂。
　　自己还是老老实实的在家里等英梨梨把黑猫和小埋接回来，然后实行挨着攻略的方式好了。
　　“行行行，你开心就好。”霞之丘诗羽不去的原因英梨梨倒也是勉强能理解，谁让她以前那么过分来着，她不去也好，正好让自己在路上给黑猫做下思想工作，让她别那么讨厌霞之丘诗羽。
　　……
　　很快英梨梨就后悔和绫濑一起去接人了，讲道理她还真没想到这三个人居然这么坑爹，居然迟到了半个小时才到站，平时不管是绫濑，加藤惠还是霞之丘诗羽跟她约的时候都是很守时的来着。
　　整整半个小时诶，英梨梨都怀疑桐乃给绫濑说她们已经在路上的时候她根本就没出门。
　　要知道现在可是夏天，还是太阳最大的中午，当英梨梨看到有说有笑的走下电车的三人时，她已经是被热得一身汗了。
　　“你们是鸽子吗？”想着自己在外面晒太阳，而那三个家伙却在电车里吹着空调，英梨梨直接是不爽的说了出来。
　　“电车赌了我也没有办法啊。”回答英梨梨的是黑猫那有些傲娇的声音，她才不会说是因为自己想到要和小埋出门，结果选衣服选了半天的原因才迟到的呢。
　　“这个理由总觉得在哪里听说过…算了，等会你们请我和绫濑吃冰淇淋就好了。”虽然英梨梨现在还是有些不满，不过人都来了，她也懒得再计较这种问题了，现在的当务之急是帮忙把黑猫和小埋拐走才对。
　　“没问题。”几个冰淇淋而已，黑猫表示自己虽然穷，但这点钱还是拿得出来的，就当是道歉好了。
　　黑猫去买冰淇淋自然是要带上小埋一起了，不然她一个人可拿不下五个，也是这个时候英梨梨才看到她们身后拖着的那两个大大的行李箱。
　　“你们过来逛个街为什么要带这么大个行李箱啊？”瞬间英梨梨就是有了一股不详的预感，这几个家伙该不会是……
　　“这个啊，黑猫说反正明天要一起出发，今晚干脆就大家一起在英梨梨家睡一晚上好了。”果然跟英梨梨想的一样，这三个家伙今天是想住到自己家啊。
　　“可是我家…只有一张床啊。”英梨梨倒是不介意别人住自己家，可她家的床虽然大，但明显是睡不下六个人的。
　　而且就算能睡下六个人，也不可能真的这么睡吧？
　　“噫，我们还说让你和绫濑一起睡，黑猫和小埋睡一张，我去睡沙发呢，结果你和绫濑一直都是一起睡的吗？”这下桐乃就有些尴尬了，她还真没想到英梨梨和绫濑这么大胆，晚上都是一起睡觉来着。
　　讲道理，据黑猫所说，她还没和小埋在一张床上睡过觉呢。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第两百三十一章：毒舌之间的战斗

　　桐乃这话一出，英梨梨是真不知道该说什么才好了，既然都是情侣了，一起睡觉很正常好吧？
　　而且自己其实是和霞之丘诗羽一起睡的这种话要怎么才能说出口啊？
　　“那怎么办啊，我家肯定是睡不下六个人的，要不你们去我之前的家里睡吧？”想了半天，英梨梨也只能想出这么一个办法了。
　　“嘛，这种事无所谓啦，大不了我们都睡沙发好了。”然而英梨梨在这纠结了半天，桐乃却是淡定的笑了笑，“我们今天过来就是想几个人一起玩嘛，各住各的就没有意思啦。”
　　“我家的沙发…好像还真睡得下这么多人。”桐乃这么一说，英梨梨也是仔细想了想，要是几人不介意睡沙发的话，自己家的沙发刚好是能睡下三个人。
　　只是这样一来绫濑就只有跟着自己和霞之丘诗羽睡了。
　　“在说什么呢？”这时黑猫也是艰难的拿着几个冰淇淋回来了，听到桐乃在和英梨梨聊天，也是好奇的问了出来。
　　“在说你们今晚睡哪。”英梨梨不爽的白了黑猫一眼，要不是这个家伙提出这个建议来，自己哪用纠结这么多啊。
　　“随便啊，给我一床被单，地板我都睡得着。”回了英梨梨一个白眼，黑猫便开始分发自己手中的那几个冰淇淋了。
　　“不是很懂你们这些家伙。”黑猫这句话把英梨梨说得也是无语，这段时间她睡好床已经睡习惯了，要她一时之间睡地板还真不可能，“那行吧，我们现在干嘛？”
　　“逛街啊，之前我不是给绫濑说了吗？”丝毫不介意自己身后拖着的那一个旅行箱和头顶的太阳，桐乃直接是想当然的说了出来。
　　自从绫濑和英梨梨交往之后，自己都已经好久没有好好的逛过街了。
　　“黑猫你们也想逛街吗？不如跟我一起回去玩游戏吧，让绫濑陪桐乃逛街去。”英梨梨当然知道桐乃想的是逛街，但她也是有着自己的计划的，也不急着回答桐乃，直接是转头看向了一边的黑猫。
　　“啧，你这不是明知故问吗？我和小埋像是那种喜欢逛街的人吗？”毫不犹豫的点了点头，在玩游戏和逛街之间，黑猫当然是选择玩游戏了。
　　至于答应过桐乃要和她逛街这种事，当然是被黑猫选择性的忘记了。
　　“看，桐乃，黑猫她们也不想逛街呢，我帮你把行李箱先拿回去吧，等会让绫濑带你回家。”黑猫答应之后，英梨梨立刻就是像阴谋得逞一般的看向了桐乃。
　　“也行，那就拜托英梨梨了。”桐乃像是完全没有看到英梨梨那个充满阴谋的笑意一样，直接就答应了下来，然后把行李箱递给了英梨梨。
　　事实上桐乃根本就不在乎黑猫会不会跟她一起逛街，反正两个人多呆一会儿就要吵架，还不如让绫濑一个人陪自己逛街呢。
　　“那我们就先走咯，绫濑记得晚饭前回来哦。”为了不让桐乃反悔，英梨梨立即就是把身边的绫濑推到了桐乃的边上，然后直接带着黑猫和小埋回家去了。
　　……
　　“这就是你的新家吗？看起来还不错的样子。”黑猫可不会跟英梨梨客气什么，一进房门就开始评头论足般的说了起来，“我们把行李箱放哪？”
　　“就放我房间吧，在二楼。”其实行李箱这种东西放客厅就好了，但英梨梨可是准备让黑猫和霞之丘诗羽好好聊一聊，自然是要想办法把黑猫带到自己房间去了。
　　轻轻点了点头，黑猫也没有追问英梨梨为什么要费力的把行李箱搬到二楼，毕竟这是英梨梨的家，总是有她的道理的。
　　然后她就看到了只穿着睡衣趴在床上玩手机的霞之丘诗羽。
　　“我记得英梨梨你之前说过你家只有一张床吧？”没有惊讶霞之丘诗羽为什么会在这，黑猫只是感兴趣的转头看向了英梨梨。
　　毕竟英梨梨之前有给她说过自己被霞之丘诗羽攻略了，不过之前她以为这只是英梨梨在开玩笑罢了，没想到这居然是真的。
　　英梨梨今天把这几个人带到家里来就没准备瞒着她们，此时自然是尴尬的点了点头，她已经猜到黑猫下一句话会是什么了。
　　“也就是说你们三个人晚上是一起睡的咯？”一看到英梨梨点头，黑猫便是露出了一个嘲讽一样的表情，“而且现在绫濑和霞之丘诗羽都是你女朋友咯？还真是人渣呢，英梨梨。”
　　虽然她早就想到英梨梨会不止一个女朋友了，但没想到居然是这两个人，之前她想的可是加藤惠和绫濑两个呢。
　　也不知道这个霞之丘诗羽是怎么攻略英梨梨的，看起来有点厉害啊。
　　“不不不，黑猫你话不能这么说。”英梨梨正准备无奈的承认自己就是人渣呢，趴在床上的霞之丘诗羽却是微微一笑，加入了两人的聊天中，“虽然英梨梨确是人渣没错，不过我可不是英梨梨的女朋友。”
　　得，霞之丘诗羽这个家伙又要说自己是小三了，英梨梨对这个家伙都无语了，哪有小三光明正大的和自己睡在一起，把自己的正牌女友赶到沙发上去睡的？
　　“你想说你是小三吗？”该说黑猫和霞之丘诗羽不愧都是毒舌属性吗，连脑回路都差不多，一下子就是猜出了霞之丘诗羽想说什么，“你这个小三当得真厉害呢，都和女朋友一起睡到英梨梨的床上了。”
　　“那是，你也不看看我是谁。”听到黑猫的嘲讽，霞之丘诗羽不仅没有丝毫羞愧的感觉，竟然还自豪的扬了扬嘴角，仿佛黑猫是在夸奖她一样。
　　“你们两个慢慢吵，我先下去玩游戏了。”对于这两人的毒舌能力英梨梨可是知道的，她才不想夹在中间被波及呢，顿时就是想溜了。
　　反正这两个家伙吵着吵着就会成为好朋友的吧？
　　“诶，英梨梨等等我，我也要下去玩游戏。”小埋虽然知道自己在房间里不会像英梨梨那样被误伤，但相比起看两人吵架，还是玩游戏更有趣一点。
　　而吵得正开心的两个人自然是不会去管跑路的英梨梨和小埋的，黑猫直接是搬了个电脑椅过来坐下，打算和霞之丘诗羽好好“聊一聊”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第两百三十二章：我女朋友是加藤惠

　　“我还是去叫黑猫来和你玩吧，完全不是对手啊。”然后英梨梨很快就发现自己是做了一个多么错误的决定，和小埋玩游戏，那不是找虐吗？
　　和小埋玩了整整两个小时的格斗游戏，英梨梨是一把都没有赢好么。
　　“诶嘿，谁让英梨梨整天都忙着谈恋爱，不好好玩游戏呢？”调皮的一笑，小埋也是一点留情的意思也没有。
　　不不不，就算我不忙着谈恋爱我也不是你的对手啊…
　　想到原著里小埋那个沉迷游戏的样子，英梨梨也是有些无奈，也不和她多说什么，直接是上楼打开了自己的房门。
　　跟她想的一样，这两个家伙已经没有吵架了，就算是两人都是毒舌也不可能真的吵上一下午啊。
　　霞之丘诗羽正在一边教黑猫写小说呢，看着两人那聊的很开心的样子，英梨梨也是突然觉得自己和小埋的头上绿绿的。
　　“黑猫，赶紧去陪你家小埋玩游戏，我不是她对手。”英梨梨能怎么办，当然是原谅她们啊。
　　“我当然知道你不是她对手，不过我正写得开心呢。”对于自己家小埋的游戏水平黑猫可是比谁都清楚，英梨梨这个半桶水怎么可能打得过小埋嘛。
　　不过黑猫却没有去陪小埋的意思，她现在写小说写得正高兴呢，虽然霞之丘诗羽对她这篇小说的评价是一文不值就是了。
　　卧槽，这两个人该不会真对上眼了吧？英梨梨一听就有些慌了，干脆就不走了，直接是躺在床上玩起了手机，想要看看这两个家伙到底在干嘛。
　　小埋见英梨梨上去之后就再也没下来，也是好奇的跟了上来，然后她就看到了很微妙的一幕。
　　黑猫在电脑旁一脸兴奋的码着字，这不奇怪，毕竟自己经常看到这样的黑猫，可是英梨梨和霞之丘诗羽这是在干嘛啊？
　　英梨梨躺在床上玩手机，光这样看好像没什么问题，可霞之丘诗羽此时正躺在一边，在英梨梨的身上摸来摸去的啊。
　　讲道理，黑猫还在旁边呢，你们大白天的就做这种事情是不是太过分了？就算你们是情侣也不能这样吧？
　　“小埋，快过来。”小埋一来就有些受不了了，一直在这里呆着的黑猫哪里还受得了啊，一见到小埋进来，她离开就是向她招了招手。
　　一脸问号的走到了黑猫的身边，小埋不是很懂黑猫这是要干嘛，讲道理平时黑猫在码字的时候，自己都是在一边看漫画的啊。
　　只见黑猫字也不码了，直接是让小埋坐到了自己怀里，然后学着霞之丘诗羽的样子在小埋身上摸来摸去的。
　　“黑猫你干嘛啊！”小埋的脸一下子就变得通红起来，黑猫还从来没和自己做过这种事情呢，第一次居然就是在别人面前什么的，实在是太羞耻了。
　　然而小埋嘴上虽然这么说，她身体却还是很老实的待在黑猫的怀里一动不动，讲道理这种感觉还挺不错的。
　　“诶，我看英梨梨那享受的样子，我还以为小埋你也会喜欢呢。”黑猫才不会说自己是受了两人的刺激才想这么做的呢。
　　“可是…”这要小埋怎么承认自己喜欢这种感觉啊，她可不像英梨梨这么厚脸皮。
　　于是她眉头一皱，干脆就是这么待在黑猫怀里不起来了。
　　然后场面就陷入了一片尴尬，黑猫抱着小埋不知所措，而霞之丘诗羽也是不动手动脚的了，就这么躺在英梨梨身边，和她一起向小埋和黑猫投去感兴趣的目光。
　　好羞耻啊，自己为什么会做这种事啊？感受着两人的目光和黑猫老老实实放在自己腰上的小手，小埋也是有些后悔自己刚刚为什么不起来了。
　　就算喜欢这种事也只能悄悄和黑猫说啊，怎么能在别人面前表现出来啊？
　　想到这里，小埋也是有些面红心跳的把头转向了黑猫，想让她放开自己。
　　恰好这个时候黑猫也是想把头悄悄伸到小埋耳边告诉她先起来再说…
　　于是两个人的嘴唇就这么恰好碰到了一起……
　　“哇，英梨梨你家的新房子好棒啊，比我哥在外面租的房子厉害多了。”正当两人面红心跳的准备分开呢，英梨梨的房门又是突然被打开了，桐乃和绫濑这个时候刚好是逛完街回来。
　　在一秒钟的尴尬期过后，桐乃终于是忍不住大声的笑了出来：“哈哈哈，黑猫你个家伙居然这么大胆，光天化日之下就和小埋做这种事！”
　　“不服你也找个女朋友啊？单身狗！”黑猫本来都准备放开小埋了，但经过桐乃这么一嘲讽，顿时就是不爽的喷了回去，然后把小埋搂得更紧了。
　　“你居然敢说我单身狗？”桐乃的脾气可受不了这种嘲讽，瞬间就是想喷回去，可是她仔细一想，好像…好像真的只有自己是单身狗诶。
　　“难道不是吗？在座的除了你谁还是单身狗？”黑猫才不会管桐乃在想什么呢，直接就是继续嘲讽起来。
　　“霞…霞之丘诗羽不也是单身狗吗？”桐乃再一次四处打量了一圈，才是发现了躺在英梨梨身边什么都没做的霞之丘诗羽，顿时就像是看到救星一样的说了出来。
　　虽然霞之丘诗羽现在和英梨梨躺在一起好像挺亲密的样子，但是英梨梨的女朋友可是绫濑诶，所以不管怎么想自已还是有一个单身狗盟友的嘛。
　　“不不不，我才不是单身狗呢，我女朋友是加藤惠哦。”然而霞之丘诗羽的回答却是让所有人都大吃了一惊，恩，包括英梨梨。
　　什么鬼，这个家伙也太能扯了吧？不过这种话除了桐乃之外应该没有人会信了吧？
　　“哼，你别想骗我，加藤惠不是英梨梨的前女友吗？要是你绿了英梨梨的话她还能让你睡在这？”英梨梨这下是失算了，霞之丘诗羽这句话连桐乃都没骗到。
　　“嘛，这么聪明干什么？”不过霞之丘诗羽也没打算骗谁就是了，她只是跟几人开个玩笑活跃下气氛而已，“行了，我也是单身狗，你满意了吧？”
　　“哼，这还差不多。”没有注意到黑猫那忍住不笑的表情，桐乃还在为自己的机智而骄傲呢。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第两百三十三章：不洗澡还想上老娘的床？

　　“不说这个了，你们今天逛得怎么样啊？”虽然很想提醒桐乃她被骗了，但想到这是霞之丘诗羽的恶趣味，英梨梨也就懒得和桐乃解释了，直接是转移了话题。
　　反正这个事桐乃也迟早会知道的，出去旅游的时候自己还要和霞之丘诗羽睡一间房呢。
　　“啊，这个啊，我和绫濑买了好多零食呢，我们明天在车上的时候吃吧。”说起这件事，桐乃连骄傲的表情都是没收回来，直接是拿出了放在门口的那一大口袋零食……
　　“那啥，绫濑没告诉你我们已经买了吗？”指了指放在一边的两大口袋零食，英梨梨有些无奈的说了出来。
　　这个绫濑也真是的，为了和桐乃出门逛街，连这种事都不说啊，现在好了，这么多零食，别说在车上吃了，就是旅行这几天都够吃了。
　　“噫，英梨梨你什么时候买的？早说啊。”眼看着情况不妙，绫濑连忙是说了出来，她的意思再明显不过了，这是要英梨梨给她打掩护呢。
　　“原来绫濑你没注意到啊…算了，反正也是咲夜开车去，行李多一点也没关系。”这种时候英梨梨当然是不可能去拆绫濑的台，只好是强行打起了这个掩护。
　　“总感觉你们有什么在瞒着我…”不解的看了看在座的所有人，桐乃始终是有一种被骗了的感觉，不过她也懒得计较这么多了，直接是向众人提议起接下来该玩什么，“不管了，我们一起去看梅露露的新作吧，我今天有带过来哦。”
　　她前段时间因为期末考试，可是一直没看呢。
　　“哈？谁要看这种子供向的动画？”一听到梅露露这个名字，黑猫立刻就是反对了起来，“还不如一起打麻将呢。”
　　本来英梨梨也是不想看梅露露的，可一听到麻将，再加上身边霞之丘诗羽脸上那诡异的微笑，她瞬间就做出了决定：“嗯，我们还是看梅露露吧。”
　　绫濑肯定是支持桐乃的建议的，霞之丘诗羽也不想再在麻将上欺负英梨梨，就连小埋都是对梅露露有些兴趣，于是五比一，黑猫这次惨败在了桐乃手上。
　　……
　　英梨梨的这个新家是没有放映机的，于是众人只好是强行在电脑上看梅露露了，可是这样一来新的问题也就随之出现了——众人该坐哪呢？
　　总不能坐在地板上抬着头去看电脑屏幕吧？那多累啊。
　　“大家一起躺床上看好了，英梨梨的床这么大，挤一挤还是能躺下六个人的。”就在众人已经准备放弃看梅露露的时候，桐乃终于是想出了一个办法。
　　然后所有人都沉默了…
　　要是几人都是正常的女生就算了，可在座的所有人除了桐乃都是姬佬啊，你让几个姬佬挤在一张床上，这怕是不妥吧？
　　“我无所谓，我挨着绫濑和诗羽就好了。”作为最不想打麻将的英梨梨，在思考了两秒钟之后，就是想出了办法，“然后绫濑挨着桐乃，黑猫挨着诗羽，小埋挨着黑猫。你们有意见吗？”
　　要说意见的话，最有可能有意见的就是霞之丘诗羽和黑猫了吧，也不知道这两个家伙之前到底把关系搞好没有。
　　“没问题。”说出这话的自然是诗羽和黑猫了，看来两人之前真的是好好的交流了一番啊。
　　“诶嘿嘿，那我们就开始看吧。”看着所有人都统一了意见，桐乃一下子就是激动的跑到了电脑边上，准备开始放影碟了。
　　“别急啊，你们几个一身都是汗就想上我的床？”霞之丘诗羽英梨梨不知道，但英梨梨自己之前可是有洗过澡的，而其他人…
　　“反正现在也已经到晚饭的时候了，我先去做饭，你们几个把澡洗了。”看着几人尴尬不知所措的样子，英梨梨也是继续说出了她的提议，“然后我们直接看动画到睡觉好了。”
　　这个建议自然是没人反对了，在座的几人还是知道一身是汗上别人的床是不对的。
　　相比这种事情，她们更在意的是怎么洗澡和英梨梨做的饭能不能吃这种关乎性命的问题。
　　“放心吧，我做的饭可是很棒的，不信你们问诗羽。”仿佛是看出了几人的担心，英梨梨直接是没好气的说了出来。
　　真是的，为什么每个人都怀疑自己做不好饭啊，难道大小姐就不能会做饭了吗？
　　在看到霞之丘诗羽点头之后，几个少女才是分别打开了自己的行李箱，拿出换洗的衣物前往了浴室已经浴池。
　　在众人的怂恿下，黑猫和小埋一起脸红心跳的走进了浴池，她们俩虽然一起洗过澡，但这种事情在别人面前进行还是很害羞的好么。
　　而绫濑当然是想和桐乃一起去浴室了，可她实在是找不到什么理由，在纠结了半天之后，还是选择了放弃，然后默默跟着英梨梨一起进了厨房。
　　很久以前她就挺英梨梨说她会做饭了，今天难得有机会，见识下英梨梨的水平倒也不错。
　　……
　　也不知道黑猫和小埋两个人在浴池里干了什么，直到绫濑都洗完澡了，英梨梨把饭都做好了，两人才是面色通红的从浴池里走了出来。
　　联想到之前黑猫在小埋身上摸来摸去，然后小埋还死死赖在黑猫身上不起来的样子，英梨梨觉得自己能写出一篇两千字的作文来，考零分的那种。
　　“麻婆豆腐，水煮肉片，红烧排骨，辣子鸡。”不过英梨梨才不会跟智障一样去拆穿两人呢，而是自豪的介绍起了餐桌上的几道菜，以及…桌子边上的几瓶可乐。
　　所以说少女你只会做这几个菜吗？
　　“好久没吃到英梨梨做的菜了，可惜今天加藤惠她不在。”其余几人还在纠结这全是辣椒的四道菜能不能吃的时候，霞之丘诗羽已经是忍不住动筷了。
　　“好好吃你的饭，哪来这么多话？”不爽的说了霞之丘诗羽一句，英梨梨也是开始吃了起来。
　　穿越过来这么久了，还是自己做的川菜最合自己的胃口啊。
　　见到两人都已经开始吃了，其余人才是放下了心中的不安，慢悠悠的动起筷来…然后，然后几人就是吃得停不下来了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第两百三十四章：本子女主角

　　澡也洗完了，饭也吃完了，无所事事的几人终于是心满意足的躺到了床上，任由桐乃打开了梅露露的新作。
　　“我黑猫就是闭上眼睛发呆，都不会去看一秒钟的梅露露！”听到那有些熟悉的OP声响起，黑猫直接是不爽的抢过了英梨梨的枕头，把自己的头蒙了起来。
　　“啧，谁管你。”作为黑猫的死对头，桐乃才懒得理她呢，直接是兴奋的跟着电脑中传来的音乐唱了起来…
　　然后其余人都是不约而同的捂住了耳朵，这种歌动画里放也就算了，桐乃唱出来一点也不好听好么。
　　不过桐乃此时的注意力已经完全被视频所吸引了，哪里还会去管周围的几个人会不会被她唱的歌给影响啊？
　　还好日本动画的OP一般都是一分半，这个时间几人咬咬牙也就忍了，在桐乃停止唱歌之后，众人也终于是可以认认真真的看动画了。
　　开始还好，虽然是子供向作品，但这里的几人除了绫濑以外都是看过不少动画的，这种画风也是勉强可以接受。
　　可后来就出现问题了，梅露露这部番虽然是子供向的画风，但它也是十八禁作品啊，而且桐乃这个家伙今天带过来的还是那种无修限定版。
　　绫濑之前也就从英梨梨画的本子上，还有英梨梨给她的游戏上看到过类似的画面，此时看着屏幕中的那个主角被触手绑起来抬到半空中做这样那样的事情，她也是一下子就忍不住用手捂住了眼睛。
　　她还以为只有英梨梨喜欢看这种色色的东西呢，没想到桐乃最喜欢的动画居然也是这种。
　　然而她捂住眼睛的手很快就是松开了几个口子，绫濑才不想表现得这么害羞呢，大家都在看，自己要是不看的话岂不是显得自己太纯洁了？
　　“要是这个梅露露的双马尾是金色而不是粉红色就好了。”看了一小会儿之后，绫濑已经是面红耳赤了，也不知道是什么原因，她下意识的就是小声说出了这句话。
　　绫濑的声音虽然不大，但英梨梨就躺在她身边好么，这句话她还是能听到的。
　　而金色双马尾…这特么说的不就是自己么，绫濑你的想法很危险啊，居然是想看以我为主角的十八禁动画？
　　“绫濑你在想什么呢？”轻轻的掐了绫濑一下，英梨梨才是在她耳边小声的说了起来。
　　一听到英梨梨的话，绫濑就知道刚刚自己的话是被英梨梨听到了，也不管英梨梨掐了自己一下这种事了，她直接是害羞的用被子把自己盖了起来。
　　把别人想成里番主角也就算了，居然还说出来被她听到了，这让绫濑怎么受得了啊。
　　“噗。”绫濑这个样子直接是把英梨梨逗笑了，她又没有真的生气，被绫濑脑补成里番主角什么的，根本就无所谓好么，她自己都还画过自己的本子呢。
　　“你们两个在说什么呢？”这时霞之丘诗羽也是好奇的伸过了头，她就看到英梨梨在绫濑耳边说了一句话，绫濑就直接缩到被子里去了，“怎么，绫濑没看过这种动画吗？”
　　“不是不是。”绫濑这个时候当然是回答不了霞之丘诗羽的话了，只能让英梨梨来帮她回答了，“我刚刚在说我画的那本以我们两个为主角的本子呢。”
　　“对哦，英梨梨你画好了还没给我看过呢。”一提到这个事情，霞之丘诗羽连绫濑为什么会缩进被子里都懒得管了，直接是好奇的向英梨梨要起了本子，“快拿给我看看，要是我满意的话下次再给你当模特哦。”
　　“现在…不合适吧？”那个本子英梨梨倒是有带到这边来，但她看了一眼自己床上现在这么多人，要是被她们看到了多尴尬？
　　“你怕什么，我左边那个家伙估计已经睡着了，右边是你，谁会发现我在看这个啊？”霞之丘诗羽的兴趣都被英梨梨提上来了，自然是不会就这么轻易放弃了，相比起桐乃放的这个子供向画风的十八禁动画，还是自己和英梨梨的十八禁本子好看一点。
　　“那好吧。”无奈的点了点头，英梨梨也觉得霞之丘诗羽说得有几分道理，反正现在房间里的光线很暗，应该不会被别人看清楚那个本子上是什么。
　　起身去拿本子的英梨梨和激动的看着英梨梨的霞之丘诗羽没有发现，在霞之丘诗羽的左边，属于黑猫的那个位置上，一直用枕头捂住自己头的黑猫稍微挪动了一下枕头，露出了一双充满好奇的眼神。
　　到底是什么东西，能让英梨梨觉得在这么多人面前看不合适呢？
　　很快英梨梨就是拿着一叠画稿躺回了床上，这个本子她虽然画好很久了，但她是准备在八月的CM上售卖来着，此时还早，自然是没有装订成册。
　　面色有些微红的把手中的画稿递到霞之丘诗羽手上，英梨梨便是继续看起了梅露露，刚刚她去拿画稿的时候梅露露好像已经挣脱了触手，现在正在暴打那条长着触手的咸鱼怪呢。
　　“诶，英梨梨，下次重新画吧？”很快霞之丘诗羽就把画稿看完了，她也不害羞，就这么随手把画稿往旁边一放，就凑到英梨梨耳边说起了悄悄话。
　　“为啥？”不解的看着霞之丘诗羽，英梨梨觉得自己画得还是挺不错的啊？
　　“你想，我们那个的时候，不都是你在上面吗？”这时霞之丘诗羽才是有几分害羞的样子，小声的说了出来。
　　说出来你们可能不信，霞之丘诗羽看上去这么攻的一个人，在床上居然是受。
　　“嗯嗯，画得真不错，不愧是柏木英理老师。”英梨梨和霞之丘诗羽正在面红耳赤的说着悄悄话呢，黑猫却是突然开口说了出来，而且声音还不小，在座的所有人都是听到了。
　　要知道这里的人可都是知道柏木英理这四个字是什么意思的，著名工口本子画师呢，黑猫这么说，怕是看到了什么宝贝啊。
　　于是几人动画也不看了，顿时都是凑到了几人身边，想看看黑猫手中的“宝贝”到底是什么。
　　除了看梅露露看得津津有味的桐乃。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：准时的更新！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第两百三十五章：桐乃我对不起你

　　“这两个主角…不是诗羽学姐和英梨梨吗？”绫濑为了看这个本子，还专门趴到了英梨梨的身上，然后她一眼就认出了这个本子的两个主角是谁。
　　毕竟英梨梨当时就是照着霞之丘诗羽和自己的样子画的，她可没做什么调整就画上去了。
　　“咳咳，不要在意这种细节，还有绫濑你看这种东西真的好么？”被一语道破的英梨梨也是有些尴尬，这种事情心里知道不就好了吗，干嘛要说出来啊。
　　“诶，没事没事，反正英梨梨家里的那些本子我都看完了。”轻笑着回答了英梨梨的问题，绫濑表示自己已经被英梨梨带上了一条不归路了。
　　“我家的那些本子…都是X辱之类的吧？”英梨梨一听，瞬间就是有了一种无语的感觉，那种东西对绫濑这个从没接触过这方面的人来说怕不是太刺激了一点吧？
　　难怪刚刚她看到触手大战魔法少女的时候也只是捂了一下眼睛就松开了啊，原来这是自己的锅。
　　“诶，可是我觉得还挺有意思的啊？”想到在座的几人个个都是老司姬，绫濑也懒得掩饰了，犹豫了一秒钟不到，就是把最心中的想法说了出来。
　　大概是因为她第一次见的就是这种类型的吧，绫濑已经有些习惯这种口味的本子了。
　　“桐乃我对不起你…”不知道为什么，英梨梨脑子里有了这种想法，要是绫濑真的喜欢上这种口味了，以后再跟桐乃在一起，哇，那画面简直够自己画十套本子出来。
　　……
　　“这番真好看。”经过英梨梨那本本子的插曲之后，几人也是老老实实的看起了番，就连黑猫也懒得遮住自己的眼睛了，于是在时间快到十一点的时候，黑猫也是小声的说了出来。
　　黑猫其实你的全名是王境泽·五更琉璃吧？
　　“时间也不早了，明天八点我们就要出发呢，剩下的我们下次再看好了，今天就先去睡觉吧？”用看智障的眼神看了黑猫一眼，英梨梨直接是把房间里的灯调亮，对着几人说了起来。
　　然而这个时候小埋已经是睡着了，她可是不太喜欢梅露露这部番的，第一次看可能还觉得有点意思，可每一集都是同一个套路，先被触手怪欺负，然后反杀，这和奥特曼一样的剧情她们才不想看呢。
　　“要不我们今天就这么睡了吧？”看着身边已经睡熟的小埋，黑猫可不忍心去叫醒她，反正英梨梨的床这么大，同时睡六个人也就是挤一点而已。
　　黑猫这句话一出，绫濑瞬间就心动了，这不是光明正大和桐乃睡一起的理由吗？于是她第一个就赞同的举起了手。
　　霞之丘诗羽自然是无所谓的，反正黑猫肯定是抱着小埋睡，自己也是抱着英梨梨睡，根本没关系好么。
　　“我先说好，我睡觉的样子可是很差的。”看到绫濑和霞之丘诗羽都点头了，英梨梨哪里还能说什么，就当是满足一下绫濑想和桐乃一起睡的想法好了，英梨梨也是同意了这个建议。
　　而桐乃见到其余人都已经同意了，她还能说什么？本身自己现在就已经有些困了，再加上挨着绫濑这个自己的挚友一起睡也不是什么大问题，她也就懒得下楼了。
　　连话都没说，她直接就倒在床上开始睡了。
　　她这一睡，几个有些困意的人当然是不会再说什么了，直接就是倒了下去，用各式各样的睡姿睡了起来。
　　……
　　当英梨梨睁开眼的时候，果然跟她想的一样，自己怀里还抱着一个人，不出意外的话这个人就是霞之丘诗羽了。
　　毕竟睡觉之前两个人就抱在一起来着。
　　然后她就看到了绫濑那微微颤动的睫毛……
　　“我去，难道绫濑不是该抱着桐乃吗？怎么和自己抱在一起啊？”一想到这里，英梨梨的睡意也是一下子就消失了，直接是从床上坐了起来，然后看向了那个属于桐乃的位置。
　　然而她根本就没看到桐乃，也不知道这家伙跑到哪里去了。
　　“还好没出太大的意外。”桐乃没看到，英梨梨便是转头看向了自己的另一边，霞之丘诗羽倒是老老实实的躺着，黑猫和小埋也是抱在一起睡着。
　　自己和绫濑抱在一起也就算了，又不是没抱过，要是霞之丘诗羽和黑猫抱在一起那才叫尴尬好么，自己和小埋的头上怕不是绿油油的。
　　“都起床了！”大声的喊了一声之后，英梨梨就是从床上下来了，毕竟和她们一起挤在床上可不是什么舒服的事情。
　　然后她才是看到桐乃，这家伙好像是被绫濑挤到地上去了？此时正躺在地毯上迷迷糊糊的揉着眼睛呢。
　　感觉事情不太对，英梨梨果断先溜了，直接是一个人提前去了卫生间，开始洗漱起来。
　　还是让这几个家伙自己处理房间里的情况好了。
　　等英梨梨梳洗完毕，几个人也是换好衣服从卧室里出来了，其他人都是一幅正常的表情，唯独绫濑看起来有些尴尬，她也是反应过来自己昨天是把桐乃挤到床下去了。
　　还好英梨梨卧室的地毯比较软，不然桐乃摔伤了就更尴尬了。
　　“你们快去洗漱，我去联系咲夜了。”知道这种时候还是不要提起昨晚的事情比较好，英梨梨也是直接来到了客厅，给咲夜打起了电话。
　　作为一个合格的女仆，咲夜这时候是已经来到英梨梨的家门口等着了，电话声一响，咲夜连接都没接，便是敲响了房门。
　　“好久不见了，咲夜。”虽然英梨梨感觉自己也没太久没看到咲夜，但她还是习惯性的说了出来。
　　“英梨梨小姐你才搬出来一天而已。”淡淡的回答了英梨梨的话，咲夜这个人就是太死板了，这个时候就应该配合英梨梨来一句好久不见好么，“我先去给各位做早餐。”
　　看吧，一进来就是工作，也不和房间里的这么人聊聊天什么的。
　　“嘛，你加油吧。”不过英梨梨也懒得去影响咲夜的工作了，而是老老实实的坐在沙发上发起了呆来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：依旧准时~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第两百三十六章：惩罚

　　也许是大家都知道今天比较敢时间吧，平时出门都会花上很久的几个女生很快就是梳妆打扮完毕了。
　　其实说是快也没有多快啦，毕竟能梳洗的地方只有两个，她们却是有五个人，最终她们也只是在咲夜做好早饭前才急急忙忙的梳洗完。
　　趁着几人吃早餐的时候，咲夜自然是开始了她的下一个工作—把几人的行李搬到车上。
　　对几个女生来说或许还有些重的行李箱，在咲夜面前根本就不算事，几人饭还没吃到一半呢，咲夜就是把所有人的行李拿到车上去了。
　　“不管什么时候都觉得英梨梨你家的女仆好厉害啊。”作为穷人家的孩子，最多也只去过女仆咖啡厅的黑猫表示再次被英梨梨家的女仆震惊到了。
　　淡定的点了点头，对于咲夜这个女仆，英梨梨还是挺满意的，除了偶尔不太会看场合之外，不得不说是一个非常棒的女仆。不过在几人面前英梨梨也懒得再炫耀了，反正咲夜也听不到。
　　第一个吃完早餐，英梨梨催促了一句之后便是一个人离开了客厅，准备先去车上等几人，这样一来这几个家伙应该会吃得快一点吧？
　　然后她就后悔了，如果再给她一次选择的机会的话，她绝对是不会一个人提前去车上的。
　　要说为什么…车上除了咲夜以外，为什么还有个加藤惠啊？
　　“惠…惠酱，你怎么来了？”看着一脸微笑盯着自己的加藤惠，英梨梨只能是小心翼翼的坐到了她的身边，要是平时见到她自己说不定还会很高兴，可昨天霞之丘诗羽才惹她生气了啊。
　　万一加藤惠迁怒到自己头上，今天是来找自己算账的呢？
　　“怎么，英梨梨不欢迎我吗？”依旧是那副微笑的样子，和昨天的加藤惠看起来完全不一样。
　　但是比起加藤惠昨天那个板着脸的样子，今天这笑眯眯的样子更让英梨梨害怕好么。
　　先不说后面两个人，咲夜一看到自家小姐上了车，立刻就是悄悄的下车走进了房间，作为一个专业女仆，她才不会不懂事的在旁边听两人谈情说爱呢。
　　“诶，怎么可能不欢迎啊。”不过就算加藤惠看起来好像有些来者不善的感觉，英梨梨也是不可能不欢迎她的，“不过惠酱你今天来难道是想跟我一起去旅行吗？”
　　英梨梨本以为加藤惠会轻笑一声，然后来一句“这怎么可能”呢，结果加藤惠却是认真的点了点头，说出了她的答案：“没错哦。”
　　“诶，真的吗？真是太棒了！”听到加藤惠的答案，英梨梨一瞬间就是高兴的叫了出来，然后才是有些好奇的问出了自己的问题：“不过为什么啊？惠酱昨天不是……”
　　“我反悔了哦。”只见加藤惠抬起了自己的右手，轻轻的把食指放在了英梨梨的嘴唇上，阻止了她接下来的话，“昨天诗羽说的话，让我反悔了。”
　　霞之丘诗羽昨天说了什么，英梨梨当然不会忘了，她和加藤惠达成了共识，想劝说加藤惠回到自己身边。
　　不过知道归知道，但英梨梨还是不懂加藤惠说的反悔到底是什么意思啊？究竟是反悔原谅自己了，还是反悔暂时离开自己身边啊？
　　“当然是反悔疏远英梨梨咯。”仿佛是看出了英梨梨的疑惑，加藤惠继续解释了起来，“诗羽已经给你说了吧，我现在根本就没有在生你的气。”
　　英梨梨认真的点了点头，这事霞之丘诗羽的确是说过，加藤惠没有生自己气这种事情，自己怎么可能忘记啊？
　　“那么霞之丘诗羽有没有告诉你那件事呢？”说到这里，加藤惠的脸上也是有了一抹淡淡的红晕，对她来说，这件事情也是足够羞耻的了。
　　英梨梨当然知道加藤惠说的是什么了，那可是让她纠结了好一会儿才答应下来的事情呢—不准丢下加藤惠或者霞之丘诗羽中的任何一个。
　　简单的说就是开后宫……
　　“诗羽她肯定告诉你我的答案了吧？”这种事情连加藤惠都会害羞，英梨梨怎么可能面不改色的说出来啊？
　　“不要，我要英梨梨亲口说出来。”霞之丘诗羽当然给加藤惠说过英梨梨的答案，不然加藤惠今天怎么可能来这里啊？但是霞之丘诗羽转述给她的，和英梨梨亲口说的，能一样吗？
　　加藤惠都这么说了，英梨梨还能怎么办？她也只能强压住心中那害羞的感情，轻轻凑到加藤惠的耳边说了出来：“我…我想永远和惠酱还有诗羽在一起。”
　　说完这句话，英梨梨终于是受不了这种羞耻的感觉了，面色通红的转过了头。大言不惭的说要开后宫什么的，要是在别人面前说一说还好，可这人是加藤惠诶。
　　“这还差不多。”看着英梨梨这幅样子，加藤惠这才是满意的说了出来，然后轻轻的伸出自己的双手，让英梨梨的头重新面向了自己。
　　英梨梨以为加藤惠的下一个动作就是吻上来，毕竟两人的唇都已经隔得这么近了，加藤惠又重新回到了自己的身边，那么下一个动作不管怎么想都应该是吻上来吧？
　　于是英梨梨这个时候也是果断的闭上了双眼，只有那对微微颤动的睫毛述说着她面对这个久违的吻有多么的激动。
　　然而等了好久，加藤惠的唇也没有凑上来，不解的睁开双眼，英梨梨看到的是加藤惠那一张带着笑意的眼睛：“英梨梨以为我会吻上去吗？”
　　“讨厌啦，刚刚那个动作难道不是这个意思吗？”无语的看着明显是在逗自己的加藤惠，英梨梨整个人都不好了，她干脆是不等加藤惠主动了，直接是凑了上去，反正加藤惠都原谅自己了，应该不会拒绝这个吻吧？
　　然后她的嘴就被加藤惠的食指挡住了……
　　“吻倒是可以啦，不过要英梨梨答应我一件事之后才行哦。”看着英梨梨那不解的目光，加藤惠微笑着说了出来，“这也是作为英梨梨背着我去和霞之丘诗羽做那种事的惩罚哦。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：这是一个断章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第两百三十七章：好像也不是不可能

　　“诶，怎么这样？”看着面前加藤惠那带着笑意的样子，英梨梨激动的心情一下子就是消失了。
　　不是都说好了吗，怎么突然又有条件了啊？再说了加藤惠你不是说要和霞之丘诗羽一起留在我身边吗，怎么我和她做那种事情还有惩罚啊？
　　“这个事情又不会为难英梨梨啦。”看着英梨梨那无奈的样子，加藤惠便是继续说了起来。
　　“那好吧，惠酱要我做的事情就算再为难我也会做的啦。”加藤惠都这么说了，英梨梨怎么可能不答应啊，而且就像她说的，就算加藤惠让她做的事情是很为难，难道她就会不答应了吗？
　　就算是让她带着某种小玩具上街她都愿意好么，虽然加藤惠多半不会让她这么做就是了。
　　“那就是这几天跟绫濑保持距离！”既然英梨梨已经答应了，加藤惠也是直接把她的条件说了出来，“我可不想身边再多一个姐妹。”
　　“噗，惠酱你想什么呢，绫濑她喜欢的人是桐乃啊，这件事你明明知道的。”虽然从霞之丘诗羽那边隐隐约约看出了对绫濑的防范，但英梨梨还真没想到加藤惠也是这么想的，“而且我和绫濑在这次旅行完了就会分手啊，到时候她也会回自己家去。”
　　“这个我知道啦。”加藤惠轻轻的摇了摇头，她不是不相信英梨梨，而是在这之前还有个霞之丘诗羽的例子啊，“当初你不仅不喜欢霞之丘诗羽，还很讨厌她呢，可最后你们还不是变成这样了？”
　　这句话一出，英梨梨是真的不知道该怎么反驳了，她当时确实是讨厌霞之丘诗羽来着，可这样都能变成情侣，那么要是这样和绫濑下去，似乎也不是不可能？
　　没看绫濑都已经帮自己洗过澡了，然后两人抱在一起睡觉也不会觉得害羞了吗？
　　“那好吧，不过这个不能表现得太明显吧？”英梨梨既然连这个问题都已经想到了，自然是不会再反对加藤惠提出的这个条件了，“毕竟我和绫濑还是好朋友呢，要是太疏远的话也不太好吧？”
　　“恩恩，只要英梨梨有疏远绫濑的想法就行了哦。”加藤惠也知道这种事情不能太过明显，于是也没有太过逼迫英梨梨，而是满意的点了点头。
　　虽然在她看来，现在就和绫濑分手，然后让她回去才是最好的做法，不然旅行这么多天，会发生什么事情谁说得准啊？
　　绫濑爱上了英梨梨还好，反正她就算喜欢英梨梨也会考虑到自己和霞之丘诗羽不会说出来，但是万一英梨梨一不小心爱上绫濑那不就出大事了？
　　英梨梨才不会像加藤惠那样想这么多呢，她现在就想好好的和加藤惠来一个吻：“嘿嘿，既然惠酱的条件我已经答应了，那么我们是不是可以…”
　　然后她话说到一半，就是被加藤惠打断了，当然，打断的方式自然是英梨梨渴望了很久的吻了，自从她和加藤惠假装分手以来，她还没和加藤惠这么亲密过呢。
　　作为久别重逢的一个吻，两人都是不约而同的没有放开对方，就连平时一向不那么主动的加藤惠都是主动将自己的舌头伸到了英梨梨的嘴里，不断的搅动起来。
　　英梨梨本来是想主动进攻的，可想到自己这种时候还比较理亏，还是把主动权让给加藤惠的好，于是她挣扎了两下之后，便是选择了把主动权让给加藤惠。
　　再说了，不用动就可以很舒服，这种感觉貌似还挺不错的？
　　直到英梨梨都快要吻得窒息了，加藤惠才是放开了她，两个人就这么轻轻的靠在一起喘起了气来，然后看着对方那红红的脸颊，也是不约而同的露出了一丝笑意。
　　直到这个时候，房间里面的五个人才是吃完早餐成群结队的走了出来，看着车上并肩靠在一起，不断喘着气的两人，除了早就直到今天早上加藤惠会过来的霞之丘诗羽以外，其他人都是有些震惊了。
　　不是说英梨梨早就和加藤惠分手了，这次旅行加藤惠也不回去吗？怎么两人看起来就跟才接完吻一样啊？难道说分手之后日常接个吻什么的很正常吗？
　　还有这种操作的？
　　“加藤同学？这是什么情况啊？”要说这几个人中最震惊的就是桐乃了，其它几人都或多或少的知道英梨梨和加藤惠之间没那么简单，只有她一个人天真的以为英梨梨现在喜欢的人只有绫濑一个呢，“英梨梨…不是和绫濑在一起吗？你们这是在干嘛啊？”
　　绫濑可是她最好的朋友，这一瞬间桐乃也是做出了决定，要是加藤惠或者英梨梨的回答让自己觉得对不起绫濑的话，自己马上就和两人翻脸。
　　就算欺负自己也不能欺负绫濑啊。
　　“英梨梨的女朋友是绫濑没错，可是就在刚才，我和英梨梨复合了哦。”对于桐乃的性格，加藤惠还真的不算特别熟悉，她也只是从黑猫和绫濑口中简单的了解过桐乃罢了，此时她也是根本没想过自己这么说桐乃会有什么样的反应。
　　“可是加藤同学你这样不是抢了绫濑的女朋友吗？”然后桐乃果断的生气了，也不管现在是个什么情况了，直接是冲到加藤惠的面前，压住了她的肩膀，摆明了是想要一个解释。
　　“桐乃！”在座的几人中对桐乃最了解的自然是绫濑了，她哪里还不知道桐乃这是为了自己真的生气了啊，她可不想因为自己把这里的气氛搞得这么僵，于是她犹豫了一下之后，立即就是跑到了桐乃身后拉住了她。
　　“英梨梨和惠的关系我都知道的。”此时绫濑也不去在意这些话羞不羞耻了，直接就是对着桐乃说了出来，“我才是小三，你别这样对惠。”
　　桐乃本来都已经气得不行了，此时听到绫濑的解释，她一下子就是楞在了那里，两只手也是无力的放在加藤惠的肩膀上，她实在是想不到自己那个挚友，一向乖巧的绫濑居然会做出这种事情来。
　　“所以这是我的错，桐乃你快放开惠啦。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：这又是一个断章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第两百三十八章：老司机绝不刹车

　　桐乃几乎是本能的放开了加藤惠，然后便是有些无力的坐到了一边，她现在大脑里几乎是一片混乱好么，为什么事情会是这个样子的啊？
　　虽然她之前也有想过绫濑是不是小三这个问题，但那时英梨梨不是已经和加藤惠分手了吗？
　　还是说绫濑是因为太喜欢英梨梨，即使让自己被误解也要维护英梨梨？
　　“啊，我不管了。”纠结了半天，得不出答案的桐乃最终还是放弃了继续思考这件事，对她来说这件事实在是太复杂了，干脆不管好了。
　　反正以绫濑那个性格，应该不会吃亏的吧？绫濑发现她宅属性时的样子，桐乃现在都还记忆犹新呢。
　　这个念头她虽然是想通了，但是桐乃还是有些不爽英梨梨这个家伙，不过再去找几人的麻烦这种事她倒是不会再做了，而是老老实实的拿起了自己昨天买的零食吃了起来。
　　虽然几人刚刚才吃了早饭，但不爽的时候果然还是要吃薯片加可乐才行吧？没看到黑猫旁边的小埋一上车就开始吃薯片了吗？
　　……
　　“英梨梨，也就是说你现在有三个女朋友？”黑猫才懒得管桐乃在那边想些什么呢，在自己的位置上坐好之后，她便是好奇的问了出来。
　　反正在座的人除了小埋和桐乃，其他人和英梨梨的关系都挺复杂的，所以就这么说出来应该也没关系吧？
　　而英梨梨就很尴尬了啊，这种事情她哪里好意思说出口啊？可事实都摆在眼前了，她也没有办法不承认，只好是无奈的点了点头。
　　估计黑猫的下一句话就是说自己是人渣了吧？不过不要紧，反正自己都不知道被多少人说是人渣了，还在乎黑猫这一次吗？
　　“还真是厉害呢。”也许是知道英梨梨已经对“人渣”这个称呼免疫了吧，黑猫连毒舌她的力气都懒得浪费了，直接是小声的感叹了出来。当然，她也没有忘记提醒一下英梨梨，“不过还请请务必不要对我家小埋出手。”
　　桐乃这个家伙对京介已经入迷了，连绫濑的表白都是直接拒绝，那么英梨梨自然是没戏的，而自己已经有小埋了，自然是不会被英梨梨迷住，那么唯一需要担心的也只有小埋一个了。
　　“黑猫你把我当成什么人了啊？就算我是人渣也不可能对小埋出手啊。”黑猫话都说成这样了，英梨梨怎么可能还忍得住啊，直接就是不爽的说了出来。
　　“那就好。”满意的点了点头，黑猫也没在这件事情上过多的纠结，不过她倒不是相信英梨梨，而是相信加藤惠能管住英梨梨。
　　就和桐乃对绫濑黑化的时候记忆犹新一样，黑猫至今都对加藤惠给她分析怎么攻略京介的样子记忆犹新好么，虽然被霞之丘诗羽和绫濑得手了，但那些都是别人主动的啊。
　　就算自己无法保证小埋会不会被英梨梨攻略，但小埋绝对不会主动去沾惹英梨梨这件事她还是敢保证的。
　　“不过话又说回来，英梨梨，我们到时候怎么住啊？有七个人吧？”想了半天，觉得小埋的事情不太需要担心的黑猫又是问起了另一件事。
　　之前只有六个人，虽然有两个都是英梨梨的女朋友，但还能勉强分成三个房间，可现在突然来了个加藤惠，七个人的话就很麻烦了啊。
　　“我也在纠结呢。”其实办法英梨梨倒是有，那就是把两张床拼起来，自己和霞之丘诗羽还有加藤惠三个人一起睡，但这种话她可不好意思直接说出来。
　　“小百合小姐没告诉英梨梨小姐吗？这次她给你们准备了一间海边别墅，听说有七八个房间呢，一个人一间都是够的，完全没必要担心这种事情啦。”这时一直没说话的咲夜突然转过头对众人解释了起来，她可是早就知道这件事了，不然今天早上也不会不通知英梨梨就把加藤惠接过来了。
　　咲夜这句话一出，黑猫是放心了，可英梨梨就有些纠结了，她这次旅行还想撮合一下绫濑和桐乃呢，每个人住一间的话这个计划就没有理由进行下去了啊。
　　不过这种计划她现在也不可能当着桐乃的面光明正大的说出来，只能是先点头表示个了解，然后等到了那间别墅再看了。
　　实在不行的话只能以后再帮绫濑的忙了，比如给绫濑提供点什么电脑配件啊，或者把绫濑和桐乃同时关进地下室之类的，以绫濑那个黑化的能力，逼迫桐乃生米煮成熟饭什么的还是没问题的吧？
　　“事情说完了吗？那我要开车了哦。”咲夜见众人都没有再继续聊天的意思了，便是发动了汽车，然后在引擎的轰鸣声中对众人提醒到，“坐稳了。”
　　坐过咲夜开的车的英梨梨三人自然知道咲夜这句“坐稳了”是什么意思，而其他四人就有些不解了，这里还是城市里面呢，难道还能把车开到需要专门坐稳的程度？
　　黑猫和绫濑还好，她们两个本来就是好好的坐在位置上，而小埋和桐乃这个时候还在吃着零食呢，小埋是本来就喜欢吃零食，而桐乃则是被气到了，正在吃零食发泄呢。
　　然后她们很快就明白咲夜说的那句“坐稳了”是什么意思了，英梨梨一直怀疑去过秋名山的咲夜用她的技术告诉了两人，无视她的提醒是什么下场。
　　小埋一脸埋进了手上的那包薯片里面，而桐乃则是被口中的可乐呛到了，绫濑正在关心的拍着她的后背呢。
　　“真是的，咲夜你别急啊，慢慢开嘛。”看着两人的惨样，英梨梨瞬间就是笑了出来，然后假装好意的提醒起了咲夜。
　　至于她到底想不想咲夜开慢点，那就只有她自己知道了。
　　不，咲夜大概也是明白了英梨梨的意思，只见她的车速不仅没有降低，甚至还有加快的意思，在英梨梨那假装不爽的眼神中，她直接是头也不回，用她那平井无波的声音说了出来；“抱歉，英梨梨小姐，这已经是我最慢的速度了。”
　　秋名山的老司机，可从来不懂刹车。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:今天可能只有一章了，如果没有第二章的话那就明天补上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第两百三十九章：桐乃在行动

　　事实证明绫濑和桐乃昨天下午多买的那些零食根本不算什么失误，在咲夜这“稳健”的车技下，众人连英梨梨和霞之丘诗羽准备的那些零食都没什么心思怎么动，只能把这些零食留到旅行的时候吃了。
　　既然如此那多买些零食自然也是无所谓了。
　　小百合为几人挑选的旅行地点是由比浜，距离东京不算太远，但如果是别人开的车的话估计也得五六个小时，那时候几人都不知道饿成什么样子了。
　　还好开车的是咲夜，估计也是她知道距离，所以一直没有减速，这才让众人在吃午饭之前成功到达了这座海边的别墅。
　　就和英梨梨之前给绫濑说好的一样，这座漂亮的海边别墅有着一片完全私立的海滩，虽然英梨梨并不知道自己家什么时候有这座别墅了，但这根本就不重要好么，小百合帮忙办的事情，她可是非常放心的。
　　除了去绫濑家说媒那件事，那简直是坑女儿好么？
　　“各位先休息下吧，我来给你们准备午餐。”看着下了车之后有些站不稳的众人，咲夜也是强行憋住了笑意说了出来，看来自己的车技这么久了还是没有退步嘛。
　　在一片稀稀拉拉的应和声中，咲夜迅速的把几人的行李搬到了房间里面，然后便是拿出早已准备好的食材走进了厨房。
　　这个时候其他人自然是不可能在客厅里傻坐着等咲夜把午饭做好了，虽然现在时间不多，但分下房间还是可以的嘛。
　　就和咲夜之前说的一样，这栋装修得十分豪华的别墅就和英梨梨本来的家差不多，有着七八个房间，足够所有人一人一个房间了。
　　不过几人当然是不可能老老实实的这么分房间的，虽然每个房间好像都只有一张床，但加藤惠还是直接跟着英梨梨进了一间房间。
　　加藤惠都跟进去了，霞之丘诗羽怎么会示弱，虽然她不知道这里的床能不能睡下三个人，但这并不影响她跟着两人一起进去。
　　先不说三个人进了一间房间后会发生什么，客厅里剩下的人已经是有些不知所措了，黑猫觉得要是自己不和小埋一间房的话岂不是比英梨梨弱了很多？虽然光明正大的和小埋进一间房有些羞耻，但黑猫还是强压着羞耻心拖着小脸微红的小埋走进了一间空着的房间。
　　于是客厅里就只剩下绫濑和桐乃了。
　　“绫濑你不和英梨梨她们一起吗？”桐乃本来就没有女朋友或者男朋友之类的存在，自然是不会纠结和谁一间房这种事情了，相比之下她更关心绫濑会不会吃亏。
　　既然绫濑和另外两个家伙一起成为英梨梨的女朋友这个事实已经不能改变了，那自己就要想办法帮她不在那两个心机婊面前吃亏了。
　　而让绫濑不吃亏的第一件事，就是劝她主动一点了，要是以绫濑那种让自己吃亏也不让别人难受的性格，在现在这种情况下，肯定是会吃亏的。
　　“我…”绫濑又不是真的英梨梨的女朋友，这种情况她怎么可能跟着英梨梨一起去一间房啊，可她偏偏又不能对桐乃说实话，只好是昧着自己的良心编起了理由，“这个房间又不大，她们都进去三个人了，我怎么可能再加进去啊。”
　　虽然没有看过这里的房间到底大不大，但讲道理也不可能睡得下四个人的吧？
　　然而现实就是这么的不讲道理，当绫濑狠下心不理桐乃，一个人走进一间空房之后，她发现这里的房间要比她想象之中的大得多，那张大床就算是睡下四个人也是绰绰有余。
　　“小百合伯母你这是坑我啊。”在心中发出一声悲鸣，绫濑已经猜到桐乃看到房间之后会做什么事情了。
　　“绫濑绫濑，这里的床这么大，肯定睡得下四个人的啦，你快去找英梨梨吧。”果然跟绫濑想的一样，另一边的桐乃才打开房门，看了一眼房间的构造，就跑来绫濑这边继续劝说了。
　　虽然绫濑有想到桐乃会这么说，可她完全不知道现在该怎么办才好啊，总不可能真的跑到英梨梨的房间去说“让我也住进来”吧？
　　要知道霞之丘诗羽已经暗示过她加藤惠希望她跟英梨梨保持距离了，自己怎么可能还去做这种事情啊？
　　既然想不出办法，绫濑也只好选择无视桐乃了，只见她露出了一个有些为难的表情，一句话也不说，直接在坐到床上开始整理起行李了。
　　“绫濑你别害羞啊，幸福就是要自己争取才行嘛。”看着绫濑这个样子，桐乃还以为她这是在害羞或者是主动选择退让呢，决定帮助绫濑让她不吃亏的桐乃可不想看到这种事情发生。
　　“事情没你想的那么简单啦，我和诗羽学姐还有惠不一样的。”看着桐乃那副完全不打算放弃的样子，绫濑只好是委婉的解释了起来。
　　“绫濑该不会有什么事情瞒着我吧？”绫濑这么一说，桐乃就有些不解了，但她还是没能把事情想到绫濑和英梨梨是假装情侣这种匪夷所思的情况上来。
　　“有是有啦，但是不能告诉桐乃的。”无奈的承认了桐乃的问题，可绫濑明显是不会把把事情的真相就这么告诉桐乃的，否则自己好不容易和桐乃修复的关系估计又要破裂了。
　　而且桐乃的话，一定能原谅自己的吧？
　　“既然绫濑不愿意说的话就算了吧。”桐乃看着绫濑那副为难的样子，也是有些不忍心再问下去了，绫濑既然不愿意告诉自己，那肯定是有她的苦衷的嘛，就和自己当初不想把宅属性的事情告诉绫濑一样啊，既然绫濑能原谅自己，那自己当然也是要原谅绫濑了。
　　不过从绫濑这里得不到答案，不代表自己不能帮绫濑想想办法嘛。
　　桐乃轻轻的关上了绫濑的房门之后，也不急着回到自己的房间，而是回忆了一下之前英梨梨三人进去的房间，然后蹑手蹑脚的朝着那个房间走去。
　　这件事可不能让绫濑发现了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：补上昨天的一更，今天还有两更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第两百四十章：你去隔壁！

　　“霞之丘诗羽，你自己去别的房间睡！”加藤惠和英梨梨一起进了房间之后，为了防止霞之丘诗羽跟进来，还特意关上了门，可显然霞之丘诗羽是不会这么简单就被关在门外的。
　　“诶，这样不合适吧。”仿佛是没看懂加藤惠的意思一样，霞之丘诗羽直接是用力的推开了房门，然后笑嘻嘻的看着加藤惠。
　　一旁的英梨梨已经一脸懵逼了，这两人不是都已经达成共识了吗？这又是什么情况？而且她完全不知道现在该帮谁好么。
　　两个人都是自己的女朋友，不管帮谁都会惹得另一个不高兴的吧？
　　既然如此，那自己还是看着两个人的表演好了，讲道理应该不会牵连到自己的吧？
　　“怎么不合适了？”加藤惠才不管霞之丘诗羽在说什么呢，自己都好久没和英梨梨一起睡觉了，今天晚上说什么都不能让霞之丘诗羽打扰自己和英梨梨，“这房间这么小，怎么可能睡得下三个人啊？”
　　得，又是一个没看房间大小就开始乱说的，不过一般来说别墅的房间都不会很大，面对着房门的加藤惠会这么说也不是不可以理解。
　　不过霞之丘诗羽现在可是现在门口的，她这个位子可是一眼就能看到房间内的构造，只见她指了指英梨梨坐着的那张大床，笑嘻嘻的说道
　　：“我可不觉得这张床睡不下三个人。”
　　“别说我们三个了，就算再加个绫濑也睡得下的好么。”趁着加藤惠转身去看房间的时候，霞之丘诗羽还作死的补充了一句。
　　都说了不要立flag了，为什么就是不明白呢？
　　“啧，小百合伯母也真是的，租这种地方干嘛啊。”不爽的回过头，加藤惠开始思考起了用什么办法让霞之丘诗羽出去住，“ 英梨梨，你愿意让诗羽和我们两个一起睡吗？”
　　于是很快加藤惠就是想出了办法，赶走霞之丘诗羽还不简单吗？让英梨梨来就好了。
　　“我去，加藤惠这个家伙居然来阴的。”霞之丘诗羽一听就知道要出事，英梨梨这个家伙最喜欢的是加藤惠这种事情她可是很清楚的，估计这次英梨梨会强行答应加藤惠了。
　　在心底暗骂了一句加藤惠无耻之后，霞之丘诗羽也是直接脱掉了自己唯一一件衬衣，只穿着内衣用手轻轻扇了扇风，然后略带魅惑的说道：“好热啊，英梨梨就让我睡这边嘛，我不想再搬行李去隔壁了。”
　　既然加藤惠要来阴的，那自己也只能用自己的办法来了，相信以英梨梨这个家伙的性格，肯定是忍不住的，就怕…
　　先不管霞之丘诗羽在想些什么，英梨梨现在也很尴尬好么，她之前还天真的以为不会牵连到自己呢。
　　讲道理的话她肯定是想现在加藤惠这一边的，毕竟她都好久没有和加藤惠一起睡过觉了，可是霞之丘诗羽连色·诱这种事情都做出来了，自己再帮加藤惠会不会有些不太好呢？
　　英梨梨那纠结的样子都写在脸上了，加藤惠怎么会看不出来，看来霞之丘诗羽这这一招色·诱对英梨梨还是挺有用的啊。
　　不过加藤惠可不能坐以待毙，霞之丘诗羽会色·诱自己难道就不可以了吗？想到这里，加藤惠直接是淡淡的说了出来：“说起来英梨梨最近好像都和诗羽住在一起吧？我们两个都好久没有…”
　　虽然加藤惠都已经打算学着霞之丘诗羽对英梨梨来一波色·诱了，可她终究不像霞之丘诗羽那么不要脸，话说到一半脸上就有些羞红了，剩下的半句话也是没能说出口。
　　加藤惠的话虽然没有说完，但她的意思英梨梨已经是明白了，这句话就仿佛是压倒骆驼的最后一根稻草，直接是让英梨梨心中本来就有些偏向加藤惠的天平彻底倒向了她那边：“诗羽…要不…你懂的。”
　　就算英梨梨已经决定好要帮加藤惠了，但她怎么可能直接对自己的女朋友说出那么过分的话啊。
　　“是是是，我懂我懂，我今天晚上就去隔壁睡行了吧？”霞之丘诗羽无奈叹了一口气，也不急着穿衣服，就这么走到了英梨梨的床上躺下，“不过现在让我先在这躺会儿，休息一下，咲夜开车还是那么刺激啊。”
　　“随便你，反正今天晚上你记得换个房间就是了。”霞之丘诗羽这点小心思哪里瞒得过加藤惠啊，故意说什么今天晚上去隔壁，意思不就是明天晚上就要和英梨梨一起睡么。
　　不过加藤惠也懒得去拆穿霞之丘诗羽了，只要今天晚上没人打扰自己和英梨梨就行了，至于明天以后的事情，还是明天以后再说吧，毕竟自己都答应霞之丘诗羽和她一起呆在英梨梨身边了。
　　说完这句话，加藤惠也是直接倒在了床上，紧挨着英梨梨，然后轻轻的闭上眼睛休息起来，就算她已经坐过好几次咲夜的车了，但还是有些受不了的。
　　这两个人还好，躺到英梨梨身边就开始休息起来，可现在的状况英梨梨完全没法安心休息好么，再怎么说自己身边都是自己最喜欢的两个人诶。
　　当然这不是最关键的，最关键的是她刚刚帮了加藤惠，肯定就是得罪霞之丘诗羽了啊，也不知道这个家伙会怎么报复自己。
　　不过对于霞之丘诗羽的报复，英梨梨倒也不是太过在意，她还能对自己干点什么不成？在床上这个家伙就是个受好么。
　　“咚咚。”正当英梨梨躺在那想着霞之丘诗羽会对她做什么的时候，门外突然是传来了敲门的声音。
　　“谁啊？门没锁，直接进来吧。”英梨梨有些不解的问了出来，讲道理咲夜不会这么快就把饭做好了吧？这才多久啊？
　　“是我啦。”随着桐乃那独特的声音响起，她也是直接推开房门走了进来。
　　然后她就看到了在床上紧紧睡在一起的三个人，而且其中一个的上半身还只穿着内衣，就算知道这三个人的关系，这一幕对她来说也实在是太刺激了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更。。晚点还有一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第两百四十一章：我可不是英梨梨

　　仿佛是看出来了桐乃现在好像有点尴尬，再加上想着霞之丘诗羽这个样子在桐乃面前有点不太好，英梨梨也是迅速的拿起床单遮住了霞之丘诗羽的身体。
　　“咳咳，桐乃你什么也没看到。”尴尬的笑了笑，英梨梨才是坐起身来问起了桐乃的来意，“有什么事吗？”
　　虽然她已经大概猜到了，桐乃找自己还能有什么事，肯定是因为绫濑啊。
　　“英梨梨你这样不管绫濑真的好么？”果然和英梨梨想的一样，桐乃一进来就是聊起了关于绫濑的事情，“好歹她也是你的女朋友之一吧？”
　　桐乃的这一句话显然不只是对着英梨梨一个人说的，似乎也有抱怨霞之丘诗羽和加藤惠排斥绫濑的意思。
　　她之前在车上的时候就已经看出来了，挨着英梨梨坐的就是霞之丘诗羽和加藤惠，而绫濑都被挤到自己边上来了。
　　“事情不是你想的那样啊…”讲道理英梨梨现在都有一种把实情告诉桐乃的冲动了，之前还好，自己可以跟绫濑亲密一点，瞒住桐乃也比较轻松，可现在加藤惠才说了让她和绫濑保持距离，她也很无奈啊。
　　“英梨梨也是，绫濑也是，都不想把事情的真相告诉我。”还好桐乃不是绫濑，不然说出这句话的时候她说不定就已经黑化了，“难道真的是什么一定不能让我知道的事情吗？”
　　“抱歉桐乃，这件事真的不能让你知道。”英梨梨认真的摇了摇头，她可不想背叛绫濑，然后搞得桐乃无法原谅绫濑，最后绫濑黑化提着刀把自己砍了，那岂不是药丸？
　　“就算不能把这件事告诉我。”看到英梨梨那副认真的样子，桐乃也知道自己是得不出答案了，于是她脸上的表情一变，就是有些苦笑着说了出来。“那也拜托英梨梨你对绫濑好一点吧，她还从来没谈过恋爱呢。”
　　桐乃这个时候都已经有些生气了，但想到绫濑今天才给自己说了这不是英梨梨的错，让她不要去找英梨梨的麻烦，她还是咬了咬牙没有骂出来。
　　“这…”英梨梨一时之间还真不知道该怎么回答桐乃，幸好这个时候加藤惠及时站了出来，接着英梨梨的话继续说了起来。
　　“这个你放心啦桐乃，我肯定会让英梨梨好好对绫濑的。”只见加藤惠也是从床上坐了起来，然后用她那独有的声音说了起来，“而且今天晚上诗羽她也不会睡这边啦，绫濑不过来也很正常吧？”
　　“哦哦，这样啊。”加藤惠这么一说，桐乃也是露出了一个了解了的表情，如果霞之丘诗羽也不和英梨梨一起，那她就可以释怀了。
　　别人加藤惠今天才和英梨梨复合，今天晚上要单独亲密一下也很正常吧？之前英梨梨和绫濑不肯告诉自己实情，肯定也是因为害羞吧？
　　真是的，这两个家伙，自己好歹也是玩了这么久十八禁游戏的人啊，怎么可能会因为听到这种话就尴尬啊。
　　“那么我就不打扰你们了，我还要去收拾一下房间呢。”自欺欺人般的想通了这件事的原为，桐乃也是不好意思再呆在英梨梨的房间里了，打了声招呼便是直接关上门离开了。
　　“惠酱你不是说让我和绫濑保持距离吗？”桐乃离开后，英梨梨才是有些不解的问了出来，为了以防桐乃听到，她还特意控制了音量，“还是说你只是在桐乃面前说说而已？”
　　但是她也不想想，桐乃怎么可能做这种事啊，真当人人都和加藤惠一样这么多套路啊？
　　露出一个淡淡的笑容，加藤惠直接是重新躺回了床上，然后才是给英梨梨解释了起来：“当然是在桐乃面前说说而已啊，英梨梨你可不能对绫濑太好了。”
　　“可是你给桐乃说的那个理由也只能管一天啊，明天她要是还想让绫濑过来睡怎么办？”仔细的思考了一下，英梨梨才是不解的问了出来。
　　“无所谓啊，到时候你就让她睡在霞之丘诗羽的另一边不就好了？要是霞之丘诗羽不小心喜欢上绫濑了那岂不是更好？”加藤惠依然是那个淡淡的笑容，但却是说出了一个让英梨梨和霞之丘诗羽无语的计划。
　　“放心吧，我可不是英梨梨。”没好气的回了加藤惠一句，霞之丘诗羽直接是起身开始穿起了衣服，“休息得差不多了吧，赶紧起来收拾房间。”
　　既然加藤惠刚刚那个计划都让自己明天睡到这间房了，霞之丘诗羽也懒得再去找其他理由搬过来，现在就开始把自己的行李往英梨梨的房间放了。
　　自己去隔壁也只是睡一晚上而已，自然不用把行李也拿过去了。
　　……
　　当几人把行李全部拿出来放进衣柜整理好之后，咲夜也是把午饭做好了，正挨个敲门叫人起床呢，这里这么多房间，她可不知道这些人睡到哪间房间里去了。
　　咲夜做的饭依然是那么可口，即使今天中午她为了快速的做出午饭只是做了咖喱这种简单的食物，也是让在座的所有人吃得欲罢不能，一个二个都是吃得饱饱的，连动一下的想法都没有。
　　“各位小姐，我就先离开了，七天之后我会来这里接你们的。”收拾好餐具之后，咲夜看着还坐在餐桌上完全不想动的几人，也是露出了一丝淡淡的笑意。
　　毕竟自己做的饭被这么多人喜欢，即使是咲夜，也是会高兴的。
　　“当然要是有什么事的话随时都可以联系我，保证十分钟以内赶到。”咲夜这几天当然是不可能回家了，她可不放心几个女生独自在一间别墅里生活七天，只能是随便在附近找家旅馆住几天了。
　　“恩恩，咲夜你就放心吧，有事的话我可是绝对不会客气的。”虽然英梨梨心里想的是小事就不用麻烦你了，但她嘴上还是老老实实的说了出来，至少要让咲夜放心嘛。
　　听到英梨梨的回答，咲夜虽然不怎么放心，但还是强行离开了这栋别墅，再怎么不放心自己也不能打扰几个女孩的旅行啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第两百四十二章：光明正大的秀恩爱

　　“下午你们准备干嘛？我反正是准备回去睡一个午觉，今天早上起来得太早了。”咲夜走了之后，英梨梨再一次懒洋洋的躺到了餐桌的座位上，果然吃饱饭之后就想休息啊。
　　“难道我们不是应该去早点附近的超市买食材？”小埋不愧是吃货，才吃完午餐就想着晚餐的事情了，“我还想再吃一次英梨梨做的中国菜呢。”
　　小埋这句话一出，除了英梨梨之外的所有人都是齐齐点了点头，对于英梨梨做的中国菜，她们可是一直都想再吃一次的。
　　“不要。”跟看着白眼狼一样的看着周围的几人，真是不做饭不知道做饭的累，就知道白吃。
　　少女你以前不是还强行要做饭来着么，怎么现在就怠情了呢？
　　“下次再说吧，今天好累的，我才不想做饭呢。”看着几人那完全没有放弃的眼神，英梨梨又是强行说起了理由，“晚上我们就去沙滩上随便找家店吃好了，听说由比滨的沙滩上有几家不错的餐馆哦。”
　　虽然英梨梨根本就没有了解过这边有什么餐厅，但这并不影响她睁着眼睛说瞎话。
　　“行吧，那明天英梨梨一定要做饭哦。”明白英梨梨这已经不是属于傲娇的范围了，加藤惠也是打起了圆场，既然英梨梨是真的不想做饭了，那自己肯定是不会强迫她的。
　　“加藤同学你就知道偏袒英梨梨。”假装生气的跺了跺脚，小埋选择了回自己的房间躺着睡觉。
　　本来小埋就是这些人里面最想吃英梨梨做的菜的那一个，她这一走，其余人也是不好再强求了，顿时就是纷纷离开了餐厅，只留下了英梨梨三人。
　　“啧，早知道昨天晚上就不做饭了。”这个时候英梨梨才是站起身来朝着客厅的沙发走去。
　　她现在可不想回房间，下午她还想好好的睡一觉呢，要是回房间的话，夹在霞之丘诗羽和加藤惠中间肯定没法好好睡觉了。
　　一想到这里，英梨梨就对自己以后的生活充满了无奈，开后宫果然不是那么简单的啊。
　　好笑的看了躺在沙发上的英梨梨一眼，霞之丘诗羽自然是猜得到英梨梨这么做的理由是什么，也不去打扰英梨梨，霞之丘诗羽这次选择了直接回房间。
　　霞之丘诗羽去的房间自然是英梨梨的那间，加藤惠可不想单独和霞之丘诗羽睡在一起，再看了看躺在沙发上闭着眼睛准备睡觉的英梨梨，加藤惠顿时有了一个大胆的想法。
　　只见她一句话都没说，顺便脱下了自己的拖鞋，就这么悄悄的走到了英梨梨的旁边。
　　以加藤惠的存在感，还故意小声接近，闭上眼睛的英梨梨怎么可能发现得了啊？她本来都已经快睡着了，突然就是发现有一具热乎乎的身体压到了自己身上。
　　“惠酱你干嘛啊？”这下英梨梨哪里还睡得着啊？迷迷糊糊的睁开双眼，看着近在咫尺的那张漂亮的脸蛋，她也是没好气的问了出来。
　　就算是她最喜欢的加藤惠，在她困得不行的时候打扰她睡觉她也很难受好么。
　　“一起睡。”笑嘻嘻的摸了摸英梨梨的头，加藤惠直接是紧紧的抱住了她，“霞之丘诗羽回房间了，我才不想和她两个人睡觉呢。”
　　英梨梨仔细一想，加藤惠说的话好像也挺有道理的，要是加藤惠单独和霞之丘诗羽睡在一起，万一她们两个互相喜欢上了怎么办？那自己的翅膀不就打结了么？
　　“好吧，不过要好好睡觉哦。”虽然知道这种事情应该不会发生，但俗话说得好，不怕一万就怕万一嘛，为了防止这种情况的发生，英梨梨果断是答应了加藤惠的这个要求。
　　虽然这样做可能会让自己睡觉的时间减少个半小时左右，但能抱着加藤惠睡觉貌似也不错。
　　于是，两个少女就这么相互拥抱在一起，在这不大的沙发上沉沉的睡了过去。
　　……
　　“哇，你们两个！”英梨梨是被霞之丘诗羽的声音吵醒的，只花了半秒钟的时间她就反应过来了现在是个什么情况。
　　不就是霞之丘诗羽睡醒之后出来看到自己和加藤惠睡在一起么？至于这么大惊小怪的吗？
　　“闹什么闹？几点了？”英梨梨虽然有点不爽被吵醒了，但还不好意思直接说霞之丘诗羽，可和她抱在一起的加藤惠就不会管这么多了，揉了揉双眼，直接就是不爽的说了出来。
　　“都五点了，还睡什么睡？”指了指正坐在另外几个沙发上小声聊天的其他人，霞之丘诗羽直接是加藤惠从英梨梨的身上拖了起来，“没看到她们都在等着你们起床出门吗？”
　　听到霞之丘诗羽这句话，加藤惠才是好奇的抬起了头，只见除了自己和英梨梨以外的所有人都已经起床了，之前估计是不想吵醒自己和英梨梨才没有大声说话。
　　“咳咳，抱歉，我们马上起来。”尴尬的笑了笑，加藤惠也是迅速的从英梨梨的身上起来，之前霞之丘诗羽根本就没有拖动她。
　　只是睡了个午觉而已，起床的两人自然是不需要重新梳妆打扮一番的，只是简单的整理了一下有些凌乱的衣服和头发，两人这便算是做好了出发的准备。
　　“英梨梨，我可记得你中午说的这附近有几家好吃的餐馆哦。”一起走出房门后，除了加藤惠和霞之丘诗羽以外的几个女生像是说好了一般齐齐退后了半步，然后才是由黑猫说出了这句话，“要是你等会儿带着我们去的餐馆不好吃的话，这几天我们的伙食就由你负责了。”
　　一听黑猫这句话，英梨梨就知道这几个家伙肯定是在自己睡觉的时候达成某种共识了，这是打算坑自己啊。
　　自己之前根本就没了解过这附近的餐馆好么，谁知道等会找的那家餐馆好不好吃啊？
　　“什么啊，我只是在网上看到别人说好吃，我自己又没吃过。”于是英梨梨这个时候果断选择了装傻，她才不会答应这种条件呢。
　　偶尔做一次饭还行，天天都让自己做饭，这怎么可能？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，晚点还有一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第两百四十三章：芒果西红柿炒面

　　“啧，你这家伙在这方面还真是机智。”阴谋没有得逞，黑猫也是不爽的咋了咋舌。
　　“老娘一直都很机智好么。”露出了一个⑨一样的笑容，英梨梨自信满满的带着一行人向着公共海滩走去，在这个私人海滩可是找不到餐厅的。
　　“就这家好了。”小百合租的私人海滩里公共海滩并没有太远，没过多久英梨梨一行人便是看到了一座建立在海滩上木屋，再加上木屋周围那些熙熙攘攘的人群，显然这就是一家餐厅了。
　　“但愿这家店味道不错吧。”肚子已经有些饿了的众人也懒得去找别的不知道存不存在的餐厅了，在在发出一句祈祷之后，便是加快速度走进了这家店。
　　餐厅不算大，也没有那种特别大的桌子，这里最大的桌子也就能够坐下四个人而已。
　　本来分座位是很简单的，英梨梨，加藤惠还有霞之丘诗羽三个人一张，剩下的四个人一张就行了，然而在某个棕色头发的家伙的捣乱之下，绫濑强行坐到了英梨梨这边来。
　　夹在三个真正的情侣之间，绫濑也是整个人都不好了，这个桐乃，平时怎么没见她这么关心自己？一到这种时候就开始做这种让自己尴尬的事情了。
　　不过好在加藤惠和霞之丘诗羽在表面上对自己还是比较友善的，没有当着桐乃的面刻意疏远自己什么的，这样的话自己的尴尬倒是能少上几分。
　　“请问你们需要点些什么？”没有给绫濑太多的时间考虑，在几人坐下后不久，这家店的服务生就是来到了几人旁边。
　　不过这个服务生…为啥英梨梨看上去觉得这么眼熟呢？这gaygay的眼神，英梨梨总觉得自己在哪里看到过。
　　“三笠君？你怎么在这啊？”替英梨梨解答疑惑的是加藤惠，她看到这个服务生的瞬间便是好奇的问了出来。
　　三笠？三笠阿克曼？不对啊，三笠虽然又叫三爷，但是那是女生啊，怎么可能是个看起来就是基佬的男人？
　　听到加藤惠的这句话，英梨梨瞬间就是陷入了沉思，还好前段时间她才认识了风夏和榛名优，很快她就是想到这是风夏这部漫画中的三笠真琴，风夏她们乐队的成员之一。
　　不过这个家伙怎么会出现在这里啊？
　　“你是…加纳，加纳惠同学？”听到加藤惠叫出了自己的名字，三笠真琴也是露出了一副惊讶的表情，不过在看清加藤惠的样子之后，他的表情又变成了思索的样子，几秒钟之后才是说出了一个让英梨梨哭笑不得的答案。
　　之前的安艺伦也也是，这个三笠真琴也是，难道加藤惠的存在感真的这么低吗？低到别人连她的名字都记不住。
　　“是加藤惠啦，明明我们都是一学期的同学了。”无奈的订正了三笠真琴的话，加藤惠对自己存在感低这种事情也是很无语的啊。
　　“哦哦，抱歉，加藤同学。”露出一个尴尬又不失优雅的笑容，在明白了对方是谁之后，三笠真琴也是微笑着解释了起来，“我这是和乐队的成员在这边一起打工攒买乐器的钱呢，加藤同学呢？”
　　即使英梨梨这段时间已经见过很多帅哥美女了，此时看到三笠真琴这个笑容，也不得不承认这个家伙还真是挺帅的。
　　可惜是个基佬。
　　不过和乐队的成员一起打工的话…难道说榛名优和秋月风夏也在这家店里吗？不会这么巧吧？
　　“我和朋友一起在旅行呢，没想到这么巧啊。”淡淡的给三笠真琴解释了之后，加藤惠也是没有要和他聊天的想法，而是接过菜单看了起来。
　　毕竟两人也只是同学关系罢了，简单的聊两句也就够了。
　　“三笠同学，风夏和榛名同学也在这里吗？”不过加藤惠不想和三笠真琴聊天，不代表英梨梨不可以和她聊嘛，要是这两个家伙也在这里的话，多半等两天小雪也会过来了。
　　“诶，你是泽村同学？我听风夏提起过你呢。”一看到英梨梨那标志性的金色双马尾，三笠真琴就是把英梨梨认了出来，“没错，她们两个也在这里来着，我帮你叫下她们吧。”
　　“不用不用，反正这段时间我们都在这里，多的是机会聊天，也不用急于这一时啦。”微笑着阻止了三笠真琴的动作，英梨梨才懒得和小雪的这个情敌聊天呢，虽然表面上自己和她的关系挺好的，“再说了你们现在还很忙吧，下次有时间再聊好了。”
　　“诶，这倒也是。”看了看已经人满为患的餐厅，三笠真琴也是尴尬的笑了笑，他现在确实挺忙的，在这里聊天什么的确实不太好。
　　“那么麻烦三笠同学来四份芒果西红柿炒面吧，看起来还不错的样子。”这时加藤惠也是已经挑选好了食物，在这份看起来挺正常的菜单之中，她一眼就是看中了这道与众不同的菜，抱着试一试的想法，她选择了点来试一试。
　　虽然怪是怪了点，但既然这家店敢把这道菜放在菜单上，肯定是能吃的吧？不过想到不能自己一个人冒险，她直接是帮其他三人也点了这道菜。
　　至于另外一桌的三个人，就不能她能帮忙点的了。
　　“噗，惠酱你点的什么东西啊。” 一听到“芒果西红柿炒面”这个名字，英梨梨的脑子里就是给它打上了黑暗料理的标签，这种东西一听就不能吃好么，也不知道加藤惠这是在想些什么。
　　“放心吧，泽村同学，这菜可是我们这里的招牌。”三笠真琴依旧是他那招牌式的笑容，迅速的在小本子写下订单之后，他便是直接离开了。
　　“放心啦英梨梨，至少我们四个人都是吃的这个啊。”虽然加藤惠心里也没底，但好歹这菜是她脑子一热就点的，此时自然是做到安慰英梨梨的任务了。
　　“要是很难吃我就把这个都给惠酱你吃。”在说出这句话的一瞬间，英梨梨就后悔了，自己怎么能对加藤惠说这种话呢？这不是作死吗？
　　“这可不行。”加藤惠也不生气，而是笑着说出了她的办法“要是难吃的话就都给诗羽吃好了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第两百四十四章：能不能好好吃东西？

　　“你就坑我吧。”无语的看了加藤惠一眼，虽然知道她加藤惠这是在跟她开玩笑，但她还是会觉得不爽的好么。
　　仗着英梨梨喜欢她多一点就一个劲的欺负自己啊？
　　“嘿嘿，开玩笑嘛。”轻轻一笑，加藤惠当然是不可能真的这么做了，好歹她现在和霞之丘诗羽也算是一家人嘛，“而且这家店既然敢把这道菜放在菜单里，肯定是很好吃的。”
　　“啧啧，但愿如此吧。”无奈的摇了摇头，加藤惠都这么说了，霞之丘诗羽自然是不可能再和她计较了。
　　“你们点的芒果西红柿炒面做好了。”很快三笠真琴就是端着四份看起来就很不错的炒面来到了几人的座位旁。
　　事实也证明了加藤惠的猜想完全没有问题，当几人吃下第一口的瞬间就是被这个炒面的味道迷住了，芒果和西红柿的味道混合在一起，酸酸甜甜的还挺不错的。
　　“这炒面真难吃，你们把这个都给我吧。”几口就把这份分量并不算太多的炒面吃完，霞之丘诗羽便是打起了几人还没吃完的那些炒面的主意。
　　也不知道之前是谁说的加藤惠是在坑她。
　　她这话一出，几人看着她的表情就仿佛看智障一般了，要是真难吃她会这么说么？肯定是吃一口就把盘子推到加藤惠旁边去啊。
　　而且这个炒面的分量这么少，谁会把自己的那一份分给霞之丘诗羽啊？
　　看着几人完全没有要分给她炒面的意思，霞之丘诗羽干脆是直接把自己的筷子伸到了旁边的英梨梨那边，从她的盘子里抢了一些过来，然后也不等英梨梨反击，直接就是把这些炒面吃掉了。
　　“你要吃我给你再给你点就是了，干嘛非要抢我的啊？”看着自己盘子里已经没剩多少的炒面，英梨梨整个人都不好了，哪有这样强抢的啊？
　　“嘿嘿，英梨梨的更好吃嘛。”面对英梨梨的不爽，霞之丘诗羽随便找了个理由便是打算糊弄过去。
　　而这一切在加藤惠眼里就不一样了，自己都还没吃英梨梨盘子里的炒面呢，霞之丘诗羽你个小三居然是想先吃？
　　于是她也不管自己盘子里还有一点炒面了，直接就是学着霞之丘诗羽的样子把筷子伸到了英梨梨的盘子里，把她剩下的那些为数不多的炒面全都抢走了。
　　“三笠同学，麻烦再来两份芒果西红柿炒面。”霞之丘诗羽抢她的炒面英梨梨还能还上几句口，加藤惠从她这里抢，她便只能再点两份了。
　　至于三个人为什么要点两份嘛，自已一个人吃一份，另外一份给那两个家伙分咯。
　　然而这也只是英梨梨的想法罢了，当两份炒面再次被端上来的时候，霞之丘诗羽和加藤惠根本就没管放在她们那边的那一份，直接把筷子伸到了英梨梨这边这份炒面里面来。
　　“哇，你们两个过分了。”英梨梨也是被这两个人气得不行，怎么还带这么欺负自己的？
　　想到自己完全没有吃饱的肚子，她也不管别人怎么想了，也是直接学起了两个人那争抢的动作，和她们一起把一盘炒面放到一边，然后抢夺另一份炒面。
　　反正她们三个人已经是这种关系了，一起吃一份炒面什么的应该没什么问题。
　　“你们真是够了。”而在其他几人眼里，她们三个的这种行为显然就是秀恩爱了，最受不了的，当然就是这群人中“唯一”的一个单身狗桐乃了，“哪有这样在单身狗面前秀恩爱的，自己吃自己的不好吗？”
　　讲道理，她也好想吃自己男朋友盘子里的炒面啊，可是别说男朋友了，她喜欢的那个人这次根本就没来好么。
　　“桐乃你别管她们。”绫濑的注意力可是一直都有一部分放在桐乃身上的，听到她的那句抱怨，再看到她面前那空空的盘子，她顿时就是有了一个大胆的想法，“我有点吃不完了，你要吃吗？”
　　说着这句话的同时，绫濑也不管桐乃有没有答应，直接就是起身把自己吃了一半的炒面放到了桐乃的面前。
　　“谢谢绫濑，不过不用啦，我已经吃饱了。”桐乃虽然是有点想再吃一点的，但是为了贯彻她这次旅行的目的，她还是忍痛拒绝了绫濑，然后拿起绫濑的那份炒面放到了英梨梨的面前，“英梨梨她的炒面被那两个家伙抢了这么多，肯定没有吃饱，你还是给她吧。”
　　桐乃说的确实是实话，即使英梨梨那边还有一份没有吃过的炒面，但是那份炒面肯定也逃不脱霞之丘诗羽和加藤惠的毒手，英梨梨最后肯定是吃不饱的。
　　可就算吃不饱，英梨梨也不可能去吃绫濑的那一份啊，先不说绫濑是不是真的吃饱了，霞之丘诗羽和加藤惠还在自己面前呢，她们才给自己说了要离绫濑远一点，自己就去吃绫濑的炒面，这不是作死吗？
　　“诶，我也不用了，我今天胃口不是很好，吃不了很多啦。”看了看加藤惠悄悄盯着自己的那警告的眼神，英梨梨连自己的那份炒面都是不吃了，直接是表示自己已经吃饱了。
　　在加藤惠和霞之丘诗羽露出一个满意的表情的同时，绫濑就变得很尴尬了，她这个时候把炒面拿回来自己吃也不是，不拿回来的话自己现在又没吃饱…
　　纠结了半天，为了不被桐乃发现自己和英梨梨的关系并不是她想象中的那样，绫濑最后还是选择了饿着肚子。
　　反正别墅里还有这么多零食，回去之后再吃点零食填肚子好了，再说了，饿肚子的人又不是只有自己一个，没看到英梨梨那双对炒面充满了渴求的目光吗？
　　不过这样下去也不是办法啊，总不能每次都这么麻烦吧，看来得早点找个机会假装和英梨梨发生矛盾然后分手了。
　　但是分手的同时还要让桐乃不会讨厌英梨梨，这也很麻烦啊，看来只有去找加藤惠想想办法了，在这种事情上加藤惠肯定会认真的帮自己吧？毕竟自己这么做的话她应该很高兴才对。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：碧蓝航线真好玩！！我居然肝了一整天
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第两百四十五章：哪来的自信？

　　直到最后一行人离开这家沙滩餐厅，绫濑的那半盘炒面都是没人吃，要知道就连英梨梨后来多点的那一盘炒面都是被霞之丘诗羽和加藤惠消灭了好么。
　　等众人离开后，三笠真琴在收拾桌面的时候，看着这剩下的半盘炒面也是十分的无语，既然吃不完就不要点这么多啊，这不是浪费吗？
　　现在时间才六点左右，离开餐厅的一行人此时自然是不会这么早就回去的，就算在海边随便逛逛也不可能直接回去啊。
　　哦不，还是有一个人想要回去的，桐乃想回去看梅露露呢，不过她一个人的意见显然是敌不过六个人的。
　　在沙滩上进行了一番“激烈”的讨论之后，一行人才是决定了今天晚上的计划，先去逛街买点食材在备用，然后回家玩鬼牌游戏。
　　就算回了别墅，几人也是不想陪桐乃看梅露露的好么，再怎么说那也是十八禁的动画，而在场的几人可没有一个到了十八岁。
　　当然，这些都是几人想出来的理由罢了，她们才不会在乎没满十八岁能不能看十八禁动画这种事呢，真正的原因其实是英梨梨和霞之丘诗羽觉得梅露露太无聊了。
　　“所以说英梨梨，这附近哪里有超市呢？”不过就算做出了决定，从来没有来过这里的几人也是找不到路好么。
　　“我怎么知道啊？反正现在时间还早，我们先随便逛逛嘛。”无奈的摇了摇头，英梨梨也是今天才知道几人来的地方是由比滨好吧。
　　“可以倒是可以，不过我还想早点回去玩鬼牌游戏呢。”比起瞎逛这种无聊的事情，霞之丘诗羽显然对有惩罚节目的抽鬼牌游戏更感兴趣。
　　“啧，别以为我不知道你在想什么。”冷笑着看了霞之丘诗羽一眼，英梨梨哪里不知道这个家伙又是想坑自己了啊，“我提前告诉你，我玩鬼牌游戏可是一把好手，惩罚什么的，绝对轮不到我头上。”
　　好歹自己也是看过无数海爷的鬼畜视频的好么，论颜艺，自己可是不怕这些家伙的。
　　“哦，是么？我记得英梨梨你上次打麻将也是这么说的，结果…”霞之丘诗羽看到英梨梨这自信的样子，瞬间就是笑了出来，明明运气这么差，也不知道哪里来的自信。
　　真以为看过几个抽鬼牌的动漫就能玩好抽鬼牌这个游戏了？
　　“啧，那是你们开挂了，这次我肯定不会输的。”霞之丘诗羽一提起那次打麻将的事，英梨梨就是很不爽，她哪知道这几个家伙打个麻将还开挂的啊？
　　“是是是，我们开挂了。”霞之丘诗羽才懒得和英梨梨继续讨论这种毫无意义的话题呢，谁厉害这种事情还是要玩一把了才知道啊，“比起这个，英梨梨你还是先带路吧，就算是瞎逛也要有人带路才行吧？”
　　“我选择谷歌地图…”和霞之丘诗羽这么一说，英梨梨玩鬼牌的兴致就已经是升起来了，既然这么想玩鬼牌游戏，她当然是不可能还像之前想的那样继续瞎逛了。
　　……
　　然而就算是有谷歌地图，几人还是花了半个小时的时间才找到了一家不大的超市，这已经是离海边最近的一家超市了。
　　一想到以后每次出来逛超市都要走上这么远，一行人也是决定这次就一次性多买一点好了，反正别墅里也有冰箱，也不怕这些食材坏掉，毕竟几人也只住几天罢了。
　　从超市出来的时候，每个人手上都是提着几个大大的袋子，在慢悠悠的走了几步之后，英梨梨便是突然停下了脚步，转头看向了身后的一行人。
　　“我们还是坐个计程车回去吧？”提着这些食材走个几分钟还没什么，但是一想到要走上半个多小时才回到别墅，英梨梨就有些接受不了了。
　　再怎么说那也太累了。
　　英梨梨的这个提议一下子便是得到了所有人的赞同，她们几个人又没有谁是那种胖胖的女生，也不需要来什么减肥行动，既然如此，谁还会有车不坐去走路啊？
　　于是一行人也不动了，直接就是把袋子随手放在地上，安静的等起了计程车来。
　　然后二十分钟就过去了，一行人还是在原地，这么久了她们就连一辆计程车都没有看到。
　　“这是什么鬼地方啊？怎么连个计程车都没有的？”不爽的抱怨了一句，英梨梨终于是准备用出那个她本来决定不用的办法。
　　那就是给咲夜打电话，让她来接自己。
　　中午才给咲夜说了劲量不麻烦她，结果晚上就是要让她帮忙了，英梨梨也是很不爽啊，不过这也是没有办法的事情，现在等都等了二十分钟了，总不可能再傻傻的走回去吧？
　　英梨梨的电话咲夜自然是瞬间就接通了，作为一个专业的女仆，她现在当然是在旅馆里守在电话旁边等着英梨梨的通知了。
　　“咲夜啊，看来我要麻烦你了，这附近都没有什么出租车诶。”电话接通之后，英梨梨立即就是有些无奈的说了出来。
　　“我还以为是什么大事呢…”英梨梨的性格咲夜还是知道的，如果不是什么要紧的事情她肯定是不会联系自己的，结果只是没车坐想让自己去接她们这种小事？“你们在哪？我马上赶过来。”
　　虽然觉得这并不是什么很重要的事情，但她怎么可能不去接英梨梨呢？再说了，出去逛逛也总比在宾馆里等着好呀。
　　五分钟之后，咲夜便是出现在了英梨梨几人的面前，当她走下车的时候，那一身漂亮的日常装直接是让几个对咲夜比较熟悉的女生愣了一下。
　　她们还是第一次看到咲夜没穿女仆装的样子呢，明明只是一套简单的衣服，在她身上就显得特别的漂亮。
　　“我觉得咲夜你以后干脆别穿女仆装了，我都审美疲劳了。”于是英梨梨果断就说了出来，既然咲夜今天可以不穿女仆装，那说明以后也是可以的嘛。
　　然后她就被咲夜拒绝了，理由是作为一个专业的女仆，在工作的时候是必须穿工作装的，现在会换衣服只是因为现在算是半放假而已。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更~睡觉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第两百四十六章：刺激的鬼牌游戏

　　在咲夜的接送下，傻等了二十分钟的众人终于是回到了别墅，将今天买的东西一放进冰箱，一行人便是在客厅来到了客厅里边，准备开始紧张刺激的抽鬼牌游戏了。
　　不对，刺激的惩罚环节，鬼牌游戏本身根本就不重要。
　　“那么在开始游戏之前，我们先讨论一下输了的人要接受什么惩罚好了。”拿出一幅纸牌，在熟练洗牌的同时，霞之丘诗羽不怀好意的问起了众人的意见，“既然这里只有女孩子，那这个惩罚一定要刺激一点才行哦。”
　　“输了的脱衣服？”既然霞之丘诗羽都说要刺激一点了，桐乃立即就是说出了一个她觉得很刺激的玩法。
　　“拜托，桐乃你是动画看多了吧，输了脱衣服这种玩法有什么意思啊。”无语的盯了一眼桐乃，霞之丘诗羽连想都没想就是否定了，“再说了现在是夏天啊，我们每个人身上就只有几件衣服好么，难道你想所有人都脱光在这玩游戏吗？”
　　本来桐乃就是随口说着玩的，霞之丘诗羽这么一反驳，她立刻就是用力的摇了摇头，虽然大家都是女生好像脱光了也没什么，但是她可没忘记这里的人除了自己全都是姬佬啊。
　　“那你说怎么办？”虽然有些赞同霞之丘诗羽的说法，但对方这么明显的反驳自己，桐乃才不会给她好脸色看呢。
　　“我要是知道就不会问你们了。”霞之丘诗羽无奈的笑了笑，然后便是把头转向了一边的英梨梨，“我觉得这种问题应该问英梨梨才对哦，她可是画十八禁本子的，说不定会有什么有意思的提议呢。”
　　头上蹦出三个大大的问号，英梨梨感觉自己又躺枪了，画本子和惩罚游戏有什么关系？难不成你还想把本子里面的玩法拿到惩罚游戏里面来不成，那只怕是太刺激了。
　　不只是英梨梨，其他人也是一脸懵逼，她们完全不知道这两者之间有什么逻辑关系好么。不过既然霞之丘诗羽都这么说了，自己又没有什么好的办法，那听听英梨梨的想法也不错。
　　“你们确定想听我的意见？”看着所有人的目光都聚集在了自己的身上，英梨梨人都不好了，她们还真敢让自己想办法啊？
　　在众人齐齐点了点头之后，英梨梨也是无奈的回忆起了自己看过的无数本子，只花了五秒钟，她便是想出了一个她自认为还不错的点子。
　　“要不这样吧，第一个出完牌的人在输的那个人身上的任意一个地方写个字。”虽然英梨梨是把这个点子说出来了，不过就连她自己都觉得这个实在是有些过分了，“你们要是觉得过分了的话就无视我吧。”
　　“这个惩罚…很过分吗？”在座的几人中，还是有几个是比较纯洁的，对英梨梨说的这个惩罚，她们完全没有理解出真正的意思。
　　恩，我说的就是小埋和加藤惠，本来绫濑也应该是不懂的，可谁让她最近把英梨梨画的那些本子都看了一遍呢？
　　“啧啧啧，英梨梨你还是一如既往的变态呢。”没有回答加藤惠的问题，霞之丘诗羽直接是露出了一个赞扬的目光，然后便是继续说了起来，“不过要是游戏玩完了就把这个字洗掉了岂不是很没有意思？这样吧，今天晚上加上明天一天都不准把那个字洗掉如何？”
　　“明天？明天我们要干嘛？要是要出去玩的话我可不干。”英梨梨虽然对自己的技术很有信心，但是如果要玩一晚上，谁能保证自己一把都不输啊？
　　要是霞之丘诗羽不小心赢了一把，在自己大腿上写个“正”字，明天出去被人看到了怎么办？
　　“明天我们就在这个私人海滩上玩嘛，肯定不会被别人看到的。”知道英梨梨在顾忌什么，霞之丘诗羽立即就是想出了明天该干嘛。
　　和英梨梨一样，她也不敢保证自己一把都不会输啊，这种损人不利己的事情还是不要做的好。
　　“行，那我没意见了。”既然不会被其他人看到，那英梨梨当然是无所畏惧了，立刻就是答应了下来。
　　但是英梨梨答应了不代表其他人也会答应啊，小埋和加藤惠还好，毕竟她们不知道这个惩罚到底哪里刺激了，可对剩下的三个人来说，就有些接受不了了。
　　“如果明天是在海滩上玩的话…我们是不是都要穿泳衣啊？”一想到英梨梨给自己挑选的那套十分大胆的泳衣，要是再被这几个家伙在身上写些乱七八糟的字，绫濑的脸上几乎是瞬间就布满了红晕。
　　“别怕啦，反正就是我们几个人。”霞之丘诗羽都已经被英梨梨的这个提议挑起兴趣了，当然是要负责劝说这几个不答应的人了。
　　“而且绫濑你还可以在桐乃身上写些有趣的内容哦。”英梨梨也是一样，立刻就是凑到了绫濑的耳边小声的说了起来。
　　然后绫濑立刻就叛变了，站到了英梨梨这一边。
　　加藤惠虽然不知道这个惩罚到底哪里刺激了，但她还是挺有把握保证自己不会输的，既然如此那投英梨梨一票也是可以的。
　　于是支持这个惩罚的人就变成了四个，剩下的三个人即使反对也是无效了，再加上在座的几个人都这么熟悉，羞耻一点就羞耻一点吧。
　　一想到这里，黑猫和桐乃也是半推半就的答应了下来。
　　“既然说好了，那呆会可不要用害羞什么的理由拒绝惩罚了哦。”最后一次给几人提醒之后，霞之丘诗羽也是迅速的发起了牌。
　　拿起手上的牌，英梨梨就发现那张鬼牌就在自己的手中，觉得自己应该不会这么倒霉的她瞬间就是怀疑起了发牌的霞之丘诗羽。
　　然后再看了一眼位于自己下家的霞之丘诗羽，英梨梨便开始想着怎么才能坑到她了。
　　霞之丘诗羽的运气也算不上差，她从英梨梨手里抽到的第一张牌自然不是那张鬼牌，英梨梨这个时候自然是适时的露出了一个高兴的表情，想要骗霞之丘诗羽这张牌就是鬼牌。
　　然后霞之丘诗羽居然真的被骗了……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第两百四十七章：来啊，互相伤害啊

　　只见她直接是换了一张牌拿走，不过英梨梨手上的牌这么多，霞之丘诗羽即使是换了一张牌，也没有抽走英梨梨的鬼牌。
　　不过英梨梨并没有放弃，而是配合的露出了一个失望的表情，就仿佛霞之丘诗羽之前拿的那张牌真的就是鬼牌一样。
　　然后几轮之后，霞之丘诗羽依旧是没有抽到鬼牌，反而是第一个把手上的所有牌打空了，成为第一场的赢家。
　　“可恶…这个家伙运气怎么这么好。”不爽的在心底骂了一句，英梨梨就开始算计起了…绫濑。
　　虽然觉得坑绫濑有点不太好意思，但死道友不死贫道，英梨梨才不想让霞之丘诗羽在自己的身上写字呢。
　　很快，场上就只剩下了英梨梨和绫濑两个人，而英梨梨的手上还有两张牌，绫濑的手上却只剩下一张牌了。
　　从头到尾这张鬼牌都在英梨梨的手里没有被人抽走过……
　　当绫濑的手放到了这张鬼牌上犹豫不决时，英梨梨瞬间就是海爷附身，一个夸张的颜艺瞬间就是出现在了她的脸上，只要是个正常人都能看出来英梨梨现在慌得不行，就好像这张牌不是鬼牌一样。
　　而绫濑当然是个正常人了，她瞬间就是明白了英梨梨的另一张牌才是鬼牌，然后她就是准备把这张牌抽走了。
　　不过就在她即将抽走这张牌的一瞬间，她想到了这一场游戏的赢家是霞之丘诗羽，要是自己把这张牌抽走的话，英梨梨岂不是就会被霞之丘诗羽欺负了？
　　英梨梨帮了自己这么多，自己也应该帮帮她才对嘛…想到这一点，绫濑迅速的放开了这张牌，然后拿走了英梨梨手上的另一张牌。
　　当绫濑看到这张牌到底是什么的时候，她直接就是懵逼了，怎么跟说好的不一样呢，她都准备代替英梨梨接受霞之丘诗羽的惩罚了，结果抽到的居然不是鬼牌？
　　英梨梨也是傻眼了好么，怎么还有这种操作啊：“绫濑你居然识破我了！”
　　“我是想帮你啊…”听到英梨梨这句话，绫濑直接是无语了，自己好心去帮英梨梨，没想到这个家伙居然是在算计自己，真是活该输。
　　这下子英梨梨就很尴尬了，早知道绫濑会这么做的话她就不会这么去坑绫濑了，这下好了，算计到最后输的人却变成了自己……
　　两人究竟是怎么想的这种事霞之丘诗羽才不会管呢，对她来说，只要知道最后输的人是英梨梨就可以了。
　　“嘿嘿，英梨梨，准备好了吗？”看着一脸尴尬的英梨梨，霞之丘诗羽直接就是拿起了早就准备好的记号笔，这种笔沾水是不会掉的，想洗掉的话可是得用酒精洗才行。
　　认命般的点了点头，英梨梨直接是站起身来，然后对着霞之丘诗羽掀起了自己的裙子，这个家伙想在哪里写字她还不清楚么。
　　不过输了就是输了，英梨梨也没打算在这种事情上耍赖。
　　“果然还是英梨梨你比较懂嘛。”不怀好意的一笑，霞之丘诗羽可不会跟英梨梨客气，立即就是在英梨梨的大腿内部写下了一个“正”字。
　　“哇，这么刺激的吗？”一旁的小埋直接是看傻了，她现在终于知道英梨梨为什么会说这个惩罚很过分了，原来是这样啊。
　　不过貌似还挺有意思的？要是能在黑猫的身上这样做就好了。想到这里，小埋也是把目光移向了黑猫的身上。
　　与此同时黑猫也是感受到了一阵来自身边的恶意，转过头就看见小埋正不怀好意的看着自己…只是一瞬间她就明白了小埋的想法，虽然小埋看上去是一个乖乖女，但和她在一起了这么久了，黑猫还不知道这个家伙真正的性格么。
　　本来她还不想对小埋动手的，但既然小埋都这样看着自己了，那只好是互相伤害了…
　　再看另一边的加藤惠，一看到霞之丘诗羽对英梨梨做的事情，本来还对这个游戏没什么兴趣的她立刻就是感兴趣了起来，而她的目标嘛，当然是英梨梨啦。
　　于是几个小时以后，除了加藤惠以外，其余所有人的身上都是多多少少有了一些奇怪的字样，最多的那个，自然就是英梨梨了…
　　只见她两条腿的内侧已经是写满了“正”字，就连她的脸上，都是被绫濑写了几个字，本来绫濑是不准备这样对英梨梨的，可谁让英梨梨这个家伙赢她的时候在她的脸上写了字呢？
　　“还好今天我穿的裙子比较长…”玩完游戏，英梨梨终于是把她的裙子穿了起来，她之前一直是输，玩到一半的时候她嫌懒得掀裙子，直接就是把裙子脱掉了，只穿着一条胖次在玩游戏…
　　穿好裙子之后，基本上还是把她大腿内侧的字挡完了，不过脸上的她就没有什么好的办法了，只能让这几个家伙笑了。
　　“反正明天英梨梨你要穿泳装…”几人并没有阻止英梨梨的动作，反正今天晚上几人都是要睡觉了，英梨梨想挡一会儿就挡吧，只要她不直接把这个洗了就好了。
　　英梨梨突然觉得自己很傻，为什么非要提出这种惩罚呢，而且提出了也就算了，居然还答应了霞之丘诗羽一天之内不能洗掉？虽然霞之丘诗羽的大腿上也被自己和加藤惠写过字，但明显没有自己的多啊，吃亏的还是自己啊。
　　看来下次在床上要好好的教育一下这个家伙了。
　　不过那也是以后的事情了，今天晚上她已经和加藤惠约好了要好好的“玩一玩”呢。
　　“对了，某些人今天晚上别玩太晚了，明天早上我们早点起床去海边。”在去洗澡前，霞之丘诗羽也没忘记对着众人说了一句，虽然她说的是某人，但在座的谁不知道她说的是谁啊。
　　不就是英梨梨和加藤惠么。
　　“哼，这么早起来干嘛，你想在海边泡上一整天吗？”不爽的回了霞之丘诗羽一句，英梨梨才不想理她呢，好不容易可以和加藤惠一起睡一觉，当然不可能这么早睡了。
　　明天早上十点钟以前起床算我输好么。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更~继续肝船去。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第两百四十八章：睿智的黑猫

　　第二天一大早，霞之丘诗羽就准时出现在了英梨梨的房间里，然后迅速的掀开了英梨梨两人身上的被单，露出了英梨梨那什么都没穿的娇躯。
　　至于在英梨梨身边躺着的加藤惠，虽然她也和英梨梨一样身上一件衣服都没有，但霞之丘诗羽才不会介意呢，反正以后故意也不会少看到这种情景。
　　看着被子都被掀开了依然没有要醒过来的意思的两人，霞之丘诗羽也是知道了一般的方法是不能叫醒英梨梨了，也不知道这两个家伙昨天什么时候才睡觉。
　　不过还好她也是有备而来的。
　　“起床了，英梨梨！”英梨梨敢保证，要不是霞之丘诗羽叫醒她的办法实在是太刺激了的原因，她是绝对不会在八点钟的时候醒过来的。
　　这家伙直接是把一个粉红色的椭圆形小玩具放到了某个地方好么，这要让自己怎么睡觉啊？
　　“别闹，让我再睡八个小时。”但即使是霞之丘诗羽用了这么刺激的办法，英梨梨也完全不想从这张柔软的大床上爬起来，讲道理她昨天晚上和加藤惠“玩”到凌晨三点才睡觉好么，“对了，帮我接杯水。”
　　“怎么？玩到脱水了？”看着那满是皱褶的床单，再加上英梨梨这句话，霞之丘诗羽顿时就是充满恶意的说了出来。
　　当然，她虽然嘴上这么水，身体还是很老实的去帮英梨梨接了杯水来。
　　“呸，霞之丘诗羽你想哪去了？”一口把水喝完，英梨梨才是尴尬的解释了起来，那样子看起来就像是被霞之丘诗羽看穿了一样，“总之你们要先去玩就去吧，我们还要在睡一会儿。”
　　说完英梨梨也懒得管还坐在床边的霞之丘诗羽了，直接是把被塞到自己身体某个地方的小玩具扯出来丢到霞之丘诗羽手上，然后拉过被子就是想继续睡觉。
　　“啧啧啧，我就知道会这样。”也没有强行把英梨梨叫醒，毕竟她在进这间房间以前就已经猜到多半会是这种情况了，她进来也只是想赌一下那几乎不存在的几率罢了。
　　“不过这样一来就吃不到英梨梨做的早饭了啊…”自言自语的离开了英梨梨的房间，霞之丘诗羽开始思考起了另一个很关键的问题，要知道除了英梨梨和加藤惠两人以外，其他人可都是准时起床了的。
　　而早起的人总得吃早饭吧？
　　“所以你们你几个有谁会做早饭吗？我可不想带着身上这些字跑到沙滩餐厅上去吃早饭。”一路想着这个问题，霞之丘诗羽也是来到了客厅，既然自己不会做饭，那还是把这个任务交给其他人吧。
　　在座的这么多人，总有几个是会的吧？
　　事实就像霞之丘诗羽想的那样，做饭本来也不是什么太难的事情，虽然桐乃和小埋这两个人也和她一样不会做饭，但绫濑和黑猫还是会的嘛。
　　黑猫会做饭霞之丘诗羽并不感到奇怪，毕竟她听英梨梨说过黑猫家里还有两个妹妹需要她照顾，但绫濑勉强算是英梨梨亲戚的大小姐居然也会做饭她是真的没想到了。
　　该不会是强行会做吧？
　　……
　　于是做饭的任务就落到黑猫和绫濑的头上了，本来呢绫濑说她一个人就够了，但也不知道黑猫在想什么，还是跟着绫濑一起走进了厨房。
　　难道黑猫是有什么话想单独对自己说吗？想了半天，绫濑最终也是得出了这个结论。
　　“为什么我总感觉绫濑你一点都不像英梨梨的女朋友啊？”事实也果然和绫濑想的一样，在两人走进厨房后，黑猫直接是关上了厨房的门，然后小声的问了起来，“比起绫濑，我总觉得加藤惠和霞之丘诗羽才是英梨梨真正的女朋友呢。”
　　黑猫可不傻，这几个人昨天的行为她可是完全看在眼中，虽然桐乃一直都在帮忙撮合绫濑和英梨梨，但这两人完全不领情嘛，要是两人真是情侣，怎么可能会像这样。
　　“诶诶，不是啦，只是惠她突然回来和英梨梨在一起了，我想把位置让给她啦。”黑猫这么一说，绫濑瞬间就有些慌了，想也没想就是编了个理由出来。
　　“那就当成是这样吧，你就当我相信了好了。”绫濑那惊慌的样子黑猫自然是看在了眼中，立即就是假装相信了的样子点了点头，“不过桐乃她可不傻，你们要是再这样下去，说不定她什么时候就看出来了哦。”
　　虽然她说着自己相信了，但是意思明显就是一点都不信绫濑说的话嘛。
　　“好吧，我和英梨梨确实不是真正的情侣。”黑猫的话都说到这个份上了，绫濑也知道再掩饰下去也没用了，只好是老老实实的说了出来，“我和英梨梨只是假装情侣来着，当时被桐乃误会了没有办法啊。”
　　这种事情其实也不是不能对黑猫说，准确的说只要不被桐乃知道了，其他人就算知道也没有什么太大的关系。
　　想到这里，绫濑也是把自己和英梨梨之间的事情都一五一十的告诉了黑猫。
　　“可是你这样下去也不是办法啊，你总得和英梨梨分手的吧？”听完绫濑说的话，黑猫也是不解的问了出来，“不然就算桐乃看不出来，你这样夹在她们三个人中间也不好啊。”
　　“这种事情我当然知道啊…”桐乃说的这种事绫濑当然也清楚，可她也很无奈啊，她不这是没办法吗？“要是我就这么和英梨梨分手了的话，桐乃肯定会讨厌英梨梨的吧？我可不想这样。”
　　“好像是这样。”仔细想了想桐乃这个家伙的性格，黑猫也是和绫濑得出了一样的结论，“我倒是想帮你们，不过这种事情我也没什么办法。”
　　“不过我建议你在想出办法来之前还是和英梨梨亲密一点比较好哦。”看着绫濑那愁眉苦脸的样子，黑猫还是象征性的提出了自己的意见，“你那个理由可不能骗到桐乃太久。”
　　“那…好吧。”听完黑猫的分析，绫濑认真的想了想，加藤惠和霞之丘诗羽对自己的敌意这种事情她还是没有选择说出口来，“我呆会就去找她们聊一聊好了。”
　　要想和英梨梨亲密一点，总得经过霞之丘诗羽和加藤惠的同意才行吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，顺便负责任章推一本书，野猫老哥的《变成DVA的我可能开错了机甲》，变百的。
　　我今天看了一天好么，挺好看的，当然。。。有点污。
　　人类和智械的战争伴随着核弹烟尘的消散早已落下帷幕，
　　而幸存的人类只能在充满辐射的废土上挣扎求生。
　　但是我并不害怕，
　　因为在废土流浪的这段日子教会了我一件事情: 
　　哪怕在最黑暗的地方，仍旧拥有光明.
　　屁股, 
　　屁股永不改变.
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第两百四十九章：我是站在你这边的

　　还好两个人在聊天的时候也没有忘记做饭，否则外面等着的几人就要冲进来看这两个人在里面到底是在干嘛了。
　　“噫，意外的好吃呢。”两人做的早饭只是简单的米粥之类的东西，虽然比不上英梨梨和咲夜的手艺，但也绝对算不上差了，至少几人吃完早饭之后，对两人也是赞不绝口。
　　“英梨梨和加藤惠那两个家伙中午之前应该是不会起来了。”吃完了早饭，霞之丘诗羽便是和几人说起了今天早上的安排，“所以早上我们只能自己去沙滩上玩了。”
　　“诶，怎么这样。”她这么一说其他几人顿时就是有些不满了，她们还以为这两人只是不出来吃早饭呢，“少了两个人的话出去玩也没有意思啊。”
　　本来几人就是英梨梨叫出来的，她这个主角不在还让她们怎么玩啊？
　　“没办法啊，我连这个东西都用出来了，英梨梨这个家伙还是不起来，也不知道她们两个昨天玩到了什么时候。”霞之丘诗羽也不顾这里的几人都是未成年人了，直接是把那个粉红色的玩具拿了出来，表示自己已经尽力了。
　　一看到这个东西，除了小埋以外所有人都是羞红了脸，她们可没想到霞之丘诗羽会光明正大的把这种东西拿出来给她们看。
　　不过也是托了这个小插曲的福，至少她们几个是彻底的打消了去把英梨梨叫起来的想法，连这个东西都叫不醒，那应该没有什么别的办法了。
　　“既然这样那我们就先去换泳衣吧。”为了不让小埋这么纯洁的人被霞之丘诗羽污染，黑猫直接是拉着她回到了自己的房间。
　　看着黑猫两人都已经回去换衣服了，桐乃自然也是跟着回去了，她这次还特意选了一件比较大胆的泳衣呢。
　　“绫濑你不去换吗？”然而绫濑却完全没有要回去换泳衣的想法，反而是和霞之丘诗羽两个人在客厅里玩起了大眼瞪小眼。
　　“我…我有些话想和诗羽学姐商量。”被霞之丘诗羽这么一问，绫濑也是小声的说了出来，之前黑猫给她说的那些话她可是牢牢记着呢。
　　“哦？”好奇的挑了挑眉毛，霞之丘诗羽还真猜不到绫濑和自己有什么好单独聊的，不过她也没有什么拒绝的理由，“行吧，你先回你的房间，我去拿下泳衣，我们边换边说吧。”
　　说完这句话，她便是朝着英梨梨的房间走了过去，她昨天晚上只是在别的房间睡一觉而已，她的行李可都在英梨梨那里呢。
　　如果说绫濑找她单独聊天只是让她好奇一下的话，当她打开房门后，看到的情况就已经是让她震惊了，英梨梨和加藤惠这个时候居然已经是醒了，正靠在一起聊天呢。
　　“你不是说要再睡八个小时吗？怎么这么早就起来了？”一边在自己的行李里找着泳衣，霞之丘诗羽一边好奇的问了起来。
　　“还不是因为你！”不爽的撇了霞之丘诗羽一眼，她之前被霞之丘诗羽吵醒之后就睡不着了，虽然一直都不想从床上起来就是了，“把那种东西放我那里我还怎么睡得着啊。”
　　“啧啧，没想到你还挺敏感的。”轻轻一笑，霞之丘诗羽直接是把那个粉色的椭圆形玩具丢到了英梨梨身边，然后拿着自己的泳衣站了起来，“这个玩具送给你了，绫濑找我还有事呢，我先出去了，你们慢慢玩。”
　　……
　　“所以绫濑找我有什么事？”拉开绫濑的房门，霞之丘诗羽就是看到了正在脱衣服的绫濑，也懒得避嫌了，她直接是好奇的问了出来。
　　当然为了不让绫濑尴尬，她也是脱起了自己身上的衣服。
　　“就是想找你商量一下和英梨梨的事情啦。”虽然霞之丘诗羽也是在脱衣服，但绫濑还是有些尴尬的，不过一想到自己要说的事情，她还是没有停下手中的动作，“这次旅行期间我能和英梨梨表现的亲密一点吗？我怕桐乃看出问题来诶。”
　　要是霞之丘诗羽答应了的话，自己肯定是会搬到英梨梨的房间去的，那么自己被霞之丘诗羽看光不也是迟早的事情么。
　　“这事我可做不了主，你得问加藤惠才行。”无奈的摇了摇头，霞之丘诗羽其实一开始就不介意绫濑和英梨梨亲密一点，她根本就不在意英梨梨身边再多一个绫濑好么，之前那么做也只是听了加藤惠这个“正宫”的计划罢了。
　　不对，与其说是不介意，其实霞之丘诗羽倒还希望绫濑和英梨梨真的在一起呢，自己一个人和加藤惠待在英梨梨身边多半是要吃亏的，虽然自己也不介意在这种事情上吃点亏，但多一个人来帮忙也是极好的啊。
　　“可是惠她现在不是还在睡觉吗？”说话间绫濑已经是换好那件英梨梨给她选的泳衣了，正好是把头转向了霞之丘诗羽这边。
　　然后她就看到了霞之丘诗羽正在穿的那件似曾相识的泳衣，这不是当时英梨梨给自己挑的第一套么，怎么出现在霞之丘诗羽身上了？
　　不过一想到自己现在让霞之丘诗羽帮忙，绫濑还是没有把这种话问出来，而是安静的等着霞之丘诗羽的回答。
　　“没事，我刚刚去拿衣服的时候看到她们已经起来了，你跟我一起去就好了。”完全没有发现异常的霞之丘诗羽在穿好了身上的泳衣之后，才是微笑着回答了出来，然后她便是走到了绫濑的身边，拉着她一起向着门外走去，“放心吧，我是站在你这一边的。”
　　“诶，等等啊，让我穿件外衣再出去啊。”也没有心思管霞之丘诗羽说的什么她是站在自己这边这种事了，看着打算就这么穿着三点式比基尼去客厅的霞之丘诗羽，绫濑一下子就慌了，她可没霞之丘诗羽那么大胆，要知道两人可不仅仅是穿着比基尼这么简单，大腿上都还有着奇奇怪怪的字呢。
　　“你害羞个什么啊，大家都一样啦。”好笑的看了一眼身后害羞的绫濑，霞之丘诗羽虽然不知道她为什么也会穿比基尼，但既然穿了就不要害羞啊。
　　至于大腿上的字…除了加藤惠和英梨梨所有人都一样啦，没什么好害羞的啦。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：碧蓝航线真好玩，我要捞poi
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第两百五十章：你怎么又回来了？

　　当霞之丘诗羽拉着绫濑从她的房间里走出来的时候，其余三人都已经是换好了泳衣在大厅了。
　　黑猫和小埋身上穿的是那种比较保守的藏蓝色死库水，不过好在两人的泳衣面前没有那种写着自己名字的牌子，不然的话估计是要被桐乃嘲笑了。
　　至于为什么这么说…桐乃现在正在两人面前炫耀自己的泳衣有多么大胆呢，她今天穿的泳衣是一套天蓝色的裙摆式泳衣，除了裙子要比英梨梨那套泳衣长一点之外，基本上就只有颜色的区别了。
　　虽然这套泳衣比不上霞之丘诗羽和绫濑的三点式比基尼大胆，但比起黑猫和小埋来说，确实是有“炫耀”的资本了，虽然绫濑并不知道这种事情有哪里好炫耀就是了。
　　不过桐乃的炫耀在她看到霞之丘诗羽和绫濑的时候也是被迫停了下来，她们两个身上穿的比基尼，可要比自己的裙摆式泳衣大胆多了。
　　然后一个新的问题就出现在了她的脑海中，霞之丘诗羽会穿这种泳装不奇怪，毕竟她连那种玩具都敢光明正大的拿给她们看，可自己的好朋友绫濑，这个从小就老老实实的女生为什么也跟着她穿起了比基尼啊？
　　至于绫濑为什么会和霞之丘诗羽从一间房间里面出来这种问题，桐乃倒是一下子都就想清楚了，既然两个人都是英梨梨的女朋友，勉强也算是一家人了嘛，既然是一家人，那一起换个衣服什么的，应该问题不大吧？
　　“那个，你们先出去玩吧，我们上去再叫一下英梨梨，说不定把她叫起来了呢。”既然答应了绫濑要带她上去找加藤惠和英梨梨，那么霞之丘诗羽现在自然是不会和几人一起去海边了。
　　而且英梨梨都不在，去海边有什么意思？
　　“不是说叫不醒么…还是说你有什么别的办法？”之前霞之丘诗羽都已经放弃叫醒英梨梨了，现在又突然说要去叫她们，这个变卦瞬间就是让桐乃的心中觉得霞之丘诗羽有更加大胆的想法了。
　　“办法嘛，当然有咯。”桐乃这一句倒是提醒了霞之丘诗羽，虽然加藤惠还没答应让英梨梨和诗羽亲近一点，但自己可以先帮一下绫濑嘛，“那就是…绫濑的比基尼诱惑！”
　　事实证明霞之丘诗羽的这个冷笑话还是很有用的，她一说完在场的所有人都是陷入了沉默，似乎是在思考面对那种玩具都叫不醒的英梨梨会不会被绫濑的比基尼诱惑叫醒这个问题。
　　不过想了想这种问题好像还是直接去试一试比较好，就算叫不醒，能让英梨梨睡不安稳貌似也还不错。
　　“那…祝你们成功。”于是黑猫果断的带着小埋和桐乃先出去了，反正还有一天的时间…不对，是好几天的时间在沙滩上玩耍，也不用急着催别人。
　　……
　　“我去，你怎么又回来了？不是和她们出去玩了吗？”当霞之丘诗羽和绫濑推开英梨梨的房门时，英梨梨正和加藤惠在做着某种少儿不宜的事情呢，见到门被打开了，瞬间就惊慌的说了出来。
　　她这一声直接是让趴在她胸口的加藤惠反应了过来，立即就离开了英梨梨的胸口，不爽的看着站在门口的霞之丘诗羽…还有绫濑。
　　任谁在做这种事情的时候被打断了也不会高兴的。
　　而绫濑在进门看到两人动作的一瞬间就是捂上了自己的眼睛，倒是霞之丘诗羽仍然是满脸笑意的看着床上那两具白花花的身体。
　　“绫濑找我们有事情商量，你们先把衣服穿好吧。”知道这是没好戏看了，霞之丘诗羽也是好心的提醒起了两人，自己看到英梨梨和加藤惠做这事了没什么太大的关系，但绫濑看到了就不好了。
　　“大清早的也不知道有什么事…”加藤惠一看这情况就知道这两个家伙是不准备出去了，那么刚刚的事情肯定是不能继续了，只好是抱怨了一句然后就从床上坐了起来。
　　没有在乎还在一边站着直勾勾看着自己的霞之丘诗羽，反正迟早都是要被她看光的，加藤惠直接是光着身子去衣柜里拿了两套新的内衣出来，一套穿在自己身上，而另一套，自然是给英梨梨的了。
　　谁让两人昨天晚上把内衣都打湿了呢？现在还随意的丢在地上好么。
　　就连加藤惠都不介意直接在霞之丘诗羽面前穿衣服了，那么英梨梨自然也是不会介意的，接过加藤惠递过来的内衣就是光明正大的穿了起来。
　　“好了，她们穿好了，绫濑你睁眼吧。”刚穿好内衣的加藤惠本来还准备给自己和英梨梨拿一套连衣裙的，不过这时候霞之丘诗羽直接是拉开了绫濑蒙在眼睛上的手。
　　想到反正也不是第一次被绫濑看到这种事情了，加藤惠也就懒得再去拿连衣裙了，直接是只穿着内衣坐到了床边，好奇的看向了绫濑。
　　虽然对绫濑的来意有一个大概的猜想，不过这种事情还是由她本人来说比较好。
　　霞之丘诗羽也是抱着和加藤惠同样的想法，把地上的一套属于英梨梨的内衣丢开之后，她就是直接坐到了地上，等着绫濑自己把话说出来。
　　所有人的目光都集中在了绫濑的身上，一下就是让绫濑有些慌了起来，然后慌乱的绫濑直接就是把脑子中的想法说了出来：“这几天能让我和英梨梨做真正的情侣吗！”
　　说完这句话绫濑还朝着加藤惠鞠了一个躬，仿佛是在拜托一件很难为情的事情一样。
　　“噗，绫濑你在说什么啊。”坐在地上的霞之丘诗羽一听就知道绫濑这是慌乱之下开始乱说了，虽然表达的意思好像没什么问题，但话不能这么说啊，“绫濑的意思是她怕被桐乃看出问题来，所以这几天想和英梨梨亲密一点。”
　　“她之前是问我来着，不过我觉得这种事情还是交给惠你来决定比较好。”看到绫濑感谢般的点了点头后，霞之丘诗羽继续给加藤惠解释了起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：妈的我真不是故意断章的啊，讲道理不知不觉就水了两千字了。。
　　字数到了我也没办法啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第两百五十一章：拆礼物

　　“就这事？”听完霞之丘诗羽的解释，加藤惠直接是不满的看向了霞之丘诗羽，“你居然为了这种事情来打扰我和英梨梨！”
　　“昨天我不是都说了吗，让绫濑今天搬到这个房间里来，我的意思应该表达得很清楚了啊。”看着霞之丘诗羽和绫濑那不解的眼神，加藤惠也是无奈的解释了起来，“绫濑我记得你说过旅行完了就会和英梨梨分手吧？那么旅行期间你们做什么我都不会管的。”
　　“不对，太过分的事情可不行。”仿佛是发现了自己刚刚那句话的问题，趁着绫濑还没说话，加藤惠连忙补充了起来。
　　“可是惠酱你不是让我和绫濑保持距离嘛。”既然话都说到这个份上了，英梨梨也是插了一个嘴，问出了自己的疑惑。
　　怎么加藤惠昨天才说了让自己和绫濑保持距离，今天就答应让自己和绫濑亲密一点了？
　　“我也是昨天才知道绫濑说了旅行完就和英梨梨分手啊。”也不介意英梨梨当着绫濑的面说出来，加藤惠有些无奈的继续解释了起来，“而且当初你和绫濑假装情侣的事情我也答应了，既然这样那肯定要帮忙帮到底啊。”
　　“太好了，谢谢惠。”加藤惠的话音刚落，绫濑就是有些激动的抱到了英梨梨身上，她还以为加藤惠不会同意自己的请求呢。
　　然后英梨梨就一脸懵逼了，一脸无语的看着自己怀里的绫濑：“惠酱答应你了你抱我干嘛？要抱也是抱她啊。”
　　“我怕惠她生气嘛。”绫濑也不知道为什么，加藤惠虽然看起来很和蔼的样子，却总给她一种很可怕的感觉。
　　“要是你再不放开英梨梨的话我可是真的要生气咯。”感受着绫濑看向自己那害怕的眼神，加藤惠直接是轻轻的在绫濑头上拍了一下，“就算你要和英梨梨亲密点，也不要在我们面前这样啊。”
　　真是的，自己有那么可怕吗？
　　“诶，有点激动嘛。”被加藤惠这么轻轻的拍了一下，绫濑也是冷静了下来，然后退出英梨梨的怀抱有些尴尬的回答道，“不过既然你们已经起床了，要一起出去玩吗？”
　　“你还好意思…”不爽的白了绫濑一眼，英梨梨直接从床上坐了起来，“要不是你们，我们俩中午都不会起来好么。”
　　说完这句话，英梨梨便是直接站了起来，朝着衣柜走去，就像绫濑说的，既然都已经起来了，那还不如出去玩呢。
　　“诶嘿，英梨梨你快换泳衣吧，我先去客厅等你们。”知道英梨梨和加藤惠马上就要换衣服了，绫濑直接是识时务的准备离开了。
　　然后她就被霞之丘诗羽给拉住了：“没事，就在这吧，反正你这几天都要和我们住一起，肯定会和我们一起换衣服的。”
　　既然决定了要站在绫濑这一边，霞之丘诗羽自然是要开始行动了。
　　“这…不太好吧。”绫濑倒不是没有看过英梨梨换衣服，可现在加藤惠还在边上呢，想到这里，她也是把目光移向了加藤惠，想要看看她的反应。
　　不过加藤惠能有什么反应啊，她直接是脱起了自己身上才穿不久的内衣，准备换泳装了，就像霞之丘诗羽说的，反正迟早都是会一起换衣服的，而且大家都是女生，这种事情就无所谓了好吧。
　　很快两人就是换好了泳装，英梨梨自然是和绫濑一起去买的那一套，而加藤惠身上穿的，却是一件黑白相间的比基尼，而且腰侧和胸间还各有一个蝴蝶结，英梨梨怀疑自己只要轻轻一拉就能把加藤惠身上的这套泳衣解体。
　　于是她就这么干了，想到这里反正也没外人，英梨梨直接是把手伸到了加藤惠的胸口，轻轻的拉了一下那个黑白相间的蝴蝶结。
　　然后加藤惠的泳衣也和英梨梨想象中的一样瞬间解体了，她那对不算小的白兔也是之间露在了三个人的面前。
　　“英梨梨你有病啊。”加藤惠倒是没怎么生气，倒不如说她前几天自己去买这套泳衣就已经想到了会遇到这种情况，但是假装生气什么的还是需要的，免得到时候英梨梨玩上瘾了，出去后又给自己这么来一下，那就很尴尬了。
　　“诶嘿，抱歉啦。”知道加藤惠没有真的生气，英梨梨便是打算卖一个萌敷衍过去，“谁让这个看起来跟礼物的包装一样嘛，忍不住就是想拆一下。”
　　为了表达自己的歉意，她还主动伸过手打算帮加藤惠把泳衣穿好，
　　“我可不是礼物，再这样的话我可要生气了。”既然英梨梨在帮自己穿泳衣，加藤惠便是放下了快要伸到胸前的双手，任由英梨梨的双手在自己胸前系起了蝴蝶结。
　　“不对哦，惠酱就是给我最好的礼物啦。”迅速的帮加藤惠穿好泳衣，英梨梨直接是把脸埋进了她的胸里，然后发出了有些沉闷的声音。
　　“啧，真恶心。”一边的霞之丘诗羽实在受不了英梨梨这恶心的情话，直接是拉着绫濑向着门口走去，“我们在楼下客厅等你们，赶紧出来，别在这打情骂俏了。”
　　就知道对加藤惠说这种话，自己好歹也和英梨梨在一起好几天了，怎么没见对自己说？
　　“诗羽学姐这难道是吃不着葡萄说葡萄酸吗？”一离开房间，绫濑就是带着一丝笑意说了出来，她还从来没看过这么有趣的霞之丘诗羽呢，估计也只有加藤惠和英梨梨能让她露出这种表情了。
　　“哇，绫濑。”霞之丘诗羽惊讶的看着绫濑，就像她背叛了自己一样，“我今天可以一直在帮你说话的，你居然还挖苦我。”
　　“诶嘿，谁让诗羽学姐刚刚的样子这么有趣呢。”轻轻一笑，绫濑也是学着英梨梨之前的样子，把脸埋进了霞之丘诗羽的胸里，然后继续学着英梨梨的声音说道，“不对哦，诗羽学姐就是给我最好的礼物啦！”
　　“都说了很恶心了，你怎么好的不学跟着英梨梨那个家伙学啊。”无语的推开了胸前的绫濑，霞之丘诗羽真是被这个家伙气得不行。
　　你这样做和英梨梨这样做能一样吗？拜托，你是病娇黑化属性好吗，不是英梨梨那种傲娇萌妹型的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更。马上就要高考了我居然还在码字，老哥们真的不考虑给张票票吗？推荐也好啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第两百五十二章：这是防晒霜吗？

　　“你们在聊什么啊？”当英梨梨挽着加藤惠的手从房间里出来的时候，霞之丘诗羽正和绫濑坐在沙发上有说有笑的呢，看到这一幕英梨梨也是有些好奇的问了出来，她可不知道这两人有人什么好聊的。
　　“你管这么多干嘛？”白了一眼英梨梨之后，霞之丘诗羽迅速的走到了她的身边，挽起了她的另一只手，“既然换好了就赶紧出去。”
　　于是现在的情况就变成了英梨梨两只手分别挽着加藤惠和霞之丘诗羽，偏偏这两个人都还比英梨梨高……
　　三个人自己还没什么感觉，反而是一旁的绫濑看到这幅画面就有些忍不住了，当即就是笑出了声：“我感觉你们三个就像是一家三口一样。”
　　“噗，是么？”霞之丘诗羽一听，立即就是转头看了看，不过她自己也是这三人之一，这样根本就看不出什么效果来。
　　“绫濑这个位置就让给你了。”于是她干脆是放开了英梨梨的手，把绫濑拉到了英梨梨身边，“我倒要看看像不像。”
　　绫濑也是无奈的挽起了英梨梨的手，她有点搞不懂霞之丘诗羽这是在干嘛了，就算想要帮自己，这也热情过头了吧？
　　“还真挺像的，两个妈妈加一个孩子。”来到绫濑之前呆的那个位置，霞之丘诗羽仔细的打量了一下三人，才是带着一丝笑意说了出来。
　　不过说完这句话的她可没有再去跟绫濑抢位置的打算了，直接就是带头向着外面走去。
　　“估计是想让你跟我亲密点吧，毕竟桐乃还在外面呢。”看着绫濑那带着疑惑的目光，英梨梨简单的想了一下，便是猜出了霞之丘诗羽这样做的目的。
　　至于霞之丘诗羽为什么要帮绫濑，那她就搞不清楚了，仔细想想前段时间她不是还排斥绫濑来着吗？
　　不过英梨梨已经习惯了猜不透几个女生的想法了，本着船到桥头自然沉的想法，她也不去想这么多了，直接是带着绫濑和加藤惠走出了房门。
　　出了别墅就是一片不算大的沙滩，此时正在清晨阳光的照射下发着金灿灿的光芒，再加上不远处那一望无际的海面，英梨梨都想直接跳进水里了。
　　但她的动作很快就被加藤惠阻止了，指了指太阳伞下正在涂抹防晒霜的几人，加藤惠有些无奈的说道：“你出去之前好歹要涂防晒霜吧，我可不想看到我家英梨梨明天就变得黑黑的。”
　　加藤惠这么一说，英梨梨才想起来在海边玩之前是需要涂防晒霜的，不过也没办法，谁让她之前从来没去海边玩过呢？
　　至于涂防晒霜的地方当然就是黑猫几人搭好的太阳伞了，虽然英梨梨以前没来过海边，但好歹还是看过这么多动漫的吧？
　　正好这个时候小埋和黑猫已经互相涂完了防晒霜，朝着海边走去了，而桐乃这个可怜的家伙自然是早就自己给自己涂好了在水里泡着给几人打招呼呢。
　　“英梨梨赶紧过来帮我涂防晒霜。”于是霞之丘诗羽直接是在之前黑猫的毯子上趴了下来，示意英梨梨过去帮忙。
　　“我也要英梨梨帮忙。”而跟着英梨梨来到太阳伞下的加藤惠当然是不甘示弱的趴到了霞之丘诗羽的旁边，伸手解开了自己上半身的比基尼，将光滑的背部露在了英梨梨的面前。
　　还好这里还有一张桐乃的毯子，否者加藤惠怕是要直接趴在沙滩上了。
　　“是是是，我这就给你们涂。”帮自己的女朋友涂防晒霜什么的英梨梨当然不会拒绝，随手从桌子上拿过一瓶看起来就是防晒霜的东西，英梨梨便是准备涂了起来。
　　然而英梨梨惊讶的发现这瓶防晒霜已经是用完了，那三个家伙怎么这么恐怖，三个人就用完了一瓶防晒霜？
　　“没事，我的行李箱里还有，英梨梨去拿一下吧。”看到英梨梨手中那空空的瓶子，霞之丘诗羽也是微微一笑，说出了她的办法。
　　然后她就看到了站在英梨梨身边不知所措的绫濑，知道她不好意思让英梨梨帮忙，霞之丘诗羽也是好笑的说了出来：“对了，顺便帮绫濑也拿一床毯子，呆会你也帮她涂一下啊。”
　　“没问题。”霞之丘诗羽都这么说了，英梨梨当然只能是照办咯，而且本来就答应了绫濑要和她亲密一点嘛，虽然不是自己答应的，但帮绫濑什么的自己可不会拒绝。
　　看着英梨梨再次回到了房间，绫濑也是向霞之丘诗羽投去了一个感激的眼神，她正好不知道怎么向英梨梨开口呢。
　　……
　　看着霞之丘诗羽的行李箱里那个暗紫色的瓶子，英梨梨有点怀疑这东西到底是不是防晒霜，但找了半天她也只找到这一个瓶子，只好是强行拿着它走了出去。
　　而霞之丘诗羽看到英梨梨手中那个瓶子的时候就有些尴尬了，英梨梨不知道那是什么，作为那个瓶子的主人，霞之丘诗羽还不知道么？
　　那可是她买来准备晚上用的乳液啊，虽然也能当防晒霜用，但据说有一点催情效果的样子？
　　但是英梨梨为什么会把这个拿出来啊…等等，自己今天早上好像把防晒霜拿到客厅里去了？然后自己的行李箱里面就只剩下一瓶这个东西，于是英梨梨就顺手把这个东西拿出来了？
　　“怎么了，这个不是防晒霜吗？”看到霞之丘诗羽直勾勾的盯着自己手中的瓶子，英梨梨瞬间就是有了一股不详的预感，该不会自己拿错了，然后要重新回去拿一次吧？
　　别吧，虽然这里离房间并不远，但是今天阳光这么强烈，多走几趟很热的。
　　“这个…算是防晒霜吧。”仿佛看出了英梨梨不想再多走一趟，霞之丘诗羽干脆直接承认了，反正买的时候据说那个催情效果也不怎么强，应该没什么问题。
　　不知道为什么，听完霞之丘诗羽的回答后，英梨梨心中那股不详的预感不仅没有消失，反而是更强烈了。
　　讲道理不用多跑一趟这股不详的预感就该消失才对啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更。。大家就不要在意现实中有没有这种能防晒的乳液了= =反正我没用过。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第两百五十三章：怎么这么热啊？

　　不过英梨梨也懒得管这么多了，既然霞之丘诗羽说这是防晒霜那就当这是防晒霜吧，反正又不是自己一个人会涂这个东西。
　　拧开瓶盖，将瓶子里的液体倒在手上的一瞬间英梨梨就是发现了不对劲，这个防晒霜为什么是粉红色的，而且是粉红色的也就算了，为什么还是这种粘稠状的？
　　但是自己也没用过防晒霜，英梨梨也不好妄下定论说这个就不是了，干脆就是直接坐到了霞之丘诗羽那翘起来的屁股上，开始涂抹了起来。
　　然后那冰凉的触感直接是让霞之丘诗羽轻轻的呻·吟了一声，她要是早知道这个东西抹在身上这么舒服的话，她是绝对不会让英梨梨把这个东西在这种时候抹在自己身上的。
　　不过话都已经说出来了，现在自然是不可能反悔了，再加上想到待会这个乳液也会涂抹在另外三个人身上，霞之丘诗羽干脆是闭上眼睛享受了起来。
　　虽然英梨梨从来没有做过给别人抹防晒霜这种事情，但这本来就不是什么太难的事情，不就是把这些奇怪的液体均匀的涂抹在霞之丘诗羽的身体各处吗，几分钟的事情而已。
　　背部，手臂，还有大腿，只花了几分钟的时间英梨梨就把霞之丘诗羽的身体摸了个遍，而这个时候霞之丘诗羽的脸上已经是布满了红晕。
　　“还有前面哦。”正当英梨梨准备换到加藤惠身边的时候，霞之丘诗羽也是直接转过了身，把趴着的姿势换成了躺着，将自己没有穿泳衣的身体全部展现在了英梨梨的面前。
　　“那种地方你自己涂啦，还有两个人呢。”没好气的在霞之丘诗羽的胸口中间倒了一滩“防晒霜”，英梨梨才不想继续在她身上浪费时间呢，没看到旁边两人都已经等得不耐烦了吗？
　　而且不就是涂个防晒霜吗？这个霞之丘诗羽脸红干嘛？
　　“啧，行行行，我自己来。”看着自己胸前那一滩粉红色的液体，霞之丘诗羽也是无奈的坐了起来，自给自足的在身上均匀的抹了起来。
　　看来那家店果然是骗人的嘛，这个东西根本就没有催情效果，只是涂在身上很舒服而已，否则自己那个地方为什么还没湿？
　　当这冰凉的液体涂在加藤惠身上的时候，她一下子就反应了过来这根本就不是什么防晒霜，她又不是英梨梨这样从来没涂过防晒霜的人。
　　但是不可否认，霞之丘诗羽的这瓶“防晒霜”涂在身上还真是挺舒服的，而且她自己涂的也是这个东西，应该不会坑人吧？
　　想到这里，加藤惠也懒得去计较涂在自己身上的东西到底是什么了，也是学着霞之丘诗羽之前的样子闭上眼睛，安静的享受起了英梨梨那冰凉的小手在自己身上抚摸的感觉。
　　很快英梨梨也是帮加藤惠和绫濑涂好了防晒霜，而接下来剩下的人就只有她一个了，那么谁帮她涂防晒霜，就成了一个很关键的问题。
　　不管让谁来，另外的人都不会答应的吧？看着身边这三个脸上都带着一丝红晕的女生，英梨梨也是纠结了起来。
　　“干脆你们一起帮我好了。”想了一下没有想出答案的英梨梨干脆是做出了这种决定，既然不能让一个人帮自己涂，那就三个人一起上好了。
　　解开自己胸衣，将光滑的背部露在三个人的面前，英梨梨直接是呈大字型趴到了三人的中间。
　　“啧，英梨梨你还真会享受呢，那我就帮英梨梨涂背后好了。”霞之丘诗羽戏谑的一笑，就是将手中的液体倒在了英梨梨的背后，“加藤惠你就帮忙涂英梨梨的手脚好了。”
　　“那绫濑呢？”听到霞之丘诗羽的安排，英梨梨也没有睁眼，直接就是好奇的问了出来。
　　“绫濑当然是帮你涂前面咯，她现在自己的前边都还没有涂完呢。”笑嘻嘻的说出了自己的安排，霞之丘诗羽也不墨迹，直接是坐到英梨梨那翘翘的屁股上动起手来。
　　不对吧？自己和绫濑的关系没有好到让她帮自己涂前面的程度吧，那样岂不是会被绫濑直接看光吗？不对，绫濑好像早就把自己看光了，但是加藤惠肯定不会答应的吧？
　　然后英梨梨就感觉到自己的小腿上也是坐了一个人，凭借长久以来的经验她一下就感受出了这个人是加藤惠。
　　诶？加藤惠为什么没有反对，难道这个时候你不是应该吃醋的说一句不行吗？这又是闹哪样？
　　加藤惠这个时候才不会管英梨梨脑子里在想什么呢，被英梨梨在身上涂了这个“防晒霜”之后她就感觉身体热热的，想要赶紧把这事解决完去水里泡着。
　　当四只冰凉的小手触碰到自己的身体，英梨梨终于是知道这三个家伙为什么一个二个脸都这么红了，这防晒霜涂在身上怎么这么舒服啊？虽然自己没有涂过防晒霜，但应该不是这个样子的吧？
　　总觉得霞之丘诗羽又在搞什么事，不过应该也不是什么大事，没见加藤惠都没有阻止她么，那自己也随她去好了。
　　两个人涂抹的速度自己是比英梨梨一个人快多了，只花了一分钟不到的时间，两人就是结束的任务，然后帮着英梨梨翻了一个身。
　　“诶，你们的脸怎么越来越红了？”翻身的时候英梨梨自然是要睁开眼睛了，一睁开眼她就看见身边的三个女生的脸上明显比刚才更红了。
　　“不知道，总觉得全身都有点热热的。”不解的摇了摇头，加藤惠直接是站了起来，然后将手中那个已经用了不少的瓶子递给了绫濑，“绫濑剩下的就交给你了，我先去水里泡着了。”
　　说完她也不等英梨梨的回答了，一边说着“怎么这么热啊”一边朝着海里走了过去。
　　霞之丘诗羽看到加藤惠那个样子哪里还不知道是什么原因啊，肯定是这个乳液的效果开始生效了，因为自己也像加藤惠说的那样浑身发热啊。
　　应该能坚持到中午吧？看了看时间已经十点钟了，霞之丘诗羽干脆是没有说出事情的真相，而是跟着加藤惠一起朝着海边走去。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更。。今天真早
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第两百五十五章：你发情了

　　“怪我咯？”霞之丘诗羽这个锅推得英梨梨是莫名其妙，她哪知道那是什么东西啊？不是你自己说在你行李箱里面的吗？
　　“是是是，都是我的错行了吧？”知道这事还真怪不到英梨梨头上，霞之丘诗羽只好是主动承认了错误。
　　“谁的错不重要，重要的是现在怎么办？”一旁的加藤惠才不管这事到底是谁的错呢，终于知道自己身上这奇怪的感觉是怎么回事的她现在只想想个办法把这事给解决了。
　　“说明书上说这个效果不强啊…应该忍一忍就好了吧？”要不是当时在说明书上看到这一条，霞之丘诗羽也不可能不阻住英梨梨给几人涂“防晒霜”啊。
　　“也许只有一点是没什么问题…但是霞之丘诗羽，我们四个可是全身上下都涂了一遍这个东西。”无奈的摇了摇头，加藤惠说完这句话直接是拉着英梨梨朝着岸边走了过去，“我和英梨梨先回房间解决一下，你自己看着办。”
　　“喂，等等我…”一看两人这是准备抛下自己，要是平时霞之丘诗羽忍一忍也就算了，就当没看到，可现在自己这个状态怎么能不跟上去呢。
　　白了跟在后面的霞之丘诗羽一眼，加藤惠也没有阻止她跟上来的意思，三个人一起就一起吧，好歹霞之丘诗羽现在也是英梨梨的女朋友，丢下她什么的也不太好。
　　“那…绫濑呢？”当三人走到别墅门口的时候，英梨梨像是突然想起了什么一样，不解的问起了身边的两人。
　　英梨梨这话一出，她身边的两人都是不自觉的停了一下脚步，一句话也不说，似乎不知道该怎么办才好。
　　三秒钟过后，两人又是默契的拉着英梨梨像房间里走了起来，绫濑什么的，她们现在哪里管的了这么多啊？
　　……
　　“绫濑…她们三个怎么才出来就回去了？”此时绫濑正和桐乃坐在水里聊天呢，看着才出来不久的英梨梨三人转眼又走了回去，桐乃有些搞不懂状况了。
　　“我也不知道啊，估计是有什么事吧？”之前没有听到几人说话的绫濑哪里知道这是什么情况啊，而且相比起这种事情，她现在是觉得身体越来越热了，“话说今天怎么这么热啊？之前还好好的啊。”
　　“诶？今天的天气不热啊？绫濑你生病了？”看着绫濑脸上那不正常的红色，桐乃也是发现了这明显的不对劲，之前绫濑脸红还可以解释为和英梨梨做了那种事，可现在都过了这么久了，哪有越来越红的道理？
　　“可是绫濑你也没发烧啊，到底怎么了啊？”轻轻的将自己的额头和绫濑的额头碰到了一起，可传来的感觉却告诉桐乃绫濑根本就没有发烧，只是很正常的温度。
　　在桐乃看来这只是很正常的动作，可在此刻的绫濑眼里这个动作就完全不一样了，本来头就有一些晕呼呼的，再加上桐乃那近在咫尺的脸庞，绫濑下意识的就想要亲上去。
　　不过一想到不能做出让桐乃困扰的事情，即使脑海中的那个想法再强烈，绫濑还是强行控制住了自己，然后轻轻推开了身前的桐乃：“我没事…”
　　“不行，绫濑你先去休息下。”虽然绫濑嘴上说着什么没事，但在桐乃眼里绫濑的问题大了去了好么，双目无神，面色潮红，身体还在微微的晃动，这个随时都可能倒下的样子让桐乃怎么放心啊？
　　但她又不知道绫濑到底出了什么问题，只好是先扶着绫濑去太阳伞下休息一下了。
　　趁着绫濑躺在毯子上的时候，坐在一边不知道如何是好的桐乃也是看到了那个已经用得差不多的紫色瓶子，觉得有些不太对的她也是将这个瓶子拿在手中仔细的看了起来。
　　“不管怎么看这个东西也不像防晒霜啊？”拿过放在一边的手机，按照瓶子上的标签将那串不认识的英文输进了浏览器里，很快桐乃就是明白了这个不正常的瓶子里装的是什么…
　　一种带有微弱催情效果的乳液，虽然也有一定的防晒效果，但明显是不能当防晒霜用的。
　　“绫濑…你们的防晒霜用的是这个？”大概猜到绫濑现在是个什么情况了，桐乃也担心会不会打扰绫濑休息这种问题了，直接是求证般的问了出来。
　　“恩，诗羽学姐给的。”桐乃拿着这个瓶子查了半天手机了，绫濑自然是早就注意到，此时见桐乃神色怪异的问了出来，绫濑也是好奇的看向了她，“这东西难道不是防晒霜吗？”
　　“这当然不是防晒霜啊…”无奈的把绫濑从毯子上扶起来，桐乃现在终于是知道刚刚英梨梨三人为什么回房间了，感情是去做那种事了啊，不过为什么不带上绫濑啊？
　　“绫濑，这个东西有催情效果…也就是说，你现在的情况叫做…”憋了半天，桐乃还是没能把那两个字说出口，不管怎么说那个词还是太羞耻了。
　　即使桐乃没有说出口，但绫濑听到这个东西有催情效果，哪里还不知道自己现在是个什么情况啊，难怪那个地方热热的，还一直想去吻桐乃。
　　“那怎么办啊？”可是就算知道自己现在是处于“发情”状态，绫濑也不知道该怎么办啊，总不能把桐乃强上了吧？那桐乃估计会恨自己一辈子的。
　　不对，就算自己强上桐乃也没用啊，得桐乃帮自己解决才行……
　　“什么怎么办，赶紧去找英梨梨她们啊。”无语的拍了一下绫濑的屁股，桐乃真的是很佩服自己这个挚友，这种情况还能怎么办？难不成还想让自己帮她解决生理问题不成？
　　要是绫濑没女朋友的话，自己作为她的挚友还可以强行帮她一下，可明明就有英梨梨这个女朋友了，自己干嘛还要做这种事啊？
　　绫濑才刚刚从毯子上站了起来，这被桐乃拍了下屁股，双腿一下就软了，瞬间就是重新倒在了毯子上。
　　一看到绫濑这个样子，桐乃就知道自己闯祸了，再加上绫濑现在其实根本就不需要照顾，桐乃干脆是趁着绫濑还没反应过来，直接就溜了。
　　好不容易从毯子上爬起来的绫濑看着跑远的桐乃，不得不承认她在跑步这方面…还真挺厉害的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更…碧蓝的垃圾活动，简直脚打。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第两百五十六章：诗羽妙计安天下

　　无奈的叹了口气，看着跑远的桐乃，绫濑也只能是回别墅里去了，既然桐乃不会帮自己，英梨梨现在肯定也跟加藤惠和霞之丘诗羽在一起做那种事情，那这事估计得自己解决了。
　　好歹自己也看了那么多英梨梨画的东西，怎么解除自己身上的状况，大概还是知道一点的。
　　虽然已经做好了要自己解决的准备，可真当绫濑躺在自己床上的时候，两只手却怎么有动不起来，她还从来没做过这种事情呢。
　　“好烦啊，诗羽学姐你这次真是把我坑惨了。”纠结了好半天，绫濑的意志最终还是没能抵挡住自己身体四处传来的燥热感，带着浓浓的不安，绫濑还是把自己那条已经湿得不行的泳裤脱了下来。
　　“绫濑你在里面吗？”正当绫濑准备把手放到某个地方的时候，房门外突然是传来了一个她无比熟悉的声音…英梨梨不是和诗羽她们在一起吗？怎么跑到自己这里来了。
　　“不在！”可想到自己现在在做的事情，绫濑怎么可能让英梨梨知道啊，连想都没想就是把这两个字大声说了出来。
　　说出来的一瞬间她就后悔了，这和回答自己在有什么区别吗？
　　“噗，绫濑你真有意思。”果然，英梨梨在听到绫濑的回答后直接是好笑的说了出来，然后果断的拉开了绫濑的房门。
　　“英梨梨你不要进来啊！”一听到开门的声音，本来就有些慌绫濑的绫濑连泳裤都来不及穿了，直接是大声的喊了出来。
　　然而她这句话还是说晚了，英梨梨已经是打开房门走了进来，看着床上的绫濑一脸懵逼，她还以为绫濑只会在床上躺着休息呢，没想到居然是在做这种事情？
　　“没脸见人了…”看到英梨梨已经走了进来，而自己的身上连一床被单都没有，就这么光明正大的露在英梨梨面前，绫濑顿时感觉人生都失去了颜色…
　　“放心好了，我不会说出去的。”无奈的坐到绫濑的身边，英梨梨果断的安慰起了绫濑，否则待会绫濑黑化了就完蛋了。
　　“说出去就杀了你。”然后英梨梨就看到了绫濑那道充满杀意的目光，她隐隐约约有种感觉，绫濑好像不是在开玩笑。
　　不过这股目光也只是出现了一瞬间，很快绫濑的眼睛也是变成了平日那样：“所以英梨梨到底是来干嘛的啊，你不是应该和诗羽学姐她们做那种事吗？”
　　“然后就抛下你一个人？”无奈的看了一眼绫濑，英梨梨才不会告诉她自己是被霞之丘诗羽赶出来的呢，说什么绫濑还没人管之类的话。
　　自己走出房间的时候，加藤惠那个眼神摆明了就是很生气啊，这个霞之丘诗羽，自己惹的事还要自己来解决……
　　“所以英梨梨是来…”英梨梨这么一说，绫濑也是大概猜到了英梨梨过来的目的，可这种事真的好么，加藤惠她应该会很生气吧？
　　而且自己这边…明明喜欢的人是桐乃啊，为什么在得知英梨梨想对自己做这种事之后连一点抗拒的想法都没有？
　　“不过绫濑好像想到解决的办法了…那我就先走了？”看着绫濑那有些犹豫的样子，英梨梨也是直接站了起来，要不是霞之丘诗羽非要让她来帮绫濑，她可不想做这种事。
　　带着这样的想法，英梨梨便准备离开绫濑的房间了，然而她还没来得及走出一步，她就发现自己的手是被绫濑拉住了。
　　“绫濑，怎么了？”不解的转过头，英梨梨便是看见了绫濑那一双充满了渴求的眼睛，虽然绫濑没有说出什么让自己别走的话，但她的意思已经表达的足够清楚了，但不到万不得已，英梨梨可不想做这种事，此时只好是选择了装傻。
　　“别让我说出来啊！”有些生气的看了英梨梨一眼，绫濑此时也是顾不上害羞了，反正都已经被英梨梨看到自己做那种事的样子了，干脆是自暴自弃般的脱掉了自己身上最后一件衣料，紧紧抱住了只穿着泳衣的英梨梨。
　　……
　　“霞之丘诗羽，你在想什么啊，为什么要让英梨梨去帮绫濑？”在英梨梨离开之后没多久，重新穿上泳衣的加藤惠和霞之丘诗羽便是一起来到了沙滩上，在沙滩椅上躺了下来。
　　“好歹是我惹的祸啊，可总不可能让我去和绫濑做那种事吧？”无奈的一笑，霞之丘诗羽才不会说自己想要撮合英梨梨和绫濑呢，
　　先不说自己愿不愿意这个问题，就算自己愿意去帮绫濑，她也不会同意自己对她做这种事啊。
　　“别说这些有的没得，我可不信你看不出来绫濑有点喜欢英梨梨。”加藤惠当然知道霞之丘诗羽不可能去帮绫濑，但明明只要绫濑自己就可以解决的事情，非要被霞之丘诗羽搞得这么复杂，“要是今天以后绫濑发现自己喜欢上英梨梨了怎么办？”
　　“绫濑喜欢英梨梨就喜欢呗，英梨梨又不喜欢她。你就放心好了，以绫濑那个性格，她不会做让英梨梨为难的事情的。”拿起一杯也不知道是谁放在这里的果汁，霞之丘诗羽满不在意的说了出来，“你看她现在喜欢桐乃，可除了表白那一次，有哪次是让桐乃为难的？”
　　“别说得你多了解绫濑似的，到时候出了问题你自己想办法。”不爽的白了霞之丘诗羽一眼，但一时之间加藤惠还真找不到理由来反驳霞之丘诗羽，以绫濑的性格，好像确实不会做出让别人为难的事情。
　　就算发现自己喜欢英梨梨，估计也不会说出来吧？
　　想到这里加藤惠也懒得跟霞之丘诗羽争论了，直接是在沙滩椅上睡起了觉来，她昨天晚上睡得本来就晚，今天早上又做了这种事，此时已经是有些困了。
　　“不了解绫濑的人是你啊，惠。”看着加藤惠已经睡了过去，霞之丘诗羽也是伸了个大大的懒腰，站起身来自言自语道，“要是绫濑真的是不会让别人为难的性格，她就不会离家出走了。”
　　可惜加藤惠此时已经睡着了，要是她听到霞之丘诗羽这一句自言自语，估计会立即去阻止英梨梨和绫濑吧。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一章。。迟到…27分钟？不对，几点才叫准时？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第两百五十七章：把刀放下好好说话

　　时间临近中午，在海边嬉戏打闹得肚子都饿了的几人才是在太阳伞下集合，准备回别墅里吃午饭，下午再来继续玩。
　　“噫，我的果汁呢？刚刚还放在这里的，满满一杯呢，怎么突然就不见了呢？”然后桐乃就惊了，她之前特意准备了一杯果汁放在这里，还准备玩完之后美美的喝上一杯呢，现在居然是被喝光了？
　　“惠，起来吃饭了。”感到一阵不妙的霞之丘诗羽决定转移话题，她才不会告诉桐乃这杯果汁是她顺手喝完的。
　　“唔，吃午饭了吗？好饿啊。”迷迷糊糊的从沙滩椅上爬起来，加藤惠连早饭都没吃，此时已经是饿得不行了。
　　“都在等你做饭呢。”霞之丘诗羽表示英梨梨还没出现，午饭的任务只能交给加藤惠或者黑猫了。
　　“去把英梨梨叫起来做饭啊，我才不想做呢。”看了一眼周围发现并没有英梨梨之后，加藤惠选择倒头继续睡，饭都没做好叫自己干嘛，难道不知道自己现在很困吗？
　　“算了，还是别叫她了…”加藤惠这一睡，做饭的任务自然是轮到黑猫的头上了，感受着众人灼热的目光，黑猫也是无奈的摊了摊手，“我来就我来吧，不过英梨梨和绫濑干嘛去了？”
　　“某个家伙给别人用了带催情效果的防晒霜，现在那两个人估计还在睡觉呢。”好笑的盯了霞之丘诗羽一眼，桐乃虽然没有明说这个人是谁，但她的意思已经很明显了。
　　“啧，你们真会玩。”用看智障一样的眼神看了霞之丘诗羽一眼，黑猫知道做饭这事自己是跑不掉了，直接就是带着几人朝着别墅里走去。
　　不过绫濑和英梨梨不是假装情侣的吗？怎么会做这种事啊？难道霞之丘诗羽那个防晒霜这么厉害？看来自己要去问问她还有没有剩的了。
　　……
　　“绫濑，英梨梨，我进来咯。”敲了敲门没有得到回音的桐乃直接打开了绫濑的房门，午饭已经做好了，也差不多该把这两人叫起来了。
　　英梨梨连早饭都没吃，要是再不吃午饭，下午就没精神和大家一起玩了。
　　大概是绫濑早就猜到了会有人来她们起床，这一次桐乃倒是没有看见什么刺激的场面，只是英梨梨抱在绫濑身上睡觉而已，她们身上盖着的被单也让桐乃搞不清楚她们到底有没有穿衣服。
　　“嘘，桐乃你小声点，英梨梨还在睡觉呢。”绫濑本来就不是很困，现在根本就没有睡着，此时看到桐乃进来，也是坐起来小声的提醒了她。
　　在英梨梨睡着之后，绫濑就一直在思考自己是怎么回事，为什么当时会拉住英梨梨不让她离开，明明自己喜欢的人是桐乃才对，为什么会接受英梨梨对她做这种事情。
　　“行，你们快起来，饭已经做好了，我就先出去了。”绫濑这一坐起来就是让桐乃知道两人并没有穿衣服了，觉得有些不好意思的她也是直接离开了房间。
　　看到绫濑的身体还没什么，毕竟两人以前还一起洗过澡，但看见英梨梨的身体就不太好了。
　　然而这么久过去了，想了好久的绫濑也是得不出一个答案，只能将其归结于霞之丘诗羽那个“防晒霜”太厉害的缘故。
　　可就算想通了这个问题，还有一个更严重的问题摆在绫濑的面前，那就是以后怎么和英梨梨相处。
　　虽然自己的第一次并没有被英梨梨拿走，但终究还是做了这种超越友谊的事情，这要让自己怎么再和英梨梨做普通的朋友啊？
　　和英梨梨表白什么的自然是不可能的，先不说自己是不是喜欢英梨梨，就算自己不喜欢桐乃了，转而喜欢上了她，自己也不可能真的和英梨梨在一起啊，她身边还有加藤惠和霞之丘诗羽呢。
　　“唉。”坐起身来，绫濑也是重重的叹了一口气，她实在是搞不懂为什么会变成这样，明明再过不久就打算和英梨梨分手的。
　　“不管了，先换好衣服把英梨梨叫起来吃饭吧。”走到自己的行李箱面前，拿起一套全新的内衣和连衣裙，绫濑熟练的换了起来。
　　突然她就在自己的行李箱里看到了一个用报纸包起来的包裹，只是一瞬间，刚刚还不知道该如何是好的绫濑就是有了新的想法。
　　“英梨梨，起床了哦。”当绫濑的声音在英梨梨的耳边响起，英梨梨也是从睡梦中醒了过来，可当她迷迷糊糊的睁开眼睛，却发现绫濑正跨坐在自己的身上，而且自己的手脚都动不了了。
　　“绫濑？你把我铐起来干什么？”感受着自己手腕和脚腕处传来的那金属的触感，英梨梨知道自己这是被绫濑用手铐拷起来了。
　　然后她就慌了，为什么绫濑要把自己铐起来啊？
　　“当然是为了防止英梨梨跑路咯。”说话间绫濑也是将自己左手拿着的东西轻轻的放在了英梨梨的脸上，虽然不是那种双目无光，黑化的表情，但绫濑这个笑眯眯的样子也是让英梨梨感到一阵害怕。
　　废话，换你你不害怕吗，绫濑放在她脸上的可是一把菜刀啊，鬼知道这个家伙出来旅游带什么菜刀。
　　“绫濑你快把刀放下，我们好好说话行么。”于是英梨梨果断怂了，人在屋檐下不得不低头啊。
　　“只要英梨梨把今天早上发生的事情全都忘掉，我们就还是好朋友哦。”没有听英梨梨的话，绫濑只是轻轻的把菜刀从英梨梨的脸上移开了，但还是拿在手中没有放下。
　　“今天早上发生了什么？我怎么什么都不知道？绫濑你在说什么？”虽然不清楚绫濑是不是认真的，但英梨梨不得不怂啊，要是绫濑一个手滑，自己不就gameover了？
　　“恩恩，今天早上什么都没有发生哦。”微笑着把刀放下，绫濑这时才是从英梨梨身上起来，把她身上的两个手铐解开了。
　　虽然知道这种办法不可能让英梨梨真的把今天发生的事情忘记，但至少两人还是可以做朋友的嘛。
　　看着绫濑重新把手铐和菜刀用报纸包好放进行李箱里，英梨梨觉得自己得找个机会把这些东西拿走才行，否则放在绫濑这是实在是太危险了，天知道哪天自己醒来又是这种情况。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更。。捞POI去了，祝福我！
　　对了，友情章推一本书，月鸦的《脑袋开花》，也是变百哦。。话说不是变百我是不会推的233
　　被召唤到游戏世界，脑袋上还长出了植物？！幸好她每天都会帮忙浇水。
　　也希望脑袋能早点开出花——等等，将来还会结出果实？
　　“别吃我的草莓！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第两百五十八章：打“西瓜”

　　英梨梨可没有什么衣服放在绫濑的房间里，此时只能是穿回了那套有些褶皱的泳衣，牵着绫濑的手一同前往了客厅。
　　这个时候霞之丘诗羽也是正好带着加藤惠从沙滩上走了回来，看着加藤惠盯着自己那不爽的眼神，英梨梨只好是尴尬的松开了绫濑的手，老老实实的坐到了加藤惠的旁边。
　　“下午你们几个别搞这些事了，既然大家一起出来旅行，就好好的一起玩行不。”这时黑猫也是端着一大锅咖喱从厨房里走了出来，看着坐在座位上打打闹闹的几人有些无奈的说了起来。
　　这几个家伙太能搞事了，大白天的就来这些乱七八糟的。
　　“没问题。”作为罪魁祸首，霞之丘诗羽第一个赞同了黑猫的意见，“下午我们一起来玩打西瓜的游戏好了。”
　　不知道为什么，听到霞之丘诗羽说的这个游戏，英梨梨下意识的就有了一股不详的预感，昨天的鬼牌游戏也是这个家伙提出来的，被坑的是自己，今天该不会还要坑自己吧？
　　但是一想到自己今天早上做的事情，虽然是在两人的同意下才做的，但还是有些对不起诗羽和加藤惠，英梨梨也就没有过多的纠结下午怎么玩了，要坑就坑吧，自己还被坑得少了么？
　　……
　　“那么谁来当西瓜呢？”捧着一个大大的西瓜，霞之丘诗羽笑眯眯的看着在场的所有人，“你们有什么意见吗？”
　　“这种事情难道不是应该猜拳决定吗？”听到霞之丘诗羽这句话，英梨梨就有点慌了，猜拳的话她还有几分胜算，要是问几人的意见的话……
　　“猜拳多麻烦啊，我们投票就行了。”轻轻的摇了摇头，霞之丘诗羽才不想玩这个概率游戏呢，直接投票多好？“支持英梨梨的举手吧。”
　　结果自然是跟英梨梨所预想中的一样了，除了自己以外的所有人都是同时举起了手，搞得英梨梨自己都是无奈的把手举了起来。
　　“噗，看来大家的意见很统一啊，那我们开始挖坑吧。”微微一笑，霞之丘诗羽直接是带头在地上挖起了沙子。
　　至于为什么要挖坑…当然为了呆会把英梨梨埋进去咯。
　　其余众人见状，立刻就是跟着霞之丘诗羽动了起来，甚至小埋还拿出了一个专门玩沙的铲子。
　　知道几人这不是在开玩笑，等会估计真的要把自己埋进沙子里只露出一个头，英梨梨现在直接是露出了一个生无可恋的表情，然后跟咸鱼一样躺到了沙滩上，安静的等着几人把坑挖好。
　　“干什么呢，赶紧过来帮忙啊！”看到这个想偷懒摸鱼的家伙，霞之丘诗羽直接是不爽的把她从沙滩上拉了起来，“我们几个在这辛辛苦苦的挖坑，你居然想偷懒？”
　　“卧槽，你们给我挖坑也就算了，居然还想让我自己给自己挖坑？”这一下直接是把英梨梨气得不行，欺负人也要讲基本法啊，哪有这样的？
　　听到英梨梨的反驳，霞之丘诗羽倒是没有说话了，她也觉得自己好像过分了一点，毕竟今天早上还是自己坑的英梨梨。
　　可霞之丘诗羽不说话，不代表其他人也不说啊，只见加藤惠一脸微笑的把头转向了英梨梨，然后用她那淡淡的声音说了出来：“英梨梨，快过来帮忙啦。”
　　“好好好，我来了。”重重的叹了一口气，加藤惠都开口了，英梨梨还能怎么办呢？谁叫自己今天当着加藤惠的面把绫濑推了呢，要是现在不听她的，估计下场就很惨了。
　　至于给自己挖坑嘛…反正不管自己挖不挖最后不都得被埋进去么？
　　在七个人的努力下，花了整整半个小时，这个一米多深的坑才是出现在了沙滩上，而在这个坑旁边，则是好几堆高高的沙子。
　　既然坑挖好了，那么下一步自然是把英梨梨埋进去了…在众人的注视下，英梨梨小心的站进了这个坑里。
　　然后她就发现这个坑好像跟说好的不一样，怎么这么深呢？一般玩打西瓜的游戏不都是要把整个头露出来吗？怎么这个坑都到自己的嘴巴上面了？
　　“哎呀，不小心把坑挖深了，不过谁让英梨梨这么矮呢？”霞之丘诗羽不好意思的给英梨梨道了个歉，可她手上的动作让英梨梨知道了她这个道歉一点诚意都没有。
　　哪有一边道歉一边往坑里填沙子的？
　　挖坑花了半个小时，而填坑的时间…只用了一分钟，很快英梨梨就是被几人埋进了沙子里，只露出一个脑袋在外面。
　　不对…是大半个脑袋，英梨梨鼻子以下的部分都被埋进去了，这时连一句话都说不出来了。
　　“那么谁来打呢？”拿出一条蒙眼睛的黑布，霞之丘诗羽好奇的问了出来，既然英梨梨是投票选出来的，那么这个打西瓜的人自然也是要投票咯。
　　正当几人还在思考的时候，绫濑突然是发出了声音：“让我来吧。”
　　听到绫濑的发言，几人还没有什么反应，被埋进沙滩里的英梨梨却是重重的摇了摇头，谁来都好，可不能让绫濑来啊，要是她记恨自己今天早上做的事情，重重的给自己来一下怎么办？
　　可惜英梨梨现在说不出话来，众人也没有看到地上的英梨梨，当然也有可能是看到却无视了，总之最后选出来的人就是自告奋勇的绫濑了。
　　接过霞之丘诗羽不知道从哪里找出来的木刀，然后任由对方蒙上了自己的眼睛，绫濑便是在离英梨梨十米以外的地方准备完毕了。
　　将西瓜放在距离英梨梨的脑袋不到一米远的地方，然后随着霞之丘诗羽的一句“开始”，绫濑也不等几人的指令，直接向着英梨梨的方向走了起来。
　　不过绫濑的方向感还是没有想象中的那么好，走了几步之后，她便是偏离了方向，需要坐在一边的几个人来指挥了。
　　“往左前方走两步。”发号施令的人自然是霞之丘诗羽了，露出一个戏谑的笑容，她直接是看准了英梨梨的方向指挥了起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：我一天只能两更怎么想都是舞法天女的错…
　　舞法天女真好看啊，我连船都不捞了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第两百五十九章：今天晚上你完了

　　“卧槽，这个霞之丘诗羽是想谋杀亲夫？”本来被埋在沙子里就很热，再听着霞之丘诗羽这不靠谱的指挥，英梨梨的额头上已经是冒出了汗水。
　　奈何她现在没办法开口说话，不然她一定会阻止霞之丘诗羽的瞎指挥。
　　很快绫濑就在霞之丘诗羽的指挥下走到了英梨梨的面前，然后霞之丘诗羽就在英梨梨那目瞪口呆的眼神中说出了下一句话：“就在你面前，劈下去！”
　　卧槽，要死要死要死，看着离自己越来越近的木刀，英梨梨睁大了双眼，可偏偏没有任何阻止绫濑的办法，而且自己没法阻止也就算了，坐在那边的几个人居然是一个都不出声？难道她们是计划好了想坑自己吗？
　　看着离自己越来越近的木刀，英梨梨整个人都不好了，不带这样玩的啊，要是出人命了怎么办？
　　于是英梨梨干脆是闭上了眼睛，像是等死一样的等着绫濑把木刀劈到自己头上。
　　“等等，绫濑这挥刀的速度不对啊，要是真的是西瓜，这一下根本就打不碎西瓜啊。”英梨梨只等了一秒钟就是重新睁开了眼睛，讲道理真的劈下来的话早就打到自己了，“难道绫濑一开始就知道下面是我？”
　　就在英梨梨思考这件事的时候，绫濑的木刀终于是落到了她的头上，然而这一下根本就不痛，绫濑只是轻轻的用刀背敲了一下她的头而已。
　　“看你吓得，哈哈哈哈。”等绫濑放下手中的木刀之后，霞之丘诗羽才是好笑的说了出来，她之前可是一直注意着英梨梨的表情，真是太有趣了。
　　“我有一句MMP我不仅要讲，还要写在你脸上！”这大概就是英梨梨此时的想法了，这个霞之丘诗羽居然这么坑自己。
　　当然她现在根本就讲不出来，只能用恨恨的目光盯着霞之丘诗羽这个罪魁祸首。
　　“好啦，英梨梨不要生气啦。”这时绫濑也是蹲了下来，轻轻的摸了摸英梨梨被敲了一下的地方，“大家就是想跟你开个玩笑而已啦。”
　　说着她便是开始帮英梨梨挖开了嘴边的沙子，让英梨梨重新获得了说话的能力，当然，在做这件事的时候绫濑根本就没有取下眼睛上的黑布，也就是说…
　　“原来绫濑你一直都看得到！”这时英梨梨才反应过来绫濑眼睛上的那个黑布根本就是装饰，要是她看不到的话怎么可能做出这种动作来？
　　“嘿嘿，要是看不到的话下手重了怎么办？”笑嘻嘻的回答了英梨梨的问题，绫濑这才是摘下了眼睛上那根半透明的布条，“作为补偿，待会儿最大的那块西瓜就给英梨梨吃好了。”
　　说完这句话，绫濑也没帮英梨梨从沙坑里脱身，而是直接起身朝着西瓜的位置走了过去。
　　“等等，我才不要最大的西瓜呢，先把我挖出来啊！”看到绫濑居然转身就走了，英梨梨立即就是大声的叫了出来，玩笑都开完了，怎么还把自己埋在沙里啊？
　　难道等会儿还能长出来两个英梨梨不成？
　　“等我们吃完西瓜就放你出来哦。”然而绫濑并没有理英梨梨，反而是霞之丘诗羽悄悄的走到了英梨梨旁边，然后笑眯眯的摸了摸英梨梨的头。
　　“今天晚上你完了霞之丘诗羽。”才说了把最大的西瓜给自己，现在就变成吃完了再放自己出来了？这翻脸怕是翻得比书还要快。
　　“哦？是吗？那我很期待哦。”一点也不介意英梨梨说的话，霞之丘诗羽只是淡淡的接过了绫濑递过来的一块西瓜，放到了英梨梨嘴边，“来，啊~”
　　本来英梨梨现在是坚决不想吃霞之丘诗羽喂的西瓜的，可看到她拿着西瓜的那几根修长的手指，英梨梨突然就是有了一个大胆的想法。
　　于是英梨梨开始小口小口的啃起了西瓜，而霞之丘诗羽看到她在这种情况下居然没有傲娇，也是惊讶得不行，当然惊讶归惊讶，她还是配合的移动着西瓜的位置，让英梨梨吃起来更方便。
　　就在要吃到最后一点的时候，一直都在慢慢吃着的英梨梨突然是长大了嘴巴，一口对着霞之丘诗羽的手指咬了下去，当然，为了自己“幸”福，英梨梨并没有用出全力就是了。
　　虽然英梨梨这一口没有用出全力，但也不是轻轻咬上一口这么简单的，被她的小虎牙这么咬上一下可不是什么好受的事情，一时之间霞之丘诗羽差点疼得眼泪都掉下来了。
　　好在英梨梨咬她也不是一次两次了，霞之丘诗羽最后还是忍住了泪水，不过这么一来，她看向英梨梨的眼神就变得不善起来了…
　　而英梨梨却根本没有注意到霞之丘诗羽这个眼神，而是在那洋洋得意呢：“让你欺负我，这下爽了吧？”
　　“哼，今天晚上你完蛋了。”用英梨梨之前自己的方式回答了英梨梨，霞之丘诗羽直接是转身离开了，和绫濑一样，她也没有要帮英梨梨脱身的意思。
　　不过英梨梨现在正因为报复了霞之丘诗羽而高兴呢，现在出不来就出不来呗，反正迟早是会出来的，难道这几个家伙还能把自己困在这里一晚上不成？
　　“轮到我了哦，英梨梨。”就在英梨梨高兴的时候，加藤惠也是拿着一块比霞之丘诗羽那块还要大的西瓜来到了英梨梨面前，带着淡淡的笑意说了出来。
　　“诶，这么大一块我吃不完啦。”看着加藤惠手中那一块，英梨梨整个人不好了，才吃完了霞之丘诗羽喂给她的一块，怎么加藤惠又来了啊？
　　“不行哦，你连霞之丘诗羽喂的西瓜都吃完了，我喂你的也得吃完才行。”回答英梨梨的依旧是加藤惠那标志性的声音，说罢她也不等英梨梨回答了，直接是把西瓜放到了英梨梨的嘴边。
　　加藤惠的意思已经很明显了，你要是吃了霞之丘诗羽的西瓜不吃我的，那她可是会吃醋的。
　　而加藤惠一但吃醋了…英梨梨觉得今天这瓜估计是不吃也得吃了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更~我看舞法天女去了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第两百六十章：一起去看梅露露！

　　之前吃霞之丘诗羽喂给她的西瓜，英梨梨还可以说是享受，毕竟大夏天的吃几口冰镇西瓜还是很棒的。
　　可加藤惠喂给她的第二块西瓜就可以说是难受了，本来西瓜这种东西就很填肚子，英梨梨这小身板能吃得下几块？
　　可英梨梨敢不吃么，虽然有点难受，但那可是加藤惠喂给她的，当她把这一整块西瓜吃完，她觉得自己都快要撑死了。
　　“真乖。”看着英梨梨吃光了西瓜，加藤惠也是笑着摸了摸她的头，然后直接起身离开了，依旧没有要帮英梨梨从沙子里出来的想法。
　　“诶，惠酱快帮我啊。”加藤惠这一走，英梨梨就嗅到了一股危险的味道，此时也顾不上面子了，直接向加藤惠求救了。
　　“不行哦，救你这种事还是交给绫濑吧。”随着加藤惠的回答声，绫濑也是拿着这个西瓜的最后一块，微笑着的来到了英梨梨的面前。
　　“这是最后一块了哦，只要吃完她我就救你出来。”绫濑拿着的这块西瓜虽然不大，可吃完它这种事对现在的英梨梨来说，完全是不可能完成的任务。
　　“我…能不吃吗，我觉得我吃完它应该会撑死。”说着这句话的时候英梨梨就已经是露出了一个绝望的眼神，她知道自己应该是必须吃的…自己现在连手都动不了，只要绫濑狠心，完全可以强行喂自己吃啊。
　　结果也跟英梨梨想的一样，只见绫濑轻轻摇了摇头，便是把西瓜递到了英梨梨的嘴边。
　　耗时十分钟英梨梨才是勉强把这最后一块西瓜吃完，不过好在绫濑还是很守信用的，在英梨梨吃完西瓜之后就把她从沙子里挖了出来。
　　终于被放出来的英梨梨生无可恋的躺在沙滩上，满是沙子的肚子涨得大大的，可现在她完全不想去把身上的东西洗干净，只想安安静静的躺在沙滩上消化一下肚子里的西瓜。
　　然后某个腹黑的家伙就联合加藤惠和绫濑把英梨梨抬到了海边，让海浪把英梨梨身上的沙子冲洗了个干净。
　　“别躺着了，赶紧起来嗨啊。”看着英梨梨躺在水里依然不想动的样子，霞之丘诗羽也是无语了，这家伙这么懒的吗？
　　“你们试试肚子被压着吃这么多西瓜？”英梨梨不爽的翻了个白眼，不是针对谁，她觉得在座的所有人都是想害她。
　　虽然英梨梨嘴上这么说，但她还是强行站了起来，她觉得吃饱了还是活动一下比较好。
　　然后一行人终于是开始了正常的海边活动，像什么沙滩排球啦，游泳什么的。
　　……
　　一下午的时间很快就过去了，在吃过英梨梨做的晚饭之后，所有人都是累得不行，也是没有了要再去沙滩上玩的想法。
　　特别是英梨梨，就算是正常的玩法，她也感觉这群人是在针对她，也不知道自己哪里惹到这些人了。
　　这大概就是拥有三个妹子的人生赢家的报应吧…
　　吃完饭之后英梨梨直接是洗了一个澡，然后趴在床上玩起了手机，她现在完全不想跟这群家伙进行任何的游戏，谁知道什么时候自己一不小心就被这群家伙给坑了？
　　更何况自己也差不多该联系一下小雪了，她这两天应该会到这边来玩吧？毕竟她喜欢的榛名优都已经过来好几天了。
　　“小雪，这段时间在干嘛啊？”打开推特，无视了那些求新本子的粉丝，英梨梨直接是给小雪发了条消息过去。
　　“我在由比滨拍MV啦，英梨梨怎么有空来找我啊？”大概这时候小雪也才吃完晚饭在休息吧，很快就回复了英梨梨。
　　果然跟自己想的一样，小雪已经过来了，也不知道她见到榛名优了没有。
　　“因为我在由比滨看见你家优了哦，我就猜你会来呢。”英梨梨当然不会说我看过你的漫画，知道你会来了，而是随便找了个理由。
　　“讨厌，什么叫我家优啊，我还没给他表白呢。”这次小雪都懒得跟英梨梨打字了，直接一个电话就打了过来。
　　“哦？那你准备什么时候表白啊？”既然小雪的电话都打过来了，英梨梨自然是不可能挂了，也不介意身边还有别人了，直接和小雪聊了起来。
　　“大概…明天吧？”等了两秒钟，小雪的声音才传了过来，她这次来这边拍MV本来就是在知道榛名优在这里之后主动提出来的，目的当然是见他一面然后表白咯。
　　“那明天下午我们一起去他们打工的地方玩怎么样？”英梨梨表示自己现在已经不想跟这群家伙玩了，反正自己身上那些乱七八糟的字已经洗掉了，明天干脆就出去玩好了。
　　反正都是沙滩，这几个家伙应该会同意的吧？
　　“好啊，要是英梨梨在的旁边的话，我表白的勇气都要大上几分呢。”想到自己明天应该没有什么事，冰无小雪也是直接答应了下来。
　　“别在床上玩手机了，快来一起看梅露露！”就在这时英梨梨的房门突然是被桐乃打开了，她一进来就朝着房间里的三个人大声的说了起来。
　　就算晚上不出去玩，大家也应该一起看电视啊，毕竟好不容易这么多人一起出来旅行一次，当然是要玩得开心咯。
　　说完这句话之后桐乃也不等她们回答，直接就是去其他人的房间了，她可是准备把所有人都叫起来看的。
　　“抱歉，小雪你也听到了吧，我这边还有事，那就明天见咯。”休息也休息得差不多了，英梨梨也不想在旅行的时候一个人闷着玩手机，此时只好是有些抱歉的给小雪说了起来。
　　“没事没事，我待会儿也要去工作了，那就明天见吧。”微笑着回复了英梨梨，小雪便是挂断了电话，这一次她倒不是骗英梨梨，为了明天能出来和她们见面，她今天晚上可得加班加点的完成工作了。
　　看着英梨梨迅速的挂断了电话，躺在她身边的霞之丘诗羽好奇的问了出来：“你还真准备去看梅露露啊？”
　　“偶尔看看这种东西也不错啊，反正我不想跟你们玩游戏了。”经过今天白天的糟糕体验，英梨梨也是觉得看梅露露都比和几人玩耍有意思得多。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天更新晚了。。。妈的我们这的电信公司真不专业，安光纤安了一下午，害得我码不了字
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第两百六十一章：后宫的事情怎么能叫绿呢

　　也许是觉得白天已经坑够了英梨梨，当然也有可能是看梅露露的时候霞之丘诗羽找不到什么好的机会，今天晚上这几个家伙总算是没搞出什么事情来，让英梨梨安心的渡过了这个晚上。
　　不过坏消息是桐乃带过来的梅露露已经看完了，也就是说下一次英梨梨就没法通过这个办法来拒绝和几人玩游戏了。
　　“没事，明天晚上去我一个人去找小雪玩，让你们这群家伙自相残杀。”看着各自回到房间的几人，坐在电视机前的英梨梨也是不怀好意的算计了起来。
　　“想什么呢？赶紧去帮绫濑搬行李啊，你还指望我们帮忙？”这时霞之丘诗羽的声音突然是传了过来，看着坐在沙发上发呆的英梨梨，她也是无语了。
　　好歹人家绫濑算是你的女朋友，就算是假的，但你也该去帮人家帮东西啊，而且谁知道以后她会不会成你真的女朋友？
　　被霞之丘诗羽这么一说，英梨梨只好是站了起来，她本来还想回去睡觉了呢，可这种事让霞之丘诗羽帮忙确实不太好，还是自己去吧，反正绫濑的行李也不多，应该几分钟就搬完了。
　　“不用啦，我一个人就可以了。”看着英梨梨那有些不愿意的样子，绫濑怎么好意思让她帮忙呢？
　　“绫濑我跟你讲，你现在是英梨梨的女朋友，这种事情就不要跟她客气，明白了吗？”瞟了一眼还没回到房间的桐乃，霞之丘诗羽直接是大声的说了出来。
　　“就是就是，跟我客气干嘛。”感受着桐乃那感兴趣的目光，哪怕英梨梨心中有一万个不愿意，此时也只好是装作愿意的样子，毕竟这是在桐乃的面前，不管怎样还是要装作恩爱的。
　　“那好吧，就拜托英梨梨了。”知道两人是为了自己好，绫濑也就不再推迟了，转而是小声的答应了下来。
　　“哼，整天就知道秀恩爱。”看到这一幕，桐乃才是装作被秀了一脸恩爱的样子回到了自己的房间。
　　她现在差不多完全肯定了，绫濑没有受到霞之丘诗羽的排挤，之前自己的想法完全是莫须有的。
　　就和英梨梨想的一样，绫濑的行李并不多，再加上两人的房间本来就隔得很近，只花了几分钟的时间她就帮绫濑把全部的东西搬到了自己的房间来。
　　“你们慢慢讨论，我先睡了。”床够大，英梨梨也懒得去想怎么睡的问题了，直接是一个人躺到床上准备开始睡觉了，她吃完晚饭就洗完澡了，不像这三个家伙还在纠结要不要一起洗澡的问题。
　　说完这句话，英梨梨也不管这三个人最后要怎么洗澡了，直接就是沉沉的睡了过去。
　　但愿今天晚上没人吵醒自己……
　　大概是因为今天早上三个人就做过那种事了，再加上绫濑还在一旁，今天晚上还真就英梨梨期望的一样，没有人来打扰她睡觉。
　　但即使如此，第二天早上英梨梨醒来的时候时间都已经是要接近中午了，而身边横七竖八躺着的三个女生此时还完全没有要醒过来的意思。
　　“也不知道这三个家伙昨天什么时候睡的。”把自己胸口上的两只手拿开，不知道被谁脱掉的胖次穿好，英梨梨有些不解的思考了起来。
　　讲道理这三个人应该起来得比自己早才对嘛，该不会…这三个人趁着自己睡着了，然后……
　　不可能不可能，这怎么可能嘛，霞之丘诗羽和加藤惠是死对头，绫濑有喜欢的人，她们怎么可能做这种事呢？
　　“大清早的晃什么晃？还让不让人睡觉了？”这个时候紧靠着英梨梨的霞之丘诗羽也是被她的动作给吵醒了，直接是不满的说了出来。
　　她昨天晚上睡得可是挺晚的，谁让加藤惠和绫濑都不想去其他房间的卧室洗澡呢，这样一来就只能三个人排着队洗了呗，等到她洗完澡英梨梨都已经睡了两个多小时了。
　　至于为什么洗个澡要洗这么久？你用油性笔在身上写这么多字试试？很难洗掉的好吗？
　　“你们昨天晚上什么时候睡的？”也不管霞之丘诗羽的抱怨了，英梨梨直接是把这个带有颜色的问题问了出来，至于什么颜色…当然是绿色了。
　　一看到英梨梨这慌乱的目光，霞之丘诗羽那迷糊的眼神立刻就是变得戏谑了起来，她大概猜到英梨梨在想什么了：“我们啊，没多晚啊，互相解决完生理需求之后就睡了哦。”
　　“这么过分的吗？这才跟我在一起几天你就绿我了？”一看到霞之丘诗羽那戏谑的眼神，英梨梨哪里还不知道这个家伙是在逗自己玩啊，但假装相信了貌似也不错？
　　“诶，话可不能这么说，我们都是你的后宫嘛，这怎么能叫绿呢？”和英梨梨开玩笑这种事情霞之丘诗羽永远都是不会厌倦的，立刻就是好笑的说了出来，“所以英梨梨知道之后准备怎么办呢？”
　　“我还能怎么办，当然是原谅你们咯。”说完这句话，英梨梨突然是把已经坐起来的霞之丘诗羽重新推倒在了床上，然后轻轻的亲了她一下，“好了，不跟你开玩笑了，我去做午饭，你把她们叫起来吧，下午我们去外面玩，我都跟小雪约好了。”
　　说完英梨梨直接是下床开始穿起了衣服，这一次她选的可是一件很漂亮的裙子，好像是上次小雪帮她挑的，和爱抖露一起出去玩，自然是要穿得漂亮一点了。
　　“黑猫和小埋呢？”等英梨梨来到客厅的时候，居然只有桐乃一个人在边吃零食边看电视，她还以为黑猫和小埋早就起来了呢。
　　“没起床呢，我都起来三个小时了，你们这群家伙真能睡。”无奈的回答了英梨梨的问题，黑猫要是起来了的话，她会可怜到把零食当早餐吗？
　　“真是怪了，黑猫这个家伙一般都起来得挺早的啊，该不会昨天和小埋做那种事去了吧？”带着满满的恶意，英梨梨直接胡说了起来，这句话她自己都不相信。
　　黑猫和小埋这么纯洁的人，没事怎么可能这么玩呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更完毕，我看舞法天女去了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第两百六十二章：我先奶你一口

　　“谁知道呢？说起来我昨天晚上有看到黑猫那个家伙单独去找诗羽学姐了哟，然后拿着一个暗紫色的瓶子回了自己的房间。”桐乃无奈的一笑，便是把昨天晚上英梨梨睡着之后的事情告诉了她。
　　至于那个瓶子里面装了什么，她昨天可是有查过的，这也是今天早上她起来之后没有去敲黑猫门的理由了。
　　她可不想一推开门就看见黑猫和小埋赤果果的在床上抱在一起，再加上两朵开在床单上的小红花。
　　“啧，黑猫这个家伙也堕落了呢。”桐乃的意思英梨梨怎么会不明白，她也不去叫黑猫和小埋起床了，直接就是朝着厨房去了。
　　如果饭做好了这几个家伙还没起来的话，再让桐乃去叫她们起来好了。
　　还好这种谁都不愿意看到的事情并没有发生，当英梨梨做好午饭后所有人都已经是梳妆整齐在客厅里聊天了。
　　吃过午饭，才睡醒的几人自然是不用睡午觉了，直接就是在英梨梨的提议下前往了那家沙滩餐厅，对那家店的芒果西红柿炒面，几人可是映像极深。
　　虽然几人现在肚子已经涨得吃不下就是了。
　　大概是因为今天天气不太好的原因吧，当几人顶着小雨来到这家餐厅的时候，餐厅里面竟然是一个客人都没有。
　　别说餐厅里面了…就连海滩上都没有几个人。
　　“欢迎光临。”而这种情况下，在店里打工的秋月风夏三人自然是趴在餐桌上发呆了，见到有人进来，一下子都是打起了精神。
　　“什么嘛，原来是英梨梨你们啊。”然而当秋月风夏看清来人是谁的时候，又是无精打采的趴回了桌子上。
　　那天三笠真琴就已经告诉她英梨梨一行人在这附近玩了，此时看到几人自然是不会太惊讶了。
　　“哇，我们顶着雨来找你们玩，难道就这么不欢迎我们吗？”看到秋月风夏这个样子，英梨梨也是假装不开心的说了出来。
　　“原来你还知道外面在下雨啊，那怎么玩？”秋月风夏连头都没抬，就这双目无神的盯着桌面发呆，她这几天还是第一次遇到下雨，实在是太无聊了。
　　“我记得你们不是在搞乐队吗？趁这个时间练习啊？”不解的看着对方，英梨梨实在是搞不懂这个家伙是在想什么，宁愿在这傻坐着也不去练习。
　　对这种音乐爱好者来说，唱歌不是最有趣的事情吗？
　　“对哦，我们还可以练习嘛。”听到英梨梨的话，秋月风夏立刻就是从座位上站了起来，恍然大悟般的说道，前两天的打工是在把她累坏了，一时之间根本没想起有练习音乐这种玩法。
　　“真是的，你也太笨了吧。”对秋月风夏英梨梨真是无语了，明明是她自己的事情居然还要别人来提醒。
　　而且这个三笠真琴和榛名优两个看起来还挺靠谱，怎么就不知道提醒下这个家伙呢？
　　仿佛是听到了英梨梨心里面的话，三人中看起来最靠谱的三笠真琴有些无奈的提醒了几人：“这种事情我早就想到了，可我们现在是在打工啊，就算没有事情做，也不能这样摸鱼吧？”
　　“好像是这样诶。”于是才打起精神来的秋月风夏又是像最开始的那样趴在了桌子上。
　　“没事，你们今天就去练习好了，当时友美就告诉我你们是为了音乐才来打工的。”这个时候一个中年男性的声音从店铺后面传了过来，正是这家店的老板矢矧。
　　“诶，真的吗？”这一次终于是没人能让秋月风夏再变成之前那个无精打采的样子了，只见她激动的从座位上站了起来，拉着榛名优就朝着餐厅的后边走去。
　　“后边有一块有遮雨棚的空地，你们也一起来吧。”看着秋月风夏和榛名优话都不说就已经跑不见了，三笠真琴才有些无奈的给一行人解释了起来，对于自己乐队里的两个人，她也是无奈得不行啊。
　　“你们先去吧，我问下小雪，这家伙怎么还没来？”没有急着前往后边的空地，英梨梨今天过来的主要目的可是小雪，她现在当然是要在这里等小雪咯，要不然小雪过来找不到自己怎么办？
　　英梨梨和小雪的关系几个女生还是知道的…除了桐乃。知道她今天过来的目的，几人也没有强行让英梨梨跟着一起，直接跟着三笠真琴去了后边，留下英梨梨一个人在大厅里。
　　就连那个名为矢矧的老板都是跟着众人一起去了空地，这几天她还没听过几人的演奏呢。
　　……
　　也懒得上推特去问了，英梨梨直接是一个电话给小雪打了过去，要是发推特的话谁知道小雪什么时候才回复？
　　“小雪？不是说好了下午见面么，你人呢？”和平时不一样，这一次电话响了好久才有人接，不禁让英梨梨有些疑惑，要知道自己的电话平时小雪都是秒接的。
　　“诶，我不是给英梨梨发了私信了吗？我今天临时有工作，要晚饭之后才能过来诶。”听到英梨梨的疑问，小雪也很懵逼啊，她今天一大早就给英梨梨发私信了，就是怕英梨梨去早了等自己太久。
　　“原来是这样啊…抱歉我一般不怎么上推特没看到。”这还真怪不到英梨梨头上，她起床的时候就已经快要中午了，等她做完饭之后就急匆匆的出门了，哪来机会玩手机啊。
　　“没事没事，不过英梨梨下午可别走了哦，我都好久没看到你了呢。”这种小事冰无小雪当然是不会生气的，更何况鸽掉的人可是她来着。
　　说完这句话冰无小雪就是挂断了电话，她今天下午可是忙得不行呢，要不是给英梨梨设置的铃声和其他人不一样，她都不会停下工作来接这个电话。
　　“不过这么一来小雪告白的时间就要晚上几个小时了呢，不过就几小时而已，肯定是不会出什么事情的。”无意识的奶了冰无小雪一口，知道小雪暂时不会来的英梨梨自然是不会在大厅里发呆了，而是循着音乐来到了餐厅后面的空地上。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:迟到的第一更。。。今天出去忙了一天，累死了。
　　第二更在半夜。。我睡醒了就写。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第两百六十三章：绫濑可是很可怕的

　　“哇，这么热闹啊。”等英梨梨来到空地的时候，秋月风夏三人已经是开始她们的练习了。
　　而她们唱的歌自然是刺猬乐队的成名曲《星落之镇》了，说起来这首歌还是英梨梨穿越过来之后听到的第一首歌呢。
　　当然那时她听到的是冰无小雪翻唱的。
　　“是啊，我还是第一次这么近看到乐队的表演诶。”英梨梨坐的位置自然是加藤惠和霞之丘诗羽中间，她们两个也是很默契的在这里给英梨梨留了位置，在她坐下来之后，加藤惠立刻是小声的和她聊起了天，“不过和美智留弹的歌完全不一样的呢。”
　　不过也仅限于此了，加藤惠可不是那种喜欢听歌的女生，她对音乐的理解基本就是美智留弹奏的那些歌曲了。
　　虽然不太懂音乐，但她还是能分出来两者之间的差别的。
　　“诶，别管这么多啦，好听不就行了，没想到她们才刚开始练习就弄得这么好了呢。”加藤惠不动音乐，说得英梨梨就很懂一样，她虽然也觉得两者之间有巨大的区别，可一时之间也说不出个所以然来，只能是强行转移了话题。
　　然后另一边的霞之丘诗羽对英梨梨这个音乐白痴就有些无语了：“这也叫好？主唱和弹电子琴还算不错，可这个贝斯手弹得简直烂好么。”
　　当然她在说这话的时候还是控制了音量，没有做出那种当着别人面说弹得差的事情来。
　　“诶，这样吗？”对此英梨梨当然是一脸懵逼的摇了摇头，她连什么是贝斯什么是吉他都分不清楚的好么。
　　懒得跟英梨梨这种音乐白痴讨论音乐的问题，霞之丘诗羽直接是拿出手机玩了起来，这种音乐她可没兴趣听。
　　事情果然跟霞之丘诗羽说得差不多，这首歌演奏完之后，一直坐在旁边的矢矧老板直接是走到了秋月风夏三人面前，不满意的说道：“你们这样也叫练习？先让这个家伙学会弹贝斯了再说吧！”
　　他本来还对友美推荐过来的这三个人感一点兴趣，听完这首歌之后直接是气得离开了这片空地，这种水平还玩什么乐队啊，连基础都不会好么。
　　“没事的，优君，打起精神来，我来教你弹贝斯。”被矢矧老板这么骂了一句，负责弹贝斯的榛名优当然是有些失落了，而看到他这个样子，秋月风夏立即就是安慰了起来。
　　大概是和秋月风夏相处久了吧，她的安慰对榛名优还是挺有效的，本来还有些失落的榛名优很快就是重新振作了起来，开始了练习。
　　当然这一次她们就没有一起演奏了，秋月风夏直接是坐在榛名优身边教她弹起了贝斯，而三笠真琴则是无奈的坐过来和几个女生聊起了天。
　　他也没办法，比起在秋月风夏和榛名优之间当点灯泡，还是和别人聊天来得有趣一点。
　　……
　　“算了，这里不好玩诶，我还是先回去吧。”可光聊天有什么意思，没过多久桐乃就是觉得无聊了，直接是起身对着众人说了起来。
　　她这一说其他几个女生也是纷纷响应，她们还以为可以看到什么厉害的演奏呢，哪知道会发生这种事情啊。
　　“那你们先回去吧，我还要等小雪呢，她要吃过晚饭才过来。”看到这几个家伙准备回去，英梨梨也是没有什么办法，因为她自己都想回去了啊。
　　可谁让她跟小雪约好了呢？这时再鸽掉恐怕不太好吧？
　　“行，反正会做饭的人还有三个，英梨梨你已经没有利用价值了。”霞之丘诗羽微微一笑，便是带着几个女生一起朝着别墅的方向走去了，虽然她们在别墅里也不知道该干嘛，但总比在这里看两人学习弹贝斯来得有趣吧？
　　就算是再看一遍梅露露也好啊。
　　不过和她一起离开的只有四个人，加藤惠可没兴趣陪那几个家伙回去玩，她正好是趁这个机会单独和英梨梨聊会儿天。
　　加藤惠和英梨梨这对情侣，作为加藤惠同班同学的三笠真琴自然是知道的，见其他人都已经离开了，他当然是不好意思再在这里当电灯泡，直接是去餐厅里帮忙了，正好现在雨已经停了，餐厅里稀稀拉拉的也有那么几个客人。
　　“英梨梨，老实告诉我，你有没有喜欢绫濑？”见其他人都已经离开了，而正在弹贝斯的风夏和榛名优又不会注意这边，加藤惠才是小声的问了出来。
　　她不是不想相信英梨梨，可对于英梨梨这个有前科的家伙来说，加藤惠已经是没有多少信心呢。
　　当然对英梨梨不会骗她这一点她还是挺有信心的，毕竟英梨梨连背着自己和霞之丘诗羽做了那种事都是告诉自己了。
　　“诶，为什么惠酱会问这种问题啊，我怎么会喜欢绫濑呢，你是不知道她多可怕！”然后英梨梨就懵逼了，加藤惠没事问这个干嘛，难道自己看上去像那种见一个喜欢一个的人吗？
　　什么？你说霞之丘诗羽？那是意外好么，意外！
　　“嘛，这样就好，毕竟英梨梨昨天早上还和她做了那种事情呢，我会担心也是难免的嘛。”对于英梨梨话加藤惠倒是没怎么怀疑，简单的解释了一下之后她就是问起了另一个比较在意的事，“绫濑不是这么温柔吗？英梨梨为什么要说她可怕呢？”
　　“诶，惠酱你不知道吗？绫濑第一次来我们家玩游戏的时候，可是带着菜刀的啊。”不解的看着加藤惠，英梨梨记得那个时候加藤惠还在自己身边呢。
　　“可是那只是她跟你开玩笑的吧？她又不会真的对你做什么，怎么就可怕了？”那件事加藤惠当然是记得了，不过在她看来那只是绫濑和英梨梨开的玩笑罢了。
　　怎么可能会有人没事拿着菜刀出门呢？
　　“所以说你是没有见过啦，平时绫濑是挺温柔的，可一旦真的惹她生气了，那会发生什么可就很难说了。”要知道绫濑昨天早上还拿了菜刀和手铐出来呢，这恐怕不是开玩笑能解释的吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更。。。我居然没睡着2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第两百六十四章：明明是我先的

　　“你想啊，要是绫濑的性格真的是那种一直都很温柔的话，她怎么可能离家出走啊。”仿佛是觉得加藤惠没有相信，英梨梨还特意补充了一点。
　　“诶？”这一句也是让加藤惠不得不信了，这样一来之前自己的判断就很有问题了啊。
　　要是绫濑什么时候真的喜欢上英梨梨了，要是采用一点过激的方法，那不是会出大事？
　　不行，果然不能听霞之丘诗羽的鬼话，必须得避免这种情况。
　　“原来是这样啊，那好吧，我相信英梨梨了。”不过这种事情还是先不要告诉英梨梨了，毕竟自己暂时还没有想到什么好的办法，等想到了再说吧。
　　反正现在看来绫濑只是对英梨梨有点好感而已，她喜欢的人应该还是桐乃没错，至于为什么答应让英梨梨对她做那种恋人之间才能做的事，肯定是因为霞之丘诗羽的“防晒霜”太厉害了。
　　“恩恩，放心吧，我英梨梨就是死，死外边，从这里跳下去，都不可能喜欢上别人的。”看着加藤惠那相信自己的样子，英梨梨也是果断的说了出来，她才不信自己会喜欢绫濑呢，而且绫濑也不喜欢自己啊。
　　“噗，你还是别说这种话了，我记得当时你也是这么跟我说霞之丘诗羽的。”看着英梨梨这搞笑的样子，就连加藤惠都是忍不住笑了出来，也不知道英梨梨这个家伙怎么老是喜欢没事立FLAG。
　　“嘿嘿，那是意外，意外。”英梨梨一看加藤惠又提起霞之丘诗羽了，就知道这话题没法聊了，立刻就是转移了话题，“你看雨已经停了，我们去外面玩吧。”
　　于是两人就在秋月风夏幽怨的目光中离开了空地，明明说好的一起来练习，结果就剩自己和榛名优两个人了，这样很容易害羞的你们知道吗？
　　……
　　在店里随便吃了点东西当做晚餐，收到小雪邮件的英梨梨也是和加藤惠在店里等了起来，不过这时练了一下午贝斯的秋月风夏和榛名优已经游泳去了。
　　按她们的说法就是反正店里也没什么客人，有三笠真琴一个人就够了。
　　“抱歉，英梨梨我来晚了。”两个人等了好一会儿，冰无小雪才是急匆匆的走进了店里，和两人打起了招呼。
　　大概是因为今天沙滩上人不是很多的关系吧，这次小雪没有像以前那样穿着厚厚的伪装，只是在脸上戴了一副大大的太阳镜。
　　虽然傍晚戴太阳镜也很奇怪就是了。
　　“是啊，小雪你可来晚了哦，你家优已经和风夏出去玩了，小心被她抢先哦。”开玩笑般的笑了笑，英梨梨直接是走上去拉起了小雪的手，“你可要赶快哦。”
　　“不可能的啦。”无奈的笑了笑，冰无小雪实在是搞不懂这个英梨梨怎么老是认为秋月风夏会抢自己的青梅竹马，“不过我们还是快去找他们吧，我今天过来可是有重要的事情要对阿笑说呢。”
　　“不就是表白么，说得这么清新脱俗干嘛。”小雪想对榛名优说什么英梨梨还不知道么，反正就是表白嘛。
　　不过这也是今天两人的主要目的，她也就不墨迹了，直接拉着加藤惠跟着小雪向外走去，在海边寻找起了秋月风夏两人。
　　然而三人把餐厅附近的海边都走完了，也没有看到那两个出去玩的家伙，也不知道跑到哪里去了。
　　“真是的，到底跑哪里去了啊。”这附近找不到就只能去更远的地方了，随便选了一个方向，英梨梨便是带着两人继续找了起来。
　　就当是饭后散步好了，反正海边的风吹着挺舒服的。
　　找了大概有十多分钟吧，三人终于是在一片礁石附近的沙滩上找到了秋月风夏和榛名优。
　　不过两人现在的动作有点微妙，只穿着泳衣的两人正紧紧的拥吻在一起呢。
　　“你…你们这是在干嘛？”看到这个刺激的场景，英梨梨还好，可冰无小雪哪里受得了啊，一下子就是激动的问了出来。
　　为什么会这样啊？明明是我先的！
　　听到这个熟悉的声音，榛名优像是受到惊吓了一般推开了和他抱在一起的秋月风夏，然后有些尴尬的看着不远处的小雪，但支支吾吾了半天，却一句话也说不出来。
　　“算了，还是我来说吧…”看到榛名优这个样子，秋月风夏整个人不好了，这种事情有什么好害羞的吗，既然被发现了就大大方方的说出来啊。
　　“我刚刚给优君表白了，他也答应了，所以我们现在是情侣哦。”拉着榛名优的手，秋月风夏快步的走到了三人面前，略带炫耀的说了出来。
　　“是这样吗？是这样啊。”轻轻的叹了一口气，虽然冰无小雪在看到两人拥吻在一起的时候就猜到事情多半是这样的，可得到风夏的亲口承认，她还是忍不住有一种想哭的冲动。
　　“那就祝你们幸福吧。”不过她是无论如何都不会在榛名优面前哭出来的，即使是被人抢先了，她也只会祝福两人幸福而已。
　　至于表白的事情，这种话还是藏在心里好了，人家榛名优都有女朋友了，再跟他表白不就跟霞之丘诗羽一样了吗？
　　“诶，谢谢小雪！”听到冰无小雪的祝福，秋月风夏也是高兴的笑道，她还以为冰无小雪听到这件事会不高兴呢。
　　毕竟她之前还以为冰无小雪是喜欢榛名优的，不过看来是自己误会了，像小雪这种大明星，怎么会喜欢榛名优这种普通人呢？至少也得英梨梨这个大作家吧？
　　“不过小雪今天来是干嘛的啊？”知道小雪并不喜欢榛名优之后，秋月风夏也是失去了炫耀的想法，转而是好奇的问了出来。
　　“这个啊，我今天是来找英梨梨玩的，刚刚我们在散步呢，然后就碰到你们了。”冰无小雪强行挤出一丝微笑，编了一个跟真的一样的谎言，然后便是松开了牵着英梨梨的手，“不过今天已经有点晚了，我明天还有工作呢，现在就先回去了，你们慢慢玩哦。”
　　说完这一句，小雪便是头也不回的离开了这里，她可不想看到自己喜欢的人和别的女生秀恩爱。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第两百六十五章：我失恋怎么想都是你的错

　　英梨梨虽然知道小雪现在肯定很伤心，但她也不好直接追上去安慰她，否则的话小雪刚刚强行控制住情绪这件事不就白费了吗？
　　而且现在这种情况，让她一个人静静也好，等晚上回去再给她打电话好好安慰一下好了。
　　不过没想到自己的奶这么毒啊，小雪就晚表白了几个小时，就被秋月风夏这个家伙抢先了。
　　“话说风夏你为什么要给榛名同学表白啊？我看你们下午的时候关系还挺一般的啊？”既然没有跟着小雪离开，英梨梨便是替她向秋月风夏问了出来。
　　讲道理要是她下午看出问题来的话，肯定会提前联系小雪让她赶紧过来了。
　　“这个啊…刚刚我们两个不是去海里玩了么，然后我腿抽筋了，优君他为了救我自己溺水了。”又不是什么见不得人的事情，秋月风夏直接是把之前发生的事情说了出来，“然后我就对优君表白了。”
　　听了这简单的解释，英梨梨总算是明白下午还好好的风夏怎么突然就表白了，这不就是传说中的英雄救美吗？果然不管在什么地方，英雄救美这一招永远行得通啊。
　　特别是救了人还把自己弄得很惨那种，不管是谁都会感激的吧？
　　“原来是这样啊。”轻轻的感叹了一声，英梨梨便是打起了离开的注意，一是不想打扰两人，二嘛，自然是想快点离开好安慰小雪了，“所以你们两个现在是要继续在这里亲亲我我呢，还是跟我们一起回餐厅？”
　　“咳咳，什么叫亲亲我我嘛，当然是一起回去咯。”尴尬的笑了笑，两人刚刚亲吻的样子虽然被英梨梨她们看到了，可解释完之后，她还是难免有些害羞了。
　　果然害羞是人类的本能啊。
　　“恩，那走吧。”微微一笑，英梨梨便是故意挽住了加藤惠的手臂，并在她的脸上轻轻的吻了一下，然后才是往餐厅的方向走了过去。
　　英梨梨这个意思加藤惠怎么会不明白呢，不就是想说你们两个秀不到我们么。
　　真是的，这种事情有什么好在意的啊？
　　不过在外面的时候，这点面子加藤惠还是会给英梨梨的，被莫名其妙亲了一下的她也是立即反应过来，配合起了英梨梨的动作。
　　一看到两人这亲密的样子，秋月风夏立即就是不乐意了，自己和榛名优也是情侣啊，凭什么看着你们两个秀恩爱啊？
　　于是她也挽上了榛名优的手，当然主动去亲榛名优这种事情她现在还是做不出来的，毕竟两个人在一起连十分钟都没到。
　　然后四人就这个样子一起回到了餐厅，而秋月风夏和榛名优的关系…也理所当然的暴露了。
　　看着三笠真琴盯着自己和榛名优那好奇的目光，秋月风夏终于是明白了英梨梨之前为什么要这么做：“英梨梨你算计我！”
　　虽然这完全就是秋月风夏的误会而已。
　　先不论英梨梨有没有算计自己，但既然已经被三笠真琴看到了，秋月风夏只好是把之前给英梨梨两人的解释再说了一遍。
　　花了一分钟把事情讲完之后，她觉得这次打工完之后可能整个乐队的人都会知道这件事了。
　　虽然她们的乐队其实也就四个人而已。
　　……
　　“那我们差不多也要回去咯，再晚天就完全黑了。”简单的和风夏三人聊了一会儿，英梨梨便是打算离开了，先不说等会还要去安慰小雪，就算不去安慰小雪，这三个家伙说音乐自己也听不懂啊。
　　“恩恩，正好这边也快要关门了。”知道两人听不太懂跟音乐有关的话题，秋月风夏也没有挽留她们。
　　刚一离开餐厅，英梨梨便是拿出手机给小雪打了个电话过去，和往常一样，小雪一下子就接通了英梨梨的电话。
　　“小雪你没事吧？”而英梨梨自然是问出这句话了，虽然她不管怎么想都觉得小雪不像没事的样子。
　　“没事…”小雪先是勉强的说了一句，然而英梨梨还没来得及说话呢，她又是继续说了起来，“怎么可能没事啊，我可是准备了好久的表白诶，居然被那个家伙抢先了！”
　　“可是你这么说我反而觉得你跟没事一样呢？”本来英梨梨还挺担心小雪想不通的，可听着她电话里传来的声音，不知道为什么她有一种小雪根本就没事的感觉。
　　“什么嘛，英梨梨打电话过来难道不是要安慰我吗？”听到英梨梨这种话，小雪也是没有要生气的意思，只是装作不爽的说了出来，“英梨梨你没在那个碧池边上了吗？快来找我吧，我可一直在等你呢。”
　　“诶？你还没回去吗？都这么晚了。”英梨梨还以为小雪会伤心的跑回自己的宾馆呢，谁知道在这人居然还在等自己？
　　“我今天可是准备住在英梨梨这边诶，要不然我下午也不用把明天的工作做完了。”一说到这里，冰无小雪突然是想到了一个把锅丢给英梨梨的方法，“所以说要不是为了，我就不会这么晚才来了，我要是不这么晚才来，就不会被风夏那个碧池抢先了。”
　　这也能怪到我头上？
　　无语的听着冰无小雪说她现在在的地方，英梨梨感觉自己现在已经是专业背锅了。
　　嘛，背锅就背锅吧，谁让现在小雪是失恋状态呢，自己这种人生赢家就该让着她嘛。
　　“好吧，我马上来找你。”小雪说的地方确实不远，说完这句话英梨梨便是挂断电话和加藤惠一起向着那个地方赶去。
　　“小雪今天要住我们那啊？”这个时候加藤惠突然是好奇的问了起来，这么晚了英梨梨还要去找小雪，多半是小雪不准备回去了。
　　毕竟再晚一点回去就有危险了。
　　“是啊，她还说什么要不是为了今天晚上过来住，她就不会这么晚才来，然后就把她表白失败的锅推给我了。”英梨梨无奈的跟加藤惠解释着，这种事可没必要撒谎。
　　“好吧，不过我们的房间可睡不下第五个人了。”加藤惠倒是不介意小雪今天晚上过来找英梨梨玩，可这种事情还是要提前说好的，免得到时候小雪要跟英梨梨睡一间房。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更…睡觉睡觉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第两百六十六章：把衣服脱了让我们拍照吧

　　两人就这么一边商量着一边来到了小雪说好的地点，而小雪此时自然是在那东张西望了，想看看英梨梨什么时候才来。
　　“我看你好像真的不怎么伤心诶。”走到小雪的旁边，看着她那还带着一丝笑意的脸庞，英梨梨觉得真的很奇怪。
　　讲道理表白被抢先的话不管怎么都会伤心的吧？
　　“反正阿笑都已经被别人追走了，伤心也没用啊，还不如高兴一点呢，至少阿笑现在幸福了嘛。”轻轻一笑，小雪就是说出一番大道理。
　　“噗，话虽然是这么说没错，但是我可不信事情真的是这样。”然而英梨梨才不信小雪说的这种话呢，这种道理人人都懂，可是真正能做到的又有几个呢？
　　“英梨梨不信就算了！”假装生气的别过头，小雪表示自己真的就是这么想的。
　　“好好好，我信行了吧？所以小雪你现在是放弃阿笑了吗？”看到小雪一直坚持这个观点，英梨梨也只好是相信了，恩，嘴上相信了。
　　“是啊，我以后都不会去找他了，这个家伙明明跟我约好了要一起上台唱歌的，居然跟着别的女人跑了。”认真的点了点头，冰无小雪才不想理这个不守约定的家伙呢。
　　“可是我觉得…算了我还是不说了。”听到小雪的抱怨，一直没有说话的加藤惠突然是想到了什么一样，加入了聊天的行列。
　　“诶，惠酱你想说什么？别说到一般就不说了啊。”英梨梨无语的看着身边的加藤惠，哪有这样说到一半就不说了的，这不是搞事么？
　　把别人的兴趣提起来了又不说出来，这个性格还真是恶劣啊。
　　就连一边的冰无小雪也是好奇的把目光看向了加藤惠，她这句话明显是跟自己有关嘛。
　　“诶，真的要我说吗？那好吧。”感受着两个人那好奇的目光，加藤惠才是把她刚刚想说的说了出来，“就是…你们约好的不是一起上台唱歌吗，根本就没约好要在一起啊？”
　　这句话一出，直到三个人回到别墅，都是没再聊一句话…加藤惠这句话让几人还怎么聊嘛。
　　就算事实就是这样，但你也不能说出来啊…
　　“噫，这群家伙去哪里了，居然都没在客厅？”好不容易回到了别墅，受够了一路上尴尬气氛的英梨梨立刻是转移了话题。
　　而且确实挺奇怪的，其他人不在客厅就算了，至少桐乃会在客厅看梅露露啊。
　　“你们回来了啊？快来一起玩国王游戏啊。”还好这个时候霞之丘诗羽是从英梨梨的房间里出来了，估计是听到了开门的声音，“诶，怎么小雪也来了？”
　　“今天晚上和明天没什么事嘛，就过来玩玩咯。”简单的回答了霞之丘诗羽的问题，小雪就是好奇的打量起了英梨梨租的这个别墅。
　　就算她是一个名气还不错的偶像，但她可没见过这么豪华的别墅，此时也是难免多看了几眼。
　　“既然来了就一起来玩吧，这种游戏果然是要人多才有意思嘛。”小雪过来玩这种事霞之丘诗羽当然是不会介意的，她之前也是象征性的问一下而已。
　　“诶，国王游戏啊？那好吧。”还不知道这群人玩游戏有多么刺激的冰无小雪立即就是答应了下来，然后在跟着霞之丘诗羽进了房间之后她就后悔了。
　　她看到黑猫一脸不爽的把桐乃压在地上，一只手还撑在桐乃那不大的胸上，就和动漫中那些主角和妹子撞到一起后的姿势差不多。
　　可是她记得黑猫的女朋友…是旁边那个正在拍照的棕色头发的女生啊，好像是叫小埋来着？
　　“噗，你们真会玩，来来来，加我一个。”这种画面再加上霞之丘诗羽之前说的国王游戏，英梨梨一下子就是搞懂了现在是个什么情况，瞬间就是提起了兴趣。
　　果然这群人一如既往的会玩啊。
　　“赶紧来，这把我要报仇！”一看到英梨梨进来，桐乃就像是看到救星一样推开了压在自己身上的黑猫，然后一本正经的开始重新洗牌了，当然她也没忘记再多加三张牌。
　　虽然不知道跟在英梨梨身边的那个女生是谁，看起来还挺眼熟的，就是不知道在哪里见过，不过这种事情无所谓咯，反正肯定是英梨梨的朋友。
　　趁着桐乃在洗牌的时候，英梨梨也是给众人，不对，是给桐乃简单的介绍了一下小雪，毕竟在座的除了桐乃，其他人都是认识小雪的。
　　“噫，原来是爱抖露，那岂不是更刺激了？”然而桐乃知道小雪是偶像之后的反应也就仅仅是这样了，她可不是那种喜欢追星的人。
　　“总感觉和你们在一起时跟其他人完全不一样。”桐乃这反应倒是没让小雪不高兴，倒不如说她还挺喜欢这种氛围的。
　　“别说这么多，来来来，这把我是国王！”然后她的话就被桐乃给打断了，第一个抽牌的她一下就是拿到了国王。
　　在场的所有人都觉得她作弊了，要知道洗牌的人可是她。
　　“行行行，你是国王就是国王吧，赶紧说。”不过几人也懒得拆穿她，反正今天晚上多的是时间，也不用在乎这一把。
　　“咳咳，让我想想，就三号把衣服脱掉，只穿内衣让我们拍照吧。”桐乃想了想，便是说了出来，她刚刚可是看清楚了，黑猫拿的那张牌就是她洗的三号牌。
　　之前居然是被黑猫那个家伙推倒在地上，这仇不报能行么？
　　“你们针对我…”然后冰无小雪就无语了，她看清楚自己的牌之后就在心里默念不要说道三，谁知道自己运气这么差？
　　“诶？小雪你也是三号？”然后黑猫也是亮出了自己的牌，恰好是一张方块三，而小雪拿的则是一张梅花三。
　　“应该是桐乃刚刚多拿了一张这个进来，不过没关系，你们一起脱吧。”霞之丘诗羽微微一笑，然后悄悄的把自己手里的黑桃三洗进了牌堆，“这把就先这样了，我把牌换一下，免得再出这种问题。”
　　一副扑克可是有四张三的呢。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更。。。说出来你们可能不信，我捞到POI了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第两百六十七章：来了就别想走了

　　“噫，你什么时候变得这么积极了？”别人不知道，英梨梨还不明白么，霞之丘诗羽这个家伙这么积极肯定有问题。
　　“什么叫我变得积极，我一直都很积极的好么。”装作镇定的回答了英梨梨的话，骗骗英梨梨什么的霞之丘诗羽还是有自信的。
　　“哼，是么？”然而这一次她却没骗得了英梨梨，只见她直接是抢走了霞之丘诗羽手中那几张扑克，然后找出了一张黑桃三，“果然你这个家伙想耍赖。”
　　“啧，脱就脱，我还怕你们不成。”自己做的事情被英梨梨拆穿了，霞之丘诗羽只好是狠狠的盯了英梨梨一眼，然后开始脱起了衣服，反正这里的人都是女生，害怕她们看不成？
　　看到霞之丘诗羽和黑猫都开始脱衣服了，才加入游戏的冰无小雪也是不好意思耍赖，带着内衣和泳装也差不多的想法，她也是跟着脱了起来。
　　正所谓没有对比就没有伤害，黑猫的身材和她旁边两个人比起来实在是差距太大，再加上她身上穿着那略带幼稚的内衣和另外两人穿着的成熟性感的内衣，黑猫觉得比起脱衣服，这才是最大的惩罚。
　　“嘿嘿，不错不错，黑猫的你这个内衣真幼稚。”这还不算，旁边还有个桐乃在火上浇油呢。
　　于是受不了这种羞辱的黑猫一下就是扑到了桐乃身上，把她的上衣也扒掉了，露出了跟她身上这件差不多的内衣：“啧，还说我，你自己不也这么幼稚吗？”
　　“你这个死猫！”愤怒的骂了一句，桐乃就和黑猫扭打起来了，以前她们两个还只是斗斗嘴而已，不知道什么时候就升级成打闹了。
　　当然，打闹的过程中充满了福利就是了，搞得小埋和绫濑死死的盯着扭打在一起的两人，丝毫没有要上去劝一劝的想法。
　　反而是身材比较好，内衣比较性感的霞之丘诗羽和冰无小雪没人看了，搞得第一次和几人一起玩的冰无小雪有点莫名其妙，自己都脱得只剩内衣了，居然还没人关注…
　　“嘿嘿，别在意，她们就是这样，三天两头就吵架，我们都懒得劝了。”看着冰无小雪那惊讶的眼神，英梨梨还以为她是在惊讶这两个人打架居然都没人去劝呢。
　　“诶，好吧，我可以把衣服穿回来了吗？”虽然英梨梨理解错了，但冰无小雪可不想把自己的想法说出来，正好是顺着英梨梨的话说下去了。
　　“当然啦，我们照片都拍好了。”嘿嘿一笑，英梨梨亮了亮自己的手机，她已经把四个人…三个人只穿着内衣的样子拍下来了。
　　霞之丘诗羽的这种照片她多的是，她才懒得在这种时候浪费时间去拍她呢。
　　迅速的穿好自己的衣服，小雪可不想接下来的时间都只穿内衣和几人玩游戏，那也太羞耻了。
　　“好了，你们两个赶紧回来坐好，我们继续玩了。”等冰无小雪和霞之丘诗羽把衣服都穿好了，英梨梨才是把这两个闹的气喘吁吁的家伙拉开，继续发起了牌。
　　“这次是我的国王呢。”这一次拿到国王的是霞之丘诗羽，只见她诡异的一笑，便是说出了她的玩法，“今天晚上五号跟六号一起洗澡。”
　　这一次洗牌的虽然不是她，但绫濑和英梨梨摸牌的时候却被她不小心看到了，霞之丘诗羽可是很有把握才这么玩的。
　　听到霞之丘诗羽的指令，绫濑又看了看自己手中的红桃五，突然觉得问题很大，然后悄悄的把牌递给了身边的英梨梨。
　　惊讶的看着绫濑递过来的那张红桃五，英梨梨简直是哭笑不得，然后光明正大的把自己的这场红桃六放到了绫濑的面前。
　　“噫，绫濑你想耍赖吗？”这种动作别人怎么会看不到啊，作为做支持绫濑和英梨梨的人，桐乃立即是开始起哄了。
　　无语的看了桐乃一眼，绫濑只好是拿回了自己的牌，翻了出来，顺便帮英梨梨翻开了她的牌，正好是五号和六号。
　　“啧，绫濑你运气真好。”感叹了一句，霞之丘诗羽就开始收牌进行下一轮了，这一轮的玩法显然不是现在能完成的，只要也得等游戏玩完啊。
　　“我突然不是很敢继续玩了。”小雪觉得自己有点受不了这les里les气的氛围，她一个正常的女生呆在这里恐怕不太好，“要不我今天就先回去了吧？”
　　要是她知道这群人玩起游戏来这么刺激的话，她今天才不会过来呢，对一个性取向正常的女生来说这实在是无法接受啊。
　　“嘿嘿，来了你还想走？哪有这么好的事情？”于是这个时候所有人都是达成了共识，一起把冰无小雪拉住了。
　　双拳难敌四手，更别说这里有这么多人了，冰无小雪完全没有跑出去的机会，只好是强行跟着一群人玩了。
　　不过还好她运气不错，基本没怎么被抽中，就算被抽中时国王也是小埋和加藤惠这种不太喜欢乱来的。
　　……
　　“都这么晚了啊，今天就散了吧。”直到困意来袭，英梨梨也是准备睡觉了，毕竟再刺激的游戏一次玩久了也没啥意思不是么。
　　不过在睡觉之前…还要和绫濑一起洗澡啊，虽然两人不是没一起洗过，但那次明显是因为喝醉了啊，要让她们在清醒的情况下一起洗澡，还是太刺激了。
　　至少英梨梨是这么想的，当她和绫濑被几个人推进浴室的时候，看着已经开始脱衣服的绫濑，她整个人都不好了。
　　“英梨梨你干嘛啊，快洗了出去啊。”看着英梨梨迟迟不脱衣服，绫濑也是有点无语，明明连那种事都做过了，居然连一起洗澡都还要害羞么？
　　“诶，绫濑难道觉得一起洗澡没什么吗？”惊讶的看着绫濑，英梨梨在进来之前还以为她会比自己更害羞呢。
　　“你在说什么啊，明明昨天早上对我做那种事的时候都没害羞，现在还害羞了？”此时绫濑已经脱完了衣服，说完这一句直接是凑到英梨梨身边帮她脱了起来。
　　绫濑把这事都说出来了，英梨梨还能怎么办呢？只好是配合着绫濑脱起身上的衣服了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：舞法天女真好看，社会我蕾姐，人狠话不多
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第两百六十八章：误导

　　“话说英梨梨，我今天晚上睡哪里啊？”洗完澡，英梨梨连睡衣都没穿呢，就看到冰无小雪和加藤惠以及霞之丘诗羽坐在自己的床上，好奇的看着自己。
　　“这种问题有什么好问的啊？这里房间这么多，想睡哪里就睡哪里呗。”感受着加藤惠那警告的眼神，英梨梨果断这样回答了冰无小雪。
　　“诶，可是我还想跟英梨梨好好聊聊天呢。”撒娇似的拉住了英梨梨的手，小雪才不想一个人去别的房间睡呢，这样一来她今天晚上过来的目的不就白费了吗？
　　“可是我们房间已经睡了四个人了啊，再多一个就睡不下了。”英梨梨刚说完这句话，绫濑就是在霞之丘诗羽的示意下躺到了床上，证明这里确实睡不下第五个人。
　　“所以英梨梨今天就跟我一起睡嘛。”冰无小雪才把这句话说完，就感觉到两股敌视的目光，只是一瞬间她就明白了原因，然后机智的补充了起来，“你们放心好了，我只是和英梨梨聊聊天而已，不会抢你们的女朋友的。”
　　“这样吧，我跟着你们一起过去好了。”就算冰无小雪这么说了，加藤惠也不敢完全相信她，毕竟霞之丘诗羽的例子摆在面前呢，谁知道这个冰无小雪打的什么主意？
　　加藤惠都这样说了，其他人自然是不好反对了，于是三个人就简单的收拾了一下东西搬到隔壁去了，只留下霞之丘诗羽跟绫濑在英梨梨的房间里。
　　“绫濑你是不是喜欢英梨梨啊？”等英梨梨她们已经走远了，霞之丘诗羽才小声的问了起来，她想问这个问题已经很久了，“放心吧，你说实话吧，我可是支持你的。”
　　“什么啊？我怎么会喜欢英梨梨呢，她可是你们的女朋友诶。”不解的看着霞之丘诗羽，绫濑有点搞不懂她为什么会问这种问题，讲道理自己喜欢的人是谁霞之丘诗羽应该很清楚才对啊。
　　“是么？可是你都和英梨梨做了这么多亲密的事情了，要是真的不喜欢英梨梨你会答应吗？”然而霞之丘诗羽完全是一副没有相信的样子，依旧是用她那笑眯眯的眼睛看着绫濑，“我觉得绫濑已经喜欢上英梨梨了哦，绫濑你认为呢？”
　　“我不是，我没有！”看着霞之丘诗羽那怀疑的眼神，绫濑认真的说了出来，“诗羽学姐你要相信我，我是绝对不会喜欢上英梨梨的。”
　　“说起来以前英梨梨也说过永远不会喜欢我呢？”看着绫濑那认真的样子，霞之丘诗羽知道自己今天是劝说不了她了，只好是起身前往了浴室，“所以绫濑你再好好面对一下自己的内心吧，我先去洗澡咯。”
　　看着消失在浴室门口的霞之丘诗羽，绫濑也搞不懂霞之丘诗羽是怎么想的，英梨梨不是她的女朋友吗，她这样问自己难道是想让自己和她一起待在英梨梨身边吗？
　　至于面对自己的内心？可是自己最喜欢的人不是一直都是桐乃吗？怎么可能会喜欢上英梨梨呢？
　　而且就算自己喜欢英梨梨，霞之丘诗羽也愿意让自己留在英梨梨身边，但还有一个加藤惠呢。
　　“真是的，诗羽学姐肯定是想套我的话，然后让我放弃。”于是绫濑最后得出了一个这样的结论，她才不相信会有女生愿意把自己喜欢的人分给别人呢。
　　不过自己为什么会答应让英梨梨对自己做那种事呢？
　　绫濑就这么躺着床上认真的思考着这个问题，然而直到她睡着，也是没有想出个所以然来。
　　……
　　“所以小雪你想跟我聊什么？”跟着小雪来到了一间空房，随意的躺在床上，英梨梨就好奇的问了起来。
　　“我就是想让你帮我分析下我是不是真的喜欢阿笑啦，为什么今天我没怎么感觉到伤心呢，讲道理的话我应该很伤心才对啊。”学着英梨梨的样子在床上躺好，冰无小雪才是把这个她一直想问的问题问了出来。
　　她今天看到秋月风夏跟榛名优拥吻时，比起伤心，更多的反而是惊讶，当然，伤心还是有一点的，不过在跟这群女生玩了一晚上之后，伤心的感觉就是一点都没有了。
　　“诶？这种问题问我干嘛？是不是真的喜欢榛名优你应该自己最清楚啊。”不解的看着身边的冰无小雪，英梨梨觉得这些人问题很大，怎么一个二个都喜欢找自己商量恋爱的问题呢，黑猫也是，绫濑也是，难道自己看上去就那么像恋爱大师吗？
　　“诶，可是英梨梨谈恋爱很厉害啊，现在都有三个女朋友了。”然而在小雪的心中，英梨梨还真是恋爱大师。
　　“算了吧，我可不是什么恋爱大师，这种问题你还是问惠酱吧。”英梨梨总觉得这句话好像从某只猫那里听到过…而且上次自己好像也是这么说的，把锅推给加藤惠。
　　“英梨梨！不要什么都问我！”听到这熟悉的语气，加藤惠觉得英梨梨真是把自己当成什么都知道的老司机了，拜托，自己也是第一次谈恋爱好吗…
　　“而且这种事情有什么好想的啊，看着那个人和别人在一起都不怎么伤心，怎么可能会喜欢她啊，当时英梨梨和霞之丘诗羽那个家伙在一起的时候我可是哭了一天呢。”然而加藤惠下一句话就是解答了冰无小雪的疑惑，这种事情对她来说连想都不用想的好么，“所以小雪你喜欢榛名优只是小时候的事情啦，都过了这么久没见了，不喜欢他了也很正常啊。”
　　“诶，是这样吗？是这样啊，难怪我今天一点都不伤心呢，原来我根本就不喜欢他呀。”听到加藤惠的话，冰无小雪也不管加藤惠根本不怎么了解自己了，直接就是把这句话当成是真的在听，“我明白了，那我就放弃追阿笑好了，仔细想想这么多年了，怎么可能会一直喜欢一个人呢？”
　　“是吧，所以我说让你问惠酱了，好了别纠结了，我们赶紧睡觉吧，明天还要出去玩呢。”见到冰无小雪已经解决了她的问题，已经有些困了的英梨梨也是提议睡觉了。
　　本来现在就已经很晚了，她可不想再继续聊下去，反正以后时间多的是。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更…要不要猜一猜是谁在误导谁啊2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第两百六十九章：绫濑小心！

　　“怎么今天又下雨了啊？还让不让人去沙滩上玩了？”正所谓起床，伸懒腰，换衣服一气呵成，换好衣服的英梨梨直接是站在窗台边上看起了今天的天气，毕竟这关系到今天要去哪里玩。
　　“难得今天自己起得这么早，真是的，我还是回去继续睡好了。”就在英梨梨准备躺回床上继续睡觉的时候，她才发现床上已经没有人了，加藤惠和冰无小雪不知道什么时候已经起来了。
　　“真是的，也不叫我。”无奈的摇了摇头，别人都已经起来了，本来就不是很困的她也是不好继续睡回笼觉了，再加上衣服都已经换好了，英梨梨也是直接来到了客厅。
　　“噫，英梨梨你居然这么早就起来了，快去洗漱，惠马上就把早餐做好了，我们吃完早餐就出门。”看着英梨梨从房间里出来，霞之丘诗羽立即就是惊讶的说道，她正准备去叫英梨梨起床呢，毕竟以前这个家伙在没有闹钟的情况下哪次不是中午才醒？
　　“诶？今天不是下雨吗？去哪玩啊？”听到霞之丘诗羽的话，英梨梨本来都准备直接回房间的，可突然是想起刚刚才看到外面在下雨，立即就是转过头来好奇的看向了客厅里的几人。
　　“天气预报说今天是这几天最后一天下雨了，我们准备趁今天去这边买点纪念品还有特产什么的，后面就可以好好玩了啊。”霞之丘诗羽自然是早就和几人商量好了今天的安排，此时直接是对英梨梨说了出来。
　　“诶，这样吗？那好吧。”虽然下雨天英梨梨不是很想出门，但她也找不到什么理由来反驳，只好是答应了下来。
　　不过为什么心底有一种不详的预感呢？和平时霞之丘诗羽算计自己的时候不一样，这次英梨梨总感觉会出什么事。
　　“不就是上街买个东西么，能出什么事。”强行压下了自己心中那不详的预感，英梨梨慢悠悠的开始洗漱了起来。
　　……
　　“我之前查过了，这里就是附近最大的商业街了。”很快一行人便是在霞之丘诗羽的带领下来到了一条百货街的入口，准确的说这里更像是一条旅游街，里面几乎都是一些卖特产纪念品什么的。
　　看来这里的人还真把这里当成旅游地点了，不过这么说好像也没什么问题，来这里旅游的人还真不少。
　　“这个挂件怎么样？这可是新出的‘lovelive！sunshine’里的夜羽哦，我觉得挺适合黑猫你的。”没走几步，桐乃突然是拉着众人在一家卖挂件的店前停了下来，挑出了一个挂件直接付钱，然后放到黑猫的手中。
　　“你这个家伙是在说我是中二病吗？”不爽的白了桐乃一眼，但黑猫还是把这个挂件收好了，好歹也是桐乃的一番心意，肯定是要收下的。
　　“诶，桐乃我也要。”一看桐乃只送给黑猫礼物，绫濑一下子就不高兴了，她都好久没有收到过桐乃的礼物了。
　　“啊，绫濑也要啊，我看看。”桐乃可没想这么多，在她看来送绫濑一个礼物也是应该的，立即就是重新来到商店前看了起来，没过多久，她就是挑出了一个言叶的挂件，“绫濑你看这个怎么样？”
　　值得一提的是这个言叶的挂件是言叶黑化的时候，手上还提着一把沾着血的竹剑呢。
　　“总感觉桐乃你是在怪我…”和黑猫一样，虽然对桐乃送给自己的礼物不是很满意，但绫濑还是小心的收好了，再怎么说这也是桐乃这段时间以来送给她的唯一一个礼物了。
　　“嘿嘿，怎么会呢，我只是开玩笑而已啦。”桐乃嘿嘿一笑，她才不会说她看到这个挂件的一瞬间就觉得很适合绫濑了呢，毕竟那时黑化的绫濑可是给她留下了极深的映像。
　　“好吧，总是谢谢桐乃了。”绫濑才不管桐乃的解释呢，总之只要礼物到手就好了，接下来就要给桐乃和英梨梨挑选礼物了。
　　至于为什么要给英梨梨买，当然是为了不让桐乃误会咯，要不然自己才不会给英梨梨买呢，免得到时候加藤惠又怪自己。
　　“诶，英梨梨你看那个鲁路修怎么样？”想到这里，绫濑直接是四处张望了起来，很快她就是在马路对面的一家店门口看到了一个鲁路修的玩偶，一想到这是英梨梨书里的主角，她就觉得这个玩偶肯定比较适合英梨梨。
　　“不要，相比起鲁路修我更喜欢c.c啦。”顺着绫濑指的方向看去，英梨梨也是看见了那个鲁路修的玩偶，不过相比起鲁路修，英梨梨显然是对他旁边的那个c.c玩偶更感兴趣。
　　“诶，这样吗，果然英梨梨是喜欢女生的呢。”轻轻一笑，绫濑也不意外英梨梨会这么回答她，立刻就是迈开了步伐向着那家店走去，“你们在这里等我一下哦，我马上就回来。”
　　“我们一起去吧，我也想看看那家店。”对于在卖自己小说的周边的店，英梨梨还是很感兴趣的，也不知道里面还有没有别的玩偶。
　　到时候也买几个来送给这些家伙嘛。
　　“那你们去吧，我们先在这家店看一看好了。”不过霞之丘诗羽可没打算跟着一起过去，说完这一句她便是带着剩下的人走进了桐乃刚刚看的那家店里。
　　这个时候正好是绿灯，看了看剩下的时间还有十多秒，绫濑觉得完全够用了，便是拉着英梨梨朝着马路的对面跑了起来。
　　“等等，桐乃送我的挂件掉了。”然而走到一半，绫濑突然是放开了牵住英梨梨的手，将目光移到了地面上那个言叶的挂件上。
　　刚刚跑得太快了，这个被她视为宝物的挂件居然是不小心掉了，不过还好自己发现了。
　　回头去捡那个挂件的绫濑没有注意到，这个时候绿灯已经是变成了红灯，而一辆高速行驶的小车正朝着她的位置开来。
　　“绫濑小心！”绫濑虽然没有注意到，但她旁边的英梨梨怎么会注意不到啊，几乎是下意识的，英梨梨就是冲到了绫濑的身边，将还在捡挂件的绫濑狠狠的推到了一边。
　　而这个时候，英梨梨自己却已经来不及躲开那辆小车了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：两更完毕，溜了溜了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第两百七十章：道歉有用吗？

　　“英梨梨！”就在绫濑绝望的大喊中，那辆正在减速的小车撞到了英梨梨的身上，将英梨梨那娇弱的身体撞翻在地。
　　“英梨梨你没事吧？”此时从地上爬起来的绫濑哪里还顾得上自己身上的那几处擦伤啊，直接就是朝着英梨梨的方向跑了过去。
　　英梨梨此时是昏倒了，浑身都是在擦伤，但看起来好像没有什么太严重的伤势，至少没有满地是血…
　　“英梨梨你不准死！快醒醒啊！”可就算如此，绫濑哪里有心情去看这些啊，已经是在英梨梨的身上大哭了起来。
　　“这是什么情况？”这个时候还在商店里面逛街的一行人终于是发现了外面的混乱，从商店里走了出来，在看到地上的英梨梨的一瞬间，一行人就是冲了过来。
　　“都是我的错…要不是我…英梨梨就不会被撞了。”见到她们过来，绫濑也是抬起了头，露出了那张沾满泪水的脸庞。
　　“让开！”本来加藤惠见到英梨梨现在的样子就是慌得不行，一听到绫濑这话，直接是不爽的推开了趴在英梨梨身边的绫濑，然后蹲在一边检查起了英梨梨的伤势。
　　加藤惠虽然不会什么医术，但英梨梨还活着没这种事她还是看得出来的，很快她就感觉到了英梨梨那还算平整的呼吸，才是稍微的松了一口气。
　　“不要在意，惠她也是担心英梨梨。”扶起被加藤惠推到一边绫濑，霞之丘诗羽也是有些无奈，这下加藤惠估计要恨死绫濑了，竟然是害得英梨梨出了车祸。
　　“惠就是打我都是应该的，要不是我为了去捡这该死的挂件，英梨梨也不会被撞到了。”绫濑现在怎么可能去怪加藤惠啊，这种情况下不管加藤惠对她干什么都是正常的好么，本来应该躺在地上的人是自己才对啊。
　　说道这里，绫濑也是直接把手中那个桐乃送给她的挂件狠狠的捏碎了，要不是它，英梨梨也不会变成现在这样了。
　　看着绫濑这个动作，桐乃不知道为什么感觉到一阵心疼，那可是自己送给她的礼物，竟然是被绫濑这样捏碎了…
　　不过桐乃还是分得清状况的，虽然心中对绫濑的做法有些不满意，但她还是没有不看情况的站出来去找绫濑麻烦。
　　“加藤小姐，让我来吧。”这个时候一个身着白色女仆装的白发女仆突然从人群中跑了过来，迅速的出现在了英梨梨的身边，正是接到霞之丘诗羽电话的咲夜。
　　幸好她就在住在这附近，只花了一分钟就是从宾馆里跑到了事发的现场。
　　见到咲夜过来了，加藤惠连忙是站起身把位置让给了她，对于咲夜这个全能的女仆，她还是很放心的。
　　“几处骨折，大面积擦伤，好在没有伤到内脏，在医院住两个星期就差不多了。”很快咲夜就是检查出来了英梨梨的伤势，然后一把把撞到英梨梨的车主从车上拉了下来，“车借我用一下。”
　　这个苦逼的车主哪里敢说不啊，咲夜现在的样子看起来实在是太吓人了，再说了好歹自己也撞了人，把车借出去似乎也是应该的。
　　不过这种情况难道不是应该让救护车来救人吗？
　　很快咲夜的动作就是告诉了众人她为什么没叫救护车，撕开自己的裙摆，再从护栏上随手掰了几根钢管，就是为英梨梨做了简单的处理，然后她便是把英梨梨小心的抱到了车上。
　　“我也去。”看着咲夜准备出发去医院了，加藤惠连忙是坐到了副驾驶的位置，虽然咲夜说了英梨梨现在问题不大，但她可不想看到英梨梨以现在这个样子离开她的视线。
　　想要跟上去的自然不止加藤惠一个，在场的所有人没有哪一个是不想去医院的，可这辆小车显然是没有位置了，只能是叫了两辆计程车跟着去了医院。
　　至于买纪念品和土特产？现在哪里还有人关心这种事啊。
　　……
　　“应急处理得很好，她的伤势并不严重。”等一行人赶到医院的时候，英梨梨已经是躺在担架上了，而医生正在给加藤惠述说着英梨梨的伤势呢。“不过这么多处骨折，手术还是要做的，虽然不是什么危险的手术，但还是需要亲属签名，请问她的亲属在现场吗？”
　　“她的父母不在，我是她女朋友，可以签字吗？”加藤惠此时自然是顾不上隐藏自己和英梨梨的关系了，她只想让英梨梨尽快接受治疗。
　　“可是…”这个女医生明显是没有直接反应过来，还想说什么你们两个都是女生呢，可话出口的一瞬间她就想起了自己那个学姐好像也是喜欢女生的，她也就没有再继续说下去，“行吧，这不是什么危险手术，你签字也行，交完钱就可以开始手术了。”
　　“我去交钱，惠你陪着英梨梨。”手术费虽然不算多，可对于一般的高中生来说还是无法承受的，虽然在场的几人中能支付起这个费用的人不少，可和英梨梨关系最亲密的也就是霞之丘诗羽了。
　　总不可能让人家冰无小雪花钱吧，虽然她应该不介意为英梨梨花钱，但在自己有能力支付的情况下可没这种必要。
　　“我刚刚已经联系英梨梨的母亲了，她马上过来。”这时咲夜也是走了过来，看着已经被推进手术室的英梨梨她才是放心了不少，然后便开始教育起了几人，“你们也真是的，怎么好端端的就出了车祸呢，还好这次问题不大。”
　　“对不起，都是我的错…”听到咲夜在怪罪大家，绫濑果断的站了出来，她可没有逃避责任的想法。
　　“意外很正常，既然英梨梨没事就别说这些了。”霞之丘诗羽有些无奈的说道，既然事情都发生了，再怪谁显然是没有意义了。
　　“道歉有什么用？能让英梨梨不受伤吗？新垣绫濑我告诉你，要是英梨梨出了什么事，我绝对不会放过你的！”然而加藤惠却不这么想，狠狠的骂了绫濑一句，便是在手术室外面安静的坐了下来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：失忆什么的怎么可能啊23333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第两百七十一章：为什么我就不可以？

　　“对不起…”被加藤惠狠狠的骂了一通，绫濑只能是不断重复着这个道歉，至于反驳的想法她是一点也没有，在她看来这一切都是她自己的错。
　　“好了，惠，你别怪绫濑了，这又不是她的错。”无奈的看着生气的加藤惠，霞之丘诗羽再一次劝了起来，虽然她早就猜到了加藤惠不会原谅绫濑，但她可没想过加藤惠会这么生气。
　　“不是她的错是谁的错？”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，加藤惠实在是搞不懂这个家伙干嘛要帮绫濑说话，“要不是她为了捡那个东西，英梨梨会出车祸吗？”
　　“唉，惠你冷静下吧，我先带绫濑离开了。”轻轻的叹了口气，霞之丘诗羽直接是拉着绫濑离开了，也不知道加藤惠今天干嘛这么生气，英梨梨的伤明明也不是太严重啊。
　　该不会是加藤惠这个家伙想趁着这个机会把绫濑从英梨梨身边赶走吧？以加藤惠这个家伙的性格，说不定还真有这个可能啊？
　　看着霞之丘诗羽和其他女生一起离开了手术室门口，加藤惠才是露出了一个无奈的笑容，坐在那里自言自语了起来：“我现在可是很冷静的啊，霞之丘诗羽，要是再不抓紧机会，等绫濑发现自己真的喜欢上英梨梨之后就来不及了。”
　　“她可不像你说的，会真的把喜欢的感情藏在心底啊，所以说抱歉了绫濑，虽然知道这次不是你的错，但这也是没有办法的事情啊。”说到底，加藤惠今天这么做也是因为英梨梨告诉了她绫濑真正的性格，否则她也不至于假装生气了啊。
　　“可是我觉得加藤小姐你这样不太好哦。”悄悄的坐到加藤惠的身边，咲夜可是一直没有离开，加藤惠那些自言自语她自然是都听到了，此时也是小声的和加藤惠说了起来，“绫濑的话我倒是见过几次，你这么做的话说不定反而会让她冲动哦。”
　　“话是这么说没错，但是我也没有别的办法了，只能赌一把了，本来绫濑对英梨梨就有好感，再加上今天英梨梨为了救他受伤，等她冷静下来之后就会发现自己喜欢上英梨梨了，如果我不这么做的话，她一定会对英梨梨表白的。”咲夜说的这些加藤惠又何尝不明白呢？她这是在赌绫濑内疚的感情会不会大过喜欢英梨梨的感情啊。
　　“实在不行，那就把英梨梨分给绫濑一份好了，不过不管最后结局如何，我都会好好跟绫濑道歉的，所以咲夜现在你就别劝我了。”就算赌输了，也只是让英梨梨身边在多一个人了，反正都已经有了霞之丘诗羽这个先例了，再多一个绫濑也无所谓了。
　　“是这样吗？我明白了。”无奈的一笑，咲夜便是没有再多说什么了，加藤惠的想法她大概也明白了，看来英梨梨会这么喜欢她也是有原因的啊。
　　……
　　“诗羽学姐，惠她是不是讨厌我啊？”跟着霞之丘诗羽一起离开了医院，趁着黑猫三人回别墅收拾东西，绫濑也是不解的看向了霞之丘诗羽。
　　“难道我什么时候惹到惠了吗？可是我感觉我也没做什么啊？”她此时也是反应过来了，加藤惠应该不至于英梨梨受伤就这么生气啊，就算生气也应该是在车祸的时候啊，再怎么说都过去好一会儿了，这突然对自己生气是什么情况？
　　“你还没做什么…你现在和英梨梨的关系还没惹到加藤惠啊？当时我追英梨梨的时候加藤惠可是恨不得杀了我。”霞之丘诗羽一听到她这个发言整个人都不好了，也真亏绫濑敢说没惹到加藤惠，“不过放心吧，我比她大度多了，你喜欢英梨梨就大胆的表白吧。”
　　“什么啊，我才不喜欢英梨梨呢。”虽然绫濑还是用她昨天晚上谁说的话回答了霞之丘诗羽，可不知道为什么，当她提到英梨梨这三个字的时候，脑海中不由自主的出现了英梨梨推开她那个画面。
　　难道自己真的喜欢上英梨梨了？不可能不可能，自己怎么可能会因为这种老套的英雄救美就喜欢上英梨梨呢？
　　“是吗？看来我误会了啊。”霞之丘诗羽看着绫濑那认真思考的样子，也是无奈的一笑，看来这个绫濑还没发现啊，那就让自己再提醒她一下好了，“果然绫濑喜欢的人还是桐乃吗？”
　　“那当然了，今天我好不容易要到了…”话说到一半，绫濑突然是想起了自己要到的那个挂件已经被捏坏了。
　　为什么自己会下意识的把桐乃送的礼物捏坏呢？难道自己真的在意英梨梨比在意桐乃多得多吗？
　　“怎么不继续说了？好不容易要到了什么？”好笑的看了一眼绫濑，霞之丘诗羽还不知道她想说的东西是什么吗？不就是那个言叶的挂件么。
　　要不是亲眼看着她把那个挂件捏碎，霞之丘诗羽还不敢肯定绫濑已经喜欢上英梨梨了呢。
　　此时绫濑哪里还顾得上霞之丘诗羽在说什么啊，那个比在意桐乃更在意英梨梨的想法一出现，就是在她的心底疯狂的蔓延了开来。
　　思索了半天，绫濑才是抬起了头，露出一个不安的表情：“诗羽学姐我该不会真的喜欢上英梨梨了吧？”
　　不安是当然的了，如果自己真的喜欢上了英梨梨，那不就是和霞之丘诗羽还有加藤惠抢女朋友了吗？霞之丘诗羽还好，看起来不太反对自己追英梨梨，可加藤惠显然不是这样啊。
　　“这是你自己的事情哦，我可不知道。”绫濑那犹豫的表情都写在脸上了，霞之丘诗羽哪里还不知道她的想法啊，不过这种事还是让她自己想明白比较好，“不过你要是喜欢英梨梨就去表白吧，我可是站在你这边的哦。”
　　“这样吗…算了，我还是不想了，就算我喜欢英梨梨也不可能跟她表白的啦，惠她现在肯定讨厌死我了。”不知道为什么，说着这句话的绫濑突然是想到了自己以前的一个想法：
　　加藤惠你连霞之丘诗羽都能接受，为什么不能接受我？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：这么晚当然是有原因的…
　　舞法天女更新了啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 咕咕咕

　　抱歉，今天陪基友出去玩了一整天。。更新不了了，这两天补回来。
　　。。。。。，。。，，，，。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。，，，，，，，，。。。。。。。。。。。。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 第两百七十二章：被拒绝的看望

　　“好疼…这是哪里？”看着眼前那陌生的天花板，要不是身体四处无时无刻都在传来的疼痛，英梨梨还差点以为自己又穿越了。
　　哦对了，自己之前为了救绫濑，被车撞了来着，也就是说这里是医院咯…
　　“英梨梨你醒了？”英梨梨才刚睁开眼睛，守在她身边的加藤惠就是激动的问了出来，虽然早就知道英梨梨的伤没有生命危险，但看到她醒过来，还是很激动的。
　　“惠酱，我应该没什么大事吧？”还好骨折并不影响英梨梨说话，虽然英梨梨感觉自己全身都不能动弹，但说话还是没问题的。
　　“还没什么大事？你可是被车撞了啊，真是的，没事逞什么英雄？你知道我们有多担心吗？”没好气的白了一眼，当时她看到英梨梨倒在地上的样子可是担心得不得了。
　　“那种情况下意识的就冲上去了嘛，而且我不去的话被撞的人不就是绫濑了吗？”英梨梨当然知道自己受伤她们会多担心了，但她那种时候怎么可能不去救绫濑呢？
　　就算再来一次，她依然会义无反顾的推开绫濑。
　　“是是是，你就不知道考虑下我们的感受。”看着英梨梨那装傻的样子，加藤惠也懒得去怪她了，“算了，事情都已经发生了，我也懒得说你，肚子饿了吗？你已经昏迷一天了哦。”
　　“你不说我还没发现…”加藤惠这么一说，英梨梨才发现自己的肚子已经饿得咕咕叫了，现在外面天色都已经暗了，她今天可就吃了一个早饭呢。
　　不过自己现在全身都动不了啊，吃饭的话只能麻烦加藤惠了。
　　“让你逞英雄，这是咲夜给你准备的粥，我喂你吧。”看到英梨梨那尴尬的样子，加藤惠也是好笑的说了一声，然后才是拿出了早就准备好的保温桶，从里面盛了一小碗粥，小心的喂起了英梨梨。
　　“就没有肉么…”虽然咲夜煮的粥挺好喝的，但吃了两口之后，英梨梨还是有些受不了这清淡的味道…
　　“你现在这个样子还想吃肉啊…明天我去问问医生看能不能吃吧，今天就算了。”无语的看着英梨梨，加藤惠虽然知道英梨梨平时一直很喜欢吃肉，但不管怎么说现在还想吃也太过分了。
　　“诶嘿嘿，吃肉有助恢复嘛。”装傻似的笑了一下，英梨梨也不纠结这个问题了，继续享受起了加藤惠的喂食PLAY。
　　一顿英梨梨自己吃只要几分钟的晚饭，在这种情况下也是活生生吃了半个小时，英梨梨才感觉自己吃得差不多了。
　　“话说其他人呢？”吃完饭，英梨梨才有心思关心起了其他的事情，讲道理自己受伤的话这群人应该会来看自己啊，怎么就加藤惠一个人在这里啊？
　　就算别人不来，霞之丘诗羽和绫濑总该来吧？
　　“她们先回去了，你觉得你这个病房挤得下这么多人么。”加藤惠无语的看着英梨梨，这么多人挤在病房里像个什么样？“至于诗羽嘛，她等会儿应该就来了，她负责晚上照顾你。”
　　听到加藤惠的回答，英梨梨才是放下了心中的一块石头，这两人还是分得清事情的轻重的，没有出现动漫中那种病房里的修罗场。
　　“怎么，你还以为会有修罗场吗？”英梨梨这个表情把什么都写在脸上了，加藤惠哪里会看不出来啊，顿时就是好笑的说了起来，“放心吧，我们可没那么蠢，现在当然是要以英梨梨的休息为主，那种事情还是以后再说吧。”
　　诶，结果以后还真有修罗场么，别吧？
　　“英梨梨醒了吗？”正在英梨梨思考着自己以后该怎么办的时候，霞之丘诗羽的声音便是从病房的大门外传了进来，然后房门就被她打开了。
　　然而跟加藤惠想的不一样，霞之丘诗羽并不是一个人来的，她的身边还跟着一个绫濑，此时正不好意思的看着她呢。
　　“绫濑你来干嘛？”于是加藤惠立即就是不满的说了出来，她可不想绫濑待在英梨梨的身边，谁知道会发生什么事情？
　　“英梨梨为了救我受伤了，我连看望她都不行么？”被加藤惠这样一说，就算是脾气很好的绫濑也有些不爽了，之前加藤惠怪她也就算了，现在居然连看望英梨梨都不让了吗？
　　这也太过分了吧。
　　“不行！谁知道你会不会再让英梨梨受伤？”虽然知道自己说的话有些伤人，但加藤惠还是强行说了出来，在英梨梨喜欢上绫濑之前，她可不想让绫濑有太多接触英梨梨的机会。
　　“你！”被加藤惠这么一说，绫濑的泪水就是涌了出来，看着对方不知道该说什么才好。
　　为什么加藤惠要这么针对自己啊？明明自己根本没有要和她抢英梨梨的想法的，就连让自己看望一下都不行，不管怎么这也太过分了吧？
　　看着一反常态的加藤惠，英梨梨也是十分的不解，完全搞不懂平时性格这么好的加藤惠为什么一见到绫濑就这么生气，可想到加藤惠做事肯定是有她的原因，她也不太好说什么。
　　而且无论加藤惠怎么做，自己也该站在她那一边才对。
　　而另一边的绫濑，看着已经醒过来的英梨梨那欲言又止的样子，也是知道她是站在加藤惠那一边的，本来就被气得不行的她这下是被气得更惨了。
　　自己难道就这么惹人讨厌吗？连英梨梨都不想让自己来看望她？
　　想到这里，绫濑也不再和几人说下去了，直接转身离开了病房，既然人家都不欢迎自己，那自己还待在这里干嘛？受气吗？
　　“惠你这样也太过分了吧？”没有去追转身离开的绫濑，霞之丘诗羽只是有些不满的看着加藤惠，似乎想要得到一个解释，“就算你不想让绫濑接近英梨梨，也不需要用这种方式吧？”
　　“诶？什么情况？为什么惠酱又不想让绫濑接近我了？之前不是还好好的吗？”听了霞之丘诗羽这句话，英梨梨也是一脸懵逼，之前加藤惠还主动让绫濑在自己房间睡呢，今天突然就这样了？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，今天3-4更~反正这两天把昨天的更新补上= =
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第两百七十三章：你想干嘛？

　　这种事情加藤惠本来就没有打算隐瞒英梨梨和霞之丘诗羽，等绫濑走了之后，她脸上的冷漠几乎是一瞬间就消失了，有些不好意思的将她给咲夜说的事情告诉了两人。
　　一边的英梨梨听完加藤惠的这些话整个人都不好了，虽然总觉得加藤惠这样做有哪里对劲，可她这样做又是为了自己，让英梨梨一点反驳的余地都没有。
　　“你当时也是这样对我，结果呢？”英梨梨虽然不知道该怎么说才好，但霞之丘诗羽可不会这样，直接就是有些无奈的说了出来，“我不是告诉过你么？最开始我可是不喜欢英梨梨的，要不是你一直这样做，我都没有喜欢上她的机会。”
　　“这个我当然知道，但你和绫濑又不一样。”霞之丘诗羽说的这些事加藤惠当然清楚，虽然有些后悔，但依然没有改变主意的想法，“而且英梨梨也没有喜欢绫濑啊，要是英梨梨也喜欢绫濑的话我也不会这样做了。”
　　“可是…就算我不喜欢绫濑，绫濑也是我的好朋友啊，这样做还是不太好吧？”这时英梨梨也是轻轻的叹了一口气，要是因为这种原因让自己失去了一个朋友，可不是什么有趣的事情。
　　“你们…算了，我去给绫濑道歉。”见两人都这么反对自己的做法，加藤惠不禁怀疑起自己的做法是不是对的。
　　说完这句话，加藤惠便是直接起身，把位置让给了霞之丘诗羽，然后朝着门外走去，现在绫濑还没走多远，应该还追得上。
　　然而霞之丘诗羽却是把加藤惠拦了下来，只见她轻声说道：“算了吧，你话都说出来了，就别去追绫濑了。这事就按你的办法来吧，就像你说的，英梨梨现在不也没喜欢绫濑吗？我也不想英梨梨身边再多一个人啊。”
　　虽然霞之丘诗羽嘴上这么说着，但她到底在想什么就只有她自己才清楚了。
　　“啧，你们两个这是看不起我么？你们觉得我是那种见一个爱一个的人？”听到霞之丘诗羽这话，英梨梨整个人都不好了，哪有这样说自己的，自己怎么可能还会喜欢上第三个人啊？
　　“你就是啊。”英梨梨这话刚说完，霞之丘诗羽和加藤惠便是齐身回答了她，在这个问题上，她们两个也是难得的达成了统一。
　　英梨梨觉得自己还是保持沉默比较好，任由这两个家伙胡来算了。
　　不过经过英梨梨这么一打岔，加藤惠也是没有再提起去找绫濑道歉的事情，既然霞之丘诗羽都同意了她的做法，她也就继续下去了。
　　大不了就是英梨梨的身边再多一个绫濑罢了，和当时的霞之丘诗羽不一样，绫濑好歹跟自己的关系还算可以，自己连霞之丘诗羽这个一开始的死对头都能接受，再接受一个绫濑也不是什么太过困难的事情。
　　“那接下来就交给你了，我今天先回去休息了，明天早上我再过来。”又和两人聊了一会儿，加藤惠才是准备离开，按照她和霞之丘诗羽的约定，晚上的时间都是交给她来照顾英梨梨的。
　　“对了，惠酱你记得给黑猫她们说一声我没事，然后叫她们随便玩吧，等我伤好一点了我们就回去。”见到加藤惠准备离开，英梨梨才是把这句话说了出来，她可不想因为自己的意外让这场旅行提前结束。
　　就算自己住院了，她们也是可以自己玩的嘛。
　　“你都这样了还有心思管她们…”无语的看了英梨梨一眼，加藤惠才是点了点头算是答应了下来，“不过也差不多，医生说你一周之后就能下床了，到时候我们就回去吧。”
　　“诶，居然要一周才能下床？那我上厕所怎么办？”加藤惠这么一说，英梨梨突然是想起了这个很严重的问题。
　　最关键的是…她现在就有些想上厕所了…
　　“这个问题还是交给诗羽吧，我先走了哦。”一看情况不对，加藤惠轻笑一声便是转身离开了，英梨梨现在这个样子，上厕所当然只能让人帮忙咯。
　　加藤惠这一走，英梨梨就只能可怜兮兮的看着霞之丘诗羽了，谁让她现在完全没法动弹呢？
　　霞之丘诗羽还能怎么办？还不是只能把全身上下绑着石膏的英梨梨抱了起来，还好英梨梨本来就不重，虽然吃力了一些，但还是能抱动的。
　　等霞之丘诗羽把英梨梨重新抱到病床上躺好的时候，英梨梨的脸上已经是布满了红晕了，虽然她和霞之丘诗羽的关系已经特别亲密了，可当着她的面上厕所什么的…还是太羞耻了啊。
　　明明霞之丘诗羽这个家伙可以把自己放在马桶上出去等自己，为什么非要抱着自己上厕所啊？简直是想死好么。
　　“英梨梨你该减肥了。”虽然现在英梨梨是满脸通红，但霞之丘诗羽已经累得连调笑她的心情都没有了，虽然厕所并不远，但还是把英梨梨身上的石膏可不轻，“否则惠她估计是抱不动你的。”
　　“那就叫咲夜啊。”减肥？不存在的，虽然咲夜现在没在病房里面，但英梨梨才不相信咲夜没在外面呢，自己再重难道咲夜还会抱不动么？
　　“是是是，什么都叫你家咲夜好了，那我走了哦。”辛辛苦苦帮英梨梨上了厕所却被她这么说，霞之丘诗羽虽然没有不高兴，但还是装作吃醋的样子说了出来。
　　休息得差不多了，逗一逗英梨梨也是不错的。
　　“慢走不送。”然而英梨梨才不想按霞之丘诗羽的套路来出牌呢，她可不信霞之丘诗羽会走，反正肯定是在逗她。
　　“啧，你这个人一点意思都没有。”就跟英梨梨想的一样，霞之丘诗羽自然是不可能离开的，只见她起身来到房门口，悄悄的把房门锁上了，然后又是重新回到了英梨梨的身边，趴在她的耳边小声的说了起来，“我之前有问过医生哦，你现在的身体做那种事是没有影响的哦。”
　　“你想干嘛？”霞之丘诗羽说的那种事是什么英梨梨自然是明白的，但偏偏她现在这个样子完全没有还手的能力，只能是看着身边的霞之丘诗羽瑟瑟发抖。
　　而且哪个医生会回答她这种问题啊？有病吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，等会还有一更。。
　　这个断章岂不是美滋滋？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 第两百七十四章：被揭穿的谎言

　　离开了医院的绫濑也没有什么地方可去，只能是默默的回到了别墅，不过她也没有急着进去，而是一个人默默的来到了别墅外的沙滩上，看着那一望无际的大海，静静的思考着这个问题：“我难道就这么被人讨厌吗？”
　　加藤惠不让她去看望英梨梨的理由她是明白的，毕竟霞之丘诗羽已经告诉过她了，可她没想到连英梨梨都是这样，明明加藤惠说了这么过分的话，却连帮自己说句话这么简单的事情都办不到。
　　“既然这么讨厌我，那今天还救我干嘛啊？”重重的叹了一口气，绫濑现在突然觉得今天自己要是没被英梨梨救就好了，这样的话就可以继续和英梨梨做朋友了。
　　至于受伤什么的，让自己受伤总比让英梨梨受伤要好得多吧？
　　带着这样的想法，绫濑直接是走进了海水里，试图用夜晚这冰冷的海水让自己冷静一下。
　　待整个身子都是进入了海水中，绫濑也是一下子闭上了眼睛，将头也埋了进去，完全隔绝了外界的声音，认真的思考起了她和英梨梨之间的事情。
　　“奇怪，我为什么会产生这种奇怪的想法呢？英梨梨会站在加藤惠那一边也是正常的吧，那可是她的女朋友诶，我在她心中肯定比不上加藤惠啊。”这时她才是稍微冷静了一点，发现英梨梨做的事情完全没错，倒不如说即使自己站在英梨梨那个位置，多半也会做出这种事情来。
　　“可是就算这样…被加藤惠这么说的话会生气还是当然的吧？”重新将头露出水面，呼吸了一下新鲜的空气，绫濑感觉自己也不是那么生气了。
　　说到底挤进加藤惠和英梨梨中间的人是自己啊，加藤惠会想办法赶走自己也是应该的。
　　“可是要是这么下去的话，我会失去英梨梨这个朋友的啊。”既然已经冷静下来了，绫濑也没有继续泡在冰凉的海水里了，而是回到了沙滩上，也不顾沙子会弄脏自己身上已经湿透了的衣服了，直接是躺了下去，继续思考了起来。
　　“啊，好烦啊，为什么事情会变成这样啊？明明我都说了自己不喜欢英梨梨了，为什么惠她就是不相信呢？”纠结了半天也没有想出一个有用的办法，绫濑也是有些不满的抱怨了起来。
　　把这句话说出口之后，绫濑就是有些后悔了，这里虽然是私人沙滩不怕被别人听到，可万一黑猫几人正好是出来散步了呢？
　　不过自己应该没这么倒霉吧？
　　“绫濑…不喜欢英梨梨？”然而绫濑还是看轻了自己今天的倒霉程度，在她说出这句话之后，桐乃那不可思议的声音就是从她的身后传了过来。
　　“桐乃你怎么在这？”慌张的从沙滩上站了起来，看着面前的桐乃，她整个人都不好了，自己怎么就这么倒霉呢，瞒了桐乃这么久的事情居然是这么暴露了。
　　“我吃完饭出来练习跑步啊，不过这不重要，这到底是怎么回事啊，你和英梨梨不是情侣吗？什么叫你不喜欢英梨梨啊？”简单的解释了一下自己为什么出现在这里，桐乃便是问出了这个她现在最关心的问题，她本来都以为绫濑和英梨梨是真的情侣了，谁知道今天居然是听到了这个？
　　“我…我和英梨梨本来就不是情侣啊，从一开始都是骗你的，我喜欢的人一直是你啊桐乃。”事情都已经被发现了，慌乱之下的绫濑也找不出什么理由来解释，只能是死马当成活马医，闭上眼睛大声的说了出来。
　　“可是…绫濑为什么要这么做啊？”听到绫濑这突如其来的告白，桐乃意外的没有直接拒绝，而是好奇的问了出来。
　　她实在搞不懂绫濑为什么要在自己面前假装和英梨梨在一起。
　　“可是要是我不这么做的话，我就没法和桐乃你做朋友了啊，那次我跟你表白，被你拒绝后你不是一直躲着我吗？直到知道我和英梨梨在一起之后才和以前一样。”既然事情都已经说开了，绫濑也不介意把全部的事情都告诉桐乃了，反正桐乃知道自己一直在骗她之后，两人就已经没有办法继续做朋友了吧？
　　自己还真是惨呢，同时失去了英梨梨和桐乃两个最好的朋友，不过这都是自己欺骗别人的代价吧？要是一开始自己就不和英梨梨假装情侣的话，怎么会出现这么多事呢？
　　“是…这样吗？”低下头仔细的回忆了一下当时的情况，桐乃才发现事情确实是绫濑说的那样，自己那段时间确实是害怕绫濑继续跟自己表白，有些若有若无的疏远她啊。
　　原来这一切都是自己的错么？
　　“果然桐乃无法原谅我啊，对不起，我以后不会出现在你面前了。”然而在绫濑眼里，桐乃那回忆的样子就变成了生气的样子，她的眼泪瞬间就是再次涌了出来，也不顾自己身上那又脏又湿的衣服了，直接就是转身准备跑开。
　　“绫濑你干嘛啊？我什么时候说了不原谅你了？”然而绫濑还没走出两步路，她的手就是被桐乃拉住了，“你可是我最好的朋友，我怎么可能会因为这种事就跟你绝交呢？”
　　“而且以前我不是也骗过你吗？背着最讨厌宅文化的你喜欢这些东西什么的，这次就当做打平好了。”看着绫濑的样子由绝望化为感动，桐乃在满足的同时也是继续说了起来，“所以绫濑我们要做一辈子的好朋友哦。”
　　“谢谢你…桐乃。”也不管自己身上的衣服还是湿哒哒的了，绫濑直接是抱住了面前的桐乃，将头轻轻的埋进了她的胸口。
　　“放开我啦，你这个百合变态女。”开玩笑似的对着绫濑说了一句，桐乃也没有要推开她的意思，任由绫濑将自己的衣服也弄得脏兮兮的。
　　“好了绫濑，现在可以告诉我今天到底发生了什么了吗？你为什么会一个人在这里说这些话啊？”良久之后，桐乃才是轻轻的推开了绫濑，然后大大咧咧拉着绫濑的坐到了地上，问出了另一个她很在意的问题。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更~~感觉…不管在哪里结束都有一种断章的感觉是怎么回事？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第两百七十五章：喜欢就去表白啊

　　连和英梨梨是假装情侣的事情都告诉桐乃了，绫濑自然是不会把今天发生的事情隐瞒下来了，全部都老老实实的告诉了坐在对面的桐乃。
　　“加藤惠那个家伙什么意思啊？凭什么对你这样啊？”一听完绫濑的话，桐乃那暴脾气就有些受不了了。
　　虽然英梨梨确实是因为绫濑才受的伤，加藤惠生气也是有道理的，但桐乃现在显然是不会管这种事的，她现在只想为自己的好朋友打抱不平。
　　“桐乃你也别怪惠了，诗羽说她是觉得我喜欢英梨梨，不想让我待在英梨梨旁边。”绫濑之前就已经把这个事情想通了，此时见到桐乃那生气的样子，只好是劝了起来，“我倒是没有生惠的气，我只是觉得这样失去英梨梨这个朋友很可惜而已。”
　　“诶，是这样吗？”听了绫濑的劝解，桐乃才是稍微冷静了一些，但由于她之前认为是自己的错才让绫濑被加藤惠排挤，此时也是想站出来帮绫濑想想办法，“绫濑你放心吧，这事就交给我了，我来帮你恢复和英梨梨之间的关系。”
　　既然以前英梨梨有帮自己恢复和绫濑的关系，那这次就让自己来帮忙好了。
　　然而绫濑听着桐乃这话直接是一脸懵逼，这种事情桐乃能想什么办法？而且自己和英梨梨之间的关系又没变差，只是中间多了一个加藤惠而已啊。
　　不过桐乃这也是在帮自己的忙，想到这一点绫濑也没好意思去打扰她，只好是安静的坐在桐乃的面前，看着她一副认真思考的样子。
　　“有了！”就在绫濑有些受不了夜晚的海风时，桐乃终于时想出了一个她认为很棒的“办法”。
　　“什么办法？”被吹得有些冷的绫濑打了一个寒颤，才是有些好奇的问了出来。
　　“绫濑你和我假装恋爱怎么样？这样加藤惠就没有理由怀疑你会喜欢上英梨梨了吧？”看着绫濑那好奇的目光，桐乃有些自傲的说了出来，似乎在证明着自己有多聪明。
　　“这…还是算了吧？”不知道为什么，绫濑在听到桐乃这个建议的时候，本能的就是拒绝了。
　　“诶，也对，加藤惠这么聪明，这种事情肯定是骗不过她的，毕竟我们突然在一起也太奇怪了。”被绫濑这么一说，桐乃也是想出了绫濑拒绝自己的理由。
　　不过这样也好，绫濑才跟自己表白了，要是再和自己假装情侣的话，这不就是给绫濑机会么。
　　自己喜欢的人可不是绫濑。
　　不过话说回来绫濑真的喜欢自己吗？如果真的喜欢自己的话为什么会拒绝这种事呢？就算知道会被加藤惠看出来也会答应的吧？毕竟这可是跟自己做情侣诶，虽然是假装的，但那也是情侣啊。
　　而且今天早上…绫濑居然是把自己送给她的礼物直接捏坏了诶，虽然可以理解为因为那个挂件害英梨梨被车撞了，但不管怎么想捏坏喜欢的人送自己的礼物也有问题吧？
　　一想到这里，桐乃便是开始慢慢回忆起了之前发生的种种事情，她突然是想到了一个很关键的事：绫濑可是和英梨梨做过那种事情的。
　　虽然那是在霞之丘诗羽的药物的影响下才做的，但既然绫濑愿意让英梨梨对自己做这种事情，而且事后也没有生气，那么肯定是有些喜欢英梨梨的吧？
　　“那个绫濑…你真的不喜欢英梨梨吗？”一想到这里，桐乃也是顾不上自己提出的那个异想天开的“伪恋”了，直接是不解的问了出来。
　　按照绫濑这段时间做的事情来看，她虽然嘴上说着喜欢的人是自己，可不管怎么看她都是喜欢英梨梨的啊。
　　“诶？我喜欢的人是桐乃啊，从很久以前就是了啊。”感受着桐乃那不解的眼神，绫濑也是有些不解了，为什么桐乃就思考了一会儿就问出了这种问题啊？
　　虽然霞之丘诗羽和加藤惠都觉得自己喜欢的人是英梨梨才对，可桐乃为什么要这么说啊？
　　“我刚刚仔细想了一下这段时间你和英梨梨之间的事，我觉得绫濑喜欢的人根本就是英梨梨嘛。”说出这句话的时候，桐乃突然是觉得自己柯南附体，然后就开始给绫濑分析了起来。
　　被桐乃这么一说，绫濑也开始慌了，难道自己真的喜欢上英梨梨了？好像…也不是不可能啊？这段时间以来自己一直都是和英梨梨在一起的，和她之间也是把所有情侣能做的事情都做完了。
　　而且这么一来，自己之前为什么拒绝桐乃提出的“伪恋”也解释的通了。
　　“可是…我就算真的喜欢英梨梨，我也不可能说出来啊，加藤惠她肯定不会让我和英梨梨在一起的。”然而就算绫濑想通了自己喜欢的人到底是谁，她也是不可能把这份心意表达出来的。
　　“不对哦绫濑，你当初给我表白的时候可不是这个样子的。”看着绫濑那犹犹豫豫的样子，桐乃立即就是不满的说了出来。
　　不管发生什么，就算绫濑是要去当小三…不，小四，作为绫濑最好的朋友，自己也是应该支持她的。
　　“可是…”可是桐乃和英梨梨不一样啊，桐乃虽然有喜欢的人，但毕竟两人还没有在一起，而英梨梨的身边可是已经有两个女朋友了。
　　霞之丘诗羽还好，她好像并不反对自己和英梨梨在一起这事，可加藤惠显然是拒绝的啊。
　　这种情况下要自己怎么去表白啊，就算找到机会表白，以英梨梨那个什么都听加藤惠话的性格，也是不可能答应的啊。
　　“没有什么可是的啦，喜欢就去表白啊，暗恋有什么用？表白失败就强上，反正英梨梨现在受伤了也反抗不了。”看着绫濑还在犹豫，桐乃直接是把自己在网上看到过的一个段子说了出来。
　　不过桐乃也只是在跟绫濑开玩笑而已，要是绫濑真像她说的这样做的话，那她早就遭殃了好么。
　　然而这句话在绫濑看来就不是这样了，这一刻她突然是想到了自己背包里的那几个手铐，顿时，一个大胆的想法就是在她的脑海中浮现了出来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，今天只有两更了。。明天争取三更。
　　反正这两天把欠的那一更补上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第两百七十六章：回家

　　“谢谢桐乃，我大概知道该怎么做了。”想到自己该怎么做之后，绫濑的脸上终于是恢复了一丝笑意。
　　“诶？绫濑你该不会真准备强上吧？我说着玩的啊。”看到绫濑脸上这再正常不过的笑容，桐乃却是有一种毛骨悚然的感觉。
　　毕竟她才给绫濑说了表白失败就强上这种话，要是绫濑真的乱来，那自己不就是帮凶了吗？
　　“诶嘿，这个我就不能告诉你了，不过桐乃你放心吧，我是绝对不会这么轻易就放弃英梨梨的。”虽然桐乃是自己最好的朋友，但绫濑可不会把自己那个计划告诉她，毕竟那个计划实在是太大胆了。
　　但是对付英梨梨的话，这个办法说不定意外的有用？
　　“诶诶？不能告诉我吗？”绫濑的办法居然是连自己都不能告诉，这也是让桐乃更加怀疑绫濑在打什么主意了，不过作为绫濑最好的朋友，不管她准备干什么，自己都应该支持她嘛，“不过绫濑恢复笑容就好了呢，要是有什么需要的话，一定要告诉我哦，我可是绫濑你最好的朋友呢。”
　　“是是是，要是真有什么事情的话我是绝对不会客气的。”看着桐乃那热心的样子，绫濑也是好笑的说了出来，这件事桐乃还真帮不上什么忙啊，“不过现在我们能先回去了吗？这里好冷啊。”
　　这时桐乃才是注意到绫濑身上那又湿又脏的衣服，立即就是拉着绫濑朝着别墅里走了回去，要是绫濑这个时候感冒了就不好了，本来英梨梨一住院就少了三个人一起玩，要是绫濑再感冒，那就只能让黑猫和小埋两个人玩了。
　　回到别墅之后绫濑就是立即洗了个热水澡，她也不想在这个时候感冒啊，等她洗完澡出来之后，正好加藤惠也是从医院里回来了。
　　没有和加藤惠聊天的想法，绫濑直接是穿着内衣来到了英梨梨的房间，虽然英梨梨已经不住这里了，但她可没有要换地方睡觉的打算。
　　绫濑不想换地方，加藤惠也不想换啊，等她洗完澡之后，直接就是无视了躺在床上玩手机的绫濑，然后趴在了她的身边。
　　虽然两人都睡在同一张床上，但她们可完全没有和彼此聊天的意思，直接是各自睡了过去。
　　等绫濑再一次醒来的时候，加藤惠已经离开了，想必是去英梨梨的病房了，而她…果然是感冒了，穿着湿哒哒的衣服在海边吹了这么久的风，会感冒也是肯定的吧？
　　强忍着头晕的感觉起床，刚出房门她就是被桐乃给拉回了床上，她那个摇摇欲坠的样子只要是个人都看得出来她生病了好吧。
　　“绫濑你既然生病了，今天还是好好休息吧。”桐乃今天本来是准备和黑猫还有小埋一起去看望英梨梨的，但既然绫濑生病了，她也是只好留下来照顾绫濑了。
　　“我没事啦。”虽然嘴上这么说着，但绫濑还是没有强行起床了，毕竟她起来好像也没有什么事情做的样子，也就是乖乖躺在了床上。
　　这几天她可没法去看望英梨梨，与其强行起床让自己的病情更严重，还不如好好的躺在床上休息呢。
　　只是这样一来桐乃就没法出去玩了，要辛苦她照顾自己了。
　　……
　　一周的时间很快就过去了，这一周下来除了绫濑以外所有人都是偶尔会去看望医院里的英梨梨，而加藤惠和霞之丘诗羽则是随时都有一个人守在英梨梨的身边。
　　除了去看望英梨梨以外，黑猫和小埋已经是把这附近都玩遍了，谁让桐乃整天都在房间里照顾绫濑呢，就她们两个人一直在玩也是很无聊的好吧。
　　不过这种日子好歹是结束了，一周过去，好好修养过后的英梨梨终于是能简单的活动了，而绫濑的感冒这个时候终于也是好得差不多了，而两人的病情得到好转也就代表着旅行了十天的几人终于可以回家了。
　　虽然海边的风景还算不错，可是待上十天这么久还是会想回家的好么。
　　送几人回去的自然是咲夜，这段时间她也是随时都待在英梨梨的病房附近，避免了再出现霞之丘诗羽强行帮英梨梨上厕所这种情况的发生。
　　大概是考虑到车上还有病号，这一次咲夜开车的速度也是慢了不少，虽然还是比正常人开车的速度快，但至少没有出现那种让人不舒服的感觉了。
　　经历了一早上的车程，一行人终于是回到了东京，将住在千叶的几人送回去之后，咲夜才是带着英梨梨三人来到了英梨梨家附近的一家医院。
　　至于为什么要去医院…英梨梨身上的伤可不是一周的时间就能好的，起码也得两周吧？她现在虽然可以简单的活动了，但还是在医院里躺着比较好。
　　几人才刚回来不久，安艺伦也就是带着美智留和波岛出海来看望英梨梨了，虽然几人自从放假开始就再也没见过面了，但好歹大家都是blessing software的一员好吧，这点关心还是有的。
　　虽然安艺伦也在病房里直接就是开始和几人说起了她们的游戏的事情就是了。
　　“所以这段时间绫濑那边怎么样了？”打发走了安艺伦也一行人之后，加藤惠才是好奇的问起了霞之丘诗羽，这段时间绫濑虽然没有来看望过英梨梨，但她可一句话都没有和绫濑讲过，这种事情也是只好问霞之丘诗羽了。
　　“还能怎么样？被你气得不行呗，顺带着连我都不理了。”加藤惠不说还好，一说霞之丘诗羽就是一肚子气，本来她跟绫濑的关系还挺不错的，可加藤惠这么一玩，绫濑连自己都不怎么理会了。
　　“是吗？那看来我的计划成功了？绫濑应该不会再来找英梨梨了。”霞之丘诗羽的回答还是让加藤惠挺满意的，这也跟她预想得差不多，看来绫濑是真的放弃英梨梨了，“那等英梨梨伤好了我就去找绫濑道歉了好了，这次你总不会再阻止我了吧？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二章，这章算是过渡吧…果然我还是不擅长写日常啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第两百七十七章：这才是亲妈啊

　　“什么叫我阻止你啊，明明是你自己不想去。”看着打算推锅的加藤惠，霞之丘诗羽连忙是把锅推了回去，免得这家伙到时候拉上自己一起去道歉。
　　“诶，要不是你当时叫我别去，我早就去找绫濑了好么。”加藤惠当然是表示这锅自己不背了。
　　“你们俩真是的，这也能吵起来，算我的错行了吧？真是的，反正都是一家人，谁背锅不一样？”看着两个人又是要吵起来了，英梨梨连忙是出声阻止了她们。
　　真是的，在病房里就不能安静点么，虽然自己并不介意，但影响到其他人就不好了啊。
　　说到底两人也只是带着开玩笑的意味在吵而已，现在英梨梨都这么说了，两人也是各自哼了一声，然后一人一边坐到了英梨梨的床边。
　　“哟，看来我来得不是时候啊。”两人才刚坐下，病房的房门就是被打开了，泽村小百合正满带笑意的看着房间里的三人，“绫濑呢？她不是你女朋友吗？你这次不是为了就她才受伤的吗？她怎么不来？”
　　“那个…绫濑她今天有事。”看着两个人都没有打算解释的意思，英梨梨只好是尴尬的对着自己的母亲说了出来。
　　“哦？还有什么比得上女朋友住院更重要吗？该不会英梨梨你是和加藤惠复合了，把人家绫濑甩了吧？”英梨梨这种谎言怎么可能骗得过小百合啊，她连想都没想就是把英梨梨拆穿了。
　　被小百合这么一说，英梨梨直接是蒙了，自己的母亲怎么这么机智啊？那自己还能说什么？总不可能把事情的真相说出来吧？
　　虽然这些事迟早是要说的，但现在也太早了吧？
　　“噫，难道真的被我说中了？你这个家伙还真把绫濑甩了啊？”看着英梨梨一言不发，小百合当然是把她这当成默认了，然后便是把目光转向了坐在英梨梨身边的加藤惠，“所以说惠你和我家英梨梨又重新在一起咯？”
　　面对小百合的这个问题，加藤惠还能说不么，只能是略带害羞的点了点头，在小百合这个英梨梨的母亲面前，就算是加藤惠也是会有一点小小的紧张的。
　　更别说一边的霞之丘诗羽了，她觉得只要小百合问她和英梨梨的关系，她就会紧张的把她和英梨梨之间的事情说出来。
　　还好这个时候霞之丘诗羽的手机是突然响了起来，听到这个声音的霞之丘诗羽连是谁打过来的电话都没看，就是拿着手机离开了病房，让英梨梨和加藤惠两人自己去面对小百合。
　　看着霞之丘诗羽这个家伙居然直接溜了，加藤惠也是被气得不行，还有这种操作的？
　　“所以你们两个之前为什么要分手呢？”小百合又不知道霞之丘诗羽和两人之间的关系，当然也就没去管她，她现在对英梨梨和加藤惠之间的事情简直充满了兴趣好么。
　　“我们…算了惠酱你说吧。”英梨梨怎么好意思说是因为自己三心二意惹得加藤惠生气了啊？只好是把这事交给加藤惠来解释了。
　　反正加藤惠一定会想到好的办法的吧？到时候自己只要跟着点头就是了。
　　又被推了一个锅，加藤惠整个人都不好了，霞之丘诗羽也是，英梨梨也是，怎么总是喜欢把麻烦的事情交给自己呢？
　　“还不是英梨梨这个家伙背着我跟霞之丘诗羽在一起了，我一时气不过就跟她分手了呗。”不过英梨梨你既然把解释的事情交给我，那么就别怪我实话实说了。
　　加藤惠这话一说出来英梨梨就后悔了，她哪知道加藤惠居然会实话实说啊。
　　“诶？霞之丘诗羽？就是刚刚那个女生吗？英梨梨你也真是的，居然有了加藤惠还去找别的女生！”而小百合当然是惊讶的说了出来，然而出乎两人意料的是小百合居然完全没有生气的意思？
　　然后小百合的下一句话就让两个人都是无语了，只见她露出了一个极为认真的表情，看着英梨梨语重心长的说了起来：“而且被着加藤惠去找其他女生就算了，居然还被加藤惠发现了，英梨梨你真是太失败了。”
　　“你这样说真的好吗？惠酱还在这里呢…”英梨梨无语的看着自己的母亲，天知道她是怎么才能说出这种话来的，什么就居然还被加藤惠发现了啊，明明是自己主动说的好么。
　　“没事没事，既然惠她已经重新和你在一起了，说明她已经原谅你了呗。”听到英梨梨这句话，小百合脸上那认真的表情瞬间就是消失不见，转而是好笑的看着两人，“所以现在霞之丘诗羽也是英梨梨的女朋友咯？”
　　“是啊，我们两个现在都是英梨梨的女朋友来着。”话都说成这样了，加藤惠当然是认真的点了点头，把已经离开病房的霞之丘诗羽给卖了…
　　要是霞之丘诗羽知道自己和英梨梨之间的关系居然是这么暴露的，估计又要和加藤惠吵上一架了。
　　“啧啧，英梨梨好样的！”加藤惠已经不对小百合抱有希望了，事情也果然跟她想的一样，小百合在听到自己承认以后，居然是对英梨梨比出了一个大拇指，“不过既然你和霞之丘诗羽都是英梨梨的女朋友了，那绫濑又是怎么回事呢？”
　　她这个时候也是想起了已经被英梨梨“甩”掉的绫濑，枉她给新垣遥做了这么多思想工作，要是她们两个就这么分手了那岂不是浪费自己的表情？
　　“咳咳，她们俩的事情很复杂啦，一时半会儿也说不清楚，而且…也不是英梨梨把绫濑甩掉的，到时候绫濑会不会和英梨梨在一起还说不准呢。”虽然加藤惠基本已经确定绫濑不会再对英梨梨表白了，但凡事总有玩意嘛，谁知道什么时候绫濑突然就乱来了呢？
　　“哦？这样吗？你们这些孩子还真会玩呢。”加藤惠这么一说，小百合也是不好再继续问下去了，这种事还是交给年轻人自己解决比较好，“好了，照顾英梨梨就交给惠了，我还有工作呢。”
　　完全没有要照顾英梨梨的意思，小百合直接是离开了这个才进来不久的病房，虽然她今天已经请假了，但既然有人照顾英梨梨了那自己还留在这干嘛？还不如出去玩一玩呢。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/749/16109/170620/223028-32924.jpg" alt="求票票">


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：为了不断章，我居然多写了一百个字，所以票票什么的还有吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第两百七十八章：没问题，交给我吧

　　一离开病房，霞之丘诗羽就是拿出了自己的手机，想要看看是谁把自己从水深火热之中救了出来，自己一定要好好的感谢她。
　　然后她就看到了“新垣绫濑”四个字。
　　“噫，绫濑找我干嘛？她这几天不是话都没怎么跟我说么。”看着绫濑给自己打的电话，霞之丘诗羽也是好奇的想了起来，当然想归想，电话还是要接的。
　　“有什么事吗绫濑？”接通电话，霞之丘诗羽便是直接问了出来，她实在想不出绫濑找她有什么事。
　　“是有事想找诗羽学姐帮忙啦，惠她在旁边吗？”为了防止自己的计划被加藤惠知道，绫濑也是没有直接说出来。
　　“她在病房里呢，我出来了。”这下霞之丘诗羽是更好奇了，看来绫濑要说的话还不能让加藤惠知道啊，那估计是和英梨梨有关了。
　　“这样啊，诗羽学姐有吃午饭吗，我们边吃边说吧？”虽然知道了加藤惠没在诗羽旁边，但绫濑还是没有直接说出来。
　　毕竟加藤惠就在病房内，要是突然出来被她听到了就不好了。
　　“行吧，你在哪？我马上过来。”正好霞之丘诗羽现在不想待在医院，听到绫濑的邀请便是立即答应了下来。
　　问清楚绫濑的位置后，霞之丘诗羽也懒得跟病房里的几人告别了，直接就是起身前往了约好的地点。
　　“诗羽学姐，这边。”约好的餐厅并不远，很快霞之丘诗羽便是到了，刚一进门，她就听到了绫濑的声音。
　　循着声音在绫濑的面前坐下后，霞之丘诗羽也没有急着点餐，而是用那双好奇的眼睛直勾勾的看着绫濑，比起吃饭这种事，她显然更在意绫濑到底找自己有什么事。
　　“诗羽学姐说过支持我去追英梨梨的吧？”霞之丘诗羽的意思绫濑当然是明白了，见她的心思完全没有放在吃饭上，绫濑也没有再据需卖关子了，开始说起了她的事情。
　　“我确实是说过这样的话啦，不过绫濑你不是说你不喜欢英梨梨吗？怎么，现在喜欢了？”虽然绫濑只是问了一个问题，但她的意图已经表达的很明显了，霞之丘诗羽又不傻，怎么会连这种事都看不出来？
　　要是绫濑没有喜欢上英梨梨，怎么可能找自己商量这种事啊？
　　“恩，我其实一周以前就发现自己喜欢英梨梨了。”轻轻的点了点头，绫濑也是果断的承认了霞之丘诗羽的猜想，她今天本来就没有打算隐瞒这件事，此时自然是不会害羞了。
　　“你既然早就发现自己喜欢英梨梨了，那怎么现在才告诉我啊…之前还一副不理我的样子，搞得我以为你根本不喜欢英梨梨呢。”听到绫濑说的话，霞之丘诗羽整个人都不好了，她要是早点对自己说这些，哪来这么多事？自己直接就可以把加藤惠的想法告诉她了啊。
　　不过现在说也不算晚。
　　“我也是有我的计划的嘛…谁让惠她这么不想让我待在英梨梨身边呢。”无奈的叹了口气，绫濑当然想直接把这些话说出来了，可那时英梨梨伤那么重，自己完全没法行动好吧。
　　霞之丘诗羽本来都想说加藤惠其实并不介意你待在英梨梨身边的，但一听到绫濑说她自己有办法，顿时就是把自己的话憋了回去。
　　比起自己那简单粗暴的办法，霞之丘诗羽更想听听看绫濑的办法是什么，这样才有趣不是么。
　　“所以说绫濑是想好要怎么追英梨梨了吗？”于是霞之丘诗羽继续是用她那双好奇的眼睛看向了绫濑。
　　“恩，我准备…”虽然说出这个计划让绫濑很害羞，但想到这还得霞之丘诗羽帮忙，她也是强忍住害羞，小声的全部说了出来。
　　“哇绫濑你是认真的吗？这么刺激？”绫濑这个计划直接是让霞之丘诗羽震惊了，她虽然早就知道绫濑不单单像表面上的那样是一个善良可爱的女生，但她是真没想到绫濑会自己想出这种计划来，换成自己还差不多…不对，就算自己也做不出这种事啊。
　　“我也没办法嘛，谁让惠她这种态度呢，而且英梨梨明显是站在她那一边的嘛。”害羞的看着一脸震惊的霞之丘诗羽，绫濑也知道自己这个计划很大胆，但她确实是没有别的办法了。
　　“行，听起来挺有趣的，这个忙我帮了。”先不说霞之丘诗羽本来就想帮绫濑追英梨梨，就算她之前没有这个打算，此时听到这么有趣的计划她当然也是要帮忙了，“所以这顿饭就要绫濑请客了哦。”
　　“没问题，诗羽学姐愿意帮忙，我怎么会舍不得请一顿午饭呢？”绫濑现在虽然已经没有当模特了，小说也还没有出版，但一顿午饭她还是请得起的，而且这家店看起来也不是很贵的样子。
　　然后她就后悔了，看着菜单上那些价格昂贵的菜品，绫濑突然有一丝心痛的感觉，自己在选地方的时候怎么就没注意看这家店的价格呢？
　　“怎么？后悔啦？”在打开菜单之后，霞之丘诗羽立即是把目光转向了绫濑，她还挺好奇绫濑在看到这个价格后的表情的。
　　那一丝心痛的表情自然也是没有瞒过霞之丘诗羽。
　　“怎么会呢，一顿饭而已啦，再贵我也请得起的，学姐你就随便点吧。”霞之丘诗羽这么一问，绫濑还怎么可能后悔啊，只能是打肿脸充胖子了。
　　“噗，那我就不客气了。”虽然霞之丘诗羽嘴上这么说着，但她也只是简单的点了两个算便宜的菜而已，绫濑现在的经济状况霞之丘诗羽还是听英梨梨说起过的，要是她真的按绫濑说的随便点，那估计绫濑今天就要破产了。
　　“看来自己这几天只能节约一点了。”等两人吃完饭后，买完单的绫濑也是默默在心中下了决定。
　　即使霞之丘诗羽已经是点的很便宜的菜了，这顿饭的价格也比平时贵了好几倍啊。
　　“那么我就先走了，你说的事情我会注意的，等英梨梨伤好一点了我就联系你。”事情也商量完了，饭也吃完了，霞之丘诗羽也是打算回医院了，这个时候小百合应该已经离开了吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天…依旧是两更…
　　明天…明天一定能三更…大概…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第两百七十九章：等你们毕业就结婚吧

　　当霞之丘诗羽回到医院门口的时候，正好是看见了迎面走出来的泽村小百合，顿时她脸上的表情就变得有些不正常了。
　　“哟，这不是我家霞之丘诗羽么，打完电话回来了？”霞之丘诗羽看见了小百合，小百合当然也是看到她了，刚从加藤惠那里得知霞之丘诗羽也是自家英梨梨的女朋友之一，小百合自然是直接热情的打了个招呼。
　　“伯母…你都知道啦？”一听到小百合这个“我家”，霞之丘诗羽就猜到加藤惠多半是把自己卖了。
　　“怎么，你还打算瞒着我么。”好笑的将霞之丘诗羽拉到一边，小百合本来就没有什么事情，此时自然是准备跟这个儿媳妇…不对，女儿的媳妇好好聊一聊了。
　　“怎么会呢，我是觉得这事太难接受了嘛，打算等一段时间再说呢。”既然事情都已经暴露了，霞之丘诗羽也是没有说谎的必要了，直接是等死般的说了出来。
　　在她看来小百合肯定是不会同意的，毕竟这种事情实在是有些惊世骇俗，两个女生在一起本来就有些奇怪了，现在更是三个女生在一起。
　　虽然小百合现在看起来完全没有生气的意思，但那肯定是装出来的吧？没看到她都气得直接没在医院待了吗？
　　“放心吧，伯母我呢可是很开明的，我可不会管你们几个女生之间的事情，等你们高中毕业了，我就安排你们去国外领证怎么样？”然后小百合就是说出了一句比生气更让霞之丘诗羽惊讶的话…
　　虽然高中毕业大家就算成年了，按照法律是可以结婚了…可这也太快了吧？自己还有大半年就要毕业了，而英梨梨和加藤惠虽然比自己小一点，但也不过晚一年而已啊。
　　再说了哪个国家这么厉害啊？女生之间可以结婚就算了，居然还可以几个女生一起结婚？
　　“那…那就拜托了伯母了。”可霞之丘诗羽还能说什么，能和英梨梨结婚她高兴还来不及呢，虽然是快了点没错，但根本无所谓的好吧。
　　“别急着谢我，我这边是支持你们没错，可也要你们的父母同意哦。”轻轻的摇了摇头，小百合想的可比霞之丘诗羽想得要多得多，这结婚可是三家人…当然也可能是四家人的事情，哪有这么简单啊。
　　“额…也对，那我今天待会儿就问下我母亲吧，应该没什么问题。”也许对加藤惠和绫濑的父母来说这件事会很难接受，但霞之丘诗羽对自己的母亲还是很了解的，她可不认为她会在这种事情上为难自己。
　　“这样吗？”轻轻的笑了笑，对于霞之丘诗羽的话小百合也没有过多的怀疑，毕竟霞之丘诗羽这个样子看起来就给人一种很可靠的感觉，“那我就期待你的好消息咯，你快去陪英梨梨吧，我就先去‘工作’了。”
　　“嗯嗯，那么伯母我们下次再好好聊吧，这里太热了，实在不是什么聊天的好地方。”简单的几句话，霞之丘诗羽便已经大概了解自己的岳母是个什么样的性格了，自然是不会再害怕了，说的话也变得多了起来。
　　简单的告别过后，霞之丘诗羽也是直接拿出了手机，给自己那个很少联系的母亲打了过去。
　　自从她上高中以后，她就搬出家住了，也没有要家里的生活费，过着完全独立的生活，自然是很少和自己的母亲联系了。
　　“哟，我家诗羽怎么有心思给我打电话了？”电话很快就是接通了，霞之丘诗羽还没来得及说话，手机里便是传来了她母亲略带调笑的声音。
　　“你女儿我准备跟人订婚了，当然是要告诉你一声。”对于自己母亲的性格，霞之丘诗羽自然是无比熟悉了，也懒得说什么客套话，直接是说出了这句其它母亲都会震惊无比的话。
　　但自己的母亲，大概会觉得无所谓吧？
　　“就这事儿啊？我还以为是我的大作家女儿没生活费了呢，订婚就订婚呗，有时间把那个男孩带回家看看就好了，只要不是太蠢，我们都不会反对的。”果然跟霞之丘诗羽想的一样，她的母亲根本就不在意自己订婚的事情，正当她准备把跟自己订婚的人是女生的话说出来的时候，她母亲又是继续说了起来，“不对，我家诗羽喜欢的人怎么会蠢呢，你要是不想带回来就别带回来了，结婚的时候别忘了叫我们就行。”
　　“你觉得要是这么简单的话我会联系你么。”对于自己这个母亲，霞之丘诗羽也是无语了，哪有结婚之前连对方是谁都不看的，有这么相信自己的吗？
　　“怎么？那个男生真的很蠢吗？该不会是你以前说过的安艺伦也吧？”这下诗羽的母亲就没这么淡定了，而是有些好奇的问了出来，对于安艺伦也这个男生她倒是有听说过，好像是个很宅的男生。
　　但是就算是个宅男自己也没可能反对的啊，霞之丘诗羽干嘛专门这么说啊？
　　“当然不是那个家伙…母亲你之前应该听说过吧？就是我们学校那个泽村·斯潘赛·英梨梨。”霞之丘诗羽见自己母亲都猜到安艺伦也身上了，她也是不敢再卖关子了，直接是把英梨梨供了出来。
　　“哦？就是那个和你并称为丰之崎两大美女的英梨梨吗？等等，她不是女生吗？你的订婚对象是她？”听到霞之丘诗羽的这句话，电话里的声音终于是变得有些起伏了，不再像之前那么淡定，“果然是值得告诉我一声的事情呢，不过诗羽你要知道日本同性是不可以结婚的哦，虽然我不反对你们在一起，但也不会帮你们的哦。”
　　“放心啦，只要你不反对就行了…英梨梨的母亲可以帮我们在国外领结婚证的。”听到自己的母亲说并不反对，虽然早就猜到会这样，霞之丘诗羽还是有一种松了一口气的感觉。
　　“不过母亲…还有一件事我得告诉你才行…”既然母亲已经不反对自己和英梨梨在一起了，那下一句话就可以说出来了：
　　“要结婚的人…可能不只是我和英梨梨两个哦。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更…今天被朋友约出去看异形了…所以只能两更了…
　　作为补偿…我就告诉你们异形不好看吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 第两百八十章：你是大的还是小的

　　“不止…你们两个？什么意思？”饶是霞之丘诗羽的母亲这种性格，一时之间也没有搞懂霞之丘诗羽这句话到底是什么意思，正常人怎么会想到这几个女生还有这一手啊。
　　“就是英梨梨她…除了我还有别的女朋友啦，所以…”话都说道这个份上了，霞之丘诗羽自然是狠下心把所有的事情都说了出来，畏畏缩缩可不是她的性格。
　　而且…自己的母亲应该会答应的吧？
　　“这也啊…让我想想…”霞之丘诗羽的母亲听到这话，一时半会儿也是没有反应过来，没有立即反对或是支持，转而是认真的思考了起来。
　　见电话那边没有再传来声音，霞之丘诗羽自然是不会再这种时候出声去打扰自己母亲的思考，而是忐忑的等待起了自己母亲的决定…
　　同时她也再心中做出了决定，要是自己母亲不答应的话就跟英梨梨私奔，反正她也找不到英梨梨家在哪里。
　　等了好一会儿，就再霞之丘诗羽有些忍不住想要问问自己母亲的时候，电话里终于是传来那带着一丝戏谑的声音：“诗羽…你是大的还是小的？”
　　“啊？什么大的小的？”一时时间霞之丘诗羽还没反应过来这句话是什么意思，连想都没想就是反问了出来。
　　“你们不是两个女生待在英梨梨身边吗？难道不分大小吗？我看那些华夏的电视剧都是这么演的啊？”然后电话里传来的下一句话就是让霞之丘诗羽无语了，原来这个大的小的说的是这个啊…
　　那么自己…应该算是小的吧？不对，不管怎么想大的那个都是加藤惠啊。
　　“我…我是小的。”虽然有些害羞，但霞之丘诗羽也没有在这种事情上欺骗自己母亲的想法，既然做了她当然是要承认了，“不过母亲你别担心，我虽然是小的，但应该还有更小的。”
　　绫濑那边应该没有问题了，她和英梨梨在一起也就是时间问题了，自己这么说应该没什么毛病。
　　“噗，霞之丘诗羽你居然愿意当小的，什么时候把她们几个带回家给我看看啊。”听到霞之丘诗羽这句话，她的母亲终于是笑出了声来，她还真没想到自己那个一向要强的女儿会愿意去给别人当小老婆。
　　虽然不是最小的那个，但也是小老婆啊…等等，不是最小的那个，意思是那个英梨梨有不止两个女朋友？
　　现在的年轻人真是太厉害了，而且对方的母亲居然还答应帮她们领结婚证？看来是时候找个机会会一会对方了。
　　“我有什么办法啊？你以为我想啊？”一听自己母亲找个语气，霞之丘诗羽就是知道她答应了，顿时就是松了一口气，说的话也轻松了不少。
　　“好了，你自己看着办吧，你爸爸那边我会搞定的，不过我也只能做这么多了，这事我虽然不反对，但也不能支持你。”果然跟霞之丘诗羽想的一样，她母亲直接是同意了这件事，虽然嘲笑了自己两句，但这种事在和英梨梨的关系被双方的父母承认面前，根本就不算事好么。
　　“那就谢谢母亲啦，我先挂咯。”事情说完了，霞之丘诗羽也没有再继续和自己母亲聊天的想法了，她还要回病房去照顾英梨梨呢，把英梨梨交给加藤惠一个人照顾这种事她可不放心。
　　“等等，我说那事你可别忘了，等几天回家一趟，你都好久没回来了。”就在霞之丘诗羽准备挂电话的时候，她的母亲又是提醒了她一次，也不等霞之丘诗羽反对或是答应，她直接就是挂断了电话。
　　无奈的叹了一口气，看来这个家长英梨梨是不见也得见了，不过那也得等到她伤好了以后了，反正暑假还长，也不用急着这两天。
　　说起来自己好像也有一段时间没有回家了，趁着这个时间回去一趟也好，虽然自己老家有点远，但日本这个地方本来就不大，再远也就是几个小时飞机的事情。
　　……
　　“我回来了，猜猜伯母刚刚跟我说了什么？”打开房门，心情大好的霞之丘诗羽直接是跟两人卖起了关子。
　　“我才懒得管伯母跟你说了什么呢，反正就是要好好和英梨梨在一起之类的废话吧？”对于这种无聊的事情，正在给英梨梨喂饭的加藤惠显然是毫不关心的，直接就是面无表情的说了出来。
　　“啧啧，是么？”对于加藤惠会是这种态度霞之丘诗羽显然是早就猜到了，不过这也是让霞之丘诗羽肯定了一件事，看来小百合之前没有把这件事告诉两人啊，“伯母刚刚给我说，让我们毕业了就去国外领结婚证哦。”
　　然后英梨梨就是把嘴里的粥喷出来了，这是什么操作？怎么突然就开始谈结婚证这种事情了？自己现在不是才高中二年级吗？
　　“你确定？没开玩笑吧？”相对于霞之丘诗羽的喜悦和英梨梨的惊讶，加藤惠在听到这个消息之后就有些愁眉苦脸了。
　　她之前可是好不容易才说服了自己的母亲让自己和英梨梨在一起，要是现在就让她知道英梨梨还有别的女朋友，估计事情就麻烦了。
　　“我当然没开玩笑了，我刚刚都给我母亲说了，她也同意这件事了。”没有要否定的意思，霞之丘诗羽果断的承认了。
　　“你们俩的母亲倒是同意了…我可怎么办啊？”无奈的叹了一口气，加藤惠对别的事还有点把握，可对于自己母亲她也是一点把握都没有。
　　“没事的惠酱，总会有办法的啦。”英梨梨好歹也是跟加藤惠一起见过她母亲的，此时自然是知道加藤惠在烦恼什么了，顿时就是安慰了起来。
　　虽然她也没有什么办法就是了。
　　“是啊，反正这事你迟早都要给你母亲说的，总不可能瞒着她们一辈子吧，我可不想当地下情人。”就连一项和加藤惠不对眼的霞之丘诗羽此时也是跟着劝了起来。
　　“唉，总之先等英梨梨的伤好吧，到时候我们三个一起回我家一趟。”两人都这么说了，加藤惠还能怎么办呢？只好是走一步看一步了。
　　自己的母亲连自己和英梨梨的事情都同意了，这种事…应该不会反对的吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更…舞法天女完结了…想她
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 第两百八十一章：杀人灭口

　　虽然英梨梨现在简单活动什么的基本已经没有问题了，但霞之丘诗羽和加藤惠平时也没有什么要紧的事情，白天还是都待在英梨梨的病房里照顾她，晚上嘛就两个人轮流睡病房里咯，谁让英梨梨的病房里只有两张床呢？
　　而且病房里的床都是很小的，显然不可能睡得下两个人。
　　“诗羽啊，好无聊啊，我想玩游戏。”就在回来之后的第四天晚上，英梨梨终于是受不了医院这无聊的地方了，这段时间不能玩游戏只能看电视都快把她憋死了好么。
　　而且电视上演的还都是些什么抗日神剧，这种东西她穿越前就不看了，也不知道怎么就流传到这个世界的日本来了。
　　“那我去问问医生可以出院了吗？我感觉你好得也差不多了。”从隔壁床上坐起来，霞之丘诗羽的声音虽然听起来挺正常的，可不知道为什么英梨梨总觉得她有什么阴谋。
　　大概是平时养成的习惯吧。
　　“行，我也感觉自己现在已经好得差不多了。”不过在出院玩游戏和猜测霞之丘诗羽那不确定的阴谋之间，英梨梨果断选择了前者。
　　虽然现在已经是晚上九点左右了，但医院的护士什么的显然是不会下班的，走出英梨梨的病房，霞之丘诗羽便是看到了那个负责帮英梨梨换药的护士。
　　“护士小姐，请问英梨梨她现在可以出院了吗？好像伤已经好得差不多了。”霞之丘诗羽的性格虽然不算好，但在不熟悉的人面前还是挺有礼貌的。
　　虽然这几天她跟这个护士也混熟了就是了。
　　“她啊，出院倒是可以出院，不过不能剧烈活动，还有每三天要来医院换一次药。”对英梨梨伤势最了解的人估计就是这个护士了，略微思考了一下她便是回答了霞之丘诗羽，“哦对了，要出院的话先来办个出院证明，我记得你应该是她的女朋友，你来就行了。”
　　不得不说这个医院的护士对这种事情的接受能力还是挺强的。
　　“行，那我先去跟她说一声。”轻轻点了点头，霞之丘诗羽便是重新回到了病房，将这个消息告诉了正躺在床上发呆的英梨梨。
　　“对了，这事先不要告诉惠，我们明天给她一个惊喜吧。”在跟着护士去办出院手续之前，霞之丘诗羽像是突然想起了什么一样回头对着英梨梨说了起来。
　　下意识的点了点头，对给加藤惠惊喜这种事情英梨梨还是挺感兴趣的，今天晚上就不告诉她好了。
　　等会儿就去诗羽的家好了，反正她家也没别人，就是没有空调热了一点。
　　想到这里英梨梨也是起身开始换起了衣服，她总不能穿着病号装出门吧？至于换衣服能不能自己解决这种事…英梨梨表示问题不大，毕竟她的石膏都已经拆了，只要换衣服的时候动作小一点还是没有问题的。
　　时隔多日穿上正常的衣服，英梨梨也是好奇的来到了病房的浴室里面，作为英梨梨这种土豪住的病房，这里不仅有浴室，而且浴室里还有一面大大的落地镜。
　　虽然英梨梨现在并不能洗澡就是了，她的四肢都绑着绷带了，平时都是霞之丘诗羽和加藤惠帮她用毛巾擦拭身体的。
　　“我之名为漆黑烈焰使，被漆黑烈焰吞噬而亡吧！”看着落地镜中自己那双缠着厚厚绷带的双手，英梨梨忍不住就是学着某青春恋爱男主角做出了一个中二的动作，然后说出了那句无比羞耻的台词。
　　“咔嚓。”就在英梨梨略微感到一丝羞耻的时候，浴室外突然是传来了个拍照的声音，转过头，英梨梨就看到霞之丘诗羽正笑吟吟的看着她：“原来英梨梨你还是个中二病啊？需要我帮我去找护士要个眼罩吗？”
　　“看来只能杀人灭口了。”虽然这种羞耻的台词和动作被人看到就变得更加羞耻了，但还好那个人是霞之丘诗羽，英梨梨也没有羞耻得在地上滚来滚去，而是装出了一副很凶的样子一步一步逼近霞之丘诗羽。
　　当然最主要的原因是她现在根本没法在地上滚来滚去。
　　“啧啧，别发傻了。”没好气的白了英梨梨一眼，霞之丘诗羽才懒得理她的中二行为呢，直接是回到病房帮英梨梨收拾起了行李，虽然病房里的东西并不多，但如果是交给英梨梨这个病号来收拾的话，怕是又要小半个小时了。
　　几下把行李收拾完毕，霞之丘诗羽便是带着英梨梨离开了医院，当然，由于英梨梨的伤还没有完全恢复的原因，两人的速度并不快就是了。
　　两人的目的地自然是霞之丘诗羽的家，医院离那里并不算远，以她们两人现在的步行速度，也仅仅只需要十分钟的时间。
　　然而跟着霞之丘诗羽走了几分钟之后，英梨梨就发现了不对劲，她对这边还是挺熟悉的，霞之丘诗羽带的路明显有点不正常啊，这个方向可不是去她家。
　　“这是要去哪？难道我们不是该去你家吗？”终于是在走进一家小巷子以后，英梨梨有些不解的问了出来，不管怎么想去霞之丘诗羽的家也是不会经过这种看起来就像作案地点的小巷子。
　　但是霞之丘诗羽又没理由对自己杀人灭口。
　　“嘿嘿，来这里当然是有原因的。”露出一个诡异的笑容，说完这句话的霞之丘诗羽直接是拿着英梨梨的行李转身就跑，完全没有要等英梨梨的意思。
　　而英梨梨现在显然是追不上霞之丘诗羽的，只能是在原地看着跑开的霞之丘诗羽一脸懵逼，这是什么情况？
　　正当莫名其妙的英梨梨拿出手机准备给霞之丘诗羽打电话的时候，一道人影突然是从深邃的巷子里走了出来，借着巷子里那不算明亮的光线，英梨梨只是隐隐约约看出了来人是一个女生。
　　半夜遇到一个女生不可怕，但遇到这个人的地点是在这种没人的小巷子的话，那就很有问题了。
　　不过想到带自己来这里的人是霞之丘诗羽，英梨梨倒也没有特别慌，反而是有些好奇的看着慢慢朝自己走来的身影。
　　反正霞之丘诗羽又不会害自己。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更…今天依然是两更。。
　　明天！明天我一定三更！没有就…没有我就写里番剧情！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 第两百八十三章：这算是绑架吗？

　　跟着绫濑走进了这栋房屋，英梨梨也是四处打量了起来，精美的现代风格装修，点缀着各种女性向的装饰，虽然这栋房屋不大，只有一室一厅，但英梨梨知道想要在东京租下这么一间房可不便宜。
　　在英梨梨看来，绫濑现在应该是处于没有什么钱的状况，而这座房子显然不是现在的绫濑能够租得起的，而在她认识的人里，能借钱或者帮绫濑租下这栋房子的，也就只有两个人了。
　　不是桐乃就是霞之丘诗羽，再加上今天霞之丘诗羽的举动，事情的真相就已经很清楚了，这是一次绫濑和霞之丘诗羽两人有组织有纪律的“绑架”。
　　而霞之丘诗羽配合绫濑这么做的理由，英梨梨也大概猜得出来一些，无外乎就是觉得自己身边只有加藤惠和她两个人自己会吃亏，就想把绫濑也拖下水。
　　但没想到绫濑真的这么喜欢自己啊，当时她给桐乃表白的时候可是被拒绝就放弃了，转而是想尽办法和桐乃重新成为朋友。
　　对上自己就要来一手这样的操作了吗？难道她就不怕事后自己再也不理她了？还是说因为有霞之丘诗羽撑腰所以无所畏惧？
　　“这个房子就这么大，英梨梨应该看完了吧？”进入房间后，绫濑并没有急着进行下一步的计划，而是松开了手中那根牵着英梨梨的绳索，任由英梨梨在房间里四处看了起来，而她自己则是来到了房门处，将房门紧紧的锁了起来。
　　“看倒是看完了，不过绫濑你把我带到这里来是要干嘛啊？”没有在意被绫濑锁起来的房门和自己身上那些乱七八糟的东西，英梨梨直接是大方的坐到了沙发上，当然，由于伤势的原因英梨梨的动作有些慢就是了。
　　既然都被绫濑带到这里来了，英梨梨早就已经放弃了跑路的打算，事实上她还挺想知道绫濑到底想干嘛的。
　　最多就是对自己来个“强上”吧？虽然以绫濑的性格做出这种事情的可能性有点大，但自己也没必要因为这种事情反抗吧？反正自己都已经对绫濑做过那种事情了，虽然自己并不喜欢绫濑，但要是反抗的时候把自己弄伤了那就不好了。
　　但无论绫濑这次想要干什么，她绝对不会伤害到自己这一点英梨梨还是敢肯定的，虽然不愿意承认，但英梨梨知道自己现在可是绫濑最喜欢的人，就算绫濑有病娇黑化的潜质，也不会对自己乱来的吧。
　　想到这一点，英梨梨最开始的慌乱也是消失得差不多了，转而是变成现在这样有些淡定的样子。
　　“待会儿你就知道啦。”虽然英梨梨的样子看上去有些淡定，但绫濑可不知道她心中在想些什么，她还以为英梨梨只是在假装淡定而已呢。
　　说完这句话，绫濑也是没有要继续和英梨梨聊天的意思了，而是直接来到英梨梨的身边，重新牵起了那根系在英梨梨脖子上那根项圈上的项圈，向着这栋房子里唯一的卧室走了过去。
　　英梨梨虽然走了这么久已经有些累了，现在只想在沙发上坐着好好休息一下，但被绫濑这样牵着她也没有什么办法，只能是强行站起来跟上了绫濑，还好卧室不算远，绫濑也故意放慢了脚步，这点路英梨梨还是能坚持下来的。
　　“绫濑不管你要干嘛，现在都不要让我从床上起来，我要休息一会儿。”刚走进卧室，英梨梨便是小心的在那张不算太大的床上躺了下来，她现在是一点也不想动了。
　　霞之丘诗羽敢放心把英梨梨交给绫濑，自然是有把英梨梨现在的身体状况告诉她，此时听到英梨梨这句略带认真的话，绫濑也是没有再乱来了，而是解开了英梨梨手上的手铐，小心的坐到了床边。
　　看着已经坐下的绫濑，英梨梨知道自己脖子上那个项圈绫濑是没有要解开的意思了，不过也无所谓了，戴着就戴着吧，现在就让自己好好的睡一觉吧。
　　带着浓浓的困意，英梨梨也是没有去管绫濑在干什么了，直接是沉沉的睡了过去。
　　然而英梨梨感觉自己还没有睡多久就被绫濑给叫醒了，她刚才可是连洗漱这种最基本的事情都没做就睡着了，即使知道英梨梨现在不能洗澡，但绫濑可不想让英梨梨就这么脏兮兮的睡觉。
　　被绫濑叫醒之后，英梨梨虽然有些不满，但还是跟着绫濑一起来到了浴室，稍微睡了一会儿之后她也是恢复了不少，稍微活动一下也不是什么坏事。
　　走到浴室对英梨梨来说或许没什么问题，可洗漱这么复杂的事情，以她现在的样子显然是无法独自完成的，只能是求助般的看向了身边的绫濑。
　　如果有别的选择的话，英梨梨觉得自己是绝对不会屈服的，可问题是现在只能像绫濑求助了啊。
　　英梨梨现在的状况绫濑当然清楚，既然她选择在这个时候把英梨梨带回这个家，自然是早就做好了照顾英梨梨的准备，此时也是直接来到了英梨梨的身边，帮她把身上的衣服，包括内衣全部都脱了下来，然后直接丢进了一边的洗衣机。
　　看着自己全身上下所有的衣服都被绫濑丢进了洗衣机，英梨梨突然是想到自己的行李可是被霞之丘诗羽拿走了，也就是说…绫濑的家里根本就没有自己的衣服。
　　在衣服干之前，难道自己只能光着身子了么…虽然在绫濑面前光着身子也不是什么太大的问题，但一直这样的话总是会害羞的吧？
　　不对，自己还有手上和腿上的绷带呢，这样应该不算光着身体吧？
　　感受着英梨梨盯着自己那疑惑的眼神，绫濑却只是露出了一个淡淡的笑容，至于话么，她是一个字也没说，直接是用毛巾帮英梨梨擦拭起了身体。
　　和加藤惠帮英梨梨擦拭身体的时候不一样，绫濑在帮她的时候反而是跟霞之丘诗羽比较像，毛巾总是在英梨梨各处敏感的地方经过，等绫濑擦拭完毕放好毛巾的时候，英梨梨脸上已经是一片红晕了。
　　当然绫濑的脸上也差不多了多少就是了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，今天咱一定会三更的！
　　舰B的破活动我才不打呢
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 第两百八十四章：都是叛徒！

　　“绫濑…这也是霞之丘诗羽那个混蛋教你的么？”擦拭完身体自然就是洗漱了，趁着绫濑去准备洗漱的东西的时候，英梨梨也是面红耳赤的问了出来。
　　她可不相信绫濑这个对H事情唯一的了解还是建立在自己画的本子之上的人会无师自通的做出这种事情来。
　　“不是呀。”然后绫濑的回答就让英梨梨无语了，要是绫濑在撒谎也就算了，可绫濑脸上那认真的表情再加上她想都没想就说出的这句话，英梨梨知道她根本就没有撒谎。
　　也就是说她还真是无师自通啊…
　　被绫濑这么说了一句，英梨梨也是无话可说，只好是老实的站在浴室里等着绫濑帮自己洗漱了，当然她也不是傻站着，而是在认真的思考着绫濑这个这么纯洁的人为什么突然就变得这么H了。
　　“英梨梨你先回房间睡觉吧，我还没洗呢。”洗漱这种事情可不会花上太久，很快绫濑便是红着脸帮英梨梨洗漱完毕了，示意英梨梨先回房间睡觉之后，绫濑才是开始洗澡。
　　英梨梨离开浴室后，便是听到了里边传来的水声，回头一看，她便是发现绫濑并没有锁上浴室的门，也就是说自己完全是可以偷看绫濑洗澡的。
　　不过自己怎么可能会做出这样的事啊？要是这么做了不就代表着自己也喜欢绫濑吗？虽然偷看绫濑洗澡什么的好像挺刺激的样子，但果然还是算了吧。
　　想了半天，英梨梨还是放弃了去偷看绫濑洗澡这种不好的事情，而是老老实实的回到卧室，准备睡觉了。
　　她现在可是很困的，躺上床之后英梨梨连自己光着的身子也不管了，直接就是沉沉的睡了过去。
　　至于绫濑会不会对她做什么，这种事情怎么都无所谓了，反正自己就算是不睡觉也没法反抗，还不如美美的睡上一觉呢。
　　……
　　让英梨梨意外的是，她再次醒来的时候已经是第二天的清晨了，昨天晚上绫濑居然没把她叫醒做一些奇奇怪怪的事情？
　　那她“绑架”自己是为了什么？逗自己玩么？可她那个样子不管怎么看都不像是在逗自己玩啊。
　　英梨梨简单的看了一下四周，发现没有绫濑的身影之后，昨晚睡得舒舒服服的她自然是准备起床了…毕竟现在可是吃早餐的时候，她的肚子已经开始反抗了。
　　然后英梨梨才发现自己实在是天真了，居然会认为绫濑会在自己睡觉的时候什么都不做…自己的手腕和脚腕处都是被绫濑戴上了手铐，完全没有办法从床上坐起来，而那个洗澡时被绫濑取下来的项圈也是重新出现在了自己的脖子上。
　　当然自己的身上除了这些奇怪的东西和那些绷带以外，还是什么都没穿…
　　“这难道是监禁PLAY？绫濑这个家伙到底是跟霞之丘诗羽学了些什么东西啊…”无奈的躺回到床上，英梨梨不禁是思考起了这个很严肃的问题，然后下定决心等自己伤好之后要好好教训霞之丘诗羽一顿。
　　至于绫濑还是算了，自己不被她教训就是好的了……
　　“英梨梨，起来了吗？”还好绫濑没有让英梨梨等上太久，很快她就是带着一份早饭从外面回来了，英梨梨觉得要是绫濑再晚上几分钟，自己就会被饿死了。
　　“要是你再不回来我就要饿死了，我还以为你是想把我绑架到这里来自生自灭呢。”没好气的白了绫濑一眼之后，英梨梨继续是躺在了床上，虽然她并没有生绫濑的气，但她可不想给绫濑好脸色看。
　　否则她得寸进尺了怎么办？
　　无奈的笑了笑，绫濑也没有在意英梨梨那不爽的样子，而是来到床边将英梨梨扶着坐了起来，然后将手中提着的那份早餐拿了出来。
　　绫濑显然一开始就没有要替英梨梨解开手铐的想法，拿回来的早餐是一碗瘦肉粥，可以很简单的做到喂食PLAY这种操作。看着那个陶瓷做的小碗，英梨梨也知道这碗粥肯定不是绫濑在街上随便买的。
　　但是看绫濑的样子明显是刚从外面回来，可她自己明明会做饭啊，这是什么个情况啊？
　　不过看着已经伸到自己嘴边的那一口粥，英梨梨也是没时间再去想那么多了，只能是无奈的张开了自己的嘴，小口的吃了起来。
　　吃下第一口早餐，英梨梨就明白了绫濑为什么要专门去外面替自己拿早餐了，这碗粥根本就是咲夜做的好么…这段时间的早餐英梨梨吃的可都是这种咲夜说能加快骨折恢复的瘦肉粥，她怎么可能认不出来这到底是谁做的啊？
　　一边享受着绫濑的喂食PLAY，英梨梨也是一边在脑海中对咲夜进行了一番谴责，没想到连咲夜都背叛自己了，而咲夜会这么做估计是得到了小百合的同意，再加上霞之丘诗羽这个最早的叛徒，难道现在还支持自己拒绝绫濑的只有加藤惠了吗？
　　不对…加藤惠支持自己有什么用啊？她现在估计根本就不知道自己在哪呢，那几个家伙肯定联起手来在骗加藤惠。
　　但是这种英梨梨也只能是在心里想想了，她可不会傻傻的说出来。
　　“英梨梨你想看什么？”花了半天帮英梨梨吃完早饭，绫濑也没有急着收拾，而是打开了床对面的电视机，有些贴心的问着英梨梨。
　　她可是问了霞之丘诗羽英梨梨喜欢什么动画的，然而专门拜托桐乃去秋叶原买来的呢，至于为什么要拜托桐乃…这里面有些动漫可是十八禁的，对秋叶原人生地不熟的她怎么可能买得到啊？
　　“你随便放吧，我都可以，只要别是医院里放的那些抗日神剧就好了…”被绫濑这么铐着，英梨梨哪里有心情看电视啊，不过她也是注意到了房间里放着的那些动漫盒子，想到这好歹也是绫濑专门买来的，她也不好意思说自己不想看。
　　“那好吧…”随意从那一堆盒子里拿出一张DVD开始播放，绫濑连看都没看这是什么，就直接离开了房间，然后出门去了。
　　没有做反锁门这种毫无意义的事情，英梨梨现在双手双脚都被铐着，衣服也没有穿，怎么可能跑掉啊？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更…今天还有第三更…至于里番嘛…
　　等我有空了再写吧2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 第两百八十六章：全国篇什么时候出下啊？

　　得到加藤惠的同意之后，绫濑连刚点的那杯咖啡都懒得喝了，直接就是转身朝着自己在这边租的房子走去，三天的时间并不多，她可得抓紧时间了。
　　至于怎么攻略英梨梨这个问题…看着手中那瓶霞之丘诗羽刚才拿给自己的紫色小瓶子，绫濑也是有着几分自信的。
　　虽然说出来可能有些自大，但自己长得这么漂亮，这几天再细心照顾一下英梨梨，合适的时候再让英梨梨拿走自己最宝贵的东西，这样一来英梨梨应该会喜欢上自己的吧？
　　而且就算最后英梨梨没有喜欢上自己也没关系，自己还有最终手段呢。
　　这家咖啡厅离绫濑在这边租下来的房子并不远，离开咖啡厅后，只花了几分钟绫濑就回到了家里。
　　而英梨梨这个时候连一集里番都没有看完呢，听到有人开门进来的声音，她也是松了一口气，终于不用继续这种微妙的事情了。
　　听着里番的声音却什么也不能做，简直是煎熬好么，也不知道绫濑这个家伙是不是故意的，简直是坑死自己了。
　　回到家的绫濑并没有急着进卧室，而是小心的把霞之丘诗羽塞给自己的那个紫色的小瓶子放在了一个单独的柜子里，这种东西可不能让英梨梨提前发现了。
　　“英梨梨，好看吗？”收好那个小瓶子之后，绫濑才是走进了卧室，也没注意看房间里的情况，就是好奇的问了出来。
　　然后她就是听到了电视里传出来的那微妙的声音…顿时一张小脸就变得有些羞红了，里番这种东西她还从来没看过呢。
　　“你猜好看么？赶紧把它关了啊…真不知道你哪里搞来的这种东西。”听到绫濑的声音，英梨梨才是稍微抬了抬头，没好气的白了绫濑一眼。
　　不过她比绫濑还是好一些的，看这种东西更多的是尴尬而不是害羞…该说不愧是包揽群书的柏木英理么？
　　“诶，可是我觉得还挺好看的诶。”本来绫濑也是想马上就把电视给关掉的，可不知道为什么，听到英梨梨这么急切想关掉电视后，她一下子就不那么想把它关掉了。
　　相反她更是直接坐到了英梨梨的身边，将还躺着起不来的英梨梨小心的扶了起来，让她陪自己一起看起了电视中那有些刺激的画面。
　　虽然自己没有看过这种东西，看起来会有点害羞，但是如果是陪英梨梨一起看的话，那就无所谓了，更害羞的事情自己都做过了，这个算什么？
　　“绫濑你有毒吧？要我陪你看动漫可以…但是你能不能换个东西看？两个人一起看这种东西真的好吗？”被绫濑强行扶了起来，英梨梨也是整个人都不好了，怎么还有这种操作的啊？
　　“可是英梨梨你不是本子画师么？我这叫帮你找灵感诶。”绫濑随便找了个理由便是拒绝掉了英梨梨想要换东西看的提议，然后小心的抱住了靠在床上的英梨梨的肩膀，让英梨梨靠在了自己的肩膀上。
　　绫濑的这顿操作也是让英梨梨更加的无语了，哪有这样的啊？趁着自己现在没法反抗就一个劲的乱来，顿时她也不看电视里那刺激的画面了，而是一直用她那不爽的眼神盯着近在咫尺的绫濑。
　　感受着英梨梨那微妙的眼神，绫濑突然是觉得欺负英梨梨什么的还挺有意思的，露出这种表情的英梨梨实在是太可爱了好么，难怪霞之丘诗羽这个家伙这么喜欢欺负英梨梨。
　　假装没有注意到英梨梨那不爽的表情，绫濑一直是把头面向着电视，认真的看着电视里的内容，不过很快她就有些受不了，不管怎么说电视里的画面对她来说还是太过刺激了。
　　“英梨梨你亲我一下我就去换别的看。”但是绫濑可不想在这种地方认怂，而是小声的对着身边的英梨梨说出了这个条件。
　　即使两个人都不想看这个，但谁让自己现在是主动的一方呢？
　　英梨梨哪里会不知道绫濑在打什么主意啊，一看她那羞红的脸颊就知道她根本不想看这个东西的好吗，但没想到这个家伙居然会提出这种条件…
　　“别啊，我突然觉得这个挺好看的，我们还是继续看吧。”虽然主动亲绫濑一下并不是什么太困难的事情，但英梨梨才不想便宜绫濑这个“绑架”自己的家伙呢。
　　不就是看里番么，难道我英梨梨还怕你不成？
　　英梨梨都这么说了，绫濑还能怎么办？总不能让她现在去换动漫看吧？那样岂不是显得自己很没有面子？
　　于是她只好是继续和英梨梨保持着那有些暧昧的动作，面色通红的看起了电视中的内容。
　　一集里番的时间并不长，再加上绫濑回来的时候这一集已经是放得差不多了，很快这集里番就是在两人那一个尴尬一个害羞的目光中结束了。
　　此时一个新的问题便是摆在了两人的面前，接下来到底是看里番呢还是看正常的动画？
　　“英梨梨你想看什么？”起身走到堆放着光碟的地方，绫濑想了想，还是把选择的权利交给了英梨梨，自己根本就不懂这些动画啊，要是让自己选到时候估计又得尴尬了。
　　自己现在是要攻略英梨梨，而不是来欺负她的啊…虽然欺负英梨梨很有意思就是了。
　　“看天才麻将少女吧…那个挺好看的，小林立这个家伙终于是把全国篇画完了。”听到绫濑的问题，英梨梨也是直接说了出来，她之前就有看过那一堆光盘里有什么了，此时自然是不用犹豫了。
　　不过也不知道绫濑到底是在哪买的这些东西，讲道理她应该是不懂动漫的啊，可不知道为什么她买来的这些动漫还都是那种比较好看的，虽然有一部分自己已经看过了，但果然还是很奇怪吧？
　　就在绫濑在那一大堆光盘里找“天才麻将少女”在哪里的时候，英梨梨也是突然想到了什么一般的说了出来：“还有我只是提议！绫濑你休想用这个来要挟我让我做什么奇怪的事情。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更…今天大概是两更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 第两百八十八章：谁才是抖M

　　“行，她现在就在我附近，等会儿我让她联系你。”英梨梨现在可没办法让绫濑过来，虽然这个房子不大，但绫濑现在所在的厨房离自己还是有段距离的…当然，最关键的是自己现在的脚踝处还铐着手铐呢，根本没法去厨房叫绫濑。
　　“行，那我等你消息，我先去吃午饭了。”没有纠结英梨梨为什么要过会儿才能让绫濑联系自己，町田苑子直接是挂断了电话，她找这个“深雪”找了一上午了，连早饭都还没吃呢，此时已经是饿得不行了。
　　被町田苑子这么一打断，英梨梨也是忘记了要给加藤惠打电话的事情，而是选择玩起了手机，她在医院住院的这段时间都不能玩手机的，这么多天了自己的舰娘老婆们怕是要饿死了吧？
　　等英梨梨用她那不太灵活的手指玩了一会儿这款叫做《绯红航线》的手机游戏，绫濑也是把今天的午餐做好了，将午餐端出来在餐桌上放好之后，绫濑才是走进卧室里打断了玩手游玩得正开心的英梨梨。
　　解开英梨梨脚上的手铐，绫濑又是从衣柜里拿出了几件自己的衣服帮英梨梨穿了起来，在床上的时候还可以让英梨梨不穿衣服，可现在是要吃饭呢，要是还不让英梨梨穿衣服就有点过分了。
　　这一次绫濑也是吸取了以前的教训，专门给英梨梨买了几套内衣，要不然英梨梨又只有穿那些大一号的内衣了，至于英梨梨自己的内衣嘛…这不是洗了还没干么。
　　内衣是绫濑新买的，不过衣服就是绫濑自己的了，虽然绫濑的衣服要比英梨梨大上一号，但短袖和裙子这种东西大一号就大一号呗，看上去又不会很奇怪。
　　绫濑以前好歹也是当过模特的，选衣服的水平还是有的，很快她便是帮英梨梨选好了一套好看的衣服。
　　即使这两天都不用出门，还是要给英梨梨选一套好看一点的衣服嘛，至少可以穿给自己看不是么？
　　没有拒绝绫濑帮自己换衣服这种事，事实上英梨梨现在自己换衣服也挺不方便的，有人帮忙也挺不错的。
　　“对了绫濑，你前段时间是不是有去不死川文库投稿啊？”换好衣服后英梨梨也是想起了还有这么一件事，在餐桌上坐好之后，她便是一边吃一边好奇的问起了绫濑。
　　当然她吃饭的方式还是绫濑喂她吃了，虽然她现在吃个饭并没有什么太大的问题，但绫濑显然是不会放弃这种光明正大的机会的，直接是以英梨梨现在不适合自己动手的理由拒绝了她要自己吃饭的请求。
　　“诶？英梨梨的编辑也是町田小姐么？”惊讶的看着面前的英梨梨，绫濑似乎不是很明白自家编辑为什么会找到英梨梨的头上去。
　　“废话，要不是我们两个的书文风很像，她都不知道怎么找到你好么，你去投稿都不留联系方式的么。”没好气的白了绫濑一眼，英梨梨也是对面前这个家伙无语了。
　　“诶嘿，我觉得通过不了嘛，毕竟这是我第一次写轻小说啦。”绫濑尴尬的笑了笑，她说出的理由果然跟英梨梨想的是一样的，觉得自己通过不了审核就没有留联系方式，“所以町田苑子小姐找我什么事啊？”
　　“不知道，让你打电话给她。”不舍得的退出了自己的手游，英梨梨直接是把自己的手机递给了绫濑。
　　谁让绫濑自己也没有编辑的电话呢。
　　“不急啦，等我们吃完饭再说吧。”和编辑联系这种事情当然是没有喂英梨梨吃饭重要的，所以绫濑压根就没有接过英梨梨的手机，而是继续起了喂食PLAY。
　　想到町田苑子也说她去吃饭了，英梨梨也没有再催促绫濑了，而是拿回了自己的手机，在享受绫濑帮自己喂饭的同时玩了起来。
　　这一刻她突然有一种被绫濑“绑架”过来也不错的想法，至少加藤惠绝对不会让自己做出在吃饭的时候玩手机这种事，而是会狠心的拿走自己的手机，然后再喂自己吃饭。
　　要是绫濑能一直这么温柔就好了…可惜这么好的一个妹子怎么动不动就要黑化病娇一把呢？
　　和之前一样，本来只用吃十来分钟的午餐在这种情况下也是吃了半个小时，在绫濑收拾餐桌的时候，町田苑子的电话又是打了过来。
　　“柏木英理！你说的深雪就在你旁边呢，赶紧让她接电话！”电话一接通，町田苑子就是不爽的问了出来。
　　她吃的可没两人这么好，工作餐这种东西几分钟就吃完了好么，在办公室里等了半天也没等到英梨梨的电话，这她哪里还忍得了啊，直接就是一个电话打了过来。
　　“咳咳，我们在吃饭嘛，急什么啊…”玩游戏玩到一半又被打断的英梨梨也是尴尬的回了町田苑子一句，现在的编辑是怎么了，怎么这么喜欢催人啊，要是催稿也就算了，怎么连个电话也要催了？
　　也不等町田苑子再说了什么了，英梨梨直接是把手机递给了一边的绫濑，让她自己去跟町田苑子聊。
　　而英梨梨自己当然是慢悠悠的走回了卧室的床上躺下，果然吃了饭就是应该好好的睡一觉啊。
　　然而英梨梨还没睡着呢，绫濑就是拿着她的手机走了进来，将躺在床上的英梨梨给叫了起来。
　　“町田苑子小姐叫我去一趟合市，说要签什么出版合同。”在英梨梨不解的目光中，绫濑也是迅速的把刚刚电话的内容说了出来。
　　“诶？你要去就去啊？放心吧我不会跑的。”英梨梨还以为绫濑是想过来把自己用手铐铐起来不让自己趁这个机会跑路呢，顿时就是无奈的把自己的双手主动伸到了绫濑的面前。
　　“噗，英梨梨你难道喜欢上被铐着的感觉了吗？”一看到英梨梨这个动作，绫濑直接是噗呲一声笑了出来，她还是第一次见到有人主动把手伸出来让自己铐的呢。
　　“什么啊，我怎么可能喜欢这种感觉？我又不是霞之丘诗羽。”英梨梨被绫濑这么一嘲笑，也是直接收回了自己手。
　　如果可以的话她才不想被铐上呢。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，我的电脑时隔两个月终于修好了。。
　　今天弄了一天新电脑。。所以你们懂的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 第两百八十九章：你们以为我想秀恩爱吗？

　　“诶，为什么要提到诗羽学姐，难道学姐她喜欢这种事么？”听到英梨梨的回答，绫濑也是一边换着要出门的衣服一边好奇的问着英梨梨。
　　这时英梨梨才是反应过来自己好像不小心暴露了霞之丘诗羽的爱好，一下子就有些尴尬了。
　　总不能让她直接把霞之丘诗羽在床上是个抖m的事情告诉绫濑吧？她又不是自己的女朋友，而且就算绫濑真是自己的女朋友，这种事也不能随便说的啊。
　　要是被霞之丘诗羽知道了非得杀了自己不可。
　　“咳咳，我刚刚是口误…”于是英梨梨只好是选择敷衍了，但愿绫濑不会较真吧。
　　这一次英梨梨的运气似乎还不错，绫濑听到她这么一说也没有再问下去，而是将英梨梨从床上扶了起来：“行啦，我才不想知道这个呢，英梨梨快起来吧，我们一起去合市。”
　　被绫濑扶起来之后，英梨梨终于是知道绫濑为什么刚刚不把自己铐起来了，原来是打算让自己陪她出门啊。
　　可是自己现在想睡觉啊…
　　“我才不去呢，外面这么热，我要睡觉。”于是英梨梨果断是又躺了下去，然后再一次把双手伸了出来，她宁愿被绫濑铐起来睡觉也不想在这种天气出门好么。
　　看着英梨梨这个样子，绫濑知道一般的方法估计是不能把英梨梨从床上叫起来了，不过办法这种东西又不是只有一般的。
　　对付英梨梨这个傲娇绫濑还是有许多办法的，略微一想一个好主意便是出现在了她的脑海中。
　　只见绫濑也是直接开始脱起了自己身上那身才换好的衣服，然后在英梨梨不解的目光中把内衣都脱了个干净。
　　将衣服脱完之后，绫濑也是直接钻进了被窝里，然后强行脱起了英梨梨身上的衣服。
　　“绫濑你要干嘛！？”绫濑脱自己衣服的时候英梨梨可以说还只是好奇，可当绫濑开始脱她衣服的时候她就有点慌了。
　　要是绫濑只把自己衣服脱了还好，毕竟今天从昨天晚上到吃午饭之前自己都是处于没穿衣服的状态，都已经习惯了被绫濑看光自己的身体了，可要是绫濑把她自己的衣服也脱了…不就代表她想要做点什么事了吗？
　　拜托，现在还是下午啊，大白天诶。
　　“谁让英梨梨不陪我去找町田小姐的。”没有停下手中的动作，趁着英梨梨没法反抗，绫濑说话之间就算英梨梨脱得只剩下绷带和脖子上的项圈了。
　　然后绫濑直接是趴到了英梨梨的身上，当然她还是有注意到英梨梨受伤的地方，没有在那些地方用力。
　　“我…我去还不行吗？绫濑你快起来，别这样。”两个人最私密的地方都已经紧紧的碰到一起了，英梨梨哪里还不知道绫濑这根本不是在开玩笑啊，要是自己再不答应陪绫濑去合市的话，估计自己马上就会被绫濑强上了。
　　虽然就算自己现在陪着绫濑去了合市，今天晚上估计还是难逃一劫，但不管怎么也要先度过眼前这一关吧？
　　“嘿嘿，这才对嘛。”果然在英梨梨说出这句话之后，绫濑直接就是从她的身上离开了，然后拿起英梨梨刚刚被脱掉的衣服，重新帮她穿了起来。
　　刚刚还是光溜溜的两人很快就算穿回了之前的衣服，不过现在镜子前的英梨梨却发现绫濑根本就没有要解开自己脖子上那个项圈的意思。
　　难道她是想牵着自己上街吗？不会吧，这么恐怖的吗？
　　就在英梨梨臆想着绫濑会让自己做什么羞耻play的时候，绫濑也是拿着一个粉色的蝴蝶结颈饰来到了她的边上。
　　取掉了项圈上连着的那根绳索之后，绫濑也是把那个蝴蝶结颈饰系在了英梨梨的脖子上，这样一来别人就看不见英梨梨脖子上那根细细的项圈了。
　　虽然这样出去还是有些羞耻，但至少要比之前好得多，这种程度的羞耻英梨梨还是接受得了的，于是也懒得再纠结了，直接是跟着绫濑一起走出了家门。
　　不过这个蝴蝶结戴在自己身上还挺漂亮的，下次让绫濑送给自己好了。
　　今天的太阳还是挺大的，而有些赶时间的两人自然是没有涂什么防晒霜，直接是打着太阳伞就出门了。
　　英梨梨本来是想一人打一把伞的，可绫濑怎么可能放过跟英梨梨一起打伞的机会，直接是放着英梨梨的面把自己那一把伞玩坏了，然后不要脸的抢走了英梨梨手上的那一把。
　　英梨梨还能怎么办？她可不想被太阳晒，热还不是最重要的，最重要的是被晒黑了就不好看了。
　　于是英梨梨只能是无奈的挤到了绫濑的身边，和绫濑紧紧的靠在一起，躲避着这刺眼的阳光。
　　而绫濑没有打伞的那只手自然是顺理成章的抱住了英梨梨的肩膀，让两人现在的姿势变得跟街上那些共打一把伞的情侣一模一样。
　　这种姿势走路自然是要慢一些的，再加上英梨梨的腿上本来就有伤，等两人走到那不算太远的电车站台，已经是过去了快半小时了。
　　这一路上两人也是收获到了许多来自路人的好奇的目光，当然也不仅仅只是好奇，偶尔也会有少女投来羡慕的目光之类的。
　　可以说她们两个的回头率基本上是百分之百了，一男一女的情侣这样做还很正常，可两个女生或者两个男生这样做就很明显有问题了，再加上绫濑和英梨梨两个人一个长得很漂亮，一个又很可爱，不引起别人的注意才怪呢。
　　在电车里坐下之后，绫濑依然没有松开抱着英梨梨的手，而是继续在电车里撒起了百合味的狗粮。
　　又被迫秀了半个小时的恩爱，再加上一个町田苑子催促的电话之后，英梨梨和绫濑两个人终于是慢悠悠的走进了町田苑子的办公室。
　　走了这么久累得不行的英梨梨在进办公室的一瞬间就是找了个沙发坐下，把时间留给了绫濑和町田苑子两人。
　　又困又累的她此时甚至觉得自己做了个错误的决定，就算被绫濑强上了也比出来一趟好啊…


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更。。。拒绝修仙，从我做起
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 第两百九十章：标题被吃了

　　“啧，你们两个终于来了。”见到英梨梨直接是大摇大摆的在自己办公室的沙发上坐了下来，町田苑子也没有怎么在意，反正这个家伙就是样子。
　　比起这种事情，町田苑子显然更在意英梨梨身上绑的那些绷带，她记得英梨梨以前也没什么中二病啊，怎么突然就开始绑绷带了？
　　而且绑一只手也就算了，哪有一绑就把四肢全绑上绷带的？
　　“英梨梨你中二病犯了么，没事往自己身上绑什么绷带？”没有急着跟绫濑聊关于小说的事情，町田苑子直接是好奇的走到英梨梨的身边捏了捏她那绑着绷带的手臂。
　　“疼疼疼，我是受伤了好么，你才中二病呢，你全家都是中二病。”本来英梨梨的伤就没好，被町田苑子这么一捏也是疼得不行，直接就是推开了面前的町田苑子，然后不爽的骂了出来。
　　自己看上去哪里像中二病了？
　　“啧，这才几天不见你就弄了这么严重的伤？”町田苑子虽然不知道英梨梨到底是怎么了，但一看就知道英梨梨身上的伤不轻好吧，要是真的不是因为中二才绑的绷带，那一般的伤谁会这么做啊。
　　简单的给町田苑子解释了一下自己到底受了什么伤之后，英梨梨直接是一副我是病号你们都要理解我的样子说了出来：“所以你这段时间不要催稿了，我这伤起码得养半年。”
　　英梨梨表示自己前面几卷已经捞够钱了，现在根本不急着写后面几卷好么，要是町田苑子真的信了自己的伤要半年才能好的话，她就敢这半年一个字都不码。
　　虽然这根本就不现实就是了。
　　“你当我是傻子吗？骨折就要养半年的伤？你这不是十天就出院了吗？”事实证明这种话根本骗不到町田苑子，要是英梨梨现在还在医院躺着她说不定还会信，可才十天就出院了，这怎么可能养伤半年？“给你一个月的时间养伤，你们下学期开学之前必须把下一卷交给我，还有是推特上面自己去给别人解释为什么推迟更新。”
　　“啧，行吧，反正这本书还有两卷就要完结了。”被町田苑子拆穿了英梨梨也没有怎么在意，直接是轻轻的应了一声，便是主动转移了话题，“而且今天你不是来在她的么，别一直催我稿啊。”
　　“哦对，深雪老师，今天我叫你过来主要是跟你商量一下你的小说《加速世界》的合同问题。”被英梨梨这么一说，町田苑子才是想起来自己今天自己的目的可是找绫濑签合同，怎么一看见英梨梨的打扮就忘了这事呢？
　　从办公桌上拿出一份合同递给绫濑之后，町田苑子也是趁着绫濑在读合同的时候好奇的问向了英梨梨：“话说深雪老师的这本书是你帮忙的吗？怎么文风跟你的《叛逆的鲁路修》这么像啊？”
　　“是啊，大纲都是我写的，准确的说是我教她写的轻小说吧。”也没想这么多，英梨梨直接是把事情的真相说了出来，反正町田苑子又不会出去乱说。
　　“这样啊，那到时候又多了一个宣传点了。”町田苑子才不会管这本书的大纲是谁写的呢，只要拿给她的人是绫濑，就算这本书是英梨梨写的都没关系好么，“不过在那之前还得好好改一改，剧情是足够有趣了，但还有很多小问题。”
　　“诶，这样吗？我还以为可以直接出版了呢。”其实英梨梨现在也挺尴尬的，教绫濑写轻小说的人是她，然而她除了最开始帮忙看过之外，后来都一直没有帮绫濑看过了。
　　要是自己一直帮她看着的话，估计也不会出这么多问题了吧？
　　“所以英梨梨你根本就没好好的帮我看过嘛。”这时绫濑也是粗略的把合同看完了，直接在那上面签上了自己的名字。
　　和英梨梨之前的理由一样，既然町田苑子是熟人的编辑，那么应该不会坑自己。
　　“谁让诗羽那段时间在搞事嘛，后来就没时间了啊。”尴尬的笑了笑，英梨梨又是把锅推到了霞之丘诗羽的头上，她才不会承认自己已经把这事忘得差不多了呢。
　　“那么柏木英理老师，帮深雪老师修改文稿的任务就交给你了，我已经大概的标出来过了。”一边的町田苑子一听就知道两人的关系估计不简单，也不管为什么英梨梨经常和不同的女生关系这么亲密，直接是把帮绫濑修改稿子的工作推给了英梨梨。
　　本来她今天下午就是准备帮绫濑修改稿子的，但能推给别人当然是要推给别人了啊，要是英梨梨真的答应了的话，今天下午自己就好好的出去玩一玩好了。
　　虽然在她看来英梨梨是不可能答应这种事情的就是了。
　　要是是在平时，以英梨梨的性格听到这种话肯定是直接就拒绝了，但这一次正当她准备跟往常一样拒绝的时候，突然是感觉到了身边绫濑那注视着自己的目光。
　　虽然英梨梨并没有读懂眼神这种厉害的能力，但这并不影响她这个时候猜出来绫濑的想法—要是自己敢拒绝町田苑子的提议的话，今天晚上回去估计就要倒霉了。
　　“好吧，我今天回去就帮她改好了。”在町田苑子不敢相信的目光中，英梨梨直接是接过了她手中那份标注满了红字的文稿，然后朝着绫濑丢过去了一个“这下你该满意了吧？”的眼神。
　　“诶，英梨梨愿意帮忙真是太好了。”本来绫濑还在想着用什么办法来让英梨梨帮自己的忙呢，没想到这一次英梨梨居然这么老实，自己还没说话就是答应了下来。
　　不过这样也好，自己又省下了一个要挟英梨梨的办法不是么。
　　“我敢不帮你么…”无奈的回了绫濑一句之后，英梨梨也是直接转头看向了一边的町田苑子，“那么我们就先离开了？没什么别的事了吧？”
　　现在合同也签了，修改稿子的事情也交给自己了，英梨梨估计今天也没什么别的事情了。
　　既然这样就赶紧回去好了，外面实在是太热了，这个町田苑子办公室里居然是连空调都不开的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更。今天两更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 第两百九十一章：果体围裙

　　“行，你们就先回去吧，记得改完之后赶紧给我拿过来。”想了想的确没有什么别的事情了，町田苑子也就放两人离开了。
　　当然她也是给自己放了个假，趁着刚刚把今天的工作交给了英梨梨，正好是可以和自己那个女同事出去玩一玩。
　　回去的时候绫濑自然也是之前的那个动作，小心的抱着英梨梨的肩膀，然后两个人共打一把太阳伞。
　　又是一个小时的被迫秀恩爱，累得不行的英梨梨终于是回到了绫濑的家里，而她回到家的第一件事自然是拉着绫濑走进了浴室。
　　出去一趟流了这么多汗，自然是要让绫濑帮自己洗个澡，然后躺在床上好好休息一番咯。
　　至于之前答应两人的帮绫濑修改文稿…这种事还是等自己休息好了再说吧，反正自己这两天估计都得待在绫濑家里，多的是时间帮绫濑改稿子。
　　能帮英梨梨洗澡绫濑自然是不会拒绝的，熟练的脱掉了英梨梨身上的衣服之后，绫濑把自己身上的衣服也是脱光了。
　　英梨梨走了一身汗水，一直在把太阳伞往英梨梨头顶移的绫濑自然也是少不了流汗了。
　　等两人洗完澡，绫濑也是迫不及待的拿出了自己那份被町田苑子标满了错误的文稿放到了英梨梨的面前，她可不像英梨梨这么懒，稍微困一点就要睡觉。
　　然后她就发现英梨梨已经是睡着了，这才多久啊，自己不就拿了一份文稿么，看来英梨梨现在是真的很困呢。
　　既然如此那修改文稿的事情还是以后再说吧，现在自己也好好的睡一觉吧，正好晚上可以和英梨梨要得晚一点。
　　想到这里，绫濑也是不自觉的把目光移向了客厅里，露出一个诡异的笑容后，才是小心的躺在了英梨梨的身边，沉沉的睡了过去。
　　要是英梨梨知道绫濑这个时候的想法的话，估计再困都不会现在睡觉了吧？
　　……
　　等两人的午觉结束，再一次醒过来的时候，天色已经是暗淡下来了，不对，这已经不能算是午觉了，哪有午觉一睡就睡到傍晚的？
　　“好饿。”花了五秒钟的时间来反应现在是个什么状况之后，英梨梨也是说出了她现在唯一的感觉。
　　现在的时间都快八点了，两人还没吃晚饭呢。
　　“诶诶，这么晚了吗？英梨梨你再睡会儿，我马上去做饭。”英梨梨在发表她的感官的时候，绫濑已经是看好时间了，顿时也不管自己身上什么也没穿了，起身就是朝着厨房走去。
　　要是把英梨梨饿到了就糟了。
　　想到绫濑做饭估计还要做上一会儿，英梨梨也是准备倒头继续睡觉，可之前才睡了一下午，再加上肚子已经饿得不断发出声音了，英梨梨根本是睡不着了。
　　在床上纠结了两分钟之后，英梨梨最后还是选在从床上坐了起来，这一次绫濑没有给她铐上什么奇奇怪怪的东西，她也是终于可以自己给自己穿衣服了。
　　虽然穿的衣服还是绫濑的就是了。
　　慢悠悠的换完了衣服，英梨梨也是好奇的来到了厨房，想要看看今天晚上绫濑煮的是什么晚餐。
　　不过多半是咖喱吧，咖喱这种东西做起来最方便了，应该是最适合现在这种情况的食物了…哦不对，现在最适合自己的应该是泡面才对，不过绫濑应该是不会让自己吃这种东西就是了。
　　悄悄的走到了厨房门口，英梨梨直接是趁着绫濑没有发现自己，一下子拉开了厨房的大门。
　　然后她就看到了极为刺激的一幕，急着做饭的绫濑此时居然是连内衣都没来得及穿，仅仅是在她那光溜溜的身体上套了一件围裙就开始做饭了。
　　简单的说就是传说中的果体围裙…
　　“英梨梨你怎么起来了啊？”即使看到自己这个样子的人是英梨梨，绫濑也是迅速的转过了身，将被遮得差不多的身体正面露在了英梨梨的面前，然后才是害羞的问了起来。
　　就算没穿衣服被英梨梨看到，绫濑估计自己都不会像现在这么害羞，毕竟果体围裙什么的，一旦穿上就有一种莫名的羞耻感啊。
　　“我饿得睡不着嘛，想来看看绫濑在做什么好吃的。”机智的没有提起果体围裙的事情，英梨梨直接是装作没看到刚刚那一幕的样子说了出来。
　　“诶，只是咖喱而已啦。”果然跟英梨梨想的一样，绫濑为了能让她快点吃上晚餐，直接是选择了最方便的咖喱，“英梨梨你快去客厅里坐好啦，别来厨房里捣乱。”
　　一想到自己身上穿着的衣服，解释完之后的绫濑也是立即把英梨梨从厨房里推了出去，然后才是继续做起了晚餐。
　　被绫濑推出来的英梨梨虽然对绫濑那身果体围裙挺感兴趣的，但她可没胆子大到再打开厨房的大门去看看绫濑现在的样子，只能是强忍着肚子饿和对绫濑那身衣服的好奇坐在了餐桌旁，一边玩手机一边等着绫濑把晚餐坐好。
　　要是绫濑的衣服没在厨房里就好了，这样待会儿自己还有机会看到那一身衣服。
　　没让英梨梨等太久，绫濑就是端着晚餐从厨房里走了出来，大概是听到了英梨梨的心声，此时绫濑的身上真的是跟之前一样只穿着一件围裙。
　　而英梨梨的目光自然是被绫濑吸引过去了，手上更是下意识的拿起手机照了一张绫濑现在的样子。
　　“你看就看啊，干嘛要照下来啊。”日本的手机拍照可都是有声音的，绫濑自然是发现了英梨梨的小动作，没好气的白了英梨梨一眼之后，她却是没有让英梨梨把照片给删掉。
　　之前她就想过了，羞耻什么的在自己把英梨梨带到这边来之后自己就应该丢掉了，要是英梨梨喜欢看自己穿着这身衣服的样子，即使再羞耻自己也该穿给她看嘛。
　　于是她也是故意没有穿上就在厨房里的内衣，干脆是直接穿着这身果体围裙走了出来。
　　“嘿嘿，绫濑这个样子很好看，所以忍不住就想照下来嘛。”既然绫濑没有要自己删掉照片，那英梨梨当然是不可能主动删掉这种照片了。
　　自己被绫濑“绑架”，还是要拿点好处的呀。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，为啥我又修仙了呢？？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 第两百九十二章：搞事？

　　“那…英梨梨你不想删的话就不用删了，不过可不能给别人看哦。”都被英梨梨这么说了，本来也不是特别想删掉英梨梨手机里照片的绫濑只好是选择了放弃。
　　不过这样的话自己晚上的时候也帮英梨梨拍几张好了。
　　“嘿嘿，多谢款待。”听到绫濑这么说，英梨梨立即就是将自己的手机收了起来，然后心满意足的等着绫濑的喂食PLAY。
　　她自己倒是觉得自己现在完全可以自己吃饭了，可绫濑显然是不会让她这么做的嘛。
　　而另一边的绫濑在知道英梨梨喜欢自己这身打扮之后，也是懒得再去换衣服了，直接就是穿着这一身羞耻的衣服坐到了英梨梨的身边。
　　虽然穿成这样吃饭特别羞耻，不过现在自己是在攻略英梨梨啊，只要她喜欢的话，自己羞耻一点问题也不大嘛。
　　绫濑这么做英梨梨自然就是在大饱口福的时候顺便大饱眼福了，虽然她现在是被绫濑“绑架”到这里来的，但这并不影响她开开心心的吃完这顿晚饭嘛。
　　“我先去收拾一下，英梨梨你先回卧室吧。”和之前一样来了一次喂食PLAY之后，绫濑也是有些习惯自己身上的这套衣服了，此时也是没有那么多顾忌，直接就是大大方方的在英梨梨的面前站了起来，然后收拾起了餐桌上的那些碗筷。
　　英梨梨起身为绫濑腾出地方之后，也是没有直接按照绫濑说的那样回到卧室，而是安静的站在一边欣赏着这赏心悦目的一幕。
　　不过这样的场景显然是不会持续太久的，很快绫濑便是将桌面收拾干净进了厨房，等她洗完碗出来的时候已经是换回了正常的衣服。
　　就算英梨梨喜欢也不能让她一直穿成这样啊，穿着吃饭就已经很过分了。
　　“现在睡觉还早，我们再看看今天早上没有看完的动画吧。”两人才刚刚睡醒，自然是不可能吃完饭又回去继续睡觉的，而英梨梨现在的样子也不能出门去散步，只能是回去继续看动漫了。
　　这一次英梨梨终于是没有理由再待在客厅里了，只好是跟着绫濑一起回到了卧室，在绫濑的“上床就不要穿衣服”这种奇怪的理由下强行脱掉了才穿上不久的衣服，和绫濑两人只穿着内衣躺到了床上。
　　日本的动漫一般呢都是十二集左右，两人早上便已经是看了一大半了，此时根本就看不了多久就是把剩下的那部分看完了。
　　在就英梨梨这句“小林立狗贼还不快画”的感叹声中，两人又是陷入一个新的问题，接下来该看什么。
　　要知道现在才十点钟，睡觉什么的自然是不可能的，但两人又是本能的忘记了要帮绫濑改稿子这种事。
　　果然大晚上的怎么能工作呢，就算不想睡觉也应该要玩嘛，改稿子这种事情还是白天再做好了。
　　“这次我们看这个吧？”就在英梨梨思考着还有什么好看的动画可以看的时候，绫濑直接是来到了电视的面前，拿起了那盒她们早上只看了一集的里番，“晚上的话看这个英梨梨应该没有意见吧？”
　　“绫濑你是认真的吗？”看着绫濑那认真的眼神，英梨梨知道自己今天晚上估计要出事了，她才不信绫濑和自己看这个是没有预谋的呢。
　　可是她能怎么办，平时自己和绫濑的武力值就完全不是一个水平，现在自己还受伤了，要是绫濑要看自己怎么可能反对啊？
　　“我的样子看起来在开玩笑嘛。”英梨梨这么一说，绫濑就知道她是默认了，说完这一句她便是将那盒封面就有些H的光盘放进了DVD之中，然后重新躺回了英梨梨的身边。
　　之前两人看动画的时候就挨得很近了，这一次绫濑直接是把英梨梨抱在了怀中，让英梨梨坐到了自己的大腿上。
　　这样的姿势直接是让英梨梨全身的挤进了她的怀里，而英梨梨虽然想反抗，但想到抱住自己的人是绫濑，最后还是选择了放弃。
　　她已经做好绫濑在看里番的时候对自己上下其手的准备了，一看绫濑最近的样子就是跟着霞之丘诗羽学了不少东西，会这么做完全是正常现象好么。
　　结果也果然跟英梨梨想的差不多，绫濑虽然没有以前霞之丘诗羽做的那么过分，但她的双手偶尔还是会在英梨梨那平坦的胸口上蹭两下的。
　　但是让英梨梨意外得的是直到两人把这部里番剩下的几集看完，绫濑都是没有做什么太过分的事情，她还以为绫濑会趁这个机会强上自己呢。
　　“英梨梨我们去洗澡吧？”虽然下午回来的时候两人已经洗过一次澡了，但已经又过了这么久了，对喜欢干净的两人来说再洗一次澡什么的完全不过分好么。
　　“嗯。”无奈的点了点头，英梨梨虽然觉得洗澡这种事完全是可有可无，但既然绫濑都这么说了，那再洗一次也没什么关系。
　　反正绫濑都已经帮自己洗过好几次澡了，也不差这一次。
　　只要这次绫濑洗澡的时候不要乱来就好了。
　　“英梨梨你先进浴室吧，我去拿沐浴露。”然而事与愿违，刚走出卧室，绫濑就是说了一句让英梨梨心惊胆战的话。
　　明明浴室里就有沐浴露的好么，下午洗澡的时候还有一大瓶呢，现在去拿沐浴露肯定有问题啊。
　　无语的走进了浴室，英梨梨虽然知道绫濑这么做肯定有问题，但她有什么办法呢，只能是一个人在浴室里脱起了身上的衣服，等着绫濑拿着所谓的“沐浴露”进来帮她洗澡。
　　很快绫濑便是走了进来，而她手上的东西英梨梨不管怎么看都觉得无比的眼熟，这特么不是当时自己从霞之丘诗羽的行李里拿出来的那瓶“防晒霜”吗？怎么现在又变成沐浴露了？
　　所以说这东西到底是干什么的啊？还有绫濑你是怎么搞到这个东西的？难道霞之丘诗羽那个家伙闲得没事又去买了一瓶吗？
　　然后你就找她要了过来，现在拿着这个进来光明正大的告诉自己要搞事？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更…今天依然是修仙
　　晚点还有第二更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 第两百九十三章：犹豫

　　“绫濑你…不会来真的吧？”虽然英梨梨早就猜到了绫濑迟早会做这种事情，但真当绫濑准备这么做的时候，她难免还有有些慌张的。
　　这可不是跟霞之丘诗羽还有加藤惠做这种事，她虽然和绫濑已经很亲密了，但可不喜欢绫濑啊。
　　“诶，英梨梨你在说什么我怎么听不懂呢？”绫濑当然是来真的，然而她怎么好意思光明正大的把这种事情说出来啊？只能是强行装了个傻。
　　绫濑虽然在装傻，但她的意思已经表达得很明显了，英梨梨又不傻，怎么可能会看不明白啊？
　　“就算你强行对我做这种事，我也不可能会喜欢你的，甚至会讨厌你也说不定哦。”既然身体上的反抗没有用，英梨梨就只好使用嘴上的反抗了。
　　虽然看绫濑这副已经下定了决心的样子自己的反抗多半是没有用的就是了，但是总不可能就这么放弃了吧？
　　“诶？我做什么了？”就跟英梨梨想的一样，事情都进展成这样了，绫濑怎么可能再回头啊？不知道怎么回答英梨梨这句话的她再一次选择了装傻。
　　被英梨梨讨厌就讨厌吧，要是不用这一招生米煮成熟饭，绫濑已经找不到别的攻略英梨梨的方法了。
　　白天自己又是细心照顾又是果体围裙诱惑英梨梨的，一点都没用好么，而加藤惠给自己的时间又只有三天，这都已经过去一天了，再不努力一下怎么行啊？
　　“那…你看着办吧。”既然绫濑还是选择了装傻，英梨梨也是无话可说了，只好是选择了放弃，任由绫濑在自己的身上乱来。
　　洗澡的时候还好，还是跟以前一样，只是多了一个抹霞之丘诗羽买的乳液这个步骤，可一洗完澡回到卧室，英梨梨就感觉自己的身体开始热起来了，和上次简直是一模一样。
　　而在自己身上抹得更多的绫濑此时已经是浑身通红的抱住英梨梨了，看到这一幕，英梨梨只能是任由绫濑乱来了。
　　她有什么办法，她也很绝望啊。
　　…爱与正义的分割线…
　　“明明开始这么不愿意…”第二天一早，早早就从睡梦中醒过来的绫濑也是有些难受的自言自语了起来。
　　看着床单上那一抹暗红色的印记，绫濑也是轻轻的叹了口气，最后还是做到这一步了啊，虽然早就做好了这个打算，但是把自己最重要的东西给了一个还不喜欢自己的人什么的，即使那个人是自己最喜欢的女生，想起来还是很难受的啊。
　　身边的英梨梨还没有醒过来，绫濑也是趁着这个机会拿过了她身边的钥匙，然后解开了铐在自己手上和脚腕上的手铐。
　　谁让英梨梨昨天晚上非要这么玩呢？那种情况下绫濑当然是什么都满足她咯。
　　将两幅手铐给解开之后，绫濑才是强忍着自己身下的疼痛起了床，换上了一套干净的衣服出了门，她还要去给英梨梨拿咲夜做的早餐呢，现在英梨梨属于康复期，可是很需要咲夜煮的粥的。
　　一想到自己要带着疼痛走上这么远，绫濑也是一阵头疼，不过这也没办法啊，自己做的决定，哭着也要办到啊。
　　还好等绫濑洗漱完毕走出大门的时候，咲夜就像是猜到了昨晚会发生什么一样，早已经是等待在了绫濑这个家的门口。
　　“绫濑小姐还是稍微注意一下，不要玩得太过火了，英梨梨现在还没完全恢复呢。”看到绫濑那有些蹒跚的步伐，咲夜哪里还不知道自己的猜测完全是正确的啊，直接是无奈的说了起来。
　　“诶，抱歉，不过英梨梨的伤应该没事吧？”面色羞红的道了个歉，咲夜这么说绫濑自然是知道昨天晚上自己做的事情已经被咲夜看出来了。
　　被别人看出这种事情，她怎么可能会不害羞啊？
　　“不过这两天还是得麻烦绫濑小姐你照顾一下英梨梨了，毕竟我也不好意思帮忙。”轻轻的叹了一口气，咲夜直接是把自己手中的那个保温桶递给了绫濑。
　　“里面除了专门给英梨梨煮的排骨粥以外，还有一碗给绫濑小姐你的。”还有见绫濑收下保温桶之后，咲夜便是转身离开了，现在这种情况还是把时间交给绫濑比较好。
　　这也是咲夜现在唯一能做的事情了，她总不可能跟绫濑一起进去照顾英梨梨吧？
　　尴尬的带着保温桶回到房间里，绫濑才是打开了保温桶，看着里面那一碗红红的粥，虽然不知道里面放了什么，但想必也是补血之类的。
　　不过不就是把第一次给了英梨梨么，至于专门喝这种粥吗？网上不是说休息一天就好了吗？
　　当然想归想，绫濑还是老实的把咲夜专门做的粥喝了个一干二净，喝完之后顿时就是感觉身下的疼痛减轻了不少。
　　带着另一碗专门给英梨梨做的粥，绫濑这才是重新回到了卧室里，将睡得正香的英梨梨叫了起来。
　　“绫濑…”英梨梨被绫濑叫醒之后，经过长达两秒钟的迷糊状态，便是清醒了过来，然后有些尴尬的看着坐在自己身边，端着一碗粥的绫濑。
　　明明讲道理现在应该是自己照顾绫濑才对，不过现在自己这个样子也没有什么好的办法，只能辛苦一下绫濑了。
　　而且自己根本就不喜欢绫濑啊，做了这种事情要让自己以后怎么面对对方啊？这一次可跟上次不一样，这一次的事情可是在两人都知道那瓶乳液到底有什么用的情况下发生的。
　　要说做过这种事就喜欢上绫濑什么的自然也是不可能的，至少也要“日久”生情啊，但讨厌绫濑的话也是做不到的吧？
　　不管怎么想昨天晚上吃亏的那个人也是绫濑啊，虽然非要说的话是绫濑“强上”的自己，但自己的第一次可是早就给加藤惠了，而绫濑献出的可是她最宝贵的东西啊。
　　“好啦，英梨梨你也别纠结了，快把这碗粥喝了。”看着英梨梨那犹豫的样子，绫濑也是微微一笑，这不正是她想要的结果吗？
　　只要英梨梨犹豫了，没有直接讨厌她，自己昨天晚上做的事情就值得了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：中间那章…我明天找时间写出来吧…至于哪里看…
　　我放个群号：427986194入群答案：金毛败犬
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 第两百九十四章：傲娇是不可能傲娇的

　　精神恍惚的喝完绫濑喂给自己的粥，就连这是自家咲夜做的粥英梨梨都没有尝出来。
　　她现在满脑子都在想接下来该怎么处理以后和绫濑的关系好么，就算绫濑说不要纠结这件事，她也不可能真的提上裙子不认人啊。
　　“英梨梨你还在想啊？”绫濑都已经将碗筷收拾完毕重新回到卧室了，见到英梨梨还是之前那副样子，也是有些不解的问了出来。
　　讲道理送了一血的是自己才对啊，为什么英梨梨现在的样子看起来像是她送了一血一样啊？
　　“绫濑…我想让自己喜欢你…可是…”听到绫濑的声音，英梨梨这才是从恍惚中恢复了一点，有些无奈的说了出来。
　　“诶，没事啦，现在还早啦，不是还有两天时间吗？”看到英梨梨这个样子，绫濑还能怎么办，只能是小声的安慰了起来。
　　然而说完这句话她就后悔了，自己怎么就是吧两天时间这件事说了出来呢？要是英梨梨注意到了该怎么办啊？
　　“两天时间？那是什么？”但是这种词语英梨梨怎么可能会注意不到啊？于是英梨梨此时的表情大概就可以通过一张表情包来形容了。
　　警觉.jpg
　　被英梨梨这么一问，绫濑知道这事多半是瞒不住了，不过现在说出来的话…应该已经没有关系了吧？
　　反正英梨梨多半已经看出来加藤惠其实是知道这事了，而且她已经不可能会喜欢上自己了吧？
　　“两天时间…是我跟惠还有诗羽约好的，要是在英梨梨去医院换药之前我没有让英梨梨喜欢上我的话就彻底放弃英梨梨。”略微思考了一下，绫濑最后还是选择把事情的真相老老实实的告诉了英梨梨。
　　她这么一说，英梨梨也是终于明白现在是个什么状况了，原来绫濑和加藤惠她们是达成了这样的共识啊，难怪这两天加藤惠都没有给自己打电话。
　　虽然并不是不可以理解加藤惠这个做法的理由，之前也多多少少有猜到一些，但真的知道了真相之后，英梨梨还是有些不满啊，怎么加藤惠和霞之丘诗羽这两个家伙就是把自己这么卖了嘛。
　　可是…自己也不好对加藤惠和霞之丘诗羽发火啊…说到底她们这样做也不是想害自己，只是想给绫濑一个机会罢了。
　　至于对绫濑发火那更是不可能了，昨天晚上才做了那种事情，自己要怎么发火啊？
　　想到这里，英梨梨突然又是明白绫濑昨天晚上为什么会这么主动了，原来这一切都是算计啊？
　　虽然事情并不是她想的那样就是了。
　　“英梨梨你要怪就怪我吧，这事都是我的错，千万别怪惠和诗羽学姐，要不是我这么固执她们也不会答应我这种条件的。”看到英梨梨脸上露出的那一丝不爽的表情，绫濑也是有点慌了，立刻就是小声的说了起来，“要是英梨梨你怪我的话就回家吧，这次我不会拦你了。”
　　加藤惠和霞之丘诗羽都把机会给自己了，自己可不能破坏了她们两人和英梨梨的关系，要是这样的话自己的罪过可就大了。
　　至于把英梨梨放走什么的，事到如今再强留英梨梨在这边还有什么意义吗？反正英梨梨现在肯定已经讨厌死自己了吧？
　　“噗。”然而跟绫濑想的完全不一样，一听到她这话，还在思考怎么办的英梨梨直接是噗的一声笑了出来。
　　原来绫濑还怕破坏自己和那两个卖自己的家伙之间的关系啊？她还以为绫濑这么做之前就已经算计到了这一步了呢。
　　“英梨梨你笑什么啊？”被英梨梨莫名其妙的笑了一声，绫濑也是满脸的不解，就算英梨梨现在生气她都可以理解，但自己说的话有什么好笑的吗？
　　“放心吧，我不会怪绫濑的，当然我也不可能去怪那两个家伙。”好笑的跟绫濑的解释了一句，看到这样善良的绫濑，英梨梨此时也是终于想明白自己该怎么做了，“至于回去什么的，惠酱和诗羽不是想让我陪你三天吗？而且我还答应了你要帮你改稿子呢，怎么可能现在就回去啊？”
　　答应绫濑当然是不能答应的，自己现在又不喜欢绫濑，怎么可能答应绫濑的表白啊？
　　不过既然加藤惠和霞之丘诗羽都愿意给绫濑这三天的机会，那自己还有什么好小气的呢？
　　接下的这两天自己就好好的陪陪绫濑好了，要是自己有那么一点喜欢绫濑，那就直接答应绫濑的表白好了。
　　“诶？诶？”听到英梨梨的这个回答绫濑直接是懵逼了，英梨梨怎么不按套路出牌啊？明明自己都准备放弃了。
　　“所以说。”看到绫濑那不敢相信的眼神，英梨梨也是调整了一下自己的眼神，让自己的眼神看起来稍微有那么一点说服力，“绫濑要是想攻略我的话，可得加油咯。”
　　“对了，我才没有那么好攻略呢。”说道这里，英梨梨突然是想起自己还有一个傲娇的属性，也是强行水了一段话。
　　“噗，英梨梨你这样算是傲娇吗？”好歹绫濑这段时间还是有看过这么多动画的，这种教科书式的傲娇她还是看得出来的。
　　不过如果英梨梨刚刚的话是傲娇的话，那自己岂不是很有机会？那么自己接下来的两天可得好好加油了，对英梨梨好一点，争取攻略成功。
　　虽然自己还是没想通英梨梨为什么突然愿意给自己机会就是了，但是既然英梨梨都这么说了，那么自己当然是不可能放弃咯。
　　“你就当我是傲娇吧，反正我也是傲娇属性的角色。”见卧室里此时终于是不像之前那样处于一片尴尬的气氛中了，英梨梨也是直接承认了自己就是傲娇来终结这个话题。
　　承认一下傲娇又不会死，虽然这样做就有点不像傲娇就是了。
　　“所以绫濑你的稿子呢？今天早上我们还是别看动画了，先把你的稿子改了吧。”终结了之前的话题，英梨梨自然也是负责想了一个新的话题出来，总不能两人又像昨天那样在床上看动画吧？要是绫濑又拿出一部里番来该怎么办？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更…
　　告诉你们一个坏消息，说好的里番。。没有了。
　　我写了半个小时不知道该怎么下笔，总觉得写得太重口味了会蹦人设…虽然，里番蹦个人设什么的应该没什么关系……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 第两百九十五章：要怎么惩罚呢？

　　“文稿啊，我找找。”见英梨梨不想再在傲娇这个话题上聊下去了，绫濑也只好是跟着英梨梨的话题聊下去了。
　　虽然她觉得跟英梨梨聊傲娇这个话题还挺有趣的就是了。
　　自从昨天从合市回来以后，两人就没有再动过那叠文稿了，此时自然是要好好找一找了。
　　町田苑子要是知道两人这么能摸鱼，估计是能气得想打人。
　　不过这么大一叠文稿肯定是不可能不见的，很快绫濑就算在家门口的鞋柜上找到了文稿，估计是两人昨天晚上回来之后直接就丢在那里了。
　　趁着绫濑去找文稿的时间，英梨梨也是起了床穿好了衣服，总不能让她光着身子去帮绫濑改文稿吧？
　　绫濑家的卧室并不大，除了那张床也没有什么地方能让两个人同时坐下来写东西，然而此时那张床还有点湿呢，显然是没法让两人在上面工作的。
　　于是两人只好是将工作的地点改成了客厅这个两人并不常待的地方。
　　翻开文稿之后，英梨梨才知道町田苑子为什么会想到把这个工作交给自己，除了最开始那些自己有帮绫濑看过的地方以外，后面的那些满屏都是红色的标记，整篇文稿充斥着大量的用词不当和意义不明。
　　还好绫濑的国语成绩还是不错的，至少没有什么语法错误，比当初安艺伦也的那一份策划好太多了。
　　然而就算比安艺伦也好得多，一卷的文稿也是接近八万字，工作量摆在那里，两个人一上午的时间也只是修改了一大半，没有预想中的那样直接修改完毕。
　　当然会发生这种事的原因主要还是两人起床得有点晚，再加上修改文稿的时候某个金色双马尾总喜欢摸鱼。
　　时间到了中午自然是不可能再继续改稿子了，想到还有一下午的时间，绫濑直接是将改了一大半的稿子收了起来，然后去厨房里做饭了。
　　让英梨梨帮忙改稿子就已经很麻烦她了，总不能说自己去做饭英梨梨一个人改稿吧？先不说这样这本小说到底算谁写的，英梨梨现在手上的伤也不允许她亲自写东西啊。
　　绫濑去做饭，还待在客厅里的英梨梨就有一种无所事事的感觉了，她本来还想去帮帮绫濑什么的，可走进厨房之后她才发现这个厨房太小了，根本就没有办法待下两个人。
　　无功而返的英梨梨只好是老老实实的坐在餐桌上拿起了手机，正当她准备打开《绯红航线》的时候，她的手机突然是响了。
　　来电的人是加藤惠，英梨梨连想都没想就是接通了电话，她还挺好奇加藤惠突然找她有什么事呢。
　　“惠酱你终于想起我还在绫濑的魔爪里面了啊？”接通电话后，见加藤惠没有直接开口，英梨梨便是直接用有些不满的语气说了出来，虽然并没有生加藤惠的气，但抱怨一下还是没问题的。
　　“诶？绫濑她欺负你了吗？”听到英梨梨的抱怨之后，加藤惠才是发出了声音？
　　她这才是确定了接电话的人是英梨梨而不是绫濑，毕竟她之前有说随便绫濑怎么攻略英梨梨都行，绫濑会拿走英梨梨的手机也不奇怪嘛。
　　不过看来是自己想多了。
　　“欺负倒是没有啦。”虽然绫濑确实有欺负自己，但英梨梨可没有加藤惠告状的意思，所以她选择把后面半句话省略了。
　　“只是被强上了而已。”
　　反正加藤惠知道绫濑强上了自己也不会帮自己的嘛，她把自己交给绫濑三天怎么会想不到会发生这种事啊？
　　“只是你跟绫濑做了那种事对吧？”然而加藤惠就像是会读心一样，直接是把英梨梨省去的那半句话说了出来。
　　“诶…惠酱你怎么知道？”加藤惠这话一出，英梨梨就懵逼了，她实在想不通加藤惠为什么会知道这件事，而且为什么会如此淡定。
　　虽然加藤惠应该猜得到会发生这种事，但当时自己和霞之丘诗羽做了这事得时候加藤惠可是狠狠的给了自己一巴掌呢。
　　“当然是咲夜告诉我的咯，今天早上绫濑出门的时候路都走不稳好么？”没好气的回了英梨梨一句，也不等英梨梨回答，加藤惠便是继续说了起来，“所以英梨梨你现在拿了人家最珍贵的东西之后准备怎么办呢？”
　　“我…我准备先在这边待两天看情况，一时之间我也不知道该怎么办啊。”被加藤惠拆穿之后，英梨梨也没有什么好隐瞒的了，直接是老老实实的把自己的计划说了出来，然后有心担心的问了一句，“要是我喜欢上了绫濑惠酱你可不能怪我，是你们要给绫濑机会的。”
　　虽然自己现在还不喜欢绫濑，但预防针这种东西还是要先打好的嘛。
　　“怪你肯定是不会怪的啦，这样吧，要是英梨梨喜欢上了绫濑呢…”就在英梨梨屏息等待加藤惠的条件的时候，加藤惠突然就算不说了，“这个就先不告诉英梨梨你了，到时候再说吧。”
　　这种说到一半又不说了的感觉，简直跟看小说遇到某些无良作者的神断章一样烦好么。
　　“诶，怎么这样啊？”无语的回了加藤惠一句，知道加藤惠不会说的英梨梨也是放弃了追问，“话说惠酱打电话过来是干嘛的啊？”
　　“当然是看看我家英梨梨有没有被某个人拐跑了，现在我已经知道了，就先挂咯，你现在还是好好陪绫濑吧。”答案虽然是英梨梨还没有被绫濑拐跑，但不知道为什么加藤惠总有一种这一刻已经不远了的感觉。
　　英梨梨的性格她太了解了，跟绫濑做了这种事都没有讨厌绫濑，那最后多半是要跟绫濑在一起了。
　　不过也无所谓了，反正自己早就做好了英梨梨身边再多一个绫濑的准备，只不过英梨梨回来之后要怎么惩罚她呢？
　　太重了肯定不行，英梨梨现在还是伤员呢，但太轻了也不行，否则下一次英梨梨再跟别的女生勾搭上怎么办？
　　比如那个叫冰无小雪的，看起来就很危险好么。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 第两百九十六章：绫濑式撒娇

　　“英梨梨刚刚在跟谁打电话啊？”英梨梨刚刚挂断电话，还在厨房里面做饭的绫濑也是好奇的露了个头出来。
　　英梨梨之前可没有刻意控制自己的声音，厨房又隔得不远，正在里面的绫濑自然是听到英梨梨在说话了，只不过听得不是特别清楚就是了。
　　“惠酱啊，真是的，我都过来两天了才跟我打电话。”这种事又没有什么好隐瞒的，英梨梨直接是老实的说了出来。
　　“诶，她跟你说什么啊？”一听到是加藤惠打过来的电话，绫濑连饭都不做了，直接是从厨房里走了出来，好奇的看着英梨梨。
　　毕竟自己今天早上自己已经被咲夜看出来了，那么加藤惠会知道这事也一点都不奇怪了，在这种情况下的一个电话，绫濑怎么可能不在意啊？
　　“也没说什么啦，不过绫濑你这样放着厨房里正在做的饭出来真的好吗？”加藤惠说的那些话又没什么特别重要的，英梨梨才不想因为和绫濑聊这种话题导致自己今天中午吃的饭变得难吃呢，“我们吃饭的时候再慢慢说啦，绫濑你快去做饭。”
　　“那…好吧，我马上就做好。”绫濑虽然很想回一句做咖喱的时候是不用守在厨房里的，只要时间到了去关火就行了，但既然英梨梨现在不想说，她怎么可能强求啊。
　　重新回到厨房里的绫濑很快就是把今天的午餐做好了，看着那香气四溢的咖喱，英梨梨表示自己很难受，现在两人又不是很饿，完全不急着吃午饭好么，有必要做咖喱饭这种食物吗？
　　还是说绫濑你根本就只会做咖喱啊？
　　这么一想好像没毛病啊？除了第一次绫濑强行做的仰望星空以外，后来绫濑貌似真的只煮过咖喱啊。
　　虽然绫濑煮的咖喱也很好吃，但是这两天天天都吃咖喱的话自己怎么受得了啊…就像以前的她虽然很喜欢吃火锅和串串香，但也不可能每顿都吃啊。
　　不对，自己那个妹妹好像就是每顿都要吃火锅和串串香，有一次连早饭都吃的火锅…
　　但是这不重要，反正不能就这么坐以待毙，今天晚上一定要想个办法出去吃饭才行。
　　“英梨梨怎么了？”英梨梨脸上那纠结的样子自然是没有瞒过绫濑的，但她怎么可能想到英梨梨正在内心里吐槽她做的饭啊，不明所以的绫濑只好是问了出来。
　　“没，没什么，绫濑做的饭真香。”可任凭英梨梨在心里想了这么多，她也只能是说出这样的话来，她可不敢把真实的想法告诉绫濑。
　　“诶嘿，哪有这么好啦，英梨梨做的才好吃呢，要不是英梨梨现在没法做饭，我才不会自己做呢。”天真的绫濑也是直接相信了英梨梨的话，毕竟她对自己的厨艺还是有那么几分信心的。
　　当然，夸奖英梨梨一波还是有必要的，这叫什么来着？商业互吹？
　　见绫濑已经相信了自己话，英梨梨自然不会再这这个问题上纠结下去了，要是被发现马脚那就不好了，直接是拿起勺子就开始吃饭了。
　　本来她就可以自己动手吃饭，再加上今天她的伤又是好了几分，自然是没有再等着绫濑喂她的必要了。
　　不过英梨梨虽然这么想，但绫濑显然是不愿意的，这可是刷好感度的好机会，绫濑怎么会放过呢？
　　舀了满满的一勺子的咖喱和米饭，轻轻的吹了几口气之后，绫濑便是将她递到了英梨梨的嘴巴面前，搞得正在吃饭的英梨梨一脸无奈。
　　“绫濑…我自己来就可以啦，吃饭什么的还是没问题的。”饭都递到自己的嘴巴面前来了，英梨梨怎么可能不吃啊，但吃完这满满一勺子饭之后，英梨梨直接是小声的说了出来，阻止了绫濑接下来的动作。
　　“不行…要是英梨梨伤加重了怎么办？”虽然知道英梨梨自己吃饭多半是没有问题的，但绫濑还是义正言辞的说了出来。
　　“你昨天晚上怎么不这么想呢？”没好气的白了绫濑一眼，英梨梨直接是把昨天晚上的事情搬了出来。
　　要是绫濑真的不知道自己现在伤势如何的话，怎么可能在昨天晚上做出那种事情来啊？
　　被英梨梨这么一句话怼了回来，绫濑立刻就是想起了昨天晚上的事情，然后她脸色瞬间就变得通红了起来。
　　而这种情况下她哪里还想得出什么别的理由啊？但她又不想让英梨梨自己吃饭，只好是跟英梨梨撒起了娇：“不管不管，我想喂英梨梨吃饭总行了吧！”
　　然而绫濑根本就不会撒娇啊，于是她在说着这话的时候直接又是舀了一大勺米饭和咖喱递到了英梨梨的面前。
　　绫濑都这么说了，英梨梨还能怎么办，看着面前绫濑那满脸通红的可爱模样，英梨梨哪里忍心拒绝啊？只好是放下了手中的勺子，再一次“享受”起了绫濑的喂食PLAY。
　　不过这一次的喂食PLAY和以前倒是有几分差别，以前绫濑都是先把英梨梨喂饱了之后才自己吃的，这一次她直接是跟英梨梨一起吃了起来。
　　“一个勺子两个人公用什么的，应该也算是间接接吻了吧？”被绫濑喂食的同时，英梨梨也是无聊的想着这种无聊的事情。
　　或许对别人来说间接接吻什么的还会羞耻，但英梨梨和绫濑都不知道亲了多少次了，怎么可能还会在意间接接吻这种小事啊？
　　等两人磨磨蹭蹭的吃完了午饭，收拾完餐桌之后，当然是继续起了今天早上没有做完的工作—改稿子。
　　要是按照今天早上两人那个工作速度，剩下的这些稿子起码得花上两个小时，在加上去合市交给町田苑子让她读一遍，一下午的时间怕是就这么过去了。
　　要是真这样的话英梨梨觉得自己今天晚上多半是又得吃绫濑做的咖喱了，于是，为了今天晚上能吃到别的东西，她直接是加快了工作的速度…不对，是没有摸鱼，认认真真的帮绫濑改了起来。
　　至于加快速度做完的理由嘛…英梨梨当然是想清楚了，自己提出的那件事情，绫濑是绝对没有理由拒绝的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更！待会儿还有，这个月的全勤，我马上就保住了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 第两百九十七章：我们约会吧

　　只花了一个小时的时间，英梨梨便是帮绫濑把剩下的稿子全部给改完了，甚至还从头到尾检查了一遍。
　　“好了，稿子已经没问题了，我们去合市吧？”确认稿子已经没有问题了之后，英梨梨直接是替绫濑把稿子收了起来，然后就准备出门了。
　　轻轻点了点头，绫濑当然是不会拒绝这个要求的，不过在出门之前她还得去换身衣服才行，今天在家里她穿的可是家居服，出门可不能穿这个。
　　绫濑的出门速度还是挺快的，只花了十分钟不到的时间，她便是换好了衣服，再顺便化了一个淡妆。
　　不过即使绫濑的速度已经很快了，不化妆的英梨梨还是等得有些不耐烦了，见绫濑穿着一身漂亮的连衣裙提着一个小包出来的时候，她连赞美的话都省了，直接是拉着绫濑走了出去。
　　“今天的天气真差！”相比起英梨梨有没有赞美自己这种无关紧要的事情，绫濑显然比较关心天气好不好。
　　听到绫濑这句话，英梨梨也是下意识的抬头看了看天气，这不看还好，一看她就有点懵了，今天天气凉爽，没有太阳也没有下雨，绫濑为什么要说天气不好呢？
　　不过很快英梨梨就明白绫濑为什么要这么说了，今天这个天气没有理由打伞啊，而不打伞，绫濑她就没有理由抱着自己走路了。
　　看着跟在自己身边正在生闷气的绫濑，英梨梨也是默默在心底笑了出来，没想到绫濑竟然还有这样的一面。
　　露出一个淡淡的笑容，英梨梨直接是挽过了绫濑的手：“好啦，这有什么好生气的，我们快走吧。”
　　虽然英梨梨不会去抱着绫濑的肩膀走，但挽个手什么的还是没有问题的。
　　“嗯嗯。”英梨梨都这样做了，绫濑怎么还生闷气啊，脸上的表情瞬间就恢复了平常的样子，就连步伐都快上了几分。
　　当然绫濑也没有走得太快，她自己倒是无所谓，可英梨梨现在伤还没完全好呢，要是走快了伤到英梨梨可怎么办？
　　没用多久，两人便是到达了町田苑子的办公室，而认真工作的町田苑子此时自然是好好的待在这里了。
　　“哟，这么快就改完了？”看到两人走了进来，町田苑子也是有些惊讶的说了出来，她还以为自己起码要等上个两三天呢。
　　毕竟英梨梨这个家伙最近这么怠情，这次居然是一天时间就改好了，这不符合逻辑啊。
　　“是啊，我已经详细的帮绫濑改完了，你先看看吧。”要是英梨梨知道町田苑子刚刚脑海中的想法的话，估计就是要准备将自己的新卷再拖上两个月了。
　　你不是觉得我怠情么，那就怠情给你看啊！
　　可惜英梨梨并不知道町田苑子到底在想什么，她只能是把绫濑的那份文稿递给了町田苑子，然后和绫濑两人安静的坐在沙发上等她看完。
　　町田苑子好歹也是当了这么多年的编辑了，检查文稿的速度自然不是英梨梨能比得上的，只花了十多分钟的时间，这一卷八万字的文稿就是被她给检查完毕了。
　　“还行吧，没什么问题。”将文稿放进文件袋里装好以后，町田苑子才是说起了接下来的事情，“文稿是没问题了，不过插画怎么办？”
　　要知道轻小说可不仅仅是只有文字的，一张精美的人设图也是极其重要的。
　　要是英梨梨没有受伤的话自然是可以负责插画这个工作了，事实上也没有人会比看过原著的英梨梨更适合画这本轻小说的插画。
　　但问题是英梨梨现在没法画画啊，画画不比吃饭，手稍微抖一下估计就会毁了一幅画。而波岛出海现在肯定也在忙着画那个游戏的插画，没时间来帮这个忙。
　　“我这边恐怕不行了，等我能画画起码还要两个星期，画插画还要一个星期，肯定是来不及了。”两个星期差不多英梨梨的伤就能痊愈了，但问题是怎么能让绫濑的轻小说等上这么久在发售呢？
　　英梨梨可是知道绫濑现在的经济状况的，她还挺需要这本小说的收入呢。
　　“三个星期而已，应该没事吧？我们这边拿到插画后一个星期就能把书制作出来，这样你们开学前也能发售啊。”英梨梨清楚，可町田苑子不清楚啊，当即就算不解的问了出来，“虽然我们文库能帮忙联系画师，但能比得上柏木英理老师的恐怕没几个。”
　　“可是…”不好意思当着绫濑的面把这种理由说出来，英梨梨也只能是露出一个为难的样子了。
　　“好啦没关系的，只要英梨梨你愿意帮我，晚一点也没事的。”虽然英梨梨没有说出来，在担心什么绫濑怎么会不知道啊？不就是担心自己这段时间缺钱么。
　　虽然自己现在确实挺缺钱的，不过比起钱这种很好解决的事情，明显是让英梨梨帮自己画插画更重要吧？
　　“好吧，既然绫濑你都这么说了，那等我伤好了就开工吧。”这时英梨梨才是想起绫濑喜欢自己这事，那她怎么可能会放弃这个两人联手制作轻小说的机会啊？
　　至于钱…估计绫濑是有她自己的办法吧？不过就算绫濑没有办法，自己也不可能让绫濑饿死啊。
　　“那就这么说定了？”听到两人已经商量出了结果，町田苑子也是满意的说了出来。
　　真好，又是省了一笔找画师的钱。
　　“行…那今天没事了吧？我们就先走了？”英梨梨哪知道町田苑子这个家伙在算计什么啊，她现在已经是准备执行自己的“晚上在外面吃饭”计划了。
　　在町田苑子点头之后，英梨梨直接是带着绫濑出了不死川文库的大楼，然后拉住了准备往电车站台走的绫濑，装作突发奇想一般的说了出来：“绫濑今天这么早，天气也不错，不如我们去约会吧？”
　　其实英梨梨完全可以说是去逛街的，但她怕绫濑以她伤没好不要乱走的理由拒绝她，只好是强行说了一个“约会”。
　　她可不相信绫濑会拒绝自己的约会请求。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:全勤到手！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 第两百九十八章：约会大作战

　　“诶诶？英梨梨你说约会？”不过绫濑倒是没有第一时间就答应下来，而是有些惊讶的看着说出这句话的英梨梨，毕竟约会这种事，不是应该情侣之间才会做的吗？
　　而自己和英梨梨…根本就不是情侣啊。
　　“其实也不算约会啦。”见已经把绫濑的好奇心提了起来，英梨梨才是说出了自己真正的想法，“只是我觉得今天这么好的天气，再加上现在时间还这么早，回去也没什么事情干，还不如就在外面逛逛呢。”
　　“什么嘛…害我白高兴一场，我还以为英梨梨你答应我了呢。”听到英梨梨这个解释，绫濑也是轻轻的叹了一口气。
　　真是的，既然不答应自己的表白就不要说出“约会”这种会让人误会的词语出来啊。
　　“诶嘿嘿，其实绫濑你要当约会也没问题啦。”绫濑这有些不爽的样子也是把英梨梨吓了一跳，她还以为绫濑这是不愿意在外面逛街呢，“而且我都这么多天没有逛过街了，绫濑就陪我逛逛嘛。”
　　“好吧。”英梨梨都这么说了绫濑怎么可能还不答应啊，轻轻的点了点头，绫濑又是露出了一个狡黠的笑容，“不过我可是会把今天当成约会的哦。”
　　说完这句话，绫濑终于是找到了一个可以抱住英梨梨的理由，也不等英梨梨再说什么了，直接就是在不死川文库的大楼门口抱住了英梨梨的肩膀。
　　就和昨天她们两个人共打一把伞的时候一样。
　　英梨梨现在都已经习惯被绫濑这么抱住了，而且这一次还是自己提出来的要“约会”，她也是不好再多说什么，只好是就这样被绫濑抱着朝着合市的商业街走去。
　　一般来说这种在大街上光明正大秀恩爱的人很快就会因为遭受各种各样的诅咒而分手，但谁让这次秀恩爱的两个人都是这么可爱的女生了，她们周围的人都只是纷纷转头好奇的看一看罢了，诅咒什么的可是对异性恋用的。
　　就比如某个刚走进不死川文库大楼的金色长发女生，她不小心看到抱在一起的绫濑和英梨梨后，先是默默祝福了两人，然后才是小声的自言自语了起来：“看来喜欢女生的并不是只有我嘛，那么本小姐也要加油了，等找到机会就给埃罗芒阿老师表白好了。”
　　……
　　“英梨梨想买什么啊？”虽然两个人的姿势是绫濑抱住英梨梨，但带路的人还是英梨梨，绫濑对合市可不是很熟，这次之前她就来过两三次而已，真正逛街的更是只有一次。
　　那次好像也是跟着英梨梨的来着。
　　“不知道，其实衣服什么的完全没必要再买的啦，不如我们去买小吃吧？”现在两人所在的位置正好是一家只有服装卖的商场门口，想到自家衣柜里那塞得满满的衣服英梨梨就是一阵头疼。
　　这段时间自己一直都穿的病号装和绫濑的衣服好么，自己家里都还有好多新衣服没有穿过呢，现在再买衣服跟疯了有什么区别，自己虽然有钱但也不能乱花啊。
　　比起买衣服这种每次逛街都在做的事情，还不如去街上看看有没有小吃之类的东西呢，自己都已经好久没有吃到过好吃的东西了，每天都是粥这种清淡的食物。
　　是时候补充一下“辣”的能量了。
　　“吃小吃是可以啦…不过英梨梨可不能吃太多油腻的食物哦。”虽然绫濑并不知道吃油腻的食物会不会影响英梨梨的伤势恢复，但油腻的东西吃多了本来就对身体不好嘛。
　　“是是是，我不会吃太多的啦，绫濑你怎么跟老太太一样？”没好气的白了绫濑一眼之后，英梨梨直接是带着绫濑转身朝着附近的小吃街走去，“这附近我比较熟，我们就去那边的小吃街吧。”
　　虽然英梨梨表面上答应了绫濑不会吃太多，但是到时候真的吃起来谁还管的了这么多啊？自己今天就是要把这段时间没吃到的零食和小吃都补回来好么。
　　被英梨梨说成老太太，绫濑也是很无语好么，可偏偏她又不能说回去，只好是苦笑着跟上了英梨梨，朝着那条所谓的小吃街走去。
　　“现在随便英梨梨你说好了，今天晚上自己再慢慢的讨回来。”当然绫濑可不会被英梨梨说了还不放在心上，而是默默的在心底做出了这样一个决定。
　　英梨梨可不知道绫濑在想些什么，一到小吃街的她就跟个小孩一样这边看看那边看看，只要看起来稍微好吃一点的都是买了一点来尝尝。
　　每样都只吃一点的话，就能把这条街上的小吃都尝个遍了吧？
　　然而话是这么说没错，可英梨梨还是太看得起自己的食量了，她中午本来就吃过午饭，而且遇到好吃的还会多吃一点，结果到最后她仅仅只是吃了几家店就再也吃不下了。
　　而这条街上的店可有好几十家呢。
　　“都叫你不要吃这么多了。”跟着吃撑的英梨梨在一家奶茶店坐下后，看着坐在自己身边一脸生无可恋表情的英梨梨，绫濑也是一阵无语。
　　明明吃不下还非要吃这么多，最后难受的还不是自己？
　　“嘿嘿，好吃没办法嘛。”强行对着绫濑卖了个萌之后，英梨梨又是点了一大杯饮料，“绫濑你要喝什么？”
　　“我不喝啊，而且英梨梨你真的喝得下吗？你刚刚不是就已经吃不下了吗？”无语的看着还在点奶茶的英梨梨，绫濑整个人都不好了，明明都已经吃不下东西了，还点这么大杯奶茶是在作死吗？
　　“没事没事，奶茶是装在另外一个胃里的。”对着绫濑竖起一个大拇指，英梨梨才不管自己喝不喝得完呢，总之先买了肯定是没错的。
　　实在喝不完的话身边不是还有一个绫濑吗？交给她不就好了？
　　“不要擅自更改人类身体的构造啊！”用看智障一样的眼神看了英梨梨一眼，绫濑也是放弃了继续说服英梨梨，反正到时候她多半也是喝不完的。
　　而且想到在奶茶店里坐下休息不点东西好像也不太好，她也就由着英梨梨点了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，等会开个市场调查。。。恩，关于新书的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 市场调查

　　最近不是有个征文么，恩就是那个超现实都市，我也准备发新书了。
　　然后呢里面会有一个lovelive的角色，人选还未定…所以…喜欢哪个角色就在后面发个间贴吧。
　　妮可
　　海爷
　　夜羽
　　果南
　　恩，只有这四个，至于为什么嘛…因为我比较厨这四个啊2333


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 第两百九十九章：捉奸二人组

　　“霞之丘诗羽！你看看你干的好事。”与此同时，在前往合市的电车上，加藤惠正不满的对着身边的霞之丘诗羽抱怨着，“要不是你把那个东西给绫濑，怎么会这样？”
　　“绫濑想要我不可能不给她啊，而且我不给她不会自己买么？”从加藤惠那里得知昨天晚上绫濑和英梨梨发生的事情后的霞之丘诗羽也是一脸懵逼，她可没想到事情会进展的这么快。
　　她还以为绫濑至少要等今晚或者明晚才会做这事呢。
　　“而且事情都发生了，怪我也没用啊，你还不如想想怎么让英梨梨别再跟别的女生搭上关系。”看着加藤惠还是那副不想理自己的表情，霞之丘诗羽也是继续说了起来。
　　毕竟真的算下来绫濑和英梨梨搞成现在这个关系还真有自己的锅。
　　“所以我不是叫你出来想对策了吗？”无奈的看了霞之丘诗羽一眼，加藤惠倒也没有真的生霞之丘诗羽的气，先前只是给她点脸色看罢了，“大概就是英梨梨把绫濑带回来之后给英梨梨一个惩罚，这个惩罚是什么我还没想好，但不能太轻也不能太重。”
　　“如果这个惩罚合适的话到也算是个好计划。”略微思考了一下，霞之丘诗羽也没有找出加藤惠这个计划的毛病来，立即就是同意了下来。
　　至于这个惩罚到底是什么嘛…霞之丘诗羽一时半会儿也是想不出一个好的办法，毕竟就连加藤惠现在都没有什么好的办法不是么。
　　这个事情还是待会儿慢慢商量好了。
　　“这个慢慢想不急，还有两天呢，而且现在英梨梨说她还没答应绫濑呢。”加藤惠虽然知道英梨梨最后多半是会答应绫濑的，但凡事总有万一嘛，万一最后英梨梨还是拒绝了绫濑那岂不是美滋滋？
　　而且比起这个惩罚到底是什么这个比较纠结的问题，加藤惠现在显然是更关心另一件事的：“所以霞之丘诗羽你叫我去合市到底是干嘛的，这种事情难道不是随便找个甜品店商量一下就好了吗？”
　　只是商量一个惩罚而已，本来电话里说一说就可以了，谁知道这个霞之丘诗羽直接是把自己叫到合市去了啊？
　　虽然自己今天也没什么事做，陪霞之丘诗羽去一趟合市也没什么关系，但总要搞明白为什么吧？
　　“今天町田苑子找我商量动画化的事情啊，我得去合市一趟。”对此霞之丘诗羽自然是有她的理由的，要不是这么重要的事情，她才不会没事往合市跑呢。
　　要知道她昨天晚上可是码字码了个通宵好么，现在还困得不行呢。
　　“而且我最近也没什么衣服穿了，正好去买套好看点的衣服，等几天还要回家见一趟父母呢。”也许对于霞之丘诗羽来说，买衣服这件事情要比自己的小说动画化更重要吧。
　　毕竟小说动画化的事情大不了就是多赚点钱，而作为英梨梨这个土豪的女朋友，霞之丘诗羽现在显然是不缺钱的。
　　“可是…我们两个对衣服都不是很了解啊。”而加藤惠对于见霞之丘诗羽父母这件事看得也比较重要，霞之丘诗羽这么一说也是有些愁眉苦脸了起来。
　　她们两个的欣赏水平买一点日常穿的衣服还行，可要是去买好看的衣服，那就有些够呛了。
　　“待会儿有时间就去看看呗，实在不行下次让绫濑帮忙选嘛，她以前不是模特吗？”对自己的欣赏水平霞之丘诗羽还是有自知之明的，此时倒是没有反驳加藤惠。
　　“那也只能这样了。”加藤惠也没有什么别的办法，此时只好是附和起了霞之丘诗羽。
　　……
　　没过多久，一直聊着天的两人便是到达了合市，没有在车站之类的地方逗留，两个人直接是前往了不死川文库的大楼。
　　“霞诗子老师你来啦？这位是？”町田苑子当然是早就知道霞之丘诗羽今天会来了，英梨梨和绫濑走之后她就一直在这里等着呢，这可是关系到动画化的大事。
　　不过在看到这个跟霞之丘诗羽一起进来的女生之后，町田苑子直接是把动画化的事情暂时抛到了一边，那种事有的是时间谈，先聊八卦才是常识好么。
　　这个女生看起来跟霞之丘诗羽关系还不错的样子，但是霞之丘诗羽又说她喜欢的人英梨梨，这里面肯定是大有文章啊。
　　“她？加藤惠，我的情敌。”然后霞之丘诗羽的介绍就让町田苑子懵逼了，你家情敌之间关系这么好的？走路都是挽着手走的？
　　“情敌？你们都喜欢柏木英理？”于是好奇的町田苑子直接是将自己的疑惑问了出来，英梨梨那个家伙有两个人喜欢了今天还跟别的女生一起来？
　　怕不是人渣一个？
　　“你管这么多干嘛啊？赶紧说正事好吧？今天我们两个还有别的事呢？”霞之丘诗羽怎么可能把三个人的关系告诉町田苑子啊，直接就是不爽的转移了话题。
　　那种事情说出来有几个人会信啊？简直是太匪夷所思了好么。
　　不过这话在町田苑子听来就很有问题了，霞之丘诗羽不想让自己管可以理解为她是默认了两个人都是喜欢英梨梨的，而后面那句她们两个待会儿还有事…
　　英梨梨刚刚才和绫濑一起出去了啊，搞不好这两个今天是来合市捉奸的？
　　那事情可就有趣了。
　　一想到这里，町田苑子瞬间就是露出了一个正经的表情，然后开始跟霞之丘诗羽谈起了动画化的事情，早点谈完把时间留给她们去捉奸好么。
　　只花了十分钟的时间，两人就是把事情谈完了，因为本来就不是什么特别重要的事情，动画化的合同上次就签好了，这一次只是一些情节需要和霞之丘诗羽讨论而已。
　　和町田苑子谈完事情之后，两人直接是加快脚步朝着商业街走去了，现在时间已经是半下午了，留给两人逛街的时间可不多了。
　　看着匆匆忙忙离开的两人，町田院子对自己的猜想也是更加的肯定了，这么急着出去肯定是捉奸好么，看来今天英梨梨要倒霉了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更。无责任章推一本书，远曦的《变身花姐异界之旅》，也是变百。
　　一切归于一个游戏，最终依旧受于游戏，胸前颇大，窈窕身材，身藏三大宝剑，短发变长发，熟悉的一个人物。
　　李墨表示难受大发了，连续穿越，杠杠的无语，还被人骂猪猡，你说气不气。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 第三百章：说好的要走呢？

　　“这位小姐你点的奶茶做好了。”很快，这家奶茶店的服务员就是端着一杯看起来就很大杯的奶茶的来到了两个人的座位上。
　　看着还是那副生无可恋模样的英梨梨，绫濑真的很怀疑她能不能把这么大一杯奶茶给喝完。
　　“这家店还真是的，怎么这么耿直啊？这么大一杯我怎么喝的完？”不过很快绫濑就不用怀疑了，一听到英梨梨这句话，她就知道英梨梨肯定是喝不完的了。
　　而且人家店家给你多做一点你还怪人家了？
　　“绫濑…要不？你帮我喝点？”然后喝了两口就有些喝不下了的英梨梨直接是找服务员要了一根可以两个人一起喝的吸管，将之前那根直接丢到了一边，把新的吸管插了进去。
　　听到这样的请求，绫濑有拒绝的理由么？那可是和英梨梨一起喝一杯奶茶啊，她连一秒钟的没有犹豫，直接是端起了那杯奶茶就喝了起来。
　　然后尴尬的一幕就发生了，绫濑轻轻的吸了一口奶茶，发现自己只吸进来了一大团空气，奶茶基本上是一点都没喝到…这种“Y”字型的吸管，要是只有一个人喝的话，可是基本上喝不到什么东西的。
　　而且现在也没有办法换一根别的吸管了，英梨梨之前那一根已经是被她丢到垃圾桶了，而再去找服务员换吸管的话估计是会被当成智障的。
　　“英梨梨，快来一起喝。”想不到什么别的办法的绫濑只好是将吸管的另一端递到了英梨梨的嘴边。
　　虽然英梨梨已经吃得很撑了，但想到这是自己点的奶茶，此时也不好拒绝，只能是强行含住了那根吸管，跟绫濑一起喝了起来。
　　“咔嚓！”就在英梨梨和绫濑刚开始喝那杯奶茶没多久，她们突然就是听到了一个拍照的声音。
　　疑惑的松开吸管，英梨梨直接是将头转向了声音传来的方向，然后两个她现在最不想遇到的人就出现在了她的面前。
　　加藤惠和霞之丘诗羽。
　　要是平时英梨梨肯定是巴不得遇到她们两个的，可现在的情况显然不是平时啊？没看到自己现在跟绫濑正亲密的一起喝奶茶吗？
　　拍照的人是霞之丘诗羽，她看到英梨梨发现了她们之后，也是一句话都没说，然后笑嘻嘻的看着英梨梨，同时把自己的手机递到了英梨梨的眼前。
　　手机屏幕上的自然是霞之丘诗羽刚刚拍的那张照片，照片上的英梨梨就如同小鸟依人一样靠在绫濑的肩膀上，绫濑则是一只手抱住英梨梨的肩膀，另一只手拿着奶茶放在两人的中间。
　　最关键的是这张照片霞之丘诗羽是从正面拍的，直接是将两个人的侧脸都拍了下来，脸上那带着笑意的表情也是看得清清楚楚。
　　简单的说看起来就跟一对恩爱的情侣一样。
　　“英梨梨不是说没有答应绫濑的表白吗？现在是什么情况啊？”给英梨梨看了这张照片之后，霞之丘诗羽直接是收回了自己的手机，然后戏谑的看向了一脸尴尬的英梨梨。
　　完全不给英梨梨抢过手机把照片删掉的机会。
　　“我…”这要英梨梨怎么解释啊？她也搞不懂为什么事情会变成这要好么，而且变成这样了本身并没有什么问题，问题是霞之丘诗羽和加藤惠今天为什么会在合市啊？
　　在合市也就算了，为什么这么巧还把自己跟绫濑的约会给撞到了啊？
　　“所以英梨梨已经答应了绫濑的表白了吗？”看着英梨梨那副不知道怎么解释的样子，加藤惠直接是坐在了两人的对面，有些好奇的问了起来。
　　不管怎么看现在的样子就像是英梨梨已经答应了绫濑了啊。
　　“还没呢…不过英梨梨说今天下午可以先试着约会什么的。”英梨梨尴尬，绫濑也很尴尬啊，但她再尴尬此时不也得回答加藤惠的问题不是么。
　　总不能让她们两个误会了英梨梨啊。
　　听到绫濑替她说出来的解释，英梨梨连忙是点了点头承认了下来，虽然自己的本意其实是找个理由今天晚上在外面吃饭，但这种事明显不能当着绫濑说出来啊。
　　“啧，还没成情侣就开始约会了么，而且还在做这种情侣的事情。”而加藤惠听到这个解释后确是好笑的看了看两人，然后直接站了起来，“看来今天我们两个是打扰了你们的约会了呢。”
　　“那诗羽我们走吧，让她们两个人自己慢慢约会。”也不等英梨梨和绫濑的回答，加藤惠直接是拉着霞之丘诗羽准备离开。
　　不过在离开之前，加藤惠却是用她那没有控制的声音对着霞之丘诗羽说了起来：“我们还要好好商量一下到时候该给英梨梨什么样的惩罚呢。”
　　说完这句话，加藤惠才是跟着霞之丘诗羽两个人朝着店门口走去，不过两人却没有直接出门，反而是在店门口停了下来，似乎是准备买奶茶喝？
　　但听到了加藤惠最后那句话的英梨梨现在哪有心思去管她们两个准备干什么啊？加藤惠说的那个惩罚多半是她今天中午要说的那件事，自己答应绫濑之后会给自己的惩罚。
　　原来加藤惠已经默认自己会答应绫濑的表白了吗？
　　一想到这里英梨梨就很慌啊，加藤惠的算计她可是深有体会的，虽然自己现在并不喜欢绫濑，但要是加藤惠是这么认为的，那自己最后多半会答应绫濑了？
　　这也确实不是不可能啊，毕竟自己现在完全有可能突然答应绫濑的表白啊…
　　“唉，不管了，绫濑我们继续喝奶茶。”纠结了半天，英梨梨还是决定走一步看一步的好，要是自己真的答应了绫濑的表白，那么加藤惠霞之丘诗羽无论给自己什么惩罚也不过分啊。
　　那是自己应得的惩罚嘛。
　　“可是…惠她们还没走诶。”有些为难的看着英梨梨，绫濑小声的对着她说了出来，然后悄悄的指了指旁边的那张桌子。
　　加藤惠和霞之丘诗羽已在在那坐下了，好像是点了两杯奶茶准备在这喝的样子。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：三百章！我居然写到三百章了！
　　各位赶紧来点保底的刀片月票什么的吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 第三百零一章：等几天就告诉你

　　绫濑说话的声音虽然不大，可之前英梨梨说话的声音不小啊，加藤惠和霞之丘诗羽本来就隔得不远，自然是已经听到了。
　　而英梨梨转过头的时候她们两个自然是好笑的看着正端着那一大杯奶茶的英梨梨。
　　于是英梨梨的表情就变得有些微妙了，不是说好了你们要走然后把时间留给自己和绫濑吗？现在你们两个直接在这里坐下了是闹哪样？
　　“我们随便找个地方坐下聊天呗，还是说英梨梨讨厌我们？”仿佛是看懂了英梨梨在想什么一样，加藤惠直接是露出了一个淡淡的笑容。
　　“我喜欢你们还来不及呢，怎么可能讨厌你们啊…”加藤惠都这么说了，英梨梨还能怎么办，只能是无奈的放下了自己手中的奶茶，准备让绫濑一个人慢慢喝了。
　　反正自己也喝不下…至于吸管的问题，被服务员当智障就当智障吧，只能是再去拿一根新的了。
　　看着英梨梨那个动作，加藤惠哪里不知道她在想什么啊，微笑着阻止了她之后才是小声的说了出来：“好啦，你就别管我们了，你们该怎么喝就怎么喝吧。”
　　说完这句话，加藤惠也不去看英梨梨那边了，而是和霞之丘诗羽低声的讨论了起来。
　　加藤惠都这么说了，英梨梨也知道她是真的不在意自己和绫濑现在干嘛了，毕竟她今天中午就说了不反对自己和绫濑在一起，而且现在还属于她们给绫濑的“三天时间”之中，应该问题不大。
　　不过当着加藤惠和霞之丘诗羽的面和绫濑亲亲我我什么的还是不太好吧？
　　带着这样的想法，才坐下的英梨梨又是站了起来，准备去找服务员。
　　然而英梨梨又被人啦着坐回到了座位上，不过这一次阻止她的不是加藤惠，而是坐在她身边的绫濑。
　　“英梨梨你就别去换啦，惠她既然都这么说了，那我们就这么喝就行了。”说出这句话的绫濑大概是觉得英梨梨不会听自己的吧，干脆就是直接将英梨梨抱住了，不让她去找服务员拿新的吸管，“而且我们今天不是在约会吗？约会的话这样喝奶茶很正常啊。”
　　说完这句话，绫濑也不给英梨梨反对的机会，直接是将那杯奶茶递到了英梨梨的面前。
　　绫濑这个样子显然是没法拒绝的，而加藤惠又是一副不想管她们要干嘛的意思，想到这里，略微有些犹豫的英梨梨还是选择了含住嘴边的那根吸管，小口的喝了起来。
　　她们两个人这一喝奶茶，自然是没了声音，而这样一来，隔壁的加藤惠和霞之丘诗羽讨论的声音便是传了过来。
　　当然英梨梨也没有听得太清楚，大概是加藤惠和霞之丘诗羽故意的原因吧，他只是隐隐约约的听到了几个词。
　　至于这几个词是什么嘛…大概就是“风油精”“清凉油”之类的东西吧，听得英梨梨是一愣一愣的。
　　这些东西是干嘛的？跟自己的惩罚有什么关系吗？
　　就这英梨梨认真的思考中，两人终于是把这一大杯奶茶给喝完了，当然大部分都是绫濑喝的，英梨梨根本就喝不下太多。
　　而这个时候加藤惠和霞之丘诗羽的奶茶才刚做好呢。
　　为了避免接下来的约会再被加藤惠和霞之丘诗羽看到，绫濑在喝完这一大杯奶茶之后也顾不上自己有些撑的肚子了，直接就是准备带着英梨梨离开这个“是非之地”，毕竟被加藤惠和霞之丘诗羽看着，自己和英梨梨的约会显然是没有办法正常进行的。
　　就算自己不介意，英梨梨也会介意的啊，自己又不可能每一次都强行让英梨梨跟自己秀恩爱。
　　“诶，你们准备走了啊？接下来要干嘛啊？”然而霞之丘诗羽像是一直注意着她们两个一样，等绫濑一站起来，她便是好奇的问了出来。
　　“我们…”霞之丘诗羽都这么问了，绫濑也没有不回答的理由，但她根本就不知道接下来要干嘛啊，只好是想了想霞之丘诗羽和加藤惠最不可能干的事情说了出来，“我们准备去买衣服，英梨梨现在在我那边没有衣服穿嘛。”
　　虽然不知道加藤惠和霞之丘诗羽今天来合市是干嘛的，但她们两个总不可能没事来合市逛街吧？要逛街的话哪有必要跑这么远啊？
　　“噫？这么巧？我们两个也准备去买衣服呢。”可绫濑说出的这个答案直接是正中下怀，霞之丘诗羽和加藤惠今天还正好就是来买衣服的，“等几天我们要回我老家一趟，想买几件好看点的衣服，正愁没人会选衣服呢，绫濑不介意带上我们一起，帮我们选一选衣服吧？”
　　霞之丘诗羽的样子看起来就好像她说的是真的一样，而这么光明正大的理由绫濑显然是没有办法反对的，只能是无奈的点了点头，重新回到了座位上：“那好吧…不过为什么你们突然要回老家啊？”
　　她之前就听霞之丘诗羽说过是一个人在外面住的，已经很久没有回过家了，这一次突然要回老家就已经很奇怪了，还要带上加藤惠一起就更是让绫濑想不通了。
　　她可不知道小百合那一次跟霞之丘诗羽说了些什么。
　　“嘛，这个事情绫濑现在还不能知道哦，不过等几天说不定我们就会告诉你了。”然而在场的人除了绫濑显然都是知道原因的，不过现在绫濑还不算是英梨梨的女朋友，自然是不能告诉她了。
　　“诶？诗羽学姐的意思是我和英梨梨在一起之后才可以知道吗？”霞之丘诗羽的话都说得这么明白了，绫濑怎么会听不出来她的意思啊，直接就是有些好奇的说了出来。
　　“恩，毕竟这是我们的家事嘛，绫濑想知道的话可得努力咯。”霞之丘诗羽也没有要隐瞒的意思，被绫濑猜出来了就猜出来了呗，反正她也知道自己和英梨梨，加藤惠之间的关系。
　　“没问题，诗羽学姐我会加油的。”被霞之丘诗羽这么鼓励，绫濑也是认真的表达了自己的决心。
　　“喂，当着我的面这样说真的好么？”于是加藤惠和英梨梨就不满了…她们终于知道是谁最开始劝绫濑喜欢英梨梨的了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更…我新书的存稿莫名其妙丢了一章，CNM我的心好痛啊！
　　对了，差点忘了给某触手的章推——《人渣女主的养成方法》，变百的，我一直在追着看，很不错的书。
　　主角重生穿越带系统的多得是，但如果作为女主的圣人慧是重生者，英梨梨带着系统，霞之丘诗羽还有某种不明的神奇能力……
　　喏，一个脑洞清奇的文，有兴趣的可以看看，顺带一提，这货有十万存稿。
　　反正我已经把他屏蔽了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 第三百零二章：似曾相似的套路

　　“诶嘿，不要在意这种细节。”见事情暴露了，霞之丘诗羽也只好是尴尬的笑了笑，然后直接是拉着还在喝奶茶的加藤惠跟上了两人的步伐，“不说这么多了，我们快去逛街吧。”
　　虽然她们两个人的奶茶才刚刚做好，但是奶茶这种东西又不是一定要在奶茶店里才能喝，还可以边走边喝嘛。
　　“是是是…”无奈的摇了摇头，事到如今再去纠结霞之丘诗羽之前干了什么显然是没有意义了，最多就是“惩罚”的人又多一个而已。
　　恩没错，到时候惩罚英梨梨的时候就用这个理由再带上霞之丘诗羽好了。
　　这里的四个人对合市最熟悉的便是霞之丘诗羽了，她可是有事没事就要来这边的编辑部一趟，对这边的商店位置自然是了如指掌。
　　再加上绫濑这个对服装搭配比较在行的“前模特”，四个人很快就是一人选了一套略微正式的衣服，毕竟是见家长嘛，正式一点还是有必要的。
　　英梨梨和绫濑本来是不想买衣服的，可谁让绫濑之前说的是要来买衣服呢？就算两人再不想买，现在也只能强行买一套了。
　　“大不了明年再穿。”看着绫濑手里那两袋衣服，英梨梨也是有些无奈，本来就已经有那么多穿不完的衣服了，今天又买一套，怕是真的只能明年再穿了。
　　说是很快，其实等四人拿着各自的战利品走出商场的时候也已经是到了吃晚饭的时间了，毕竟她们开始买衣服的时候下午就已经过去了一半了。
　　不过现在虽然是到了吃晚餐的时间，下午吃得太多的英梨梨却是一点想吃东西的感觉都没有，就连只是跟着英梨梨吃了一点的绫濑也是完全没有感觉到饿。
　　虽然在小吃街的时候她没有吃太多东西，但那一大杯奶茶可基本都是她解决的啊。
　　她们两个虽然还没饿，不过加藤惠和霞之丘诗羽可是已经饿了，她们喝的奶茶又不多，下午也没吃什么东西。
　　“你们要吃饭吗？”于是才出商场，加藤惠就有些好奇的问了出来。
　　即使英梨梨很想和加藤惠还有霞之丘诗羽共进晚餐，但她的肚子实在不允许她现在就去吃，只能是无奈的回答了加藤惠：“我…我下午吃的小吃太多了，现在好像吃不太下。”
　　坐在一边的绫濑连忙是点了点头，她还在想要是英梨梨答应了加藤惠该怎么办呢，没想到英梨梨居然是直接拒绝了。
　　“诶？这样吗？”惊讶的看了一眼英梨梨，加藤惠还以为英梨梨一定会答应自己呢。
　　不过英梨梨既然会这么说，那估计现在是真的吃不下吧？可惜虽然现在自己很想跟英梨梨一起吃，但肚子实在有些受不了了，谁知道英梨梨要什么时候才肚子饿啊？
　　“那好吧，诗羽我们两个自己去吃吧，一看英梨梨这个家伙就是乐不思蜀了，这是有了绫濑就不要我们了啊。”加藤惠也懒得等英梨梨的回答了，直接就是拉住霞之丘诗羽的手朝着吃饭的地方走去。
　　她虽然嘴上这么说着，但她脸上那刻意做出来的狡黠表情在座所有人都是看了出来，显然她并没有真的生气，只是在等英梨梨开玩笑而已。
　　不过就算是开玩笑英梨梨也是有些害怕的，加藤惠她们两个本来就准备在自己接受绫濑之后一个“惩罚”，要是今天这事过后自己真的答应了绫濑，那她们的惩罚岂不是得更厉害了？
　　“算了…不想这么多了，绫濑我们现在干嘛啊？”可纠结这种事情显然是没什么用的，只是害怕了一小会儿，英梨梨就是把头转向了绫濑。
　　既然两个人的肚子都还没饿，那自然是需要找一些有趣的事情来做了，总不能在这里傻坐到肚子饿为止吧？
　　“诶…我想想，约会的话…”听到英梨梨的问话，本来还想问英梨梨的绫濑只好是认真的思考了起来，一根手指抵着下巴认真思考的样子显得格外的好看。
　　见绫濑这副认真思考的样子，英梨梨自然是不好意思在这种情况下打扰她，虽然她已经想好接下来该干嘛了…
　　还好绫濑并没有想多久，很快她便是得出了答案：“我们接下来去看电影吧？听说最近上演了一部还不错的电影诶，好像是叫什么…你的绳子？”
　　“是你的名字啊，绫濑你平时到底是看了什么乱七八糟的东西…”英梨梨一听到绫濑说的那个电影名字整个人都不好了，那个“你的绳子”虽然和“你的名字”发音是差不多的，但那是一部同人小电影好么，恩，18X那种，番号她都还记得呢。
　　“诶诶，我记错了吗？不过没关系啦，英梨梨要去看吗？”被英梨梨这么一说，绫濑也是不好意思的笑了笑，她又没有特别了解过这方面的消息，只是随口就说了出来。
　　英梨梨虽然很想说自己上辈子就已经看过了，不过看着绫濑那好奇的眼神，再加上本来也挺喜欢这部电影的，顿时也是点了点头，“那好吧，但愿还能买到票吧，据说这部电影现在可是很火的，这么晚了要是买不到票就尴尬了。”
　　至于她之前的想法…去鬼屋什么的，先不说这附近那家鬼屋还有没有开门，但万一绫濑一点都不怕这种东西那就很没有意思了，还不如跟她去看看电影呢。
　　做出了决定的两人自然是没有犹豫，直接就是朝着这附近唯一的一家电影院走去。
　　这一次两人可不用开什么GPS导航，英梨梨好歹还是去过几次合市的电影院的，很快就是带着绫濑来到了电影院的大厅里。
　　不过尴尬的事情就跟英梨梨预想般的那样发生了，最近的场次已经没有票了，而还有票的电影已经是九点钟了。
　　“要不就算了？我们去鬼屋玩一玩直接吃完回家了吧？”这个九点钟的电影票也是让英梨梨有了不好的回忆，貌似第一次来合市的时候也是看了一场九点钟的电影，然后被霞之丘诗羽那个家伙带到了爱情旅馆？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，好像征文是下周三开，咱的新书也会那时候发了，题材嘛。我只能说一样是变百，而且主角的名字跟英梨梨一样都是YLL哦，至于到底是什么…我就先不说啦2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 第三百零三章：绫濑的弱点？

　　“诶诶？别啊英梨梨，来都来了就看了呗，我觉得我就算去鬼屋一趟也不会饿呢。”虽然不知道自己从英梨梨所说的鬼屋中出来的时候会不会饿，但绫濑还是果断的说了出来，好不容易能和英梨梨看一次电影，自然是要抓住机会咯。
　　“这样吧，我们先把票买了，然后去你说的鬼屋，要是那时我们还不饿的话就来看电影好了。”见英梨梨还是有些犹豫，绫濑又是详细的说出了她的计划。
　　“可是…要是看完这部电影我们就坐不上回去的电车了啊。”可是英梨梨担心的事情根本就不是到时候肚子会不会饿的问题好么，虽然还有坐计程车回家这个选项，但那么晚了绫濑肯定会以计程车不安全的理由回绝自己啊。
　　那到时候自己和绫濑估计就只剩下了“开房”这个选项了。
　　“没事啦，这边这么多旅馆，难道英梨梨害怕没地方住吗？”比起霞之丘诗羽那种喜欢算计英梨梨，绫濑更喜欢直接把自己的计划说出来。
　　反正英梨梨也不会拒绝的。
　　绫濑都这么说了，摆明了今天晚上就是想跟英梨梨在旅馆睡了，不过想到回家也是跟她两个人独处，英梨梨也懒得拒绝绫濑了。
　　再说了家里还有那瓶霞之丘诗羽给绫濑的“防晒霜”呢，这么一想其实旅馆还要安全一些？
　　一想到这里英梨梨也不再跟绫濑纠结了，直接就是来到售票窗口那排起了队伍，买了一张九点过才开始的电影票。
　　“所以绫濑我们现在干嘛？去鬼屋吗？”买完票之后自然是要考虑现在该干嘛了，离电影开始还有两个多小时呢。
　　“好啊，我还从来没去过鬼屋呢，听加奈子说好像挺吓人的。”对于这种新奇的事物绫濑当然是不会拒绝的，更何况这还是英梨梨提出的建议。
　　“行，那走吧，也不知道那个鬼屋现在关门没有。”合市的鬼屋英梨梨可没有去过，只是大概了解过有这么一个地方而已，此时只能是靠着谷歌地图之类的东西找过去了。
　　鬼屋这种游乐设施必然是不会建立在市中心的，等英梨梨和绫濑按着地图上的指引来到这座位于合市边缘的鬼屋时，已经是过去半个小时了。
　　说是鬼屋也不太恰当，这里更像是一栋废弃了医院，不过废物医院门口显然不会有这么多人排队就是了。
　　为了鬼屋里面的气氛，店家当然是不会直接把所有人一下放进去的，一般要等两分钟才会放下一组人。
　　“看起来好棒哦。”英梨梨以前可是去过更专业的鬼屋的，这种场景自然是不放在眼里，可对从来没玩过这个的绫濑来说这就很厉害了，直接是拉着英梨梨感叹了起来。
　　“是还不错啦，不过绫濑到时候可别被吓哭了哦。”好笑的看着一脸兴奋的绫濑，英梨梨直接是拉着她在入口处排起了队。
　　没过多久队伍便是轮到了两人，交过钱以后她们便是手挽着手一起进入了这栋废弃的医院。
　　不过她们进入的方式可不是走什么正门，而是…翻窗户，对平时的英梨梨来说这不到一米的窗户自然是一翻就进去了，可现在英梨梨的伤还没完全好呢，她也是不得不像绫濑求助了。
　　好不容易在绫濑的帮助下进入了医院的第一个房间，英梨梨就看到了满墙的红色血迹，还有一些打翻在地的药瓶，当然，还有一扇摇摇欲坠的木门。
　　根据英梨梨以前的经验，鬼屋的第一个场景都是不会有吓人的东西的，而且这种大型的鬼屋都是有明显的方向指引，否则会让人在里面迷路的。
　　那么下一个房间的入口多半是那扇摇摇欲坠的木门了。
　　正当英梨梨准备带着绫濑打开那道木门的时候，英梨梨发现自己好像被绫濑给拉住了，回头一看，便发现绫濑已经是有些发抖的样子了。
　　“要不…我们还是算了吧，这里看起来好吓人啊。”绫濑可没有什么傲娇属性，见到英梨梨那疑惑的目光，直接就是把自己害怕这件事说了出来。
　　“诶诶，鬼屋肯定会很吓人嘛，要是不吓人她怎么叫鬼屋呢。”看着绫濑那害怕的样子，英梨梨就知道这一躺自己是来对了，让绫濑平时这么欺负自己，这次一定要借这个机会好好吓一吓她。
　　英梨梨这样想着，也不管绫濑愿不愿意继续走了，直接是拉着她走向了那扇木门，然后果断的将其打开了。
　　“绫濑你别怕，一般呢，这种地方第二个房间就是一个病房，里面会有那种躺着尸体一样的病床，等你走过去的时候，他们就会起来吓你。”顺手打开房门之后，英梨梨连看都没看第二个房间里的构造，就是给绫濑讲解了起来。
　　“可是…英梨梨你背后…”然而绫濑根本就没有听英梨梨在说什么，而是用她那颤抖的手指了指英梨梨的身后。
　　“诶？”好奇的转过头，英梨梨就看到了一个明显就是人装成的丧尸，不停的拍打着房间里的窗户呢。
　　然后…那个窗户居然是被拍烂了？那个丧尸直接爬进来了？
　　“我去，要不要这样玩？”虽然知道这个不是真的丧尸，英梨梨还是被吓了一跳，拉着绫濑就朝着下一个房间继续走去。
　　虽然她现在还有伤并不能走多快，但还是比那个只能爬着走的丧尸快多了好么，而绫濑…绫濑现在基本已经只能靠英梨梨拉着走了，想让她一个人走？那怕是想多了。
　　来到第三个房间，英梨梨突然是有一种既视感，这不就是她刚才给绫濑说的那种吗？几张明显就是躺着尸体的病床，一走过去他们就会爬起来吓唬人。
　　仿佛是故意的一样，英梨梨直接是拉着绫濑走向了第一张病床，想要好好的吓一吓绫濑。
　　然而让她意外的是她们两个都走到病床边上了，这张病床上的尸体还是丝毫要动的意思都没有。
　　“什么嘛，看来英梨梨也不是很懂嘛。”确认了这张床上的尸体只是一个人偶以后，绫濑也是放心了不少，甚至是大胆的走向了第二张病床。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更~睡觉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 第三百零四章：美少女也是要上厕所的

　　“一般来说，就算第一张病床上的尸体没有起来…”看着绫濑毫无防备的就走向了第二张病床，英梨梨又是好心的给她解释了起来。
　　然而她话还没说完，绫濑就已经是走到了目的地，就在绫濑回过头想问英梨梨为什么第二张床上也是这样的时候，她身后的床单突然是动了起来。
　　已经不用英梨梨提醒绫濑了，鬼屋的环境本来就特别的安静，丧尸爬起来的声音绫濑还是听得见的。
　　瑟瑟发抖的转过头，绫濑就看见身后那几张床上的尸体都是爬了起来，不断的发出着嘶哑的吼声。
　　看到这一幕的绫濑哪里有心情去思考这一切都是假的这种事情啊，直接就是扑进了英梨梨的怀里，将脸埋进了英梨梨那平坦的胸口，一点都不敢去看病房里的样子。
　　“别怕啦。”感受着胸口处不断传来的呼吸，英梨梨也是有些无奈，早知道绫濑这么害怕这些东西的话就不带她来鬼屋了。
　　这种一个盒饭就能请来一天的群众演员有什么好怕的啊？连cos个丧尸都cos得一点不专业好么。
　　可绫濑显然一点理她的意思都没有，无奈之下英梨梨只好是就这样抱着绫濑朝着下一关走去了。
　　两人的速度虽然不快，可那些丧尸又不是真的，自然不可能去阻拦她们，也就任由她们两个离开了。
　　讲道理，要是英梨梨知道绫濑会被鬼屋吓成这样的话，她是绝对不会带着绫濑来这里的，完全就是自己抱着她把全程走完的好么。
　　本来自己就受了伤走得比较慢，再抱一个人速度就更不用说了，在被四五组人从后面超过之后，英梨梨和绫濑两人终于是来到了这间废弃医院的出口。
　　此时重见天日的绫濑也是吓得路都走不动了，本来她要是一直把自己的头埋在英梨梨怀里还不至于被吓成这样，可谁让她隔一会儿就要伸出头来作波死呢？
　　“下次我们还是别来鬼屋了…”在鬼屋外面专门用来休息的地方坐了十多分钟之后，绫濑终于是恢复了一些，看着面前一直是那副好笑的样子的英梨梨，也是心有余悸的说了出来。
　　虽然说这种话有些丢脸，但自己之前都已经被英梨梨笑话了这么久了，绫濑也懒得再去管这种事情了，而且自己只是被英梨梨笑话而已，又不是其他人，也没有什么关系啦。
　　“诶，可是我觉得这里好像还不错的样子耶。”然而英梨梨完全是一副还想再来的样子，吓得绫濑直接是狠狠的盯了她一眼。
　　虽然绫濑没有说话，但她的意思显然就是英梨梨你要是敢再带我来这种地方你就死定了之类的。
　　然而绫濑的这种威胁对现在的英梨梨来说已经基本失去作用了好么，英梨梨都已经习惯绫濑这个样子了，哪会不知道她不会来真的啊？
　　甚至英梨梨还觉得绫濑这副“超凶”的样子挺可爱的？
　　“是是是，下次不来这里了。”还是那副好笑的表情，英梨梨直接是将还有些发抖的绫濑扶了起来，然后默默在心底说出了后面一句话：“下次去别的鬼屋好了，实在不行请绫濑看恐怖片好像也挺不错的。”
　　没有察觉到英梨梨那隐瞒起来的恶意，绫濑现在除了双腿发抖以外就只有一个感觉了：“英梨梨…这里哪儿有厕所啊？”
　　毕竟下午英梨梨点的那一杯奶茶基本全是她喝掉的，再加上在鬼屋里受到的那些惊吓…回过神来的绫濑发现自己好像已经有点要憋不住了。
　　“厕所？我也没来过这里啊，不是很清楚诶？”这句话英梨梨倒是没有骗绫濑的意思，她还真不知道这边哪里有厕所这种设施，“绫濑你等会儿，我去问下这附近的工作人员。”
　　“问…问到了吗？”英梨梨很快就回来了，不过等她回来的时候，绫濑已经是重新坐回了板凳上，双腿下意识的摩擦着，就连说话的声音都有些急促和焦躁。
　　借着休息室里那不算明亮的灯光，英梨梨还发现绫濑的脸色已经变得有些羞红了，估计是真的有些受不了了，不过还好这个休息室里现在没有别人在，不然绫濑这丢脸的样子就得被别人看到了。
　　然而英梨梨虽然知道了绫濑现在的情况，她却一点办法都没有，因为刚刚工作人员已经告诉她最近的厕所的位置了：“问倒是问到了，可是绫濑，那个厕所好像有点远诶，在鬼屋的入口处。”
　　现在两人所处的位置是鬼屋的出口，也就是这栋废弃医院的另一边，如果两人要去入口的话，就得绕着这栋不算大的医院走上一圈。
　　要是平时的话两人说不定几分钟分钟就走过去了，可绫濑现在的样子再加上英梨梨的伤，估计没有个十多二十分钟，两人是到不了厕所的。
　　这种事情绫濑自己当然也是知道的，但她也知道自己现在的状态显然是没法忍耐这么久的…别说忍耐二十分钟了，绫濑觉得自己现在恐怕连走路都没法正常的走路了。
　　“可…我觉得…我应该…忍不了…这么久。”还好在绫濑面前的人英梨梨，可以让绫濑不顾羞耻的把这些话说出来，要是换个其他人，绫濑才是真的要疯了。
　　早知道进鬼屋之前就上个厕所了。
　　“我觉得我们还是叫个计程车去电影院吧。”还好事情没有变得太遭，至少英梨梨刚刚在出去问工作人员的时候，她有看到外面有等候着的计程车，“绫濑五分钟你还是忍得住的吧？”
　　从电影院走过来花了半个小时，坐计程车的话大概五分钟就到了吧？
　　而且日本的路况还是很好的，这种时候绝对是不会堵车的，所以意外什么的显然是不存在的。
　　“嗯…”面色通红的点了点头，绫濑直接是强行站了起来，虽然她不知道自己能不能忍住五分钟，但在计程车上坐五分钟要比走二十分钟路好多了。
　　然而绫濑才刚站起来，就有一种要重新坐回去的样子，吓得英梨梨连忙是冲过去扶住了她。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，真早。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 第三百零五章：一个大胆的想法

　　也没有问什么绫濑有没有事了，这个样子一看就知道问题很严重啊，英梨梨也不想再浪费时间了，扶着绫濑就是朝着计程车的方向走去。
　　还好接下来没有出现什么意外，两人很快就是顺利的搭上了计程车，快速的朝着电影院的方向赶去。
　　一坐上计程车，绫濑便是轻轻的靠在了英梨梨的肩膀上，面色已经红得不像话了，两腿之间无意识摩擦的速度也是越来越快。
　　要不是英梨梨知道绫濑现在到底是什么情况，还以为她这是涂了霞之丘诗羽的“防晒霜”呢。
　　感受着自己肩膀处那越来越急促的呼吸，英梨梨也是知道绫濑现在的样子多半是没法说话的，光是忍耐住那种感觉就已经是花掉她全部的力气了，要是再跟自己说话，估计就完蛋了。
　　刚开始的时候绫濑还能控制住自己只是靠在英梨梨的肩膀上，不过很快她就没法这么做了，整个人都是倒在了英梨梨那还没痊愈的大腿上，疼得英梨梨一下子忍不住“嘶”了一声。
　　不过英梨梨也懒得在意这种事情了，自己这点痛等一下就好了，绫濑现在的痛苦要比自己大得多好么。
　　要是平时的话绫濑说不定还会认真的给英梨梨道一个歉，但此时她显然是管不了这么多了，两只手直接是无意识的捏住了自己双腿，似乎是想要用疼痛来缓解那越来越急促的感觉。
　　五分钟的时间说长并不长，但对此时的绫濑来说已经是无比漫长了，感受着小腹处那灼热的感觉，绫濑觉得自己多半是要忍不住了。
　　还好就在绫濑已经感觉自己的胖次有些湿润的时候，计程车终于是到达了电影院，而英梨梨早就已经把钱付了，车一停好她便是扶着绫濑朝着洗手间的方向赶了过去。
　　这间电影院英梨梨是来过的，厕所的位置她自然是清楚的，此时英梨梨也顾不上跑步会疼这种事情了，直接就是加快了速度。
　　现在的时间已经是晚上了，电影院的人已经没剩下多少了，等英梨梨和绫濑赶到洗手间的时候，里面一个人都没有，自然也是没有出现什么排队的情况。
　　否则绫濑觉得自己恐怕是要在英梨梨的面前上演一波漏尿PLAY了。
　　急匆匆的走进别间，绫濑连门都来不及锁了，掀裙子，脱胖次一气呵成，随着紧绷着的身体瞬间放松，绫濑也是感觉到了只有和英梨梨做那种事时才有的感觉。
　　简单来说就如同升上了天国。
　　电影院的厕所本来就不是那种特别高级的设施，自然是没有什么隔音效果的，绫濑刚进去没多久，英梨梨就是听到了一声十分响亮的，如同水流激射在空心瓷罐上的声音。
　　英梨梨不用想都知道这个声音到底是什么，然后瞬间就是联想到了此时绫濑的样子，瞬间脸色就是变得通红了起来。
　　连英梨梨在门外都听到这个声音了，绫濑怎么可能会听不到啊？顿时本来就很红的脸也是变得更加羞红了，这也还好门外的人是英梨梨，而且这个厕所里现在也没有其他人，要是被别人听到这个声音的话自己估计得羞得找个地洞钻进去了。
　　当然现在绫濑脸上的红晕已经和刚才不一样了，刚才那叫憋红了脸，现在就全是害羞了。
　　可害羞归害羞，绫濑却没有办法控制住这个声音，只能是任由门外的英梨梨听到了。
　　她也没有办法啊，总不能让英梨梨先出厕所吧？最多只能是今天晚上让英梨梨当着自己的面上厕所了。
　　对了，霞之丘诗羽好像跟自己说过这件事，到时候就用英梨梨伤没好，需要有人帮她上厕所的理由好了。
　　门外的英梨梨哪里知道绫濑在想什么啊，要是她知道的话此时肯定是不管绫濑直接跑路了好么，自己好心好意的帮绫濑，居然是想这样坑自己…
　　不过这声音听起来绫濑好像憋得真的很辛苦啊，居然是持续了这么久，直到一分钟之后才是渐渐变得小声了起来。
　　终于上完厕所之后的绫濑此时已经习惯了那个声音被英梨梨听到了，此时脸上的羞涩也是消失得差不多了，正当她准备出去的时候，却是发现了另一个非常关键的问题。
　　她刚刚进来得太急了，好像…忘记把包带进来了，而没有把包带进来，也就意味着…她现在没有纸巾。
　　“英梨梨…能把我的包…递给我么。”随着绫濑那有些害羞的声音从门内传了出来，英梨梨发现那道本来就没有锁上的门也是渐渐拉开了。
　　绫濑现在的情况英梨梨自然是一下就猜了出来，顿时就是差点忍不住笑出声，但还好她想到要是笑出声多半会被绫濑报复，也是及时的止住了笑声，然后把绫濑那个小包从门缝里递了进去。
　　接过英梨梨递过的包，绫濑终于是把上厕所的事情解决了，可随之便是一个新的问题…她的胖次，之前好像湿掉了。
　　很快这个事情便是得到了证实，借着厕所里那不算明亮的灯光，绫濑也是看清楚了自己的胖次确实湿掉了，而且那种时候湿掉，显然不是正常的水打湿的……
　　“天啊，难道自己要穿这种胖次？”有些尴尬的看着自己手中这条胖次，绫濑整个人都不好了，虽然别人不会发现自己穿的胖次是湿的，但是会很难受啊。
　　又看了看自己那不算短的裙子…绫濑最后也是做出了一个大胆的想法。
　　“英梨梨，现在离电影开始还有一个小时，我们先去把旅馆订了吧，要是看完电影旅馆没有房间的话就糟了。”没让英梨梨等太久，绫濑便是从厕所里走了出来。
　　只要英梨梨仔细看的话，就会发现绫濑的双腿现在夹得紧紧的，双手也总是下意识的捏住了两边的裙子。
　　不过英梨梨此时显然是没有这么多的，再加上绫濑说的话确实有那么几分道理，英梨梨也是直接答应了下来。
　　反正今天晚上肯定是要在这边开房住了，早开晚开并没有什么区别。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更！今天终于不修仙了，我要去码新书！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 第三百零六章：七条绫濑

　　虽说离电影院开始还有一个小时的时间，但英梨梨现在的身体状态实在是不想到处走去找别的旅店，干脆就是带着绫濑朝着上次跟霞之丘诗羽一起去的那家爱情旅馆走去。
　　反正和绫濑的关系已经这么亲密的，住一下爱情旅馆好像也没有什么问题。
　　不过让英梨梨奇怪的是绫濑怎么走得比自己还慢啊？而且脸上为什么会这么红啊？讲道理厕所也上过了，再害羞也没必要害羞这么久吧？
　　“绫濑你怎么了，脸这么红？该不会是发烧了吧？”在这种事情上英梨梨可不会犹豫，直接就是停下了脚步，然后关心的看向了身后的绫濑。
　　虽然并不知道绫濑有什么生病的理由，但这种事情谁又说得清楚呢？要知道生病可不是什么小事。
　　“不是生病啦…英梨梨你先别问了，到了旅馆我再给你说。”生病自然是没有的，倒不如说比起自己现在的状况，绫濑更希望自己现在只是生病了。
　　至少生病了不会像自己现在这样，走个路都得小心翼翼的。
　　绫濑这么一说英梨梨则是更好奇了，既然绫濑不是生病，那还有什么事会让她现在露出这种表情呢？
　　想到这里英梨梨也没有继续走了，而是就这么仔细的打量着绫濑现在的样子。
　　说实话绫濑现在的动作实在是太明显了，紧紧靠在一起的双腿，再加上那一直捏着裙摆的双手，无一不都在述说着什么。
　　要是一般的女子高中生说不定还看不出来什么，但英梨梨好歹是看过这么多本子的，这种剧情她都不知道看过多少次了。
　　“诶？难道…绫濑你下面…”得出了结论的英梨梨直接是好笑的凑到了绫濑的耳边，用只有对方一个人听得见的声音说了出来。
　　虽然英梨梨发现了绫濑的秘密，但她好歹还是知道这里是大街上的，知道不能大声的把这种事情说出来。
　　不过绫濑的脸皮本来就薄，哪里受得了英梨梨在大街上的这种调戏啊，直接就是捂住了英梨梨的嘴，然后“超凶”的盯了英梨梨一眼。
　　大概的意思就是英梨梨你敢说出来今天就等死吧。
　　“我错了我错了。”被绫濑这么盯了一眼，英梨梨果断就怂了，而且在这种事情上开玩笑确实有点过分。当然笑话绫濑是不会了，英梨梨还是给绫濑提出了自己的建议，“但是绫濑你真的不用这样啦，你裙子这么长，不会有人看见的。”
　　“你还说！”不过绫濑显然是不会听英梨梨这种话的，就算她知道不会有人看见，但不怕一万就怕万一嘛，谁知道会不会突然吹一阵风将自己的裙子掀起来。
　　“好好好我不说了，旅店就在前面，我们快进去吧。”再次好笑的说了声，英梨梨也不再逗绫濑了，而是老实的带起了路。
　　还好电影院的对面就是那家旅馆，虽然两人走得并不快，但这一路上也没有发生什么意外，让两人顺利的到达了那家旅馆。
　　跟上次一样，这家旅馆的老板一看到两个人来，直接就是说只剩一间房间了，这让英梨梨有些怀疑这家店是不是故意的，不管什么时候来都只剩下一间房。
　　虽然她们本来也没打算租两间房就是了。
　　房间还是上次那种构造，没有什么新奇的感觉，而且英梨梨现在的心思也完全不在这种事情上。
　　一走进房间英梨梨就在寻找着机会，也许是因为绫濑走进房间之后松懈了不少吧，很快就是让英梨梨找到了这个“机会”。
　　只见英梨梨一把就掀起了绫濑那还算长的裙子，好奇的打量着绫濑裙下的风光。
　　“真的没穿诶，绫濑你胆子真大。”虽然绫濑的身体英梨梨都不知道看过多少次了，但此时还是忍不住的调笑了起来。
　　英梨梨本以为绫濑会害羞的把裙子放下去然后狠狠的盯自己一眼呢，谁知道绫濑竟然是直接把自己的裙子提住了，任由英梨梨盯着她看。
　　“诶，绫濑你怎么不害羞啊？”然后尴尬的人就变成英梨梨了，她站在这里看也不是不看也不是，只好是不解的问了出来。
　　“英梨梨要是喜欢看的话有什么好害羞的啊。”说到底绫濑根本就不在乎在英梨梨面前穿没穿胖次，她之前在街上害羞也只是因为那是在外面罢了。
　　就算英梨梨现在让她穿情趣内衣她都不会犹豫的好么。
　　当然，那也仅限于穿给英梨梨一个人看。
　　“咳咳，我才不喜欢看呢。”被绫濑这么一说，英梨梨也是不知道该说什么才好，只好是别过头老老实实的坐到了床上，不再去看绫濑的裙下风光。
　　“英梨梨要是看够了就快去帮我买一条胖次回来啦，我那条胖次之前湿掉了。”见英梨梨不看了，绫濑也是果断的放下了自己的裙子，她可没有一起提着裙子这种爱好，特别是在裙子下还什么都没穿的情况下。
　　“湿掉了？”饶是英梨梨博览群书，一时半会儿也是没有反应过来绫濑的胖次为什么会突然湿掉，只好是奇怪的问了出来。
　　“嗨呀英梨梨你别问了，总之就是湿掉了。”就算对方是英梨梨，绫濑也不好意思把自己胖次为什么会湿掉这种事说出来啊，只能是敷衍了过去。
　　“好吧。”既然绫濑都这么说了英梨梨也懒得去纠结这个问题了。
　　“但是绫濑这里有内衣可以用啦，你直接用这里的就好了。”但是让她去买胖次什么的她可没这么勤快，要知道这家酒店里可是有那种付费使用的内衣的。
　　自己房间的衣柜里就还有一件呢。
　　说到这里英梨梨也是熟练的打开了衣柜，从里面拿出了一套适合绫濑穿的内衣。
　　型号什么的自然是不用专门去问了，都相处这么久了，英梨梨怎么可能不知道绫濑的内衣型号啊？
　　“诶，这家旅店这么人性化么？”接过英梨梨手中的那套内衣，没有开封的绫濑也没有看出什么问题来，感叹了一句之后便是拿着那套内衣走进了房间自带的浴室里。
　　反正现在时间还早，洗个澡什么的完全来得及。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，今天依然是两更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 第三百零七章：上屋抽梯

　　“诶，这个浴室怎么这样啊…”走进浴室之后绫濑瞬间就是发现了不对劲，怎么自己在浴室里还是能看到英梨梨啊？
　　讲道理这个玻璃也太过分了吧？
　　循着声音英梨梨也是看到了在浴室里一脸懵逼的绫濑，顿时就是忍不住笑了出来，以前自己还觉得这个设计挺蠢的，但现在突然觉得这个设计还挺不错的。
　　“那两边有窗帘可以关上。”不过英梨梨对继续调戏绫濑实在是兴致缺缺，直接就是告诉了绫濑如何解决这件事。
　　“可是…根本没有嘛。”听到英梨梨的话绫濑便是认真的找了起来，但很快她就发现那扇玻璃墙两边根本就没有什么窗帘。
　　别说窗帘了，连可以拉动的东西都没有。
　　“诶？我上次来的时候都还有啊。”惊讶的抬起头，英梨梨也懒得继续趴在床上玩手机了，直接是好奇的走进了浴室，帮绫濑找了起来。
　　“真是怪了，我上次来的时候还有呢。”找了半天英梨梨也是和绫濑得出了同一个结论，这里根本就没有什么窗帘。
　　“算了算了，就这样吧…”看着英梨梨找了半天也没有找到，绫濑也是嫌弃的把英梨梨推出了卧室，直接就开始脱起了衣服。
　　又不是没被英梨梨看到过，没窗帘就没窗帘吧。
　　英梨梨还记得上一次霞之丘诗羽也是这样，当着自己的面就开始洗澡，不过那一次英梨梨可不敢看，但这一次嘛…
　　英梨梨才不会顾忌这么多呢，重新躺回床上的英梨梨连手机都不玩了，直接是直勾勾的盯着正在脱衣服的绫濑。
　　这种送上门的福利都不看还算什么好汉？
　　英梨梨能看到绫濑，绫濑当然也是能看到英梨梨的，被英梨梨这么直勾勾的盯着，她哪里还好意思洗澡啊？
　　以前虽然也当着英梨梨的面洗过澡，但那是在英梨梨也没穿衣服的情况下啊…
　　“哎，算了。”然而绫濑纠结了半天还是放弃了叫英梨梨别看了这个想法，直接大大方方的站到了花洒下洗了起来。
　　就当是给自己喜欢的人发点福利好了，要是英梨梨心动了接受了自己的表白那岂不是美滋滋？
　　不过就算绫濑是想通了这事，洗澡的速度还是不自觉的加快了，这种羞耻的时间还是少一秒是一秒。
　　不过当绫濑洗完澡拿出英梨梨递给她的那套内衣的时候，她直接就是楞在了原地，和当时的英梨梨产生了同样的想法—怎么是情趣内衣啊？
　　而且这套内衣比英梨梨当初穿那套还要过分好么，根本什么都遮不住啊…
　　但…穿给英梨梨看应该没什么吧？说不定英梨梨就好这一口呢？
　　纠结了半天绫濑最后还是无奈的穿上了这套内衣，等会儿还要出去看电影呢，总不可能还是像之前那样什么都不穿吧？自己可没这么大胆。
　　换好内衣的绫濑也是顺手把自己的内衣洗了，免得明天早上没有内衣穿，还得穿着这身羞耻的内衣回家。
　　“哇，绫濑你这身衣服还真大胆。”要知道绫濑的外衣可是放在外面的，要想穿衣服就得先出浴室，而这一出来，自然是被英梨梨给看完了。
　　讲道理英梨梨觉得绫濑现在穿的这一身比没穿刺激多了，果然这才是情趣内衣存在的意义吗？
　　“还说，这不是英梨梨你选的吗？”没好气的白了英梨梨一眼，绫濑也是趁着英梨梨没想起拍照这件事之前穿好了自己的衣服。
　　“咳咳，这个包装上也没说这个件内衣长什么样啊…”尴尬的笑了笑，英梨梨才不想背这个锅呢，直接就是转移了话题，“话说绫濑你真打算穿着这套内衣去看电影吗？我们还是去外面买套新的吧？”
　　“算啦，现在时间也有点来不及了，反正这个穿在里面别人也看不到，我们直接去电影院好了。”看了一眼时间，还有二十分钟电影就开始了，现在去找不知道在哪的内衣店再回来换的话多半是来不及的，还不如就这样去算了。
　　还可以给英梨梨节约一套内衣的钱，虽然英梨梨好像并不缺钱的样子。
　　绫濑都这么说了英梨梨还能说什么，反正穿这种内衣出去的又不是自己，有什么好纠结的？
　　“可是绫濑你拿一套新的内衣出来干什么？”当英梨梨走到房门口的时候突然发现房门不知道什么时候被绫濑反锁上了，回过头就发现绫濑突然蹲下来从那个柜子里拿出了一套新的内衣。
　　顿时英梨梨就有一股不详的预感，这个绫濑该不会是想让自己陪她一起穿情趣内衣去看电影吧？
　　“虽然现在去买新的内衣来不及了，但是英梨梨你换一套衣服还是来得及的嘛。”事情果然跟英梨梨想得一样，绫濑拿出那套内衣后直接是果断的开了封，将那套适合英梨梨穿的情趣内衣拿了出来。
　　“使不得使不得！”今天一直都是处于调戏绫濑这个位置的英梨梨这个时候终于是慌了，看绫濑穿情趣内衣跟自己去看电影是享受，自己也穿那就很不妥了啊。
　　“这可由不得你。”站在武力值高点的绫濑才不会放弃这件事呢，今天都被英梨梨欺负了一天了，这个时候不报仇还等到什么时候？晚上吗？
　　晚上自己也是被欺负的那一个啊。
　　只见绫濑直接是把位于房门口的英梨梨拉回了床边，然后强硬的把英梨梨推倒在了床上，接下来便是无比熟练的扒下了英梨梨的衣服。
　　将英梨梨脱了个精光之后，绫濑便是把那套情趣内衣放在了英梨梨的身边，自己则是拿着英梨梨本来的内衣去浴室洗了起来。
　　这一招叫做上屋抽梯。
　　见自己的内衣已经被绫濑洗掉了，不想不穿内衣出门的英梨梨只好是穿上了绫濑递给自己的这套内衣，还好这套内衣比绫濑现在身上穿的那一套保守多了，英梨梨还勉强接受得了。
　　不过为什么又是粉色的丝袜啊？大晚上的穿着这种丝袜出去会被人当成圆角的妹子的吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，又是修仙的一天
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 第三百零八章：你刚刚说什么？

　　现在虽然天已经是完全黑了下来，但合市的灯光依然是照亮了大街上的每一个角落，英梨梨现在的样子在夜色下也是显得格外的诱人。
　　再加上跟在挽着手的绫濑，她们两个现在的回头率基本是无限接近百分之百了，就连女生也是忍不住多看她们两眼。
　　还好电影院距离旅馆并没有多远，为了防止被人问“圆角多少钱”的英梨梨直接是快步的走了进去，避免了这种情况的发生。
　　“都怪你，要不是你让我穿这个，我至于走这么快么。”而走快了的代价自然就是英梨梨的腿疼了，一进放映厅里坐下，英梨梨就有些不满的对着绫濑抱怨了起来。
　　顺便轻轻的揉起了自己的腿，虽然英梨梨不知道这样到底有没有用，但是揉一揉还是要舒服一点的。
　　“诶，抱歉抱歉。”心疼的看了一眼英梨梨的腿，绫濑也知道自己闯了什么祸，要是英梨梨的伤加重了就糟了。
　　不过只是走快了一点应该不会出事的吧？
　　“我来帮你揉揉吧。”虽然觉得英梨梨腿上的问题应该不大，绫濑还是好心的把自己的手伸到了她的大腿上，隔着那双粉色的丝袜和缠得紧紧的绷带轻轻的揉了起来。
　　英梨梨的手本来又是受了伤的，能让别人帮自己揉她当然是乐意了，顿时就是将自己的手收了回来，任由绫濑在自己的两条大腿上轻轻的揉了起来。
　　至于会被绫濑占便宜什么的，隔着绷带绫濑能占什么便宜呀，又不是揉胸。
　　“隔着丝袜还好，隔着绷带的话手感就有点不好了啊。”不知道为什么，揉了一会儿的绫濑在脑子里蹦出了这么一个想法。
　　于是绫濑的手就开始本能的朝着英梨梨没有被绷带覆盖着的地方移了过去…
　　“咳咳，绫濑你干嘛啊？”轻声的提醒了一下绫濑，英梨梨有点受不了这个家伙了，怎么揉腿揉着揉着就揉到大腿根部去了呢？自己那里有没有受伤…
　　这已经是纯粹的占自己便宜了吧？而且在电影院里做这种事情，要是被别人发现了那得多尴尬啊？
　　“诶，我没有干嘛啊，就是帮英梨梨揉一揉受伤的地方啊。”被英梨梨揭穿了的绫濑则是一点悔改的意思都没有，甚至还有更进一步的想法。
　　要知道她的手现在就已经伸到英梨梨的裙子里面，大腿的最上方了，要是再进一步的话，就是英梨梨穿着胖次的位置了。
　　“绫濑你够了啊，要做这事能不能回去在做？我们还在电影院呢，老老实实的看电影行不行？”没好气的拍开了绫濑的手，英梨梨实在是受不了这个家伙了，怎么不看情况乱来啊？
　　“我腿已经不疼了，绫濑你就别揉了。”为了防止绫濑再以“帮忙”为理由占自己便宜，英梨梨只好是忍着并不算特别强烈的疼痛说了出来。
　　“那…好吧，英梨梨你要是疼的话一定要叫我哦。”无奈的收回了自己的手，英梨梨都这么说了，绫濑也是实在不好意思再继续占她的便宜。
　　而且英梨梨之前说的那句话她可是注意到了—“要做这事能不能回去在做”，也就是说英梨梨已经不拒绝自己和她做那种事咯？
　　看来自己的攻略进度又进了一步嘛。
　　就在绫濑思考着晚上要怎么和英梨梨做那种羞羞的事情的时候，电影终于是开始了。
　　《你的名字》这部电影英梨梨以前就挺喜欢的，如今还能再看一遍自己是全神贯注的看了起来，而绫濑看着英梨梨这个样子，也是不好意思打扰她，只是轻轻的握住了英梨梨的手，然后也是把目光移向了屏幕。
　　虽然她还从来没看过这种动画电影就是了。
　　不过很快绫濑就知道英梨梨为什么会这么认真的看这部电影了，虽然作画这些也许比不是某些大作，但这剧情还真是有趣啊，当成搞笑的动画来看好像还挺不错的。
　　“英梨梨难道这部电影是搞笑片么？”只看了一半不到，忍不住跟着放映厅里的其他人笑了几次的绫濑也是好奇的问了问身边的英梨梨。
　　“才不是呢，这是感情片啊。”没好气的白了身边的绫濑一眼，英梨梨实在搞不懂绫濑怎么才能把这种催人泪下的电影看成搞笑片。
　　虽然现在看起来确实只有搞笑就是了。
　　“诶？这样吗？”惊讶的回过头，绫濑还真没看出来这电影哪里感人了。
　　不过英梨梨的话绫濑还是没有怀疑的，见英梨梨并不是特别想在看电影的时候聊天的样子，绫濑也是老老实实的继续看了起来。
　　“哇，英梨梨她们最后在一起了吗？”随着电影剧情一点点的浮现，绫濑终于是看出来了这部电影确实不是搞笑片，当然代价就是她开始问英梨梨后面的剧情了。
　　“别问了，老实看行不行…我又没看过怎么知道结局啊。”虽然英梨梨还真知道结局是什么，但剧透这种事英梨梨才不会做呢，没听说过一句话叫剧透一时爽么？而且自己现在看得这么感动绫濑你老是打扰自己干嘛啊？
　　“原来英梨梨也不知道啊…”嫌弃的看了英梨梨一眼，绫濑还以为英梨梨什么都知道呢。
　　不过看得有些感动的绫濑很快就是情不自禁的抱住了英梨梨，然后把自己的头搭在了英梨梨的肩上，一边抹着眼泪一边看了起来。
　　“英梨梨我喜欢你！”直到电影最后，男女主相遇在一起的时候，绫濑也是终于忍不住了，把这句英梨梨听到过好几次的表白再一次说了出来。
　　最可怕的是这个时候表白的好像还不止绫濑一个人，电影院里还有一个女生也是对着身边的女生表白了。
　　和绫濑还控制了一下音量的表白不同，那个女生的声音直接是让全场的人都听到了。
　　甚至英梨梨连绫濑就在身边说出口的那句表白都没有听清楚，直接是好奇的把目光移到了另外一个表白的女生身上。
　　发现那个女生自己并不认识之后，英梨梨才是兴致缺缺的回过了头，疑惑的看着一脸无语的绫濑，“怎么了，绫濑你刚刚说了什么吗？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~~没有刀片，订阅，吐槽我要死了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 第三百零九章：在一起！在一起！

　　“我…我说…算了我什么也没说。”好不容易憋出来的一句表白英梨梨居然是没听到，这也是把绫濑气得不行，可她又不好怪英梨梨，只能是不爽的盯了那边的女生一眼。
　　顺便在心里诅咒她表白失败。
　　至于重新再表白一次什么的，看完电影之后那股感动都已经过去了，绫濑也懒得再跟英梨梨表白了，反正英梨梨又不是不知道自己喜欢她。
　　“明明就说了嘛。”绫濑这个样子之前显然是说了什么的，这种勾起好奇心又不说了的行为也是把英梨梨气得不行，直接是用她那双满带着好奇的眼睛望向了绫濑。
　　这跟穿山甲到底说了什么有什么区别？
　　“我说…”英梨梨这样直接是搞得绫濑有些无奈，不表白吧英梨梨又不高兴自己话只说一半，表白呢英梨梨又不会答应…
　　纠结了半天，绫濑终于是选择了后者，比起英梨梨不高兴，自己表个白算什么？不过自己可不能光让英梨梨满意，好歹还是要小小的报复英梨梨一下的。
　　想到这里，绫濑直接是学着那边那个女生的样子，径直从座位上站了起来，然后走到英梨梨的面前双手压住她的肩膀，一双还挂着几滴泪水的眼睛认真的看着英梨梨的眼睛。
　　最后绫濑也是在英梨梨那一脸懵逼的表情中用她能发出的最大的声音喊了出来：“英梨梨我喜欢你！”
　　绫濑这一声直接是把放映厅里所有人的目光都吸引了过来，毕竟连续两对人表白什么的实在是太刺激了，最关键的这两对人居然还都是女生。
　　就在所有人的目光都集中在绫濑身上的时候，绫濑直接是在英梨梨尴尬的目光中强行吻住了她的嘴唇，她可不想在这种地方被英梨梨拒绝一次。
　　就算知道英梨梨肯定会拒绝自己，但只要吻住她她现在就没有办法拒绝自己了吧？
　　说实话绫濑这个吻还真没出乎英梨梨的意料，在绫濑大声表白的时候英梨梨就猜到她会强吻自己了，想到今天绫濑给自己发了这么多福利，英梨梨也懒得推开吻着自己的绫濑了，就当是给她也发点福利好了。
　　见英梨梨居然没有要推开自己的意思，绫濑当然是不会主动放开了，也不管别人怎么看自己了，直接是将自己的舌头伸进了英梨梨的嘴里，来了一个湿吻。
　　先不说英梨梨这边，另一边表白的那个女生看到绫濑这个强吻的动作，瞬间就像是领悟了什么一样，也不管那个女生刚刚才拒绝了自己了，直接是学着绫濑的动作，对着对方强行吻了下去。
　　这一下直接是把那些本来就觉得很刺激的围观群众引燃了，也不知道是谁带的头，所有人都是整齐的喊了出来：“在一起！在一起！”
　　这种声音英梨梨当然是听得到了，本来她还打算等绫濑吻完就拒绝她呢，可现在这个样子让她怎么拒绝啊？
　　所以说这些围观群众也真是的，怎么一个人表白就要在一起了嘛，就不会想一想被表白那个人还有别的女朋友这种情况吗？
　　不不不，我觉得正常人还真想不到这点，要是有女朋友的话谁还会陪别的女生来看电影啊？而且还是这种恋爱的电影。
　　趁着绫濑还在跟自己热吻的时间，英梨梨也是一边配合着她一边思考起了自己该怎么办，首先答应是不可能的，一个吻的时间哪够自己想清楚答不答应绫濑啊，而拒绝也有些不妥，这么多人看着呢，自己一边配合绫濑的亲吻一边拒绝表白什么的，自己不就成了人渣了吗？
　　至少在这些围观群众眼里是这样啊，她们又不清楚自己和绫濑之间那复杂的关系。
　　既然如此那就只好使用“拖”字诀了，趁着绫濑松开自己换气的时候，英梨梨也是抓紧机会一下子站了起来，拉着绫濑就往电影院外面有去，一边走还一边装作害羞的样子大声的说了出来：“这种事回去再说啦，这么多人你要我怎么回答嘛。”
　　说完这句话，两人也终于是离开了放映厅，摆脱了那群就知道瞎起哄的围观群众。
　　先不说英梨梨两人，她这句话在这些围观群众听来明显就是傲娇的表现了，估计是已经准备答应表白，但碍于这里人太多，放不下面子答应而已，等回去之后肯定就会答应绫濑的表白了。
　　包括另一个被强吻的女生也是这么想的，本来她都已经拒绝了自己这个闺蜜的表白了，可看到英梨梨那副样子她一下就有些犹豫了。
　　“原来女生和女生之间真的可以恋爱的吗？”在脑海中闪过这个念头之后，她也是反手把自己身上的闺蜜按到了座椅上，然后主动给了对方一个深吻，算是对对方表白的回应。
　　要是英梨梨知道自己刚刚那故意装出来的傲娇样子还撮合了一对姬佬的话估计能笑上五分钟。
　　可惜英梨梨这个时候已经是和绫濑到达电影院的门口了，显然是没有办法知道她们走后放映厅里面发生的事情的。
　　“所以英梨梨这一次的答复是什么呢？”绫濑虽然知道英梨梨刚刚那个样子多半是装出来的，但还是忍不住在心底抱有那么一丝期待。
　　万一英梨梨真的答应了呢，那岂不是美滋滋？
　　“你猜呢？”不过这一丝期待显然是落空了，英梨梨直接是没好气的白了她一样，然后略带调笑意味的说了出来，“难道绫濑认为我会答应你么？”
　　“诶，英梨梨真过分。”早就猜到的答案自然是没有让绫濑有多么失落，不过样子还是要做出来的，绫濑说出这句话的样子就像英梨梨做了什么很对不起她的事情一样。
　　“好啦，绫濑你也别装了，我才不信你刚刚也被我骗到了呢。”然而绫濑的演技显然是骗不了英梨梨的，好笑的在绫濑的脸上亲了一下，英梨梨才是说出了自己的想法，“而且我现在也没有拒绝你嘛，明天早上我给你答复，能不能让我答应就看绫濑你今天晚上的表现咯。”
　　一个晚上的时间，应该足够自己想清楚要不要接受绫濑了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，求一发保底刀片啊，给咱一个全勤的动力啊…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 第三百一十章：酒后乱…

　　“诶，原来英梨梨刚刚没有拒绝我么。”英梨梨这句话也是让绫濑无语了，她还以为英梨梨已经拒绝自己了呢，“不过就算英梨梨你这么说，我也不知道该怎么做啊，不如英梨梨告诉我我怎么做你才会答应？”
　　“我才不告诉你呢…”用看阿库娅一样的表情看了绫濑一眼，英梨梨自己都不知道要怎么才会答应绫濑，这要她怎么给绫濑说啊…
　　而且这种事一旦说出来那就没意思了好吗？
　　“真是过分。”虽然早知道英梨梨多半是不会说的，可绫濑还是难免有些失望的，不过她也没有太在意这种事情，至少自己还没完全被拒绝啊。
　　最重要的…自己现在和英梨梨的关系，跟情侣好像也没什么区别的，情侣之间会做的事情，自己和英梨梨还有什么是没做的？
　　虽然这种关系还有一天就得结束了。
　　“不不不绫濑，你话不能这么说，我这个哪里过分了，我没说你喜欢我哪一点我改还不行这种话就是好的了。”英梨梨才不管绫濑的抱怨呢，直接就是笑嘻嘻的说了出来，然后果断的转移了话题，“先不说这个了，绫濑你肚子饿了没，我们去吃点东西再回去吧。”
　　要是再说这个话题暴露了自己根本就不知道绫濑做什么自己才会同意这件事那就不太好了，搞不好绫濑会凭空掏出一把菜刀架在自己脖子上什么的。
　　至于现在时间这么晚再次晚饭对身体好不好这种事，英梨梨才懒得管呢，她只知道自己现在肚子饿了，需要吃东西填肚子。
　　“饿倒是饿了，不过这么晚了还有什么东西可以吃吗？”事实上绫濑在看电影之前就已经饿了，但那时一是时间来不及，二是英梨梨之前好像并不饿，她也就没有说出来。
　　“当然有啊，这附近什么没有？烤肉店，烧烤店，风俗店到处都是好吧。”指了指不远处灯火通明的街道，英梨梨满不在意的说了出来。
　　“英梨梨你好像说了一个不得了的名字，我们应该不会去那种地方吧？”前两个店铺还好，可第三个店铺是什么鬼啦，自己和英梨梨怎么可能去那种地方嘛。
　　“啧啧，不要在意这种细节，待会儿我们去吃烧烤就好了。”风俗店什么的英梨梨当然是不可能去的，这种一听就是开玩笑的话大概也只有绫濑会当真了。
　　说起来她穿越过来之后还从来没吃过烧烤呢，也不知道这边的烧烤和家乡的比起来哪边更好吃。
　　绫濑本来想说大晚上吃这种东西会长胖的，可看到英梨梨那副兴致满满的样子，还是没忍心阻止她，只好是跟着英梨梨一起去吃烧烤了。
　　不过两人现在穿的可都是那种情趣内衣，自然是没有什么心思在大街上坐着吃的，要是被人问“圆角多少钱”那就尴尬了。
　　想到这里的英梨梨直接是点了足够两人吃的烧烤，再加上一袋子啤酒回到了房间，用她的话来说就是吃烧烤怎么能不喝啤酒呢？
　　至于未成年到底是怎么买到啤酒这种问题就不要在意了，只要英梨梨和绫濑不说，谁知道她们到底成年没有啊？万一是长得比较年轻的成年人呢？
　　“英梨梨你还是先把澡洗了再喝酒吧？我可不想帮醉醺醺的你洗澡。”虽然绫濑没有办法阻止英梨梨喝酒，但这种事还是必须要说的，要知道英梨梨现在本来就受了伤，要是等会自己帮她洗澡的时候还乱动就很难受了。
　　“额…好吧。”其实英梨梨想说几罐酒根本就喝不醉的，可想到自己现在的酒量根本比不上以前，还是把这句话埋在了心底。
　　本来就已经饿得不行的两人自然是不会在洗澡上花费太多的时间，很快只穿着情趣内衣的两个人就从浴室里走了出来。
　　互相调戏什么的在浴室里已经是做的差不多了，现在两人也没什么心思去在乎对方身上穿着的那身羞耻的服装，迅速的消灭起了桌子上的烧烤和啤酒。
　　这一次绫濑也没有再提什么喂英梨梨吃这种事了，两人都饿得不行了，哪还有心思管这种事啊？
　　只花了二十分钟不到，两个人就把这一袋看起来还挺多的烧烤彻底消灭干净了，就连那几罐啤酒，也是被两人分着给喝完了。
　　虽然大部分都是绫濑喝掉的就是了。
　　既然英梨梨说要让自己今天晚上好好表现，绫濑自然是要多喝一点了，而且自己喝醉了的话今天晚上对英梨梨做这样那样的事情，她也没法怪自己嘛。
　　“啧，没想到绫濑你这个家伙这么能喝，看来上次是故意不喝的嘛。”啤酒大部分都被绫濑给喝掉了，根本没喝醉的英梨梨顿时就不爽了，随便找了个理由就抱怨了起来。
　　英梨梨虽然没喝醉，但绫濑不一样啊，早就喝醉了的她现在哪里会管英梨梨这种无聊的抱怨啊，看着烧烤已经吃完了，面色通红的她直接就是把英梨梨一把抱到了床上。
　　“绫濑你是故意喝这么多的吧？”被绫濑推倒在床上之后，英梨梨终于是想通上次都没喝多少的绫濑这次为什么要喝这么多了，原来又是在算计自己啊。
　　肯定是想着喝醉了之后推倒自己自己就没办法怪她了。
　　“才没有呢！”这一次绫濑可不能当做没听到了，被英梨梨拆穿了自己的想法之后绫濑也是有些尴尬的狡辩了一下，不过这一点尴尬很快就是被醉意给压了下来。
　　绫濑也不管英梨梨在说什么了，直接是开始脱起了英梨梨身上那为数不多的衣服，反正英梨梨虽然嘴上说自己算计她，但她那个样子看起来也没有要反抗的意思嘛。
　　情趣内衣什么的还是有好处的，只是随手解开了几个蝴蝶结，英梨梨身上的衣服就散架了，至于绫濑自己身上的那套…她表示脱不脱好像并没有什么区别。
　　“啧，居然在这种时候装傻。”眼见绫濑犹豫一下之后就继续起了动作，英梨梨也是知道自己今天晚上又得做那种事了，小声的抱怨了一句之后也是主动吻住了绫濑。
　　平时被绫濑欺负下也就算了，这种事情她可不想在下面。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：准时的第一更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 第三百一十一章：差点就被柴刀了

　　“早上好，英梨梨。”伴随着刺眼的阳光一起映入英梨梨眼帘的，自然是绫濑那张漂亮的脸蛋。
　　“一点都不好！”英梨梨醒过来的第一个动作就是揉了揉自己有些酸软的手臂，昨天晚上可把她累坏了好么。
　　“所以说英梨梨的答复呢？我记得英梨梨可是说好了今天早上告诉我答案的哦。”没有在意英梨梨这种小小的抱怨，绫濑依旧是用她那双睁得大大的眼睛期待的看着英梨梨。
　　昨天晚上自己表现得这么好，英梨梨应该会答应自己吧？
　　“昨天被你折腾了一晚上，根本没时间想好吧？”没好气的白了绫濑一眼，英梨梨这句话可没骗绫濑，她昨天晚上完全没有想过要不要接受绫濑。
　　而且哪有一大早自己还没睡醒就问这么重要的问题的啊？至少也得等自己洗漱完毕吃个早饭了再说吧？
　　“那英梨梨什么时候才能想好啊？”绫濑会着急也很正常吧？毕竟时间已经只剩下今天一天了，要是英梨梨再这么拖下去怎么行？
　　“大概…晚上吧？”其实英梨梨觉得只要绫濑不搞事的话，一早上的时间完全是足够的，不过绫濑这个家伙怎么可能不搞事啊？
　　这么想着的英梨梨也是说了一个保守的答案。
　　“诶，不行，晚上太久了。”但这个答案绫濑却不满意了，等到晚上要是英梨梨再拖的话怎么办？“英梨梨你要是现在不告诉我答复的话你就别想起床了。”
　　这么说着的绫濑也是直接趴在了英梨梨的身上，不给她起身的机会。
　　“那我拒绝！”没好气的看着压在自己身上的绫濑，英梨梨才不怕她的这种威胁呢，想都没想就是这样说了出来。
　　“诶，不行不行，这个不算，英梨梨你还是好好考虑下晚上再告诉我。”英梨梨这么一说绫濑立即就是后悔了，连忙是从她身上起来，然后小心的把英梨梨从床上扶了起来。
　　“对嘛，我都没想好你问我也没用啊。”从床上起来以后英梨梨才是满意的说了出来，看来自己又找到一招应付绫濑的办法。
　　“可是英梨梨晚上要是还是没想好怎么办？”虽然是英梨梨收回了拒绝自己的话，可绫濑还是有些担忧的，而她这份担忧也是直接写在了脸上。
　　“放心吧，不管是拒绝还是答应，今天晚上之前我肯定会告诉你的。”看到绫濑还是一副闷闷不乐的表情，英梨梨也只好是劝了起来“而且绫濑你要这样想，我回应你之前我们还是情侣呀，要是我拒绝你了那岂不是这一天的时间都没了？”
　　“那…好吧，英梨梨你一定要想清楚哦。”被英梨梨这么一说绫濑也是想通了，于是她也不缠着英梨梨了，而是立即起床换起了衣服，准备出门去帮英梨梨买早餐。
　　当然在买早餐之前洗漱什么的还是有必要的。
　　……
　　两人今天在合市已经没什么事情做了，吃完早餐之后便是直接回家了。
　　值得一提的是除了昨天买的那两套衣服之外，绫濑还把她们两个在旅店里穿的那两套情趣内衣拿回来了，说什么英梨梨喜欢的自己随时可以穿给她看。
　　不过比起这种并不算特别难想到的事情，真正让英梨梨惊讶的是一早上的时间绫濑居然真的没有搞事，就只是单纯的陪在了自己的身边。
　　而绫濑这不搞事，英梨梨自然是把自己到底该不该接受绫濑这件事想清楚了。
　　其实答案已经很明显了，自己和绫濑该做的事情都做完了，自己哪有拒绝绫濑的理由啊？
　　再说了绫濑长得又漂亮，平时又这么温柔，自己喜欢的事情她即使再为难也会满足自己，这么好的女生去哪里找啊？
　　至于不喜欢绫濑这种问题，英梨梨也是想清楚了，要是自己真的不喜欢绫濑的话，怎么可能被绫濑强上了两次还一点不生气啊？
　　“绫濑我已经想好了，对你表白的答复。”吃完午饭之后，两人便是躺到了床上准备看看动画，而英梨梨也是趁着这个机会拉住了准备去放光碟的绫濑说了起来，“我的答案是拒绝哦，对不起，现在我没法答应你。”
　　“诶，怎么这样？英梨梨不是说要晚上才想好的吗？英梨梨你还是再想想吧！”突如其来的拒绝也是让绫濑整个人都傻在了那里，怎么一言不合就把自己拒绝了啊？
　　“不用晚上了，我现在就想好了。”轻轻的摇了摇头，英梨梨显然并没有反悔的意思。
　　只是一瞬间绫濑的眼泪就忍不住的涌了出来，为什么自己付出了这么多，最后还是被拒绝了啊？难道喜欢一个人真的就这么难吗？
　　越想绫濑脸上的表情就越是不对劲，直到最后露出了一个英梨梨许久都没有见过的表情。
　　英梨梨记得上次见到绫濑这个表情的时候还是她发现桐乃喜欢宅文化的时候呢，后来绫濑虽然有黑化过，但大部分情况都是装出来的啊。
　　“我话…”英梨梨刚想说自己话还没说完，让绫濑不要激动呢，绫濑就是不知道从哪里掏出了一把菜刀，双目无神的看着英梨梨，直接是把英梨梨想说的话憋了回去。
　　“我对英梨梨哪里不好了？英梨梨想要什么我不能满足你？而且我长得也不算丑吧？英梨梨为什么要这么绝情啊？”一边说着这种话，绫濑也是提着刀将英梨梨压在了床上，直接将刀架在了英梨梨的脖子上，“英梨梨要是不答应我的话，我就跟你同归于尽！”
　　“绫濑你冷静一下行不行？”没好气的看着突然黑化的绫濑，早知道绫濑会这么激动英梨梨就不跟她开玩笑了，“我说的是现在不能答应你！不是真的拒绝好吗？”
　　“倒不如说我已经喜欢绫濑了，可是还有一个很关键的问题没有解决啊。”见绫濑的刀已经离开自己的脖子了，英梨梨才是继续说了起来，“在这件事完成之前，我可没法答应你。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 第三百一十二章：拒绝的理由

　　听到英梨梨这话，绫濑也是气得不行，这不是浪费自己表情吗？一次性把话说完行不行，要是刚刚自己一不小心小手一抖，这本书不就完结了吗？
　　“所以说到底是什么问题啊？”默默的把手中的菜刀放下，绫濑也是好奇的问了出来，她这一时半会儿还真想不到是什么问题能让已经喜欢上自己的英梨梨拒绝自己。
　　“绫濑你知道我跟霞之丘诗羽还加藤惠的事情吧？如果你跟我在一起的话她们虽然不会反对，可你母亲呢？我记得当时光是我们两个在一起她就很反对了，要是她知道我还有两个女朋友，怎么可能同意啊？”见绫濑放下了刀，绫濑才是缓缓的说了出来，“我可不想在一起之后又因为你母亲分开。”
　　说起这件事英梨梨也是很尴尬，自己和霞之丘诗羽那边是没问题了，可加藤惠的母亲还不知道自己有另外的女朋友呢，也不知道那边能不能顺利。
　　不过有加藤圭一和加藤光的助攻，应该问题不大吧？现在问题最大的就是新垣遥好么。
　　“这…”这几天绫濑没有回家都是瞒着新垣遥说还跟英梨梨住在一起的，英梨梨不提她还没想起自己母亲根本没同意自己跟英梨梨在一起呢，而这个问题一旦被英梨梨提出来，绫濑就有些尴尬了。
　　“所以说我和你正式在一起之前，得把这事告诉伯母吧？要是到时候她说什么也不答应就糟糕了。”看到绫濑那尴尬的模样，英梨梨知道绫濑一时半会儿是派不上用场了。
　　不过她之前既然因为这个理由拒绝了绫濑，此时自然也是有自己的办法的：“这样吧绫濑，今天下午我们没什么事，就去你家吧？争取说服你母亲。”
　　“那我先问问我母亲在家没有。”知道英梨梨的心意以后绫濑自然是不可能反对这个计划的，不过新垣遥可是有工作的，今天又不是周末，回家之前总得先问一下吧？
　　说完这句话，绫濑便是拿起了自己的手机，拨通了新垣遥的电话，大概是新垣遥正在玩手机的缘故吧，电话瞬间就接通了。
　　“绫濑终于舍得给我打电话啦？”电话一接通新垣遥那略带调笑的声音就是响了起来，“我还以为你已经跟英梨梨跑路了，再也不会回来了呢。”
　　自从绫濑跟英梨梨出去住到现在已经这么久了，新垣遥早就想通了自家女儿是个百合这件事，只是一直没有告诉绫濑罢了。
　　百合就百合吧，虽然自家女婿是个女生，但英梨梨这个孩子还是挺不错的嘛，人长得漂亮，家庭环境也好，年级轻轻就能自己赚钱，作为女婿还是挺不错的人选的。
　　“诶，怎么会呢？”对于自己这个母亲，绫濑也是没什么办法，怎么老是喜欢调笑自己呢，“母亲你今天在家没有啊？我和英梨梨准备回来看你。”
　　“你们没事还会来看我？不过正好我今天在家，你们要来就来吧。”新垣遥还以为自家女儿这是没钱了想找自己要一点生活费呢，没想到居然是要回家。
　　说起来自己都已经半个月没看到绫濑了，虽然下午还有工作，不过绫濑既然要回家，那就请个假好了。
　　“嗯嗯，那母亲你先忙，我们马上就来。”听到新垣遥答应了，绫濑也是挂断了电话，有什么事回家再说就好，也不用急于这一时。
　　“话说英梨梨…我们两个回去真的好么？需不需要把诗羽学姐和惠也叫上一起啊？”挂断电话之后两人便是开始梳妆打扮准备出门了，而出门的时候绫濑才是突然想到了这个问题。
　　既然是要告诉自己的母亲英梨梨还有两个女朋友，那起码得把另外两个人也叫上啊，多一个人多一份把握嘛。
　　“惠…惠就别叫了，她父母那边还没说清楚呢，把诗羽叫上就行了，她家里已经同意了。”略微思考了一下英梨梨也觉得绫濑说得挺有道理的，不过四个人实在有些多了，多叫一个人就行了。
　　而且霞之丘诗羽这个家伙还挺能说的，让她来当说客也好。
　　说道这里英梨梨也是直接给霞之丘诗羽打了个电话，经过三秒钟的解释之后，霞之丘诗羽便是直接答应了下来，毕竟她闲着也是闲着，还不如跟英梨梨出来走走呢。
　　最关键的是绫濑喜欢上英梨梨少不了她的搞事，既然自己搞的事，那当然得把事搞定了。
　　趁着英梨梨和绫濑到她家门口这个时间，正在床上玩电脑的霞之丘诗羽也是迅速的梳妆打扮完毕，站在自家门口等着两个人的到来。
　　“所以说英梨梨这是答应绫濑了？都准备去见家长了。”一见到手挽着手走过来的英梨梨和绫濑，霞之丘诗羽就是好笑的走了上来，然后挽起了英梨梨的另一只手。
　　“我敢不答应吗？”被霞之丘诗羽这么调戏，英梨梨还能怎么办，只能是白了一眼身边的绫濑。
　　不答应就同归于尽什么的，想想都恐怖好吗？虽然自己答应绫濑并不是因为这个就是了。
　　“诶…英梨梨我错了。”绫濑当然知道英梨梨说的是什么事情，可是那种时候她哪里会想这么多啊？而且就算最后英梨梨真的拒绝掉自己的话，自己也不可能真的动手啊。
　　大概吧？
　　“好了我又没怪你。”见到绫濑这副委屈的模样，英梨梨还能怎么办，还不是只能原谅她。
　　再说了绫濑最后不也没动手么？
　　要是她真动手的话估计你现在也没法站在这了。
　　“总感觉你们之间发生了不少事呢，不如说给我听听？”霞之丘诗羽看到这两人当着自己打情骂俏顿时就是不高兴了，不过她也没表现出来，而是用她独有的方式打断了两人。
　　“没什么好说的啊，就是吃吃饭喝喝茶看看电影聊聊天，逛逛街牵牵手喝喝小酒开开房。”英梨梨才不会把绫濑用刀架在自己脖子上这种事情告诉霞之丘诗羽呢，要是霞之丘诗羽生绫濑的气了怎么办？
　　“啧，所以你们昨晚开房咯，真是大胆呢。”对于英梨梨这一段话，霞之丘诗羽表示自己只对最后三个字比较感兴趣。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：月下我…准备要完结了…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 第三百一十三章：我又没说不答应

　　“开房怎么了？说得像我没跟你开过房一样。”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，英梨梨觉得霞之丘诗羽今天就是来挑事的。
　　“是是是，就你最风流。”英梨梨不给她好脸色看，霞之丘诗羽自然也是这样对她了，她可不像绫濑那样，现在英梨梨说什么都听。
　　“好啦你们两个也别吵了，快走吧，我母亲还在家里等我们呢。”无奈的看着一见面就开始斗嘴的两个人，绫濑也是及时的劝了起来，要是自己不劝的话，还不知道这两个人要斗多久呢。
　　真是的，明明都在一起了，能不能有点情侣的样子啊？一天到晚都斗嘴算什么？
　　绫濑都这么说了，两人也是不好意思再继续斗嘴了，反正以后还有很多机会慢慢来斗嘴不是么。
　　于是在前往千叶的路上，三个人就变成一副到处撒狗粮的样子了，有事没事就要秀一波恩爱。
　　当然她们也没有忘记提前商量一下对策，看怎么才能说服新垣遥。
　　虽然最后讨论出来的结果是走一步看一步这种完全不靠谱的办法就是了。
　　……
　　“我回来了。”即使这么久没有回家了，绫濑还是从门口的花盆下翻出了自己家的钥匙，打开大门然后说出了这句她许久都没有说过的话。
　　“英梨梨也来了吧？快进来坐吧。”听到绫濑的声音，早就回家等着的新垣遥自然是从客厅里走了过来，和英梨梨打起了招呼。
　　然后她就看到了跟在英梨梨身边的霞之丘诗羽，本来有别的女生跟着两人一起来也不是什么问题，可为什么这个女生跟自家女儿用一样的姿势挽着英梨梨的手啊？这是什么状况？
　　“你是？”不过新垣遥可没有绫濑那么冲动，虽然有些疑惑，但她还是准备先把事情问清楚了再说。
　　毕竟女生之间只是手挽手并不能说明什么问题，自己上班那个地方有两个女生就经常手挽手呢。
　　“我叫霞之丘诗羽，是英梨梨的女朋友…之一。”三个人今天过来本来就是要说这件事的，霞之丘诗羽此时当然是没有隐瞒的理由了，也不管新垣遥能不能接受了，直接就是把自己的身份说了出来。
　　“诶？诶诶诶？绫濑，英梨梨这是真的吗？”被霞之丘诗羽这句话吓到的新垣遥也是惊讶的说了出来，女朋友…之一？这是什么操作？
　　说完这句话之后新垣遥也是忍不住仔细的打量了一下这个自称英梨梨的女朋友之一的女生，高挑性感的身材，不输于自家绫濑的相貌，还有那双看着就很想摸摸看的黑丝美…最后这个不要在意。
　　不过这样看起来这个霞之丘诗羽光论外在确实不比自家绫濑差啊？
　　“嗯…”虽然有些害羞，但绫濑也没有否认的想法，只能是轻轻的点了点头，承认了霞之丘诗羽刚刚的说法。
　　“你们年轻人真会玩儿。”绫濑都点头了，新垣遥也知道这估计不是她们给自己开的玩笑了，只好是无语的感叹了一句。
　　难怪绫濑今天突然是要回家，原来是想跟自己商量这种事情啊？
　　“所以母亲你答应了？”绫濑还记得上一次新垣遥知道自己和英梨梨在恋爱的时候可是很生气的，没想到这一次居然只是感叹了一句，顿时就有些期待的问了出来。
　　“我什么都还不知道呢，怎么可能随随便便就答应这种事啊？”没好气盯了一眼白日做梦的绫濑，新垣遥倒是没有生气的意思，而是带路走向了客厅，“你们三个先进来再说吧。”
　　不管答不答应这件事，总得先把事情搞清楚了再说吧？
　　“好了，绫濑你说吧，到底是怎么回事，英梨梨怎么会有两个女朋友呢？”将三人带进客厅之后，新垣遥又是给霞之丘诗羽倒了一杯茶，然后才是坐在三人对面好奇的问了起来。
　　她之前可没想到家里会来三个人。
　　“其实…是三个。”尴尬的笑了笑，绫濑看出自己母亲好像没有生气之后，便是老实的说了出来，“就是我当初追英梨梨的时候…英梨梨就已经有两个女朋友了啊…”
　　“绫濑你好的不学学别人去当小三？”被绫濑这句话给气到的新垣遥也是整个人都不好了，直接是装作生气的样子说了出来。
　　两个和三个根本不重要好么，重要的是自家女儿居然是后来的那一个？这要自己怎么说啊？
　　“没办法啊，我喜欢英梨梨已经喜欢到不会再喜欢上别人了，所以明知道英梨梨有女朋友了还是给她表白了。”自己的母亲绫濑还不清楚么，什么是假装生气什么是真生气一下子就是看了出来，顿时就是跑到新垣遥的身边，拉住她的手臂撒起了娇，“要不是我一直死缠烂打，我就要单身一辈子了诶，母亲你就答应我嘛。”
　　“这么大个人了撒什么娇？”看着画风突变的绫濑，新垣遥也是无语了，怎么自家这个乖巧懂事的女儿跟着英梨梨这个花心萝卜出去几天就跟变了个人似的？还会撒娇了？“而且我又没说不答应，绫濑你认真点把事情说清楚行不行？”
　　“嘿嘿，母亲最好了。”听到这句“没说不答应”，绫濑也是激动的点了点头，回到英梨梨的身边，准备好好的把她和英梨梨的事情说出来。
　　从和英梨梨相遇，到至今为止的所有事情，除了和英梨梨做的那些羞羞的事情之外，绫濑全都是老老实实的说了出来，甚至连和英梨梨假装恋爱骗桐乃的事情都说了。
　　当然最重要的还是英梨梨舍身救自己这件事了，英梨梨现在身上的伤就是最好证据好么。
　　前面还听得云里雾里，搞不懂自己女儿好端端的喜欢桐乃，怎么突然就喜欢上英梨梨的新垣遥在听到车祸那件事的时候，终于是明白了绫濑为什么会喜欢上英梨梨。
　　这种英雄救美的事情果然不管在什么地方都很好用啊。
　　不过英梨梨这个家伙虽然花心，人渣了一点，但自己女儿还是挺好的嘛，难怪自己女儿明知道英梨梨有别的女朋友也要去追她了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更…完结什么的说着玩的，只是心态有点爆炸就是了…
　　这本书我肯定会认认真真写完的，大概…90W字左右吧。
　　接下来还有一卷的剧情。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 第三百一十四章：难道你们不想要孩子？

　　“所有的事情我都说完了诶，所以母亲能答应我了吗？”绫濑哪里知道新垣遥现在在想什么啊，把和英梨梨的事情说完之后她便是一脸期待的看向了自己的母亲。
　　“这个先不急，我还没想好呢。”其实新垣遥现在已经是准备答应绫濑了，英梨梨有几个女朋友根本不重要好么，只要她对绫濑好就行了。
　　而且换个思路，不也可以想成自家绫濑娶了三个老婆吗？这岂不是美滋滋？
　　不过直接答应的话就会显得自己太随便，于是她也是先跟几人聊起了其他的事情，“话说回来还有个女生呢？就是那个叫做加藤惠的，她今天怎么没来啊？”
　　“她家里的事情都还没搞定呢，叫她来不是添乱吗？”无奈的回答了新垣遥的问题，英梨梨也不知道话题怎么突然就从答不答应扯到加藤惠身上了。
　　不过这种事也没有什么好隐瞒的，看新垣遥现在的态度多半是要答应了，那么最后的问题就是加藤惠的父母了啊。
　　“噗，结果我还不是最后一个知道这事的吗？”听到英梨梨这话，新垣遥一下就是笑了出来，在她看来自家女儿是最后跟英梨梨在一起的，也就是最小的那一个，那么自己也应该是最后知道这件事的呢。
　　没想到最先跟英梨梨在一起的加藤惠还没通知她父母？
　　这么一想好像就平衡了不少，至少的女儿虽然是英梨梨的小老婆，那就让自己帮她找回场子吧：“那这事我同意了，绫濑你父亲那边也不用担心，他肯定会听我的。”
　　这句话可不是新垣遥吹牛，她那个老公可是很听她话的，当然她敢这么说的理由并不是这个，而是她把女儿是个百合的事情告诉她老公之后，他直接是举双手赞成的好么。
　　用他的话来说就是“比起让女儿嫁给某个不知道靠不靠谱的男生，还不如让她跟着斯潘塞家的女儿呢。”
　　“诶？真的吗？谢谢妈妈！”虽然已经猜到自己的母亲会答应了，可当新垣遥真的说出来之后，绫濑也是激动的抱住了自己的母亲，就连平时叫的母亲这时也是改成了更亲密的“妈妈”。
　　这大概是这段时间以来绫濑听到的第二好的话了，最好的那句话自然是英梨梨说的喜欢自己了。
　　“谢谢伯母！”而英梨梨和霞之丘诗羽见今天的事情终于搞定之后，也是露出了淡淡的笑容，然后齐齐对着新垣遥说了出来。
　　“还叫伯母？”先是把扑进自己怀中的绫濑轻轻的推开，新垣遥才是装出了一个不高兴的表情，看着坐在对面的英梨梨的霞之丘诗羽。
　　愣了一下之后，英梨梨和霞之丘诗羽这才是反映过来，既然三个人的父母都答应了，这种情况叫“伯母”确实有些不合适啊。
　　“谢谢妈。”只是迟疑了一秒钟，两个人便是再次齐声说了出来，同时两抹红晕也是同时出现在了她们的脸上。
　　这种场景还真是尴尬啊。
　　“这还差不多，时间也不早了，你们就在我家吃了饭再走吧。”霞之丘诗羽和英梨梨虽然尴尬，但新垣遥却满意了啊，多了两个女儿还有什么不满意的？
　　说完这一句，新垣遥也是不等三人提出反对了，直接是起身去厨房做饭，把时间和空间留给了三个小女生。
　　事实上三个人也完全没有反对的理由，新垣遥连这种事都答应下来了，她们总不可能连留下吃饭这种事都不答应吧？
　　……
　　新垣遥之前回家的时候可是专门买了许多食材回来，准备好好给英梨梨和绫濑做一顿好吃的晚饭，而这样一来做饭的时间自然是会变长了。
　　就在绫濑房间里玩游戏的三人已经有些饿了的时候，新垣遥终于是敲响了绫濑的房门，叫三个人下楼吃饭去。
　　“哇，妈妈你怎么做了这么多好吃的啊，以前从来就没给我做过。”一下楼三人便是看到了餐桌上那满满一桌的好吃的，英梨梨两人都只是惊讶而已，而绫濑则是装出了一个不满意的样子。
　　凭什么英梨梨她们来了自己的母亲就要做这么多好吃的啊？以前她从来没吃到过新垣遥做的大餐好么？
　　“我们家难得这么热闹一次，当然得做得多一点了。”没好气的敲了一下绫濑的头，新垣遥也是好笑的说了起来，“你们三个今天可要把桌子上的晚餐吃完哦。”
　　“这么多怎么吃得完啊。”这下头疼的就是霞之丘诗羽了，她本来饭量就不大，对平时午饭都是一个菠萝包解决的她来说想吃完这么多晚餐简直是不可能的。
　　当然绫濑和英梨梨就是高兴的点了点头咯。
　　“说起来英梨梨你们几个虽然是在一起了，可是将来怎么办？就这么下去也不是办法啊？”吃饭的时候当然是不可能只吃饭了，有些好奇的新垣遥也是主动挑起了话题。
　　“这个啊，我母亲她说等我们高中毕业就在国外帮我们办结婚证，她应该不会骗我吧？”这个事情英梨梨还真说得出来个答案，当然这也多亏了她那个不靠谱的母亲。
　　“她？她能帮你们什么啊，到时候还不是靠你父亲。”一说起泽村小百合，新垣遥就是一阵气，顿时就是不爽的说了出来，“不过我担心的根本不是这种事好吗？难道你们以后不想要孩子？”
　　“我们才高中诶，这种事会不会太早了？”新垣遥前面那句话还好，后面这一句一出来三个人顿时就是无语了，先不说女生之间能不能生孩子，就算可以对还只是高中生的她们来说也太早了吧？
　　“噗，好像是这样。”仔细一想确实是这个道理，这三个家伙自己都还是孩子呢，生孩子什么的好像确实不靠谱。
　　不过自己有空还是去网上看看女生之间能不能生孩子好了，要是不行的话估计只能让这几个家伙以后去领养了。
　　“所以说这种事还是等以后再说吧，现在我们结婚都还早呢，这叫恋爱阶段好么。”要是以前英梨梨还不敢这么说，毕竟如果自己的女朋友只有霞之丘诗羽和加藤惠的话，那一年以后就要结婚了，根本就不能说是还早了。
　　但多了一个才初三的绫濑，时间一下就多了两年，那当然是还早咯。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更…今天码字的状态意外的好呢
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 第三百一十五章：那还是先订婚吧

　　“确实结婚生孩子还是挺早的，我家绫濑才初三呢。”在三人“原来你也知道”的眼神下，新垣遥也是放弃了让几人生孩子的打算，“不过结婚虽然还早，但订婚什么的没问题吧？”
　　一听到这个词三人瞬间就是楞在了那里，连吃饭的动作都是停了下来，毕竟新垣遥说的这个事情对她们来说实在是有些“惊”喜。
　　“你们想啊，订婚什么的又不需要法律允许，也不需要成年什么的，就算是现在你们也可以订婚啊。”看着三人有些发愣，新垣遥也是继续解释了起来。
　　“可是，加藤惠那边…”她这一席话语差点就是让三人答应了下来，不过一想到还有一个自己最喜欢的加藤惠没来，英梨梨也只能放弃了。
　　“也对，那等你们什么时候说服了加藤惠的父母再说吧，我先和英梨梨你妈妈商量下。”被英梨梨这么一提醒，新垣遥才是想起了这么一件事。
　　再说了订婚这种事虽然说着简单，但也得和其它几个人商量一下的嘛。
　　“恩恩，等我伤好了我们就去惠酱的家里。”说到底英梨梨也是不反对订婚这事的，在她看来能跟几个喜欢的女孩子订婚当然是再好不过了。
　　虽然感觉现在有点早就是了，但就像新垣遥说的，订婚这种事只要几家人的父母同意了，什么时候都可以嘛。
　　“那我就只能祝你们成功了，到时候记得告诉我哦。”见三人这个样子显然是不反对订婚这个事的，新垣遥也就放心了，“来来来，快吃菜，我做的菜还是很好吃吧？”
　　至于她们几个能不能说服那个加藤惠的父母这种事，新垣遥基本是不担心的，四家人里面有三家人都同意了，最后一家好意思不同意吗？
　　实在不行到时候叫上泽村小百合还有霞之丘诗羽的母亲一起去帮忙当说客就行了。
　　……
　　吃完这顿无比丰厚的晚餐，英梨梨三人便是准备离开绫濑的家了，绫濑虽然以前想的是旅行完就回家住，但那是在和英梨梨只是伪恋的基础上啊，现在两人都已经成为正式的情侣了，自然是要一直住在一起了。
　　正好小百合给英梨梨租的那栋房子还在呢，就算她们三个加上加藤惠一起在那里住也是完全没问题的好么。
　　“诗羽你也要搬过来住吗？”久违的回到了这个租下来的房子，英梨梨看着跟在自己身边的霞之丘诗羽有些好奇的问道。
　　至于绫濑现在当然是去她租的那个小房子把她的行李给拿过来咯，那间为了享受二人世界才租下来的房子现在已经没有再住下去的必要了。
　　“是啊，既然你已经不用跟绫濑享受二人世界了，我当然是要搬过来住咯。”随手掏出一把钥匙，霞之丘诗羽便是打开了英梨梨家的房门，然后继续说了起来，“事实上我把所有的行李都搬到你这边来了，我租的那个房子只剩一张床了。还有那天你出院时带的行李，我也给你放在这边了。”
　　看着离开了这么久还是一尘不染的大厅，英梨梨知道霞之丘诗羽并没有说笑，只好是点了点头，默认霞之丘诗羽搬到这个家里来住了。
　　和霞之丘诗羽说完事情后，有些累的英梨梨便是准备上楼睡觉了，至于给绫濑开门这种事情，不是还有霞之丘诗羽吗？
　　不过霞之丘诗羽显然是没有要让英梨梨睡觉的想法，直接就是跟着英梨梨一起进入了房间，然后不怀好意的说了出来：“趁着绫濑现在去搬东西了，我们俩先来一发？”
　　“不来不来，我这两天累得不行，下次再说。”呈大字型躺在床上的英梨梨才不想陪霞之丘诗羽“玩”呢，这种时候就是要美美的睡上一觉啊，“而且绫濑家又不远，很快就过来了，这么短的时间来什么来啊？”
　　“不怕，被她看到了又无所谓。”霞之丘诗羽像是完全没有听到英梨梨的话一样，直接就是开始脱起了身上的衣服，然后便是露出了一个戏谑的笑容，“而且来不来这种事，可由不得英梨梨你。”
　　说完这句话，只穿着内衣的霞之丘诗羽便是趴到了英梨梨的身上，上下其手了起来。
　　……
　　“噫，怎么客厅里一个人都没有？”提着一个大大的行李箱，早就拿到这边钥匙的绫濑也是直接打开了房门，不过让她意外的是一楼的客厅里居然一个人也没有，“难道她们都上楼了？”
　　想到这里，绫濑便是将手中的行李箱随手放在了客厅里，然后慢悠悠的朝着二楼唯一的一个房间走去。
　　刚走到房间门口，正准备推开门的绫濑就是听到了一阵有些微妙的声音，这两个强上了两次英梨梨的绫濑当然也是知道这声音到底是怎么发出来的，顿时脸上就是现出了一抹红晕。
　　“啧，就这么一点时间这个两个家伙都做这事。”不爽的收回了准备推开门的手，绫濑也是干脆的回到客厅收拾起了自己带过来的行李，她可没有打扰别人好事的习惯。
　　而且自己这次打扰了霞之丘诗羽和英梨梨，以霞之丘诗羽那家伙的性格，迟早也是会报复回来的，这种事情有什么好做的。
　　不过女生的行李大部分都是衣服和化妆品这种需要放在卧室的东西，只有很少的一部分是需要放在客厅的，只花了几分钟的时间绫濑便是把能收拾的东西都给收拾了。
　　“算了，还是去叫下她们吧，这种事情就不能晚上做么。”在客厅里坐了几分钟还是浑身不舒服的绫濑最终还是决定上楼把那两个家伙给叫起来。
　　如果她们不愿意起来的话，那就只能加一个了，不然她们两个玩得开心把自己一个丢在客厅里算什么？
　　不过这一次绫濑还是没能打开卧室的门，她才刚走上二楼呢，卧室的门就是被霞之丘诗羽从里面打开了，然后绫濑便看见了什么也没穿的霞之丘诗羽和英梨梨。
　　看她们手上拿着换洗的衣服，这是准备运动完去洗澡呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更！今天的我也在绝赞存稿中呢，我也要成为咸鱼那种存稿十万的大佬
　　对了，还有给某位不愿透露姓名的大佬的章推《变成赫敏的我不能不搞事情》，单身的那种
　　问：你拥有哈利波特世界规格外的魔宠和魔杖的时候，你会选择怎么？
　　赫敏：混（gao）吃（da）等（xin）死（wen）。
　　问：为什么你想拥有好身材，是想要找个老实人嫁了吗？
　　赫敏：我长奶子喝你家杏仁露了啊，吃你家木瓜了啊！！干你鸟事啊——，还有，老娘不嫁人，也不会百合。
　　问：那你为什么喜欢教哈莉“罩杯增大术”？
　　赫敏（看傻子的眼神）：难道我还能教罗恩？
　　问（擦汗）：那，请问最后一个问题，你到底要将阿瓦达索命的反咒命名成“蛤瓦达续命”还是“阿瓦蛤续命”？
　　赫敏：这个问题，留给以后作者投票解决吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 第三百一十六章：拍照的人是谁？

　　“噫，绫濑你什么时候回来的啊？”看到站在门外的绫濑，英梨梨的第一反应倒不是遮住身上的某些部位，而是好奇的问了出来。
　　虽然英梨梨并没有看现在的时间，可不管怎么想绫濑去拿个东西也不至于拿这么久吧？
　　至于自己和霞之丘诗羽被绫濑看了个光这种事…早就无所谓了。
　　“早就回来了好么，谁知道你们两个这么点时间就要这样玩啊？”没好气的白了两人一眼，绫濑才不会说自己刚到这种话呢，“所以你们现在这是要洗澡？”
　　“是啊，今天外面这么热，出门回来肯定是要洗澡的啊。”绫濑问这个话的意思英梨梨已经大概猜到了，不就是想一起洗吗？
　　“总觉得真是这个原因的话你们现在应该已经洗完澡了…”无奈的吐了一个槽，绫濑便是回到客厅打开了自己的行李箱，拿出一套换洗的衣服，“我记得你家是浴池吧，我也一起去。”
　　“浴池倒是浴池，可惜我现在没法泡澡…”无奈的看着自己手上和腿上的绷带，虽然英梨梨感觉自己已经好得差不多了，但缠着绷带显然还是没法下水的。
　　而且明天还要去医院换药…也不知道这伤什么时候才能好。
　　“没事没事，我们替你泡就行了。”然后没良心的霞之丘诗羽便是好笑的说了出来，“或者等你伤好了让你在浴池里泡个三天三夜？”
　　“你还是饶了我吧…”对于霞之丘诗羽这种调笑，累得不行的英梨梨已经懒得跟她斗嘴了，直接是第一个走进了浴室。
　　泡澡是不可能泡澡的，但让这两个家伙帮自己洗个澡还是没问题的。
　　……
　　洗完澡之后，三个人当然是齐齐回到了卧室，在那张大床上整齐的躺了下来。
　　“现在时间还早，我们干什么？”本来还困得不行的英梨梨在洗完澡之后也是不知道为什么来了精神，一点睡觉的想法也没有了。
　　“码字…我可不像你有受伤这种正当的拖稿理由，出去玩了十多天再不码字町田苑子该杀上门来了。”要是平时霞之丘诗羽估计会回英梨梨一句“当然是干你了”，可才做完那种事的霞之丘诗羽现在显然是不会这么说的，她只是顺手拿出了自己的笔记本电脑，趴在床上码起了字来。
　　“糟了，你这么一说我突然想起我还没发推特呢，得告诉粉丝我新的一卷要推迟了。”霞之丘诗羽这么一说，英梨梨才想起这事，顿时就是手忙脚轮的拿起了自己的手机，打开了那个她许久都没有打开过的软件。
　　连私信都没来得及看，英梨梨便是急急忙忙的发了一条新的推特“前几天出车祸了，现在两只手都受伤了，所以新的一卷小说大概会迟到一个月左右。”
　　虽然这条推特比较简单，但本来这种东西就不需要太复杂，只要能说明情况就好了。
　　为了证明自己说不是什么拖稿的借口，英梨梨还特意给自己自己两只手照了一张照片…当然照相的人是绫濑，英梨梨可没有第三只手来拿手机。
　　然后绫濑就“不小心”把趴在一边只穿着睡衣码字的霞之丘诗羽给照下来了。
　　然后顺手就帮英梨梨把这条推特给发出去了。
　　重新拿回自己的手机的英梨梨一看到那张图片就知道糟了，可评论都已经有了，再删显然是来不及了，只好是就这么算了，反正自己也没打算隐瞒跟霞之丘诗羽的关系。
　　“手是柏木英理老师的，码字的人是霞诗子老师，那么照相的人呢？”这种推特发出去五秒钟就抢到第一的，英梨梨是真的搞不懂，难道这人是一天二十四小时都拿着手机在玩吗？
　　“楼上，我觉得重点是柏木英理老师居然和霞诗子老师住在一起诶，我记得签售会上霞诗子老师给柏木英理老师表白过，这么说的话…”紧跟着二楼的“提督大和”就开始分析了起来。
　　“等等…这么一想果然还是照相那个人是谁比较关键？”三楼还是“提督大和”，多半是发完第一条评论之后才反应了过来。
　　“所以就没人关心我的伤吗？”看完这些评论之后，英梨梨感觉自己很难受，为什么这些人这么八卦啊？全都关心自己的感情问题？真正的重点难道不是自己受伤了不能及时更新下一卷吗？
　　“既然你们这么关心这个…”想到造成这种情况基本上全是绫濑照的照片的锅，英梨梨也是准备把绫濑给卖了。
　　“照相的人啊…我女朋友司波深雪啊，就是那天跟我一起参加签售会的女生，过段时间她的处女作《加速世界》也要发售了哦，希望大家支持。”于是英梨梨就发了一条新的推特，顺便附上了一张自己和绫濑的合照。
　　“英梨梨你发我照片干嘛啊…”绫濑本来就没事干，当然是一直在旁边看着英梨梨玩手机咯，此时看到英梨梨发的照片整个人都不好了，怎么一言不合就卖自己啊？
　　“帮你宣传嘛，怎么样？我对你好吧。”被绫濑白了一眼的英梨梨完全没有道歉的意思，反而是拉着绫濑一起看起了评论。
　　“哇…这么刺激的吗？柏木英理老师有两个女朋友？”也不知道这个家伙是什么人，抢一楼抢的比石见沙罗还快。
　　“其实，柏木英理老师…算了我还是不说了。”一楼石见沙罗虽然没抢到，但抢个二楼还是没问题的。
　　至于她想说什么，英梨梨大概是猜得到的，不就是想说自己还有一个女朋友吗？
　　“楼上你这种说话说一半的人简直有毒啊！顺便司波深雪老师真漂亮！”英梨梨虽然知道石见沙罗想说什么，可别人不知道啊，立即就是对她的这种说话说一半的行为进行了声讨。
　　看着推特上越猜越离奇的一群人，什么自己其实有十个女朋友这种话都说出来了，搞得英梨梨也是有些受不了，干脆是不去看这些评论了。
　　她可没忘记她的私信里边还有几条新消息呢，多半是小雪又给她发了什么吧。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更…存稿真特么开心啊…
　　一天一万字简直要废了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 第三百一十七章：成为偶像的理由

　　点开私信，不出英梨梨所料，会在推特上给她发私信的人也就只有小雪了。
　　“英梨梨，我准备不当爱抖露了哦。”私信只有一条，简单的几个字则是让英梨梨有些摸不着头脑。
　　当爱抖露当得好好的，怎么说不当就不当了呢，该不会是因为榛名优那个家伙吧？
　　可是不应该啊，小雪不是说她已经想开了么，已经不在乎榛名优跟谁在一起这种事了。
　　“为什么小雪不当爱抖露了啊，这样我就听不到小雪的歌了吗？”带着浓浓的不解，英梨梨缓慢的在手机上编辑出了这句话。
　　然而以往都是秒回的冰无小雪这一次却是隔了好久也没有给英梨梨回信，这时英梨梨才发现这条私信已经是一个星期以前了。
　　“该不会小雪不当爱抖露之后就不用推特了吧？”带着这样的想法，英梨梨也是好奇的点开了冰无小雪的推特主页，想看看这里面有没有什么线索。
　　点开首页的一瞬间，英梨梨想找的线索便是出来了，冰无小雪最新的一条推特是一个星期以前，也就是给英梨梨留言的时候。
　　而内容也是差不多的，大概就是要退出娱乐圈，这个推特号不再使用之类的。
　　“一个星期以前…你们知道一个星期前发生了什么事吗？”那个时候英梨梨还躺在病床上呢，根本什么事都不清楚好么，只能是问问绫濑和霞之丘诗羽，看她们知不知道了。
　　正在码字的霞之丘诗羽显然是不会回答英梨梨这种问题的，事实上她也是什么都不清楚，这段时间她都在照顾英梨梨，哪里有心情去管娱乐圈的事情啊？
　　“七天前…那时候我们刚好从由比滨回来吧？小雪她好像也是那时候离开由比滨的。”绫濑虽然也不是那种关心娱乐圈的人，但那段时间她恰好和小雪聊过天，这点情况她还是知道的，“不过小雪走之前也没有说过要不当偶像啊。”
　　“噫，那就怪了，这种事情应该不会是突然下的决定吧？”绫濑这么一说英梨梨则是更好奇了，这个冰无小雪怎么会一声不吭的就不当偶像了呢。
　　抱着试一试的心态，英梨梨直接是拨通了冰无小雪的电话，不过她也没有抱太大的希望，一般来说推特都停用了的话，那手机多半也是要换的。
　　然后电话就接通了，而且是跟往常一样的瞬间接通…
　　“我还以为小雪你连手机都换了呢…”电话接通的瞬间，英梨梨就是略带不满的说了出来。
　　毕竟这种大事居然不跟自己商量就独自做出决定什么的…怎么想都不够朋友嘛。
　　“作为偶像用的那个号码是没有用啦，不过这个号码一直都是我的私人号码啊，我没事换这个干嘛？”回答英梨梨的自然是冰无小雪那丝毫未变的声音，让人完全听不出来这几天她发生了那么多的事情。
　　“诶，这样吗？不过小雪你怎么突然就不当偶像了呢，也不跟我商量一下。”听到小雪的回答，英梨梨这才是想起一般爱抖露都是要用两个手机的，一个公用一个私用，看来小雪还是把自己当朋友的嘛，至少留给自己的是私人的号码。
　　“我倒是想跟你商量…可是推特你不回我，电话也打不通，我要怎么跟你商量啊。”说道这里冰无小雪也是抱怨了出来，英梨梨自己的问题还往她头上推锅什么的，简直太过分了。
　　“那几天…我手机好像是一直没有充电来着。”冰无小雪这么一说，英梨梨才是想起那段时间她一直都没有用手机，估计是没电了吧。
　　要不是前几天绫濑把她的手机还给她，她连自己手机在哪都不知道好么。
　　“所以说着不能怪我嘛。”冰无小雪也知道英梨梨那段时间的状况，自然是没有怪英梨梨的，而是好奇的问了起来，“英梨梨今天打电话来是想问我为什么不当偶像了吧？”
　　“是啊，小雪当偶像当得好好的，为什么突然就这样了呢？”被小雪这么一说英梨梨才是想起自己打电话的目的，立即就是不解的问了出来。
　　“这个啊，英梨梨还记得我给你说过我当偶像的原因吗？”冰无小雪既然猜到英梨梨会这么问，自然是早就想好了自己的理由。
　　而且一声不吭的做出这么大的决定，小雪肯定是有她的理由的。
　　“我记得小雪说的是为了跟榛名优站在同一个舞台上唱歌吧？”小雪说的那个理由英梨梨当然记得，而且以前她看的漫画里也有说好么，“可是小雪不是说已经对榛名优没感觉了吗，为什么还会因为他不当偶像呢？”
　　“话是这么说没错，可是我既然已经没有当偶像的理由了，我还为什么要继续当下去呢？要知道当偶像可是很累的。”见英梨梨并没有忘记这事，小雪也是没有再重复一次了，“虽然我很喜欢唱歌，但是不当偶像了还是可以继续唱的嘛，要是英梨梨喜欢的话随时都可以找我一起去KTV唱啊。”
　　“诶诶诶，这样吗？”小雪的这番解释英梨梨实在是想不到什么反驳的理由，没当过偶像的她哪里知道当偶像也很累啊？
　　“是啊，所以以后我可是会经常来找英梨梨玩的哦。”见英梨梨明白了自己的意思，小雪的声音也是带上了一丝笑意，“而且八月底的时候我想给英梨梨一个惊喜呢。”
　　“八月底？什么惊喜啊？”小雪的话又是让英梨梨摸不着头脑了，她还能给自己什么惊喜啊？
　　“这个就不能告诉英梨梨了哦，惊喜之所以是惊喜，当然是要到时候才能让英梨梨知道嘛。”说完这句话，小雪便是迅速的挂断了电话，完全不给英梨梨追问的机会。
　　她可不想这么早就让英梨梨知道自己的计划。
　　看着已经被挂断的手机，英梨梨也是整个人都不好了，哪有这样的啊？既然不想告诉自己就不要说啊，到时候直接给自己惊喜不就好了吗？
　　这样话说一半自己很难受的好么。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更…被几个大佬拉去打300英雄了，本来今天准备码一万字的，结果只码了八千…好气啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 今天请个假

　　明天准备开新书了，所以今天要请假！
　　好吧，其实是跟咸鱼还有触须老哥玩300去了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。，，。，。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。，，。，。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。，，。，。。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 第三百一十八章：自己给自己戴了顶绿帽子（雾）

　　挂断了小雪的电话，英梨梨正准备玩一玩手游呢，谁知道游戏还没打开，她的手机又是响了起来。
　　看到“惠”这个名字，英梨梨自然是想都不想就接通了电话，而电话一接通，加藤惠的声音便传了过来：“诶，英梨梨居然这么快就接了电话，是在玩手机吗？”
　　“是啊…惠酱找我有什么事吗？”加藤惠找自己干嘛英梨梨当然是知道的，无非就是想问自己到底有没有接受绫濑嘛，但仔细想了想之后英梨梨还是决定先装个傻。
　　万一加藤惠不是问这个的那不就尴尬了吗？
　　“没事就不能给英梨梨打电话了吗？”没好气的回了英梨梨一句之后，加藤惠才是缓缓说出了自己的目的，“不过我确实有事啦，英梨梨明天早上什么时候去医院？”
　　“诶，惠酱难道不问我跟绫濑的事情吗？”听到加藤惠的话，英梨梨也是有了一种松了一口气的感觉，还好自己之前没傻乎乎的把自己的猜测说出来，否则就真的尴尬了。
　　“这种事情有什么好问啊？难道还有第二种情况发生吗？英梨梨肯定已经接受绫濑了啊。”也没有嘲笑英梨梨的意思，加藤惠只是淡淡的说出了自己的想法。
　　然后…然后在一旁码字的霞之丘诗羽就好笑的说了出来：“明明是我告诉你的吧？别说的是你自己猜出来的一样啊。”
　　房间里的声音实在是有些安静，再加上英梨梨的手机声音也不小，加藤惠的声音自然是被霞之丘诗羽给听到了。
　　“就算你不说我也猜得到啊…”知道霞之丘诗羽听得到自己讲话以后，加藤惠的语气就变了，平淡的声音中也是带上了一丝无奈，“算了，这种事情以后再说，所以你们明天几点出发呢？”
　　这个霞之丘诗羽也真是的，没事戳穿自己干嘛？
　　“诶，这个嘛，早一点吧？我可不想在医院排队。”在加藤惠打电话过来之前英梨梨想都没想过这个问题，此时自然是拿不出答案来了。
　　“那就早上八点吧，你们现在是在你租的那个房子里吧？”早一点什么的加藤惠自然是没有意见的，她又不是那种起不了床的人。
　　在得到三人确定的答复之后，加藤惠便是挂断了电话，然后开始挑选明天要穿的衣服了，毕竟这可是第一次跟绫濑在这种情况下见面，稍微穿好看一点还是有必要的。
　　虽然没有绫濑长得好看，但是也不能差上太多啊。
　　这一次终于是没有人再给英梨梨打电话过来了，打完两通电话之后英梨梨也是开开心心的玩起了手游，不对，也没有多开心，手受伤了操作起来根本不方便好么，怎么可能玩得开心啊。
　　只能是打发时间罢了。
　　英梨梨打电话的时候绫濑还有心情在旁边听一听，可手游这种东西她就实在是提不起什么兴趣了，只好是学着霞之丘诗羽的样子，趴在床上开始码字了。
　　当然她码字的时候经常会问英梨梨的意见就是了。
　　……
　　一个人玩得没什么意思的英梨梨很快就是睡着了，当她醒过来的时候已经是第二天一大早了，而此时绫濑和霞之丘诗羽还躺在她两边睡得正熟呢。
　　大概是知道英梨梨的手受伤了吧，以前睡觉的时候都会抱着英梨梨的两人这次居然是都默契的离英梨梨远了一点，以免不小心伤到她。
　　虽然英梨梨觉得根本无所谓就是了。
　　带着一丝恶趣味，英梨梨没有选择用声音来叫醒两人，而且悄悄的把两个人的被子给掀开了，虽然现在是夏天，但卧室里可是开着空调的，而且温度还被英梨梨调得有点低。
　　于是睡得迷迷糊糊的两人就本能的抱在一起了，看得英梨梨在一边露出了猥琐的笑声。
　　即使这两个人都是自己的女朋友，但看着两个漂亮的女生在自己面前百合什么的，果然还是很带感啊。
　　不过英梨梨并没有让这一幕持续太久，很快就是把两人给叫了起来，她觉得要是再不把两人叫起来自己头上就得多一顶帽子了，绿色的那种。
　　“英梨梨早上好~”绫濑醒过来的一瞬间，就是对着自己抱着的人来了一句早上好，然后她才发现自己抱着的根本就不是英梨梨，顿时就是尴尬的推开了霞之丘诗羽，“为什么我会抱着诗羽学姐啊？”
　　“肯定是英梨梨这个家伙搞的鬼呗，你看她笑得那么恶心就知道了。”霞之丘诗羽倒是没有像绫濑那样尴尬，被绫濑推开之后她直接就是白了英梨梨一眼，然后迅速的穿起了衣服。
　　和加藤惠约好的时间是八点，现在已经快要七点半，要是不快一点可是会来不及的。
　　“嘿嘿，不要在意这种细节，快起来吧，我感觉今天换完药我的伤应该就好了。”被霞之丘诗羽拆穿了事情的真相，英梨梨也是立即转换了话题。
　　“是是是，也不知道你这家伙是什么情况，这么多处骨折居然这么快就好得差不多了。”无奈的回了英梨梨一句，霞之丘诗羽也没有要继续纠结这种事的想法，直接起身去卫生间里洗漱了起来。
　　“早上好~”还没等几人洗漱完毕呢，卧室的大门便是被人推开了，随着被打开的大门，出现在三人面前的自然是早早就起床了的加藤惠。
　　英梨梨家的钥匙什么的加藤惠自然是有的，至于是哪里来的嘛…当然是某位不愿透露姓名的女仆小姐了。
　　“诶，惠酱怎么这么早？”英梨梨不解的看着突然出现的加藤惠，这才七点半啊，这么早来干嘛啊？
　　“当然是担心某些偷腥猫昨晚玩得太晚起来不床咯。”说着这句话的同时，加藤惠的目光也是若有所指的盯向了正在梳妆台前化妆的霞之丘诗羽。
　　“咳咳，这怎么可能呢。”尴尬的笑了笑，英梨梨哪里敢说她们昨天刚回家就做了啊？只好是装作什么也没发生的样子咯。
　　“是这样吗？”露出一个完全没有相信的眼神，加藤惠就这么安静的坐在床上等了起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~~顺便章推一本书~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 第三百一十九章：就是有这种操作！

　　蛤蛤，这章其实是章推啦，惊不惊喜，刺不刺激？
　　要章推的书是咱的《我，舞法天女严莉莉》，当然一如既往的是变百哟~
　　虽然是舞法天女的同人小说，不过没看过舞法天女的也不影响阅读哦，各位读者大大们帮忙收藏~
　　接下来放一段正文好了~超过一千字要收费所以只放一小段哦~
　　……
　　“哥，快来看这个舞法天女，好像出第二季了诶。”楚岳听到这个声音的时候正在重温着第N遍lovelive，正当他看的高兴呢，就是听到自己妹妹的声音。
　　恩对，他的妹妹楚月，也是他唯一的家人，一个刚刚成年的宅女，整天就喜欢宅在家里看动漫。
　　当然楚岳可没资格说她妹妹是个宅女，毕竟他自己也差不多，两个宅男宅女住在一起，要不是他们父母意外去世前留下了一大笔财产，两个人估计早就饿死了。
　　“别闹好吗，舞法天女有什么好看的，你想看这种还不如去看看巴啦啦小魔仙呢。”没好气的回了楚月一句，楚岳才懒得理她呢，多半是闲得没事做开始发神经了。
　　好好的一个人看什么舞法天女啊？嫌自己不够尬，想去学跳尬舞吗？拜托，老妹你又不出门，就算学了尬舞也只有跳给我看啊。
　　说完这句话楚岳并没有听到自己妹妹的回答，估计是放弃看舞法天女了吧，毕竟那种东西她说要看估计也就是心血来潮罢了，被自己说了一通放弃也是正常的。
　　然后他就感觉自己的身后贴上了一具柔软的身体，随后楚月故意装出来的有些黏的声音直接是在他的耳边响了起来：“哥~你就陪我看我嘛，你现在陪我看这个，我晚上就陪你睡怎么样？”
　　伴随着楚月的声音同时出现的，还有一阵轻微的呼吸，直接是打在了楚岳敏感的耳根。
　　虽然楚岳早就已经习惯自己的妹妹对自己做这种事了，但一个大男人被这么诱惑还是会心动的啊，只见楚岳…直接是推开了自己身后的妹妹，然后义正言辞的说道：“难道我不陪你看，你今天晚上就不会陪我睡了吗？”
　　他们现在的家虽然并不小，但也绝对说不上大，卧室也只有两间，除了两人现在待的这一间卧室外，另一间早就是被两人当成收藏室放满了手办之类的东西。
　　也就是说两个人其实每天晚上都是一起睡的，虽然并没有做什么过线的事情，但楚月提出的这个条件，显然是诱惑不了他的。
　　“楚岳！你特么来不来陪我看？”于是楚月就不爽了，自己都这么给自家老哥发福利了，居然是直接把自己推开？


　　群60⑥7九3④0六
　　“咳咳，我警告你楚月，这里可是这有我们两个人，你要是在影响我看lovelive，信不信我当场就把你办了？”被矮自己一个头的妹妹这么威胁，楚岳也是瞬间就是发飙了，真是老虎不发威，当自己是hello kitty啊？
　　不过楚岳说完这句话她就后悔了，因为他已经猜到了自己的妹妹接下来会干什么，只见她直接是把她身上并不算厚实的衣服脱了个干净，然后就这么趴到了床上，回过头对楚岳露出了一个挑衅的眼神：“来啊，有本事你当场把我办了，我保证不报警。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 第三百一十九章：伤愈

　　“咳咳，当然是啦。”看着加藤惠那仿佛沼跃鱼一般的目光，英梨梨果断选择了装傻。
　　“噗，我又不会生气，有什么好装傻的啊？”英梨梨的性格加藤惠还不了解吗，看着她这个样子就知道是在装傻好吧。
　　好笑的拍了一下英梨梨的头，加藤惠可不会这种理由生气，要是真的只是英梨梨和霞之丘诗羽两人“玩一玩”就生气的话，那以后岂不是天天都要气炸？
　　“诶嘿，就算惠不会生气，我也是会害羞的嘛。”尴尬的笑了笑，英梨梨只好是强行给加藤惠卖了一个萌。
　　“好啦，快去洗漱啦，你不是不想排队吗？”英梨梨的卖萌攻势加藤惠自然是直接免疫掉了，然后便是没好气的把坐在自己身边的英梨梨推了起来。
　　她这么早起来可不是来跟英梨梨聊天的。
　　知道加藤惠完全没有生气之后，英梨梨也没有在继续磨叽了，直接是前往卫生间洗漱了起来，至于现在绫濑正在用卫生间这种事情嘛…
　　这种土豪的房子怎么可能只有一个卫生间啊？
　　……
　　花了接近半个小时的时间，三个人终于是梳妆打扮完毕了，毕竟化妆什么的，就算只是淡妆也挺费时间的。
　　当她们出门的时候，咲夜也是开着车在门口等着了，经过上次的事情，不是特殊情况的话，咲夜也是不放心英梨梨几人单独行动的，要是再发生那种事怎么办？
　　虽然觉得这种事情发生的概率还是蛮低的，但是有车坐几人自然是不会选择走路了，这么热的天谁没事想在太阳底下走路啊？
　　等几人吃过自己准备的早餐之后，咲夜便是发动了汽车，现在英梨梨的伤也好得差不多了，咲夜自然是没有控制自己的速度，很快就是把几人带到了上次那家医院。
　　不过在座的几人自然是早就习惯咲夜这个车技了，倒是没有出现以前那种浑身不适的情况，反而是享受的吹着风。
　　看到三天不见英梨梨的身边又是多了一个女生，那个负责给英梨梨换药的护士也是整个人都不好了，略微思考了一番之后她便是想通了一个道理，为什么这个世界这么多单身狗。
　　美少女都跟美少女百合去了，再加上性别比例本来就不平衡，单身狗自然就多咯。
　　还是说现在这种事情比较流行？
　　看来自己也得找个女朋友了啊，好像大学的时候有个女生也有百合倾向来着？等今天下班就去联系一下好了。
　　不过护士脑子里想得再多，手上的动作却是没有停下，先是例行帮英梨梨受伤的地方做了一个检查，然后才是熟练的换起药来。
　　不过这一次护士给英梨梨换完药之后并没有再绑上绷带什么的，用她的话来说就是：“今天之类不要沾水，以后就再也不用来了。”
　　“诶诶，意思是我这伤已经好了？”以后再也不用来了的意思在英梨梨看来自然是自己的伤已经完全好了，一听到这话她立即就是欣喜的问了出来。
　　欣喜是当然的，“享受”了这么多天残疾人的生活，英梨梨早就受够了好么。
　　“也不能说完全好了吧，不过也差不多了，明天之后只要不做太剧烈的活动都没有什么问题，再等一两个星期就差不多完全好了。”微笑着回复了英梨梨之后，护士也是把目光移向了跟在英梨梨身边的加藤惠三人，认真的提醒道：“不过你们一定要记住，今天之内是不能沾水的，这药遇到水就会变得有毒。”（不要在意有没有这种药，我瞎编的）
　　说完这句话之后，护士便是推着工具车离开了病房，她的工作已经完成了，还要去联系那个女生呢。
　　“走走走，快回去玩游戏，没想到我这伤好得这么快。”见护士一走，英梨梨便是激动的说了出来，然后拉着加藤惠和绫濑就朝着医院外面走去。
　　至于霞之丘诗羽？英梨梨哪有第三只手啊？只好是委屈一下她咯。
　　“你这家伙也真是的。”看着直接把自己丢下的英梨梨，霞之丘诗羽也是哭笑不得，不管怎么想这种情况也是该拉着加藤惠和自己吧？
　　明明是我先来的。
　　仿佛是看懂了霞之丘诗羽的眼神，绫濑直接是装作不高兴的样子收回了自己的手，然后故作不满的说道：“英梨梨你别牵我啦，你手上的药有毒诶。”
　　说完这句话她便是把霞之丘诗羽拉到英梨梨的身边，然后自己走到了霞之丘诗羽那边，挽住了诗羽的手。
　　有毒什么的自然是说着玩的，她的意思已经再明显不过了，无非就是想把位置让给霞之丘诗羽嘛。
　　“这种小事有什么好在意的啊。”无奈的看了身边的绫濑一眼，霞之丘诗羽整个人都不好了，还有这种操作的？
　　不过既然绫濑已经把位置让给自己了，自己也没必要客气了。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是果断用没被绫濑挽住的那只手牵住了英梨梨，然后四人便是以这种诡异的姿势朝着医院外走去。
　　之所以说诡异…四个人走一排直接是把医院那不宽的通道完全堵死了好么…
　　回去自然还是咲夜的专车接送，将四人送回去之后咲夜也没有急着离开，而是认真的打扫起了房屋。
　　作为一个专业的女仆，即使英梨梨换了个地方住，卫生还是要帮忙打扫的，不过不能每天都打扫就是了。
　　咲夜还在这里，几人自然是不可能玩什么“大被同眠”了，只好是在客厅的沙发上坐了一排，打开了这个基本上没打开过的电视机，老老实实的看起了“抗日神剧”。
　　“所以说我们为什么要看这个啊？”看到电视里出现的节目后，英梨梨瞬间就不爽了，为什么好好的动漫不看，非要看这种玩意儿啊？
　　“诶？英梨梨不觉得这个很好看吗？”回答她的是另外三人异口同声的声音，这三个家伙居然觉得这种东西很好看？
　　“我宁愿看舞法天女也不想看这个啊！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更~~还没到十二点~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 第三百二十章：绫濑要一起洗澡吗？

　　“反对无效，我们有三个人。”英梨梨提出的意见果断就被否决了，以三比一的绝对优势。
　　此时此刻英梨梨也是第一次发现了女朋友太多的坏处，玩的时候投票投不过她们啊！
　　既然反对无效，对这种电视剧又毫无兴趣的英梨梨只好是不管这三个家伙了，她现在可不像在医院的时候一样只能对着电视发呆，伤已经好得差不多了的她可是可以玩手机的。
　　整整一天的时间就是这么过去了，由于英梨梨的手不能沾水的原因，几人也没办法做那些羞羞的事情。
　　“明天英梨梨的伤就好了吧？你们有什么打算吗？”吃过晚饭，加藤惠便是准备回家了，她现在可没有过来跟几个人一起住的意思。
　　没办法啊，她家里还不知道这边的情况呢，要是哪天突然过来发现英梨梨身边还有几个女生不就尴尬了？
　　“打算的话倒是没有，不过我们这边的事情要不要去你家跟你母亲商量下啊？”说实话英梨梨还真不知道这个暑假该干嘛，除了玩就是说服加藤惠的家长了呗。
　　不对，还有跟霞之丘诗羽回家以及夏季CM，如果事情顺利的话大概还有个订婚仪式？
　　“那个不急啦，还是过段时间再说吧，这几天我先打听一下我母亲的意见。”一听到英梨梨的这个提议，加藤惠立马就是摇了摇头，她可不敢现在就把这事告诉母亲。
　　再怎么说也得旁敲侧击一下啊。
　　“那我们就没什么事了啊。”见加藤惠没有答应，知道这事急也没用的英梨梨也是没有太过纠结，直接是说出了另一个提议，“还是说一起跟诗羽回家？她母亲说想见见我们。”
　　“你还是休息两天再说吧，这才刚从由比滨回来，又出远门什么的也太不妥了。”然后这个意见便是被霞之丘诗羽给反驳了回来。
　　她家可是在鹿儿岛这个日本最南边的城市，这么去一趟的话跟旅游也没什么区别了。
　　“那你们看着办，我没什么意见了。”能想出来的意见都被否决了，英梨梨干脆是一头倒在了床上，把事情的决定权交给了三人。
　　“既然没什么事做就在家里待着呗，英梨梨你不赶稿子啦？”起来了半天霞之丘诗羽也是没想出来什么事情好做，干脆是做出了一个让所有人都变成家里蹲的决定。
　　“对啊，英梨梨别忘了还有我的插画呢。”一听霞之丘诗羽提起这件事，绫濑也是想起了这事，顿时就是凑了个热闹。
　　“诶？这个星期我不出门了！”一听到两人的话，英梨梨直接是吓得从床上坐了起来，打开了那台许久没有开过机的电脑。
　　“噗，英梨梨你加油吧，我就先回去了，明天我会再过来的。”看到英梨梨这慌慌张张的样子，加藤惠也是“噗”的一声笑了出来。
　　给英梨梨来了一个告别吻之后，加藤惠便是直接离开了，现在天已经快黑了，要是再晚一点一个人回家可是会有危险的。
　　……
　　“所以英梨梨你现在码字真的没问题吗？”看着英梨梨用两根手指戳着键盘的搞笑模样，一边的霞之丘诗羽哪里看得下去啊？直接好笑的问了出来。
　　“问题…不大，我一小时还是能写个一千字的。”毕竟是早就想好的内容，只用码字的话还是算不上慢。
　　“你还是别写了，等伤彻底好了再说。”没好气的把英梨梨从电脑旁拉了起来，霞之丘诗羽才不想看到英梨梨这个样子呢。
　　会心痛的好么。
　　霞之丘诗羽都这么说了，英梨梨哪里还好意思继续码字啊，只好是无奈的躺回了床上，充当起了死人。
　　这么早睡觉也睡不着好么。
　　“要不这样吧，英梨梨你说，我来写。”看到英梨梨那副模样，绫濑也是好心的说了出来，“反正我的书第一卷都没发售，根本不用急的。”
　　“还有这种操作的？”一听到绫濑的建议，英梨梨直接蒙了，这是什么操作啊？自己还从来没用过呢。
　　不过听起来好像还挺不错的，就是不知道用起来到底怎么样。
　　尝试着按绫濑的方法说了一小段话出来，英梨梨就发现这个办法根本不靠谱，鲁路修这本小说的台词很中二的好么，自己码字的时候还好，说出来简直是挑战自己的羞耻下限啊。
　　早知道就不听绫濑这个损招了，没看到一边的霞之丘诗羽连字都不码了，一直在偷笑吗？
　　“所以说你们到底在急什么啊？拖稿是上天赐予作者的权利啊，英梨梨你要好好利用自己的权利才对。”发现英梨梨话也不说，就这么没好气的盯着自己之后，霞之丘诗羽立即是装作不解的样子问了出来。
　　“就是有你们这种无良作者天天拖稿，业界风气才会变得这么惨的好么！”没好气的白了霞之丘诗羽一眼之后，英梨梨也是放弃了继续让绫濑帮自己码字。
　　虽然她嘴上在嘲讽着霞之丘诗羽，但对霞之丘诗羽说的话还是挺赞同的，拖稿就是作者的权利啊！
　　“啧，嘴上说着不要，身体还是很老实的嘛。”还了一句嘴之后，知道英梨梨不会继续她的表演的霞之丘诗羽也是老老实实的码起了字，不再跟英梨梨斗嘴了。
　　天天斗嘴什么的也没意思好么。
　　“是是是，我身体是很老实，可惜今天晚上没法老实给你们看。”霞之丘诗羽不想斗嘴，不代表英梨梨不想啊，她现在可无聊了，只有斗嘴才能带来一丝丝乐趣了。
　　“懒得理你，我去洗澡，绫濑要一起吗？”知道英梨梨是不会放自己好好码字，霞之丘诗羽干脆是来了一个洗澡遁。
　　“你想对我女朋友干嘛？”绫濑还没回话呢，英梨梨直接是不满的拉住了绫濑，这可是她女朋友，平时自己在的时候一起洗就算了，你们两个单独一起洗澡算什么？
　　“啧，开个玩笑而已，我又不会抢你女朋友。”没好气的回了英梨梨一句，霞之丘诗羽直接是朝着浴室走去了，她对绫濑可没什么兴趣。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，今天还是两更。。
　　这章有点水…卡文没办法啊…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 第三百二十一章：女朋友太多的坏处

　　“那英梨梨我也去洗澡咯。”见霞之丘诗羽已经进浴室了，无所事事的绫濑干脆也是起身准备去楼下的浴池，“今天我们就早点休息好了。”
　　“随便你们吧。”只要绫濑不跟霞之丘诗羽一起洗澡，英梨梨才懒得管这些呢，直接就是答应了下来。
　　看着绫濑离开了卧室，完全不知道该干嘛的英梨梨干脆是闭目养神了起来，然而还没等到霞之丘诗羽洗完澡回来，她便是沉沉的睡了过去。
　　等英梨梨一觉醒来，已经是第二天的早晨了，也不知道那个护士给她换的是什么药，她发现自己的手居然是一点也不疼了。
　　没有去管还在自己身边睡着的两人，英梨梨直接是尝试性的起床打开电脑码了几个字，发现完全没有问题之后她也是全神贯注的赶起了稿子。
　　甚至加藤惠带着早餐进来了她都没有发现，还是加藤惠在旁边看了一会儿之后没好气的提醒了之后英梨梨才是从码字状态中清醒过来。
　　“好啦，大清早的就用电脑对身体不好的，先去洗漱然后吃饭吧。”叫醒英梨梨之后，加藤惠也没有急着把还在睡觉的两人给叫醒，今天又没有什么要紧的事情，打扰别人清梦可不是什么好习惯。
　　“惠酱你怎么跟老婆婆一样。”小小的抱怨了一句之后，英梨梨还是老实的照做了，加藤惠的话她还是要听的。
　　仿佛是知道今天是无聊的一天，加藤惠直接是把暑假作业给带过来了，她可不像另外三个人一样需要码字。
　　不对，应该是不像另外三个人一样可以不写作业。加藤惠的成绩又不好，暑假作业什么的还是需要做的。
　　……
　　就这样过了一个星期，这一个星期英梨梨都是在赶稿中度过的，知道英梨梨这几天很忙的三人也是没有打扰她，而是各做各的事情。
　　也是托三人没有打扰英梨梨的福，只花了一个星期的时间，英梨梨便是把鲁路修的最新一卷赶了出来，顺带还画好了绫濑《加速世界》的插画，算是勉强把最近的工作都给忙完了。
　　“终于忙完了！今天我们去诗羽家怎么样？”忙完之后自然是需要出躺远门散散心了。
　　至于去编辑部交稿什么的，这种事情有什么好急的，反正町田苑子还没催不是吗？等自己旅行回来再交也不迟啊。
　　反正推特上都告诉粉丝们自己新的一卷会迟一些了，不拖一下稿岂不是浪费？
　　“行，我已经问过我母亲了，最近她都在家，我们随时都可以过去。”时刻注意着英梨梨写作的进度的霞之丘诗羽昨天就已经联系自己的母亲了。
　　虽然英梨梨并没有告诉她赶完稿子就要出发，但霞之丘诗羽还猜不到英梨梨这点小心思吗？
　　“我倒是无所谓啦，不过惠你这边没问题吗？你要用什么理由跟我们一起啊？”绫濑的父母都已经同意她和英梨梨在一起了，她自然是想跟着英梨梨去哪都可以了，可加藤惠那边显然没这么简单啊。
　　至少在绫濑看来是没这么简单的。
　　“这个倒不用担心啦，只要说成是一起去旅行就好了。”加藤惠当然不可能给家里说自己是跟英梨梨去见她别的女朋友的家长了，只能是用这种不算理由的理由了。
　　虽然才旅行完没多久又要出去旅行有些奇怪，但只要说是和英梨梨一起，家里肯定是不会反对的。
　　事情确实也跟加藤惠想得一样，她母亲一听是和英梨梨一起出门旅行，很快就是答应了下来。
　　“那我们就收拾收拾出发吧。”见加藤惠已经搞定了，英梨梨也不磨叽，趁着现在时间还早，抓紧时间的话还能赶在晚饭前到达霞之丘诗羽的老家，立即就是回房间收拾起了行李。
　　她们这可是临时提出的计划，自然是没有提前收拾行李什么的。
　　不过本来也没有要过去住多久的打算，行李什么的自然是不需要带多少了，很快四个人都是提着一个小小的行李包在家门口集合了。
　　同样是因为临时起意的原因，咲夜并没有来接送几人，觉得带着行李不方便的四人只好是叫了一个计程车前往了机场。
　　也是英梨梨只有三个女朋友，要是再多一个的话一辆计程车可是会坐不下的。
　　趁着在计程车上的时间，英梨梨也是买好了几人去鹿儿岛的机票，不然到时候再去买可又要多花很多时间了。
　　“说起来我们去你家要不要买点礼物啊？”坐在前排的英梨梨突然是看到了一家“东京特产专卖店”，这才是想起了这是第一次去见霞之丘诗羽的父母，还是买一点礼物比较好。
　　至于为什么英梨梨会坐在前面嘛…除了她不管谁坐在前排都会觉得不平衡的好么。
　　“给她们买什么礼物啊？直接去就好了。”对于英梨梨这种意见，霞之丘诗羽当然是第一个反对的，不过反对的人也就只有她一个了，加藤惠和绫濑这一次还是选择站在了英梨梨这边。
　　要是因为她们不懂礼貌霞之丘诗羽的母亲拒绝了这事怎么办？虽然霞之丘诗羽说这种事根本不可能，但还是要以防万一的嘛。
　　不过她们虽然决定了要买礼物，也不可能直接下车就买啊，只能是在机场附近看看有没有卖特产的店铺了。
　　事实证明机场附近什么都缺，最不缺的就是这种特产专门店，不过价格比较贵就是了。
　　这时英梨梨也是发现了女朋友太多的另一个坏处，买个礼物得买四份啊，这可都得自己出钱…加藤惠和绫濑显然是没什么钱的，而霞之丘诗羽那个家伙虽然自己有钱，但非要说什么“我不管，她们都是你出的钱”这种话，英梨梨还能怎么办？
　　还好小百合在知道英梨梨又多了一个女朋友之后也是给她打了一大笔“恋爱资金”，不然她稿费根本就不够用好么。
　　在特产店纠结了好半天之后，四人终于是各自选好了礼物，一人提着一个礼品袋来到了候机厅。
　　不过飞机还有一个多小时才登机呢，怎么度过这个一个多小时就变成了新的难题出现在四人的面前。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更！修仙更新好累啊，老哥们去帮我新书投点推荐票什么的啊。。
　　新书《我，舞法天女严莉莉》跪求收藏推荐啊。。。保证无毒啊！你们要信我啊！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 第三百二十二章：这游戏有毒！

　　“要不要…来一把紧张刺激的UNO？”还好英梨梨是早有准备，刚在候机厅坐好，顺手就是从背包里掏出了一盒纯手工制作的UNO纸牌。
　　至于为什么是纯手工制作的…她前几天发现这个世界根本没有UNO这个游戏好么。
　　“诶？这是什么游戏啊？”看着英梨梨手中这副不算特别精致的纸牌，加藤惠顿时就是好奇的问了出来。
　　不过不管什么游戏，这几个家伙都玩不过自己的吧？
　　“这当然是好玩的游戏咯，你们就说玩不玩嘛，别我说了规则你们又不玩了。”露出一个自信的笑容，英梨梨相信这几个人还是会答应自己的。
　　事情也跟英梨梨想得一样，对于她提出来的这个新的游戏，其他几人虽然并没有听说过，但谁让她们现在正好没什么事情干呢，只好是答应了下来。
　　UNO的规则并不复杂，加藤惠三人也不笨，只花了几分钟的时间英梨梨便是把规则给几人讲清楚了。
　　把规则讲完之后几人当然是马上就开始玩了起来，本来英梨梨还想仗着自己玩得比较熟练欺负一下三人，但真正玩起来她发现事情好像并没有这么简单。
　　霞之丘诗羽和绫濑还好，刚开始的时候还像一个比较厉害的新手，但加藤惠是闹哪样啊？为什么看起来比自己还要熟练啊？
　　“惠酱你也太厉害了吧？”看着几下就赢了的加藤惠，英梨梨整个人都不好了，说好的让自己欺负一下新手呢，为什么会变成这样啊？
　　“诶，是你们太笨啦。”对这三人加藤惠可不会客气什么的，直接是淡淡的说了出来。
　　“我觉得我们三个应该针对一下惠。”虽然加藤惠的语气是那种淡淡的，但霞之丘诗羽还是听出了一股嘲讽的感觉，顿时就是不爽了起来。
　　玩了一把之后她也是发现这个游戏是可以玩针对的了，于是立即就是光明正大的把计划给说了出来。
　　“诶，不要光明正大的说出来啊…”虽然嘴上这么说着，但加藤惠看起来也是完全没有介意的意思，直接是开始洗起了牌，准备进行下一把。
　　本来英梨梨还没打算听霞之丘诗羽的意见来一波针对的，但看到加藤惠这个样子，再想到UNO这个游戏本来就应该这么玩，顿时就是给了霞之丘诗羽一个眼神，表示自己答应了。
　　绫濑看到两人都答应了，也只好是跟着答应下来了，她这一答应，场面立即变成了三对一的局面。
　　虽然在这种游戏上她们三个也不一定是加藤惠的对手就是了。
　　事实证明UNO就是一个互相伤害的游戏，本来完全不是加藤惠对手的三人在联手起来之后也是勉强能与加藤惠相抗衡了。
　　不说每一把都能赢过加藤惠，但至少不至于每把都是加藤惠赢了。
　　“不服不服，我们继续！”又一次被加藤惠一对三获得胜利之后，英梨梨的好胜心也是被激了出来，迅速的洗起了牌。
　　很久没有发现这么好玩的游戏的加藤惠也是立即附和了起来，果然这种一对三的游戏才有趣嘛。
　　“可是…我记得我们的机票是九点吧？”本来绫濑也是玩得正开心呢，突然手机震动了一下，拿出手机一看她就发现了不对劲。
　　飞机是九点起飞，而现在的时间…已经快要到九点半了，四人竟然是在不知不觉中错过了登机的时间？
　　“英梨梨，我觉得你就不该把这个东西拿出来。”一听到绫濑这句话，霞之丘诗羽立即就是露出了一个义正言辞的样子，把手中的一副垃圾牌一丢，就教育起了英梨梨。
　　“别闹，错过登机时间还可以换票的，跟我来。”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，英梨梨还不清楚她只是单纯的不想玩这一把么。
　　顺手将桌面上的纸牌收了起来，英梨梨直接是带着四人前往了更换登机牌的地方，好在这一次没有出现什么意外，四人是顺利的更换到了一个小时后的航班。
　　于是…重新回到候机厅的四人，只好又是拿出了那副被收好的纸牌，开始了紧张刺激的UNO游戏。
　　为了不像之前那样再次错过登机时间，这次英梨梨也是学聪明了，老老实实的调好了闹钟，然后把手机放到了最明显的位置上。
　　“要是这样都能错过航班的话我就把这副UNO给吃了！”立下一个flag，英梨梨才开始洗起了牌。
　　要是英梨梨立的flag是个什么容易办到的，估计霞之丘诗羽就要故意搞事让几人登机不了了，但英梨梨说的这句话显然是不可能办到的，霞之丘诗羽也只好是放弃了搞事的想法。
　　在没有人搞事的情况下，做好了万全准备的四人自然是不可能再错过航班了，没有任何意外的登上了飞机。
　　上了飞机之后几人自然是不可能再玩游戏了，再加上不能使用手机，英梨梨直接是选择了睡觉。
　　然后她就发现坐在自己身边的霞之丘诗羽和加藤惠同时把头倒在了自己的肩膀上。
　　讲道理英梨梨还想随便找个人靠一靠呢，她们这种操作自己怎么办啊？
　　跟英梨梨一样尴尬的还有坐在加藤惠另一边的绫濑，她总不可能把头靠在加藤惠身上吧？
　　跟她关系比较好的霞之丘诗羽还差不多。
　　没法睡觉的两人只好是聊起了天，为了不影响加藤惠两人的睡眠，聊天还得控制声音，搞得英梨梨贼难受。
　　但偏偏东京到鹿儿岛还是需要那么久的，不管两个人怎么尬聊也聊不了两个多小时啊。
　　到最后实在是无聊的英梨梨还是沉沉的睡了过去，将头靠在了不知道谁的头上，就连绫濑也是轻轻的倒在了加藤惠的肩膀上。
　　没办法啊，所有人都睡觉了，她一个人发呆什么的也太蠢了吧？至于加藤惠发现自己靠在她的肩膀上之后会发生什么，有些困的绫濑已经懒得去想了。
　　反正大家以后都是要一起睡觉的，这种程度的事情应该不算什么吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一章。。我会告诉你们我真的因为玩UNO错过了飞机吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 第三百二十三章：门都换了你也不知道

　　等绫濑再一次醒过来的时候，飞机已经是成功到达鹿儿岛的机场了，当然这并不是她关心的事情，她关心的是加藤惠现在是什么表情。
　　毕竟自己睡觉的时候可是把头靠在加藤惠的肩膀上的。
　　“快起来吧，再不下去工作人员就要来赶人了。”还好绫濑担心的事情并没有出现，加藤惠只是用跟霞之丘诗羽还有英梨梨一样的笑容把她扶了起来，似乎完全没有在意绫濑靠在她肩膀上睡觉的事情一样。
　　“诶诶，谢谢惠~”虽然加藤惠没说什么，但一向礼貌的绫濑还是好好的道了一个谢。
　　当然道谢的同时绫濑也没有忘记从加藤惠的身上起来，迅速的收拾了一下自己的随身物品，毕竟周围的乘客此时好像都已经走光了。
　　“大家都是一家人嘛，有什么好谢的。”满不在意的笑了笑，看着已经收拾完毕的绫濑，加藤惠也是主动的拉起了绫濑的手，率先朝着飞机外走去，将霞之丘诗羽和英梨梨丢在了后边。
　　加藤惠的这个动作虽然简单，但她的意思已经很清楚的传达给了绫濑，虽然绫濑跟英梨梨在一起之前她一直有些针对绫濑，但现在绫濑既然已经跟英梨梨在一起了，她就已经是把绫濑当成一家人了。
　　所以一家人之间根本不需要在意这么多的。
　　绫濑能理解加藤惠的意思，英梨梨和霞之丘诗羽自然也是能明白的，此时她们也是故意放慢了脚步，没有追上加藤惠和绫濑。
　　当然这种情况并不会持续太久，离开机场之后还要霞之丘诗羽带路呢。
　　在机场随便吃了一顿午饭之后，四人便是再次坐上了计程车，鹿儿岛还是挺大的，霞之丘诗羽的老家离机场显然还是有那么远的距离。
　　就算四人是做的计程车，也是花了足足二十分钟才到达目的地，一座看起来…不，就是很豪华的庄园。
　　说实话英梨梨还是第一次知道霞之丘诗羽家里这么有钱，住的地方居然是庄园。
　　“别看了，我家还是比不上你家这种在东京住宅邸的，这里的地价可便宜多了。”看着英梨梨盯着自己那不怀好意的眼神，霞之丘诗羽哪里会不知道她在想什么啊，直接就是好笑的说了出来。
　　然后她便是从自己的小包里掏出了一把许久没有用过的钥匙，将其伸向了庄园的大门。
　　然后尴尬的一幕就出现了，霞之丘诗羽发现自己的钥匙居然是打不开大门了，讲道理之前她还确认过自己父母没有搬家啊。
　　对着身边的三人露出一个尴尬的笑容，收回钥匙的霞之丘诗羽只好是拿出了手机给自己的母亲打了一个电话。
　　得知自己家确实没有搬家，只是自己母亲之前忘记告诉自己家里门换掉了之后，气得不行的霞之丘诗羽直接是生气的把手中的钥匙丢了出去。
　　这么重要的事情都能忘，肯定是故意的吧？
　　“谁让诗羽你这么久都不回家啊？门换了都不知道。”没过多久，一个看起来就很年轻的女性便是出现在庄园的门口，看着一脸不爽的霞之丘诗羽，直接是好笑的说了出来。
　　当然在调笑霞之丘诗羽的时候她也没有忘记替几人把庄园的大门给打开。
　　“行行行，怪我行了吧？”来开门的人自然是霞之丘诗羽的母亲了，被她用这么正当的理由怼了一句，找不到反驳理由的霞之丘诗羽只好是选择认怂。
　　“本来就是诗羽的错嘛。”再次调笑了自己女儿一句之后，霞之丘诗羽的母亲也是把目光放到了另外三个人的身上，“我叫霞之丘诗乃，也就是诗羽的妈妈哦。”
　　“诗乃伯母好。”强行压制住自己心中想要吐槽这个名字的冲动，英梨梨直接是礼貌的打起了招呼。
　　当然加藤惠和绫濑也是一样的，要说礼貌，她们可比英梨梨要礼貌多了。
　　“真乖，快进来坐吧，这么热的天在外面站着像什么话？”微笑着赞扬了三个人一句之后，热得有些受不了的霞之丘诗乃连几人的名字没有急着问，直接是拉起了诗羽和英梨梨的手，朝着庄园里边走去。
　　英梨梨她还是认得出来的，虽然没有见过英梨梨的样子，但那标志性的金发已经证明了谁才是诗羽的女朋友。
　　至于加藤惠和绫濑嘛，霞之丘诗乃随便也很热情，但这种时候明显还是要帮自己女儿的嘛。
　　霞之丘诗羽的家虽然是庄园，但大门离家里其实并不算远，只花了几分钟的时间一行人便是来到了庄园中央那栋大大的别墅。
　　不过就算只花了几分钟的时间，一行人也是热得汗流浃背了，七月底的天气实在是太糟糕了。
　　霞之丘诗羽家自然是有空调的，一走进别墅里，一阵凉爽的感觉便是扑面而来，爽得英梨梨差点就这么傻在原地。
　　“好啦，别站着啊，快来坐，我还不认识你们呢。”霞之丘诗乃一走进别墅之后便是招呼起了几人坐下，准备好好问一问霞之丘诗羽跟英梨梨之间的事情。
　　果然每个母亲都比较关心这事吗…不对，泽村小百合除外。
　　详细的自我介绍了一番之后，对三人已经了解得差不多了的霞之丘诗乃便是准备听故事了，谁知道霞之丘诗羽直接起身阻止了她：“妈你别慌嘛，我们还要在这边住两天呢，我们现在浑身是汗难受死了，还是洗个澡睡个午觉，晚上再说吧？”
　　这还真不是霞之丘诗羽找的借口，她现在真的很难受好么，这种浑身是汗还走进空调房的感觉，除了冷就是冷了吧？要不是觉得自我介绍比较重要，她早就去洗澡了。
　　至于睡午觉嘛，虽然飞机上才睡了一觉，但午睡什么的果然还是有必要的啊。
　　“你们要住好几天的话倒是不用急啦。”知道几人现在的情况不是骗人的，霞之丘诗乃也没有阻止的理由。“我家浴室还是挺大的，你们四个人一起进去应该没什么问题。”
　　“说得像我们四个会一起洗澡一样…”听到霞之丘诗乃的话，英梨梨也是没好气的在心底吐槽了起来，现在四个人一起洗澡什么的，还是太早了一点啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，今天生日的我居然还有修仙码字。。真的不给我点票票什么的吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 第三百二十四章：霞之丘诗羽的房间

　　要是在自己家里，四个人说不定还会一起去浴池里泡泡澡什么的，但现在可是在霞之丘诗乃家啊，一起泡澡什么的多尴尬啊？
　　还好诗乃家并不是只有一个浴室，约定好洗完澡之后在霞之丘诗羽的房间集合之后，几人便是各自在女仆的带领下前往了不同的浴室。
　　趁着英梨梨几人已经去洗澡了，故意晚了一点的霞之丘诗羽有些好奇的看着自己的母亲：“你真的就这么同意我跟英梨梨在一起啦？”
　　虽然这是霞之丘诗乃早就答应下来的事情，但诗羽可不敢保证她母亲之前不是在跟她开玩笑。
　　“你妈妈我看起来是在开玩笑吗？还是说诗羽你不想我这么轻易就答应？”没好气的白了霞之丘诗羽一眼之后，诗乃便是拿出了一把钥匙递到了她的手中，“比起这个，你现在应该去跟英梨梨一起洗澡好么，这种事情还用我教你？”
　　要不是诗乃的表情看起来确实不像是在开玩笑，霞之丘诗羽差点以为她是在调笑自己呢。
　　既然自己母亲不是在开玩笑，那这种事情自己有什么好反对的？也不用女仆带路，直接就是来到了英梨梨那个浴室门口。
　　不出霞之丘诗羽的意料，英梨梨在洗澡的时候是有锁门的，但没有关系，自己的母亲可是给了自己一个宝贝。
　　掏出那个宝贝，霞之丘诗羽直接就是打开了被锁上的浴室门，就看到洗澡洗得开心的英梨梨正一脸懵逼的看着她。
　　“你怎么进来了？我不是有锁门么。”确定霞之丘诗羽身后没有其他人之后，英梨梨也懒得遮遮掩掩的，直接是大大方方的让诗羽看着自己。
　　“当然是有钥匙咯，这可是我家。”好笑的回了英梨梨一句之后，霞之丘诗羽便是进浴室，关门，脱衣服一气呵成，完全不给英梨梨拒绝的机会。
　　虽然英梨梨根本就没想拒绝和霞之丘诗羽一起洗澡就是了，这段时间几人都不知道一起洗过多少次了，还会在乎这种事吗？
　　大概是因为不是主浴室的原因吧，这个浴室并不大，英梨梨一个人洗澡的时候还好，再加一个霞之丘诗羽就显得有些拥挤了。
　　“话说你这样瞒着惠酱她们过来真的好么。”拥挤的代价自然是两个人的身体紧紧的贴在一起咯，感受着在自己身体上不断游走的手，英梨梨也是有些不满的说了出来。
　　洗澡就好好洗澡，有必要这样吗？
　　“我也没办法啊，我妈她硬把我推到这个浴室来的。”面对英梨梨的不满，霞之丘诗羽只是微微一笑，就把锅推给了自己的母亲，而且讲道理最开始她还真没想跟到英梨梨的浴室来。
　　“啧，算你有道理。”霞之丘诗羽都用这种理由了，英梨梨还能说什么？总不可能跑出去该霞之丘诗乃吧，那不是作死么。
　　虽然英梨梨一直都在作死，但这么明显的作死行为她还是不会去做的。
　　……
　　洗澡的人虽然有两个，但为了不让加藤惠两人等得太久，英梨梨和霞之丘诗羽并没有在浴室里做什么奇奇怪怪的事情，很快就是从浴室里走了出来。
　　有霞之丘诗羽这个勉强算得上“主人家”的家伙在，英梨梨自然是不需要什么女仆带路的，顺着庄园里错综复杂的道路，两人花了半天才是走到了霞之丘诗羽那个好几年没有住过的房间。
　　当然花费这么多时间的原因是霞之丘诗羽自己也不怎么记得路就是了，也许霞之丘诗羽还隐藏着路痴的属性也说不定？明明是自己家，居然会迷路什么的。
　　等两人好不容易找到路来到霞之丘诗羽的房间的时候，加藤惠和绫濑已经在房间里等着了，跟两人打过招呼后，英梨梨便是观察起了霞之丘诗羽的房间。
　　和一般少女的房间不一样，霞之丘诗羽的房间看起来就充满了文学的气息，一般的玩偶什么的完全看不到，取而代之的则是在书架上堆得满满的书籍。
　　而且和自己的房间一样，霞之丘诗羽的房间也有一张大大的床，睡上四五个人完全不是问题，此时加藤惠和绫濑就躺在床上玩着手机呢。
　　“难怪你能写出这么好看的轻小说，原来这么喜欢看书啊。”随手拿起一本从来没听说的书籍，英梨梨发现即使霞之丘诗羽这么久没回家了，这里依然是一尘不染，看来这里的女仆还是挺专业的嘛。
　　要是她知道几天之前这间房间还布满了灰尘的话估计就不会这么想了。
　　“啧，你以为人人都跟你一样啊，也不知道你这个家伙是怎么写出这种小说的，平时也没见你怎么看书啊。”没好气的嘲讽了英梨梨一句，霞之丘诗羽也是随手拿出一本书开始看了起来，完全没有要睡觉的意思。
　　“你们两个也真是的，就不能稍微停一停么。”绫濑虽然并没有睡午觉的意思，但听到两人一进来就开始斗嘴还是不开心啊，直接是没好气的劝了起来。
　　“怪我咯？”英梨梨表示这锅自己不背，和绫濑一样，在飞机上睡了觉的她此时完全没有要睡觉的意思，之前给诗乃说想睡觉完全就是霞之丘诗羽一个人的意思。
　　明明她自己都不想睡觉，也不知道之前为什么要这么说。
　　“嘛，总之下午我们就先在房间里随便玩玩好了，我才不想直接跟我妈聊我们的事呢。”见到英梨梨不想斗嘴了，霞之丘诗羽也懒得再说了，带着之前拿出来的书一起上了床，安静的看了起来。
　　她房间里面这么多书，她以前可没有全部看完，此时好不容易回家一趟，自然是要把以前没有看完的书好好的看一看了。
　　“真是搞不懂你…”虽然英梨梨有些搞不懂霞之丘诗羽的想法，但好歹现在几人都是在霞之丘诗羽的家里，现在还是尊重一点她的意见比较好。
　　没看到加藤惠一直都没说话么，一直拿着手机在玩，也不知道在玩些什么。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：昨天没更新…其实我是想发假条的，可舒克后台炸了啊…我也很绝望好吧。
　　晚点还有第二更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 第三百二十五章：为什么喜欢女生？

　　几人没有聊天的想法，英梨梨也懒得跟她们说话，正好之前随手拿的那本小说还挺有趣的，干脆是学着霞之丘诗羽的样子趴在床上就看了起来。
　　小说这种东西一旦看起来，一下午的时间很快就是过去了，英梨梨这还没看多少呢，霞之丘诗羽家的女仆就过来敲门叫几人去吃晚饭了。
　　比起某个直接推门进来的女仆，这个女仆就要正常的多，先是敲门得到允许之后才打开门走了进来。
　　经历过之前的事件，英梨梨显然是不会再相信霞之丘诗羽能找到路这种事情了，直接就是跟着这个女仆一起前往了专门的餐厅。
　　等几人到的时候霞之丘诗乃自然是早就等在这里了，也不知道是什么原因，霞之丘诗羽的父亲并不在场，讲道理这么重要的时候不管怎么想都应该在场好吧。
　　大概霞之丘诗乃也是这么想的，这一次的晚餐被她做的意外丰盛，就是那种不管怎么看都不像是家里能做出来的晚餐。
　　“诗羽的父亲这段时间出国了，估计是回不来了，不过放心，我已经说服他了，而且等你们订婚的时候他肯定会回来的。”估计是看出了几个人的想法，霞之丘诗乃在安排几人坐下之后，便是好心的解释了起来。
　　“为什么都是这样呢…绫濑的父亲也是，我还从来没见过呢。”听到霞之丘诗乃的话，英梨梨也是整个人都不好了，别说绫濑的父亲了，她连自己的父亲都没见过几次好么。
　　至于加藤惠的父亲嘛…只去过一次加藤惠家里的英梨梨表示完全没有机会好么。
　　“噗，大概是因为他们都比较忙吧。”对于这种情况，霞之丘诗乃也很尴尬好么，诗羽的父亲所在的公司临时有事需要出国，这种事情她也没有办法啊，总不可能说为了见诗羽的女朋友“们”一面，连公司上的事情都不去了吧？
　　“好吧…”诗乃说的确实也是事实，不管怎么想还是工作比较重要，又不是订婚之类的大事。
　　想必等自己几人订婚的时候，这几个一直消失不见家伙也会出现的吧？
　　“不说这个了，快吃快吃，这可是我专门在酒店定的晚餐，保证好吃。”这种尴尬的话题自然是谁都不想聊的，见英梨梨没有再问下去的意思，霞之丘诗乃便是及时的转换了话题，“话说现在你们该告诉我你们的事了吧？吃饭的时候就是要聊天啊。”
　　这一次霞之丘诗羽也知道自己多半是没法继续拖下去了，便是老老实实的把自己和英梨梨之间的事情说了出来。
　　当然最开始她对英梨梨做的那些破事她是不敢说出来的，要是她真说出来的话估计非得被霞之丘诗乃骂死不可。
　　虽然英梨梨觉得要是诗乃的性格真的跟霞之丘诗羽差不多的话，知道那种事之后多半会在背地里夸奖诗羽几句就是了。
　　“啧啧，你们几个小家伙还挺有趣的。”知道诗羽喜欢上英梨梨的初衷是跟加藤惠斗气之后，霞之丘诗乃也是忍不住笑了出来，她还是第一次听说有人会因为斗气喜欢上别人。
　　而且最后居然还成功了。
　　想到这里，霞之丘诗乃也是忍不住多看了加藤惠两眼，毕竟不是谁都能接受自己的女朋友在跟自己在一起的同时还喜欢别人的。
　　“哪里有趣了…”被霞之丘诗乃盯了两眼的加藤惠表示根本就不有趣好么，把自己喜欢的人分给别人，这种事说得简单，真的做起来可是很难受的好么，如果可以的话她猜不想这么做呢。
　　“诶，这样么…”见加藤惠对这是还是有些不愉快，霞之丘诗乃也是识趣的没有再继续说下去，而是问起了另外的问题，“所以你们几个到底是谁最先喜欢上的女生呢？”
　　“当然是英梨梨咯。”这一次加藤惠没有不高兴了，直接就是把英梨梨给出卖了，把当初的事情一五一十的全都说了出来，“当然英梨梨直接邀请我去她家玩百合向的GALGAME诶，简直过分好么，当时我可还是喜欢男生的。”
　　要是当时英梨梨不代替安艺伦也邀请自己去她家玩游戏的话，估计自己会喜欢上安艺伦也也说不定？
　　“诶诶，惠酱你怎么直接就说出来了…”突然被卖，英梨梨表示自己很无奈，虽然这种事说出来好像也没什么关系。
　　“原来是英梨梨啊。”霞之丘诗乃显然是不会管加藤惠为什么要出卖英梨梨的，而是问起了加藤惠她们从来没有问过的问题：“那么英梨梨你是怎么发现自己喜欢女生的啊？”
　　这一下是真的把英梨梨问住了…自己怎么发现自己喜欢女生…总不能让自己把自己其实是穿越过来的这种事给说出来吧？
　　先不说这种事说出来有没有人信，要是自己的几个女朋友听了以后跟自己闹分手怎么办？
　　“我…大概是百合游戏玩多了吧…在看到惠酱的瞬间就发现自己喜欢她了，所以就在想办法追她咯。”略微思考了一下，英梨梨只好是随便编了个理由说出来。
　　“总感觉英梨梨你说的不是真的呢…”虽然霞之丘诗乃嘴上这么说着，但她也没有过多纠结这件事的意思，毕竟这是英梨梨自己的事情，要是问得太深惹自己的“女婿”不高兴了那就不好了。
　　“怎么会呢…这肯定是真的啦。”被戳穿了真相，英梨梨却不敢露出尴尬的表情，只能是强行装作被误会了的样子说了出来。
　　不过在英梨梨说完这句话之后，其他人都是笑笑便当真了，只有加藤惠是悄悄低下了头，露出了一个略有所思的表情。
　　跟英梨梨都相处了这么久了，英梨梨什么时候在撒谎她还看不出来么，不管怎么看英梨梨刚刚都是在骗人好么。
　　说起来自己还没有问过英梨梨为什么会喜欢自己呢，看来是时候找个机会问一问 英梨梨了。
　　不过现在人这么多，显然是不合适问这种事的，还是等什么时候跟英梨梨单独相处的时候再问吧，反正以后多的是机会。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更！好困，睡觉！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 咕咕咕。

　　今天卡文卡得不行，写了一晚上就写了1000字……困得不行，先睡了……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 今天还得鸽。。

　　这两天事情太多了加上卡文，今天再鸽一天…明天开始恢复正常更新！
　　这次绝对不会鸽了！
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 第三百二十六章：动画化的消息

　　就算霞之丘诗乃准备的晚餐再丰盛，几人也不可能在晚餐上花费太多的时间，等霞之丘诗乃把几人的事情问得差不多了之后，晚餐也是吃得差不多了。
　　“诗羽，我们在这边待多久？”重新回到房间里，英梨梨就有些迫不及待的问了出来，霞之丘诗乃对几人虽然挺不错的，但这里始终不是自己的家，而且还有家长在，住着怎么可能舒服啊？
　　“最好还是待上个两三天吧？”霞之丘诗羽拿出手机看了看日期，然后略微思考了一下，才是给出了她的答案：“反正这几天也没什么事，夏季CM也要几天后才开始，完全不用急嘛。”
　　倒不是说霞之丘诗羽喜欢待在这边，而是好不容易才回家一趟，要是住上一天就走的话怎么也说不过去吧？
　　“急肯定是不急啦，不过这边待着不是很自在啦。”见霞之丘诗羽还想待上个两三天，英梨梨只好时把自己的理由给说了出来。
　　“行行行，听你的行了吧？”见英梨梨还是想早点离开，霞之丘诗羽也是没什么办法，只好是听她的了，“后天早上我们就走好了，明天还是在这里待一天比较好。”
　　不管英梨梨再怎么不愿意待在这边，后天早上离开也已经是霞之丘诗羽的最后底线了，要是再早一点的话她实在不知道该怎么给诗乃开口啊。
　　“没问题，那就后天早上走好了。”听到霞之丘诗羽这句话，英梨梨也知道没有办法再提前了，便也是答应了下来。
　　反正今天下午看得那本小说也还没有看完，明天就好好的看一看好了，实在不行的话还可以跟加藤惠她们玩UNO嘛，只是一天的话，不管怎么都是能熬过去的好吧。
　　商量好了什么时候离开之后，英梨梨便是拿起了之前那本还没有看完的轻小说，准备继续把它看完，谁知道这时英梨梨的电话突然是响了起来。
　　一看到手机上显示的町田苑子几个字，英梨梨就有点不解了，不是说好的晚一点交稿吗？怎么还要打电话来催稿啊？
　　“町田小姐不会是要催稿吧？”电话一接通，英梨梨就直接是装作不爽的样子问了出来。
　　“你以为我只会催稿吗？”回答英梨梨的自然是町田苑子那特色的声音，“今天来是要好消息要通知你的。”
　　“好消息？除了小说的销售量提高之外还能有什么好消息？”听到町田苑子居然不是来催稿的，英梨梨也不在用那种不爽的声音了，而是略带好奇的问了起来。
　　要知道町田苑子的电话可是十个有九个都是催稿，明明自己写得这么快，有什么好催的啊？
　　“鲁路修的动画第一集做出来了，算不算好消息？”没有再跟英梨梨卖关子，町田苑子直接是把今天要说的事情讲了出来。
　　“动画化？这才多久啊？就做出来了？”英梨梨还真没办法说这不是好消息，不过讲道理不应该这么快吧？动画一般不都是要做很久的吗？该不会是粗制滥造的吧。
　　“只是做出来而已，又不会播出，那边想先给你看看满不满意，不满意的话改起来也方便对吧？”英梨梨的意思町田苑子当然明白，为了让英梨梨放心，她便是继续解释了起来，“你把你的sns给我，我把第一集给你发过来，看完记得告诉我意见。”
　　“诶，还有这种操作？不过这个只能我自己看么？”虽然英梨梨觉得这种东西给加藤惠她们几个看一看也并没有什么关系，但要是制作方那边不允许的话还是不能乱来的。
　　“道理虽然是这样没错，不过你给几个朋友看的话倒是没什么，看的人越多意见也就越多嘛。”町田苑子也不是什么死板的人，英梨梨跟霞之丘诗羽几人的关系她也很清楚，“不过别给别太熟的人看就行了。”
　　只要英梨梨几人没有蠢得把这事乱传，自己也不把这事给制作方说，怎么会有事啊？
　　“诶？这样啊，那我们马上看吧，正好今天没什么事干。”町田苑子都这么说了，英梨梨自然不会迂腐的一个人看了，正好今天四个人都在，那就一起看看好了。
　　把自己的sns给町田苑子之后，英梨梨便是挂断了电话，然后立即打开了霞之丘诗羽的电脑，登上了自己的sns，町田苑子此时已经是申请了好友了。
　　加上好友之后便是漫长的等待了，也不知道霞之丘诗羽家是个什么情况，明明住的这么豪华，网速却这么慢。
　　等了好久英梨梨才是把这个不大的视频文件给接收完毕，有了这个视频，其他三个人自然也是放下了手中做的事情，围到英梨梨的身边准备一起看了。
　　霞之丘诗羽家的网速虽然不怎么快，但电脑还是挺不错的，至少不会出现看个视频都卡的情况。
　　开场还是英梨梨熟悉的那个开场，和以前她看过的鲁路修并没有太大的区别，不过当开场结束OP声响起的时候，英梨梨就无语了。
　　跟以前听过的完全不一样也就算了，毕竟都不是一个世界了，可是为什么OP会让小雪来唱啊？
　　讲道理小雪唱的歌虽然很好听，把这首OP也唱得挺热血，但是小雪不是已经退出偶像圈了吗？就算没有退出那也是三次元的偶像啊，为什么回来唱动漫的OP啊？
　　英梨梨，不，在场的四人都觉得这背后恐怕是有什么见不得人的交易。
　　先不说小雪在背后跟町田苑子有什么交易，英梨梨对这首OP还是很满意的，既然如此也没必要纠结这种问题了。
　　听完了小雪唱的OP，接下来便是正片了，本来还在讨论着小雪为什么会来唱歌的四人在正片开始时也是安静了下来，认真的看向了电脑屏幕。
　　好歹这也是英梨梨的小说改编的动画，哪怕在座的几个人并不是全都对这种题材的动画感兴趣，也都是会认真看完的。
　　至少前面几分钟是这样的，不过要是这个动画不好看，霞之丘诗羽就要开始她的吐槽了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，晚点还有第二更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 第三百二十七章：商业互吹

　　事实证明英梨梨之前的猜想完全是错误的，这一集动画虽然制作得很快，但完全不是什么粗制滥造的产物。
　　这部提前交给她们的第一集总体来说制作得还是挺不错的，没看见这一次霞之丘诗羽都没有找到什么吐槽的机会吗？
　　不管是作画还是音乐，都可以说得上是精品了，剧情的话，说是轻小说改编，其实与英梨梨写的几乎没什么区别。
　　毕竟英梨梨这本小说说到底也是通过以前的动画改编来的，再次改编成动画完全不需要改变剧情。
　　大概是因为几人看得太过认真了吧，她们还没反映过来，一集动画的时间就过去了。
　　“你们觉得怎么样？”在四人认真的听完了不知道是谁唱的ed之后，英梨梨也是好奇的问起了其他人。
　　她自己虽然觉得这一集做得很棒，但万一她们有什么好的意见呢？町田苑子让自己叫上几人一起看也是这个意思嘛。
　　“很不错诶，比以前看过的都要棒。”首先回答英梨梨的自然是加藤惠了，她本来就没有看过多少动画，英梨梨的《叛逆的鲁路修》对她来说已经是看过的动画中最好看的了，自然是没有什么意见可提了。
　　绫濑也同样如此，她入宅的时间甚至比加藤惠还要晚一些，连加藤惠都没有意见，她能有什么意见啊？
　　“噫？这么明显的问题你们居然都没发现？”等加藤惠和绫濑都摇了头之后，霞之丘诗羽才是装作惊讶的样子说了出来。
　　她这句话也是把三人的目光都吸引了过去，毕竟霞之丘诗羽的话确实有些奇怪。
　　她们几个也看得很认真啊,要是真有什么明显的问题的话怎么可能会发现不了啊？
　　“所以说这个问题到底是什么啊？”等了半天英梨梨都没有听到霞之丘诗羽说出答案来，也是不满的问了出来。
　　她们三个那好奇的眼神都这么明显了，还卖什么关子啊？
　　“那就是画风没有小说的插画好看啊。”仿佛是为了证明自己说的话的正确性，霞之丘诗羽还拿出来一本英梨梨的小说，随手翻到了一张插画上。
　　《叛逆的鲁路修》的插画是英梨梨自己画的，而动画显然不是这样，这是有人模仿英梨梨的画风画出来的。
　　“好像是没有英梨梨画得好看。”霞之丘诗羽这么一说，绫濑才是注意到了这里，“不过看起来也很不错啊，应该不算什么太大的问题吧？”
　　“对啊，我也觉得问题不大，而且我也没时间去做动画原画啊。”动画原画和轻小说插画可不一样，就算英梨梨画画再快，整体都忙着玩的她也没那个时间去干这个啊。
　　你有听说过那部动画的原画是轻小说家自己画的么？就算霞之丘诗羽这么夸她也没用啊。
　　“我当然知道这是没办法的事咯，不过这也是事实嘛。”事实证明霞之丘诗羽也就是强行吹一波英梨梨而已，根本没有要提出意见的意思，“除了这个我就没别的意见了，你就给町田苑子说我们都没意见就行了。”
　　“玛德阿库娅。”对于霞之丘诗羽这种没事找事的行为，英梨梨只能用四个字来表达自己的想法了。
　　总结完几个人的意见之后，英梨梨便是将结果告诉了町田苑子，收到结果的町田苑子自然是匆匆忙忙的挂断了电话，准备把结果反馈给动画的制作方了。
　　同时她也告诉了英梨梨几人动画的上映时间，不出意外的话就是今年是十月份了，毕竟制作方那边现在并没有什么别的动画要做，只做一部的话时间上是完全来得及的。
　　等打完跟町田苑子的电话，时间已经很晚了， 四人又各自玩了一会儿之后便是在霞之丘诗羽的床上齐齐睡去。
　　……
　　第二天，不想待在家里跟霞之丘诗乃“谈心”的几人自然是一大早就溜了出去，除了霞之丘诗羽外的三人还从来没到鹿儿岛这个日本最南边的城市来玩过呢，今天好不容易有机会，自然是要好好出来玩一玩了。
　　虽然今天的天气还是很热，但这完全不能影响几人出去玩的热情。
　　霞之丘诗羽虽然自从上了高中以后就没回过这边了，但比起其他几人来说自然还是算是比较熟悉的，至少哪里有好吃的好玩的还是依稀记得一些的。
　　跟着霞之丘诗羽走了好半天，四人终于是来到了一座位于海边的游乐园，看着游乐园入口处“甘城光辉”四个字，英梨梨总有一种会发生些奇奇怪怪的事情的预感。
　　要是碰到某个姓千斗的本子王那就很尴尬了。
　　还好英梨梨的预感并没有应验，这个游乐园只是很普通的一个游乐园而已，虽然顶着甘城光辉的名字，但估计是看了动画来开的这家游乐园吧。
　　而作为一个正常的游乐园，自然是有一种名为鬼屋的游乐设施了，想起绫濑特别怕这种东西的英梨梨一走进游乐园便是提议大家一起去玩。
　　英梨梨本以为这个决定只会有绫濑一个人反对，可谁知道霞之丘诗羽反对得比绫濑还快？
　　“这家鬼屋没什么意思，我们还是去玩别的吧。”霞之丘诗羽的话虽然是这么说的没错，可她那情不自禁加快的语速告诉了众人事情显然不是这样的。
　　“诗羽你该不会是怕了吧？”于是英梨梨直接好笑的看了一眼霞之丘诗羽，她才不信霞之丘诗羽真是因为鬼屋没意思才不去的呢。
　　“对啊，我怕了，所以我们别去鬼屋了。”既然英梨梨都这么说出来了，霞之丘诗羽干脆就是承认了，怕就怕呗。
　　她虽然对刺激的事情挺感兴趣的，但大概是因为看过太多这方面的书吧，霞之丘诗羽还是挺怕鬼怪一类的东西的。
　　不过她喜欢刺激的事情这性格还是不会变的，拒绝了去鬼屋的提议之后，她便是说出了自己的建议：“我看那个过山车还挺不错的，我们干脆去坐过山车吧。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：昨天码字码到一半…我妈把我电脑收emmm
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 第三百二十八章：神奇的可丽饼？

　　“过山车？好像还不错的样子。”霞之丘诗羽都这么说了，英梨梨也知道今天多半是玩不了，虽然绫濑还没有说话，但她肯定是反对去鬼屋的嘛。
　　既然两个人都不想去的话，那再强行去也没有什么意思了，还不如听霞之丘诗羽的去玩过山车呢。
　　顺着霞之丘诗羽指着的方向看过去，英梨梨也是看到了那座横跨整个游乐园的过山车，就跟霞之丘诗羽说的一样，要是能玩一次这个，肯定很刺激。
　　正好以前还从来没玩过这种类型的游戏，今天就玩一玩好了。
　　“我没有意见，玩什么都可以啦。”英梨梨都同意霞之丘诗羽的意见了，加藤惠自然是不会反对的，对她来说过山车什么的完全没有问题。
　　这下子三个人都已经同意了，绫濑也没有反对的想法了，反正她以前也坐过过山车，虽然有些吓人，但问题应该不是特别大吧？
　　既然所有人都已经同意了，那么接下来自然是大家一起去过山车了。
　　过山车上车的地方并不远，很快四人便是坐到了高高的过山车上边，看着自己离地面那挺远的距离，不知道为什么，英梨梨突然有一种慌慌的感觉。
　　“我们…现在下去还来得及么？”于是英梨梨果断怂了，趁着过山车还没开，直接是对着身边的几人问道。
　　“当然不行了，你自己说有趣的。”霞之丘诗羽当然是不会让英梨梨临阵脱逃了，要是在上来之前英梨梨说不来也就算了，可现在都已经坐在过山车上了，怎么可能再让英梨梨下去啊？
　　“那…好吧。”英梨梨也知道自己的要求有些过分，被霞之丘诗羽反驳之后只好是安静的坐在座位上，等待过山车发车了。
　　讲道理自己以前虽然没坐过过山车，但是应该没什么大问题吧？没见绫濑都一点不慌吗？
　　然后英梨梨就后悔了，不对，就连坐在英梨梨旁边的霞之丘诗羽都有些后悔，英梨梨叫的声音实在是太大了，震得她耳朵都疼了。
　　她甚至觉得整辆车上的人的叫声加起来都比不上英梨梨一个人。
　　霞之丘诗羽无语，英梨梨也一样啊，要是可以的话她也不想这样叫啊，可是谁让这个过山车设计得这么刺激呢？一会儿高一会儿低的，简直是要命好么。
　　待几人从过山车上下来的时候，英梨梨感觉自己的喉咙都哑了，而且两条腿都在发抖好么，要不是加藤惠和绫濑扶着她，她觉得自己可能连路都没法走了。
　　简直和跟自己的三个女朋友在床上玩了一晚上差不多好么。
　　“为什么会这样啊？这个过山车怎么这么刺激啊！”被几人给扶到最近的座位上休息后，英梨梨也是晕乎乎的说了出来。
　　讲道理过山车不应该这么吓人才对啊。
　　“可是这个过山车比起东京那家游乐园的过山车差远了啊，要是英梨梨在这里玩了就这个样子的话以后我们就不能去那边玩了。”绫濑本以为这个过山车会特别刺激，可事实上根本没有她上次在东京玩的那么刺激好吧。
　　“对啊，英梨梨你的胆子也太小了吧？”霞之丘诗羽当然也是好笑的跟着绫濑一起奚落起了英梨梨，至于安慰？那种事还是交给加藤惠吧。
　　“我胆子小？有本事我们去鬼屋走一圈啊！”英梨梨觉得这根本就不是自己胆子小的问题，自己连鬼屋都不怕好么，那么高那么快的过山车，这些连鬼屋都怕的家伙到底是怎么做到一点也不怕的啊？
　　“不去不去，我认输。”好笑的回了英梨梨一句之后，霞之丘诗羽也懒得再纠结英梨梨脚都被吓软了这种事情了，直接是拿起了自己的钱包从板凳上站了起来，“作为不敢去鬼屋的补偿，我请你们吃可丽饼好了。”
　　说完这句话，霞之丘诗羽也不等几人回答，直接就是朝着附近的那家可丽饼店走去，即使这么久没有来过这家游乐园了，她也依稀记得这家店的可丽饼非常好吃。
　　而且据卖可丽饼的那对姐妹说她们店里的可丽饼还有缓解过山车后遗症的功效呢。
　　虽然霞之丘诗羽并不相信那对姐妹的吹嘘，但是这并不影响她去买四个可丽饼回来。
　　排了几分钟的队之后，两只手分别拿着两个大大的可丽饼的霞之丘诗羽才是回到了英梨梨休息的板凳处，此时英梨梨的过山车后遗症也是好得差不多了。
　　“诶？这家店的可丽饼还挺好吃的嘛。”吃完霞之丘诗羽买回来的可丽饼之后，不知道为什么，英梨梨觉得自己的腿都不软了，就连头也不晕了。
　　甚至还可以在没人扶着的情况下站起来走路了。
　　“难道这家店的可丽饼还真能缓解过山车的后遗症？这么神奇的吗？”看到英梨梨已经基本上恢复成活蹦乱跳的样子了，霞之丘诗羽突然有些相信那对姐妹说的话了。
　　不过讲道理这一点也不科学啊，再好吃的可丽饼应该也不会有这种功效吧？
　　难道这就是这家店会开在过山车出口附近的理由？
　　“走走走，我们继续玩去！”先不管霞之丘诗羽脑子里在想什么，终于恢复了元气的英梨梨见几人都已经把可丽饼给吃完了，便是立即拉着几人向着下一个游乐设施跑去。
　　吸取了刚刚的教训，英梨梨这一次再也不敢去找那些刺激的游戏了，只能是玩一玩旋转木马之类的游戏。
　　虽然这些游戏对几人来说实在有些无聊，但毕竟是和自己喜欢的人一起玩，即使是再无聊的游戏也会变得有趣。
　　直到吃过晚饭，几人才是在霞之丘诗羽的带领下重新回到了庄园，一回到家几人也没有跟霞之丘诗乃多聊什么，直接就是回到了霞之丘诗羽的房间。
　　玩了一天的几人此时早就已经累得不行了，出了一身汗的她们现在只想着赶紧洗个澡然后躺在床上美美的睡上一觉，然后第二天早上直接回家。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更！今天咱终于两更了！睡觉！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 第三百二十九章：重新画本子

　　对于英梨梨几人第二天一大早就要回去这事，霞之丘诗乃也没有什么意见，反正她们留在这边也没有什么事情干不是么。
　　不过在英梨梨几人离开之前，霞之丘诗乃还是找英梨梨要了泽村小百合的联系方式，说是要商量订婚的事情。
　　英梨梨虽然觉得两家的家长联系一下并不是什么问题，但订婚这种事英梨梨就觉得问题很大了，加藤惠那边还没搞定呢。
　　“你我才不管你们有什么理由呢，两周之后我给你母亲联系，你们自己想办法把问题解决了。”然而霞之丘诗乃在听到英梨梨说出的理由后，直接就是耍起了无赖，然后四个人赶出了自己家。
　　赶四人走的理由自然不是不喜欢她们，而是不给英梨梨几人再反驳的机会。
　　“你母亲还真是不讲道理啊！”坐在前往机场的计程车上，英梨梨也是不满的抱怨了起来，怎么霞之丘诗乃跟自己的母亲一样的，什么事都不仔细考虑的？
　　要是加藤惠的母亲这么好说服，自己和加藤惠至于这么久都不敢回家一趟么？
　　“她从来都是这样的，我也没什么办法。”对自己这个母亲，霞之丘诗羽自然是早就习惯了，此时也只能无奈的劝起了英梨梨。
　　“不过还有两周时间，倒也还来得及。”既然没有办法反驳霞之丘诗乃的说法，那就只能想办法去做了，“这个礼拜的周末是CM，等参加完CM之后我们就去加藤惠家好了。”
　　至于这个礼拜的时间就留给加藤惠做准备好了，以加藤惠的智商问题不大吧？
　　“下个礼拜么，行吧，那这个礼拜我先回家做下准备好了。”加藤惠也知道这一次是没有办法再推脱了，只好是答应了下来。
　　讲道理的话自己的母亲应该会答应的吧？如果实在不行的话那就只有学绫濑的办法了…
　　现在和英梨梨的关系都已经这样了，不管怎么都得让自己的母亲答应好么，总不能说因为家里反对就和英梨梨分手吧？那之前自己的努力算什么？
　　决定好了这件事，几人也是安静的前往了机场，有了上一次错过飞机的教训，这一次四人可是提前买好了机票的，减少了在机场等待的时间。
　　一坐上飞机四人便是安静的看起了窗边的风景，虽然飞机上的风景并没有什么好看的，但谁让飞机上不能大声讲话呢？不能聊天的几人自然是只有看风景和发呆了。
　　……
　　飞机上发呆的时间自然是很快就过去了，很快四人便是回到了熟悉的东京，不知道为什么，英梨梨觉得这边的空气都要清新一些。
　　大概是霞之丘诗乃给她的压力太大了吧，虽然看起来一直都是笑嘻嘻的，但不知道为什么，在她面前英梨梨一直都有一些怂。
　　“所以惠酱你今天就先回家了吗？”随着计程车到达熟悉的侦探坡坡底，看着提着大包小包的加藤惠，英梨梨也是好奇的问了出来。
　　毕竟现在才刚刚回来，就算着急给加藤抚子做思想工作，也不用急这一时半会吧？
　　“是啊，反正跟你们去那边也没什么事干，我就先回去了。”然而比起跟加藤抚子做思想工作这种事，陪英梨梨才是更不用急于一时半会儿好吧，毕竟以后多的是时间不是么。
　　“那我们就先回去咯。”既然加藤惠都这么说了，英梨梨也没有什么别的理由，便是答应了下来。
　　看着加藤惠走过路口的转角，英梨梨才是带着霞之丘诗羽和绫濑朝着自己的新家走去，至于先回家跟泽村小百合打个招呼什么的……要是咲夜没有给小百合说的话，她连自己去了霞之丘诗羽家都不清楚好么。
　　有时候英梨梨都怀疑自己是不是亲生的，自从自己住院那天小百合来看过自己一次之后，之后自己就再也没有见过她了。
　　“噫，家里还挺干净的嘛。”英梨梨的新家并没有多远，很快三人便是到达了目的地，看着依然是一尘不染的房间，本以为两天没住人就会有灰尘的英梨梨也知道咲夜多半是来打扫过了。
　　将为数不多的行李收拾好之后，英梨梨便是准备帮绫濑画轻小说的插画了，早点帮她画完早点出版嘛。
　　这样一来小钱钱不就更多了么？虽然几人现在也并不怎么缺钱就是了。
　　“话说马上就是CM了，英梨梨你不需要准备作品吗？”看着开始画画的英梨梨，霞之丘诗羽突然是好奇的问了出来。
　　她也是突然想起了这事，要知道英梨梨可是每年CM都要发售新作的，要是今年因为写小说的原因不发售新作的话，她的粉丝不知道得有多大的怨气。
　　至于英梨梨的作品是什么…当然是某种看了会让人兴奋的小本本了。
　　“我不是之前就画了么，虽然还没有完全完成，但那种完成度的稿子只需要打印一下就没问题了吧？”英梨梨说的稿子自然是她当着加藤惠的面给霞之丘诗羽画的本子了，以前想起还有些羞耻，但现在两人这种关系自然是无所谓了，“还是说诗羽你不想我把我们的本子拿出去给别人看？”
　　其实想想也不是没有道理，毕竟自己和诗羽做那种事情的本子要是拿出去给别人看的话肯定会不好意思的。
　　特别是英梨梨的粉丝已经知道她是一个金发双马尾了，而那个本子的主角之一也是一个金色双马尾，只要是个智商正常的人估计都猜得到英梨梨画的主角是谁。
　　“我倒是无所谓，不过我是觉得…绫濑以前不是当模特的吗？要是让她来会不会更好？”霞之丘诗羽自然是故意装作漠不关心的样子说了出来，然后把事情推给了绫濑，“而且以你们现在的关系，当时很多我们不能做的事情也可以做了不是么。”
　　虽然霞之丘诗羽并不介意别人看到自己和英梨梨的本子，毕竟英梨梨还没有蠢到连相貌都没改，但能不把那种东西给别人看当然是更好了。
　　而且还能顺便坑一波绫濑，那岂不是更好？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天只有一更了…我可是在旅游途中强行码的…困得不行，先睡了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 第三百三十章：爱与正义的分割线

　　“诶？画什么？”听到两人聊起自己，绫濑也是有些好奇的凑了过来。
　　好像是要自己当模特画画？
　　“你说英梨梨还能画什么？当然是本子咯，绫濑你应该看过的吧？”霞之丘诗羽也没有骗绫濑的意思，直接就是解释了出来。
　　仿佛是怕绫濑不相信，她还顺便从床头柜里掏出了一本英梨梨以前画的本子递给绫濑。
　　“看过倒是看过…但是当这种模特什么的…”英梨梨画的本子绫濑当然有看过咯，但是让自己当模特什么的还是太过分了吧？
　　“重新画一次我倒是没什么意见，反正绫濑的插画不是特别急，不过这种事也得绫濑答应才行啊。”看着绫濑已经变得有些羞红的脸颊，英梨梨也是无奈的说了出来。
　　这个霞之丘诗羽还真是不搞事就不舒服啊，整天就知道坑加藤惠坑绫濑，不过她这个提议貌似还挺有趣的？
　　画插画哪有画本子有意思啊？
　　“只要英梨梨你想，绫濑肯定会答应的吧？”本来霞之丘诗羽之前也是说着玩的，但此时看到绫濑那有些犹豫的样子，她哪里还不知道这事有戏啊？顿时就是开启了劝说模式。
　　“诶诶诶？我才不会答应这种事呢！”本来绫濑还在思考着到底要不要答应，但霞之丘诗羽都这么说了，当然是要先反对一下了。
　　“所以说嘛，我还是老老实实的画插画好了。”好笑的盯了霞之丘诗羽一眼，英梨梨也懒得再纠结这种问题了，虽然她还是挺想和玉学姐画绫濑的本子的，但绫濑不愿意也没必要强求不是么。
　　想到这里，英梨梨也是忍不住露出了一丝遗憾的样子。
　　“英梨梨…你想画吗？”而恰好英梨梨这遗憾的表情又是被绫濑给看到了，略微犹豫一番之后，绫濑也是轻轻叹了一口气，略带羞涩的问了出来。
　　就像霞之丘诗羽说的，要是英梨梨真的想画的话，自己怎么可能不答应啊？就算这个要求再怎么让自己害羞，但那也是英梨梨的要求啊。
　　“不想当然是不可能的，不过绫濑你不愿意的话也不用强求啊，反正画不画都无所谓的。”绫濑都这么问了，英梨梨也没有必要再隐瞒自己的想法了，直接是老老实实的说了出来。
　　“英梨梨你想画就画吧，正好我最近都没什么事情，给你当模特也可以，不过…”英梨梨虽然说着画不画都无所谓，但绫濑在意的只有她说的那句她想画，既然英梨梨都说想画了，那自己有什么理由不答应下来呢？
　　“不过画的时候诗羽学姐能不能不要看啊，我会害羞的。”虽然绫濑并没有当过这种模特，但接下来会发生什么她还是大概能猜到的。
　　英梨梨的第一个要求估计就是“脱”吧？毕竟要画的可是本子，本子里面的女主角基本上都是不穿衣服的啊…就算要穿也是穿那种情趣内衣？
　　虽然绫濑并不介意被霞之丘诗羽看光…事实上都不知道被看光过多少次了，但是肯定还要摆出那种羞耻的动作啊，那样的话怎么可能不介意啊？
　　“你害羞个什么劲啊？当时我给英梨梨当模特的时候加藤惠可是一直在旁边看着的好么…”虽然绫濑的要求还是挺合理的，但这件事本身就是霞之丘诗羽提出来的好么，她当然是想在旁边围观一下咯，“再说了你们两个做那种事的时候我都在旁边看过，现在不就当个模特么，有什么好害羞的？”
　　“可是…那不一样啊。”绫濑也是被霞之丘诗羽气得不行，她和英梨梨做那种事被霞之丘诗羽看见是因为霞之丘诗羽自己也在做好么，跟现在能一样吗？
　　“有什么不一样的？这样吧，我陪你一起脱行了吧？”不过霞之丘诗羽这次估计是打定主意不想出去了，说完这句话之后她直接就是开始脱起了衣服，一副我都脱了绫濑你也赶紧脱的意思。
　　霞之丘诗羽都这样做了，绫濑哪里还好意思继续叫她出去啊？再加上现在再说不给英梨梨当模特了也不可能，只好是无奈的把自己身上的衣服脱了下来，只剩下了一套内衣。
　　虽然英梨梨还没有说需要脱，但这种事不是迟早的吗？
　　“你们真是够了…”坐在一边看着两人的英梨梨整个人都不好了，为什么她们都认为当本子的女主角就一定要脱衣服啊？当时霞之丘诗羽也是，还带了一大堆道具来……
　　话说那些道具貌似霞之丘诗羽也带到这边来了？如果给绫濑用的话她应该不会反对吧？
　　一想到这里，英梨梨的灵感一下子就是涌了出来，刚开始画的插画也不管了，直接是拿出一张新的画纸，就开始对着绫濑指示了起来。
　　和上次一样，英梨梨这一次也打算画自己和绫濑的百合本，不过这一次自己可以画得更仔细一些了，以前画霞之丘诗羽的时候有些动作自己可是不敢做的，但现在当然是无所谓了，不管什么动作什么姿势都没问题。
　　……
　　“终于画完了！”花了整整一天的时间，从下午画到半夜，英梨梨终于是把所有的稿子都完成了，累得不行的她连散在地上都画稿都懒得收拾了，直接就是扑到了床上。
　　绫濑当然也是一样了，连身上的情趣内衣都懒得换了，直接就是跟着英梨梨趴到了床上，准备直接睡觉了。
　　当了这么久的模特，她比画画的英梨梨还要累好么。
　　“不愧是模特，绫濑果然要比我专业多了。”唯一不累的自然是霞之丘诗羽了，收拾东西的任务自然是落在了她的身上，当然一边收拾东西，她也没有忘记夸奖绫濑几句。
　　至于要收拾什么？当然是之前用在绫濑身上的“道具”和散在地上的画稿咯，也不知道英梨梨这个家伙是什么情况，居然喜欢画这么刺激的本子。
　　某些道具上都沾着“水”了好么。
　　“诗羽学姐你就不要笑我啦，我哪里专业了…我也是第一次当这种模特好么…”绫濑回答诗羽的时候连头都没有抬起来，声音听起来也是有气无力的，之前真是把她累得不行。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天还是一更…在旅游我也没办法啊，不过明天就回去了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 第三百三十一章：游戏的消息

　　说完这一句，绫濑也顾不上霞之丘诗羽会回复她什么了，直接是趴在床上沉沉的睡着了。
　　“你放心，以后还多的是机会…”然而正在收拾东西的霞之丘诗羽根本就没发现绫濑睡着了好么，只是自顾自的说着话。
　　直到半天没有听到绫濑的回复之后，她才是好奇的抬起头，这才是发现绫濑早就睡了，就连英梨梨也已经睡着了，房间里就只剩下自己一个人在收拾东西。
　　“啧啧，居然聊着聊着就睡着了。”霞之丘诗羽自己也是当过模特的，自然也是知道当模特有多累，此时也没有再把两人给叫起来的想法，直接就是把东西收拾完准备睡觉了。
　　她虽然作为旁观者并不是很累，但是都这么晚了，又没人陪她，不睡觉还能干嘛，修仙吗？
　　……
　　接下来的时间自然是将画稿补充完全，然后装订成册了，毕竟离夏季CM也就只剩下一周不到的时间了，虽然英梨梨画画的速度还是挺快的，但是事情这么多，不抓紧时间可不行。
　　至于加藤惠那边，几天也没有主动联系英梨梨，在加上英梨梨这么忙也没什么时间去问，所以英梨梨根本不知道那边顺不顺利。
　　正当英梨梨忙完了所有的事情，准备去问一问加藤惠呢，突然又是接到了安艺伦也的电话。
　　想到这个这么久没跟自己联系的家伙英梨梨就是觉得好笑，她之前还以为安艺伦也就是一个死宅呢，谁知道居然会变成有两个女朋友的人生赢家？
　　不过没关系，自己有三个。
　　“怎么了伦也？”当然英梨梨想虽然是这么想，电话还是要接的。
　　多半是跟她们做的游戏有关吧，也不知道这么久没联系那个游戏做好了没有，那可是以加藤惠为主角的galgame呢。
　　“当然是游戏啦！我们的游戏终于做好了！”事实证明就算安艺伦也有两个女朋友，他也是一个只知道游戏的死宅罢了。
　　值得一提的是安艺伦也的声音听起来虽然是挺兴奋的，但那种明显的疲惫感还是瞒不住英梨梨的。
　　再联想到后天CM就要开始了，英梨梨也是得出了安艺伦也最近是在拼命做游戏这个答案。
　　“你现在还是先休息吧，明天我们去制作包装。”虽然自己已经不是以前那个喜欢安艺伦也的英梨梨了，但好歹大家也是朋友嘛，这点忙英梨梨还是不介意帮一帮的。
　　更何况安艺伦也会这么累好像跟自己把诗羽和加藤惠拐跑了有关系？要是多两个人…多个加藤惠来做最后的脚本肯定是要快上不少的。
　　“不急不急，我听伯母说你搬出去住了？我还准备把游戏先给你让你试玩一下呢。”然而安艺伦也却完全没有要休息的意思，听他的意思好像是准备现在来找英梨梨。
　　虽然现在还是早上，已经忙完的英梨梨并不介意用一天的时间来试玩一下这款游戏，但她有点怀疑安艺伦也的身体行不行。
　　对宅男来说这么早没有在睡觉只有一种可能，那就是一晚上没睡，至于这么早就起床什么的，根本就不可能好么。
　　“你还是先回家等我吧，我去你家拿，美智留和出海也真是的，都不管管你。”现在这种情况英梨梨当然是不可能让安艺伦也把游戏拿过来了，反正也没事，干脆是直接去安艺伦也家一趟好了。
　　“那就麻烦英梨梨了。”知道英梨梨也是好心，安艺伦也也没有拒绝这个要求，直接就答应了下来。
　　正好他现在还在英梨梨家门口，现在回家的话英梨梨应该正好是可以从新家过来跟自己在家门口遇到。
　　要是只有英梨梨一个人来的话安艺伦也的预算还真没什么问题，可霞之丘诗羽也不知道再想什么，非要跟着英梨梨一起出门，而她出门的速度就要比英梨梨慢上一些了。
　　等英梨梨和霞之丘诗羽慢悠悠的走到安艺伦也家门口的时候，他都等得快要睡着了，早知道英梨梨这么慢他觉得自己还不如直接把游戏送到英梨梨的新家呢。
　　不过现在再说这些也没什么意义，安艺伦也也没那个精力去怪两人过来得太慢，将手中的游戏交给英梨梨之后他便是准备回家补觉了。
　　游戏终于做完了，当然是要好好的休息一下咯。
　　“真奇怪，美智留和出海怎么没在呢？”趁着安艺伦也打开房门的时候，英梨梨也是意外的看见他家门口并没有女生的鞋子，也就是说美智留和出海没在安艺伦也家住了，待安艺伦也关上房门之后，英梨梨才是小声的自言自语了起来。
　　“谁知道呢，现在安艺伦也这个样子你还想问他不成？等有机会了再问好了。”但霞之丘诗羽本来就在英梨梨的身边，她的自言自语自然是被霞之丘诗羽给听见了，“现在我们还是抓紧时间回家试玩吧，要是有什么小问题改也还来得及。”
　　英梨梨之前没有直接问安艺伦也自然也是想到了这一点，此时也是直接点了点头，跟着霞之丘诗羽一起回家了。
　　反正以后又不是见不到安艺伦也三人了，这种话题还是等什么时候安艺伦也精神恢复了再说吧。
　　根据英梨梨的经验，安艺伦也现在睡觉的话估计醒来的时候都是晚上了，那时候正好是把试玩的结果告诉安艺伦也。
　　然后再顺便跟他们聊一聊她们三个的八卦故事了，明明前几天自己住院的时候三个人的关系还这么好。
　　待两人回到家里之后，自然是直接开始了游戏，至于联系加藤惠这种事嘛…反正又不急，现在还是先把游戏玩了再说吧。
　　正好绫濑现在又是已经起床把三人的早餐做好了，英梨梨也是干脆把绫濑也叫过来一起玩游戏了。
　　虽然绫濑对这方面也没什么了解，但多一个人就是多一份提建议的机会嘛。
　　于是三个人就这么各自拿着一碗早餐开始了galgame，这种只需要思考和点鼠标的游戏，一边吃早餐一边玩完全没问题好吧。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天还是一更，不过我已经到家了，明天恢复两更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 第三百三十二章：胡思乱想？

　　“我觉得挺不错的，诗乃你怎么看？”花了一整天的时间，英梨梨终于是在另外两人的指指点点下把这款游戏的所有路线全部通关了。
　　虽然这么说出来有一种吹捧的嫌疑，但玩完了游戏的英梨梨却不得不说这个游戏还真是挺不错的。
　　不管是剧情方面还是画面和音乐，英梨梨都找不出来什么缺点，而游戏本身也没有出什么BUG之类的情况，估计安艺伦也在脚本上面也是花了很多的时间啊。
　　“还行吧，不过我的剧本确实还挺不错的。”一直待在英梨梨身边的霞之丘诗羽自然也是完整的看完了整个游戏。
　　比起这个游戏的其他方面，霞之丘诗羽最满意的显然就是自己的剧本了。
　　“啧，自大。”对于霞之丘诗羽这种话，英梨梨当然是要反对一下咯，不过她也是听出了霞之丘诗羽这句话的重点，她也觉得游戏很不错。
　　待会儿就这样告诉安艺伦也好了，然后明天去把游戏制作包装好，CM上就可以发售了。
　　正好这时安艺伦也的电话也是打了过来，英梨梨连想都不用想就知道她是打电话来干嘛的。
　　将试玩之后的得出的结论告诉安艺伦也之后，安艺伦也便是准备叫上社团里的人明天一起去制作游戏和包装了。
　　英梨梨本来是准备自己去的，但想到安艺伦也今天也休息的差不多了，而且还可以问一问美智留和出海的事，便是答应了下来。
　　借着叫加藤惠明天一起出门的这事，英梨梨终于是给加藤惠打了个电话，准备问一问她这几天准备得怎么样了。
　　“还能怎么样，我根本没说好么…明天我就不去了，不过CM我会来的。”回答英梨梨的是加藤惠那无奈的声音，在家里待了好几天，她也没找到什么机会试探自己母亲的意见。
　　加藤惠明天不愿意出门英梨梨自然是不会强求的，有这个时间还不如早点睡觉明天早点出门呢。
　　……
　　第二天一大早，专门调好闹钟的英梨梨和霞之丘诗羽便是起床了，想到这一次是她们blessing software社团的聚会，英梨梨也没有让绫濑一起去。
　　洗漱完毕吃过早餐之后，英梨梨和霞之丘诗羽便是来到了跟安艺伦也约好的地点，侦探坡的最底端。
　　不出英梨梨的预料，等她们两个到达的时候，安艺伦也已经是提前在这里等着了，这个家伙虽然是标准的死宅，但时间观念还是挺强的，一般都只会早到不会迟到。
　　不过让英梨梨意外的是美智留和波岛出海并没有跟安艺伦也在一起。
　　“话说出海和美智留呢，她们不是你女朋友吗？怎么没跟你一起？”今天安艺伦也的状态可比昨天好多了，英梨梨也就没管这么多，直接就是问了出来。
　　“美智留前段时间说什么这边弹吉他不能插音箱，就搬到外边去住了，然后出海说什么要陪美智留，也跟着去了。”安艺伦也可没有什么隐瞒的意思，直接就是把事情说了出来，“可是我也没办法啊，这边住户这么多，要是弹吉他插音箱的话可是会扰民的。”
　　“噗，估计这是美智留的爱好问题吧。”听了安艺伦也的解释，英梨梨突然觉得事情有些不对劲了，要是美智留一个人搬出去住还好，可是出海为什么也跟着出去了啊？
　　该不会是那两个家伙偷偷在一起了吧？然后抛下安艺伦也两个人幸福的生活在一起？
　　“话说今天她们要来吗？”不过这种没有证据的事情英梨梨才不会乱说呢，还是等什么时候找美智留问问吧。
　　“她们当然要来啊，这个游戏她们可是帮了不少忙，我一个人可搞不定这些脚本。”安艺伦也的回答也是让英梨梨有些怀疑自己的猜测了，要是那两个家伙真在一起了的话哪有必要帮安艺伦也做脚本啊？
　　不过女生都这么喜欢迟到的吗？霞之丘诗羽也是，要不是今天自己催她，还不知道她要洗漱化妆到什么时候呢。
　　又是等了十多分钟，都已经不耐烦得蹲在路边的英梨梨终于是看到美智留和波岛出海挽着手一起走了过来。
　　“你们就不能准时点么？”英梨梨还没来得及抱怨呢，霞之丘诗羽就是没好气的说了出来。
　　英梨梨还要想一想说这种话合不合适，但霞之丘诗羽这个毒舌显然是不会管这么多的。
　　“诶抱歉抱歉，昨天晚上睡晚了，今天差点没起来…”霞之丘诗羽是个什么性格美智留自然是很清楚的，被毒舌了一下也没有怎么在意，只是笑嘻嘻的道了个歉。
　　然后便是松开了挽着波岛出海的手，凑到了安艺伦也的身边，给他来了一个大大的拥抱，搞得安艺伦也脸都红了。
　　“啧，我们还在呢，你们这样秀恩爱真的好么？”这个动作也是彻底打消了英梨梨之前的猜想，现在美智留跟安艺伦也还是这么恩爱嘛，看来自己之前还真是胡思乱想啊。
　　“诶嘿，你们两个也可以嘛，我可是知道英梨梨你现在跟诗羽也在一起咯。”完全不在意英梨梨的抱怨，终于松开了安艺伦也的美智留直接是好笑的说了出来，“怎么样，有两个女朋友的感觉还不错吧？”
　　英梨梨觉得她不仅是在问自己，同时也是在问安艺伦也，没看到安艺伦也的脸更红了吗？
　　“这个问题你还是问你家伦理君吧，英梨梨现在可没两个女朋友。”然后霞之丘诗羽就是好笑的替英梨梨回答了美智留的问题。
　　“诶？难道英梨梨跟加藤同学分手了？说起来今天也没有看到加藤同学呢。”听到霞之丘诗羽的回答，美智留下意识的就得出了这个结论，“可是前几天英梨梨和她的关系不是还挺好的吗？”
　　“她们怎么可能分手？我说英梨梨没有两个女朋友是因为…”说道这里，霞之丘诗羽便是没有继续说下去了，而是好笑的把目光移到了英梨梨的身上，显然是想让她自己来解释。
　　“因为我有第三个女朋友了…”霞之丘诗羽的意思英梨梨哪里还不明白，看着美智留那好奇的眼神，英梨梨也是无奈的说了出来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：emmmm今天还是一更…因为…我玩了一天的剑三…明天一定双更，一定！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 第三百三十三章：绿了两次…

　　“噗，这么刺激的吗？”听到英梨梨的话，美智留一下子就是笑了出来，这才多久没见啊，怎么英梨梨又多了一个女朋友？“所以那个女生是谁啊？我们认识吗？”
　　其实美智留大概还是猜得到的，英梨梨的这第三个女朋友多半就是绫濑了。
　　“还能是谁？绫濑呗。”对于美智留这种毫无意义的问题，霞之丘诗羽直接是没好气的回答了出来。
　　“诶，还真是绫濑啊，英梨梨真厉害！”虽然之前有猜到，但真的得到肯定之后美智留还是惊讶的感叹了出来。
　　“她厉害个鬼，还不是绫濑追的她，然后这家伙心一软就答应了。”霞之丘诗羽作为英梨梨的女朋友之一，实在是没法觉得英梨梨有好几个女朋友的行为叫厉害。
　　虽然绫濑是被她鼓动去追英梨梨的就是了。
　　“怪我咯？”要是被加藤惠这么说也就算了，可霞之丘诗羽这么说自己，英梨梨实在是不想承认好吧。
　　“嘛，能被这么多女孩子喜欢也是厉害的一种呀。”见这两个家伙又快要开始斗嘴了，美智留连忙是打起了圆场，“先不说这个了，我们今天要去哪里啊？昨天阿伦就给我说了要一起出去…”
　　“去制作游戏啊，刻录光盘然后包装什么的，虽然不是很难，但还是挺花时间的。”想都没想，英梨梨便是说出了答复，这种早就订好了的事情也没有什么好商量的。
　　只是几分钟的时间，五人便是来到了附近的一家刻录店，考虑到她们的blessing software是一个新社团，她们并没有刻录太多份游戏，只是一百份罢了，要知道英梨梨的本子可是直接打印了上万本的。
　　不过即使只有这一百份，安艺伦也都有些怀疑能不能全部卖出去，事实上新社团做出来的游戏，基本上是不会有人买的。
　　然而英梨梨和霞之丘诗羽却觉得安艺伦也完全是在瞎担心，制作名单上都有自己和霞之丘诗羽的名字了，不管怎么也不可能卖不出去好吧？
　　但她们也没有让安艺伦也再刻录更多的意思，一是刻录本身就挺贵的，安艺伦也可不像她们这么有钱，二是就算只刻录这一百份光盘，基本上也就要花上整整一天的时间了。
　　这可不是打印本子，速度远没有那么快，而且这家店也不是什么工厂，这个速度已经是极限了。
　　将刻录工作交给店家之后，几人便是离开了这家店铺，总不可能说让她们几人在这里傻等上一天吧？她们还有别的事情要做呢。
　　其实说是还有别的事要做，也仅仅是逛街罢了，那家店还是挺专业的，做出来的东西已经可以直接拿去卖了。
　　趁着现在时间还早，英梨梨几人直接是在附近的商场逛了起来，可逛着逛着英梨梨就发现了一丝不对劲，为什么美智留一直都和出海走在一起啊？
　　虽然原因有可能是安艺伦也一直在最前面带路，但讲道理你们是情侣吧，情侣一起逛街不是该一起走吗？
　　就算安艺伦也是个死宅并不在意这种事，但是美智留可不是什么死宅啊，在被自己拖进来做音乐之前，这家伙可是一个标准的现充来着。
　　事情越想越不对劲，英梨梨觉得自己还是找个机会问一问美智留好了，不管怎么看她现在都和出海更像情侣一点。
　　也没让英梨梨等多久，机会很快便是来了，逛了一早上的几人才刚到饭店坐下，安艺伦也便是上厕所去了。
　　“话说美智留你是不是不喜欢伦也了啊？”也没有顾忌霞之丘诗羽和出海还在身边，英梨梨直接是小声的问了出来。
　　“诶诶诶？”被英梨梨这么一问，正在专心点餐的美智留一下就懵逼了，自己为了不让她们发现意外，今天早上还专门抱了一下安艺伦也啊，“英梨梨你在说什么呢，我怎么会不喜欢阿伦呢？”
　　虽然这件事并没有什么好隐瞒的，但至少也要等到夏季CM结束之后再说吧？要是因为自己和出海的原因让社团在这种时间出现矛盾的话就尴尬了。
　　“诶？不是么？可是我看你今天逛街的时候一直都跟出海待在一起诶，我还以为你抛弃伦也跟出海在一起了呢。”看到美智留和出海这不太对劲的表情，英梨梨觉得两人更加可疑了。
　　美智留还好，露出的表情是有点意外的，可出海的脸直接红了是什么鬼啦，这不是变相承认了吗？
　　“不…不可能啦，英梨梨你不要乱说…”英梨梨这么一说美智留就知道糟了，还从来没遇到过这种情况的她就连声音都变得有些支支吾吾了。
　　“好啦…伦也又不在，美智留我们就承认好了。”此时出海终于是反映了过来，听着美智留的语气就知道事情是瞒不住了，“而且英梨梨和诗羽学姐应该不会把这事告诉伦也吧？”
　　“当然咯，我可是看伦也他不在才问你们的。”不管事后会不会告诉论也，现在也要先答应下来啊，要是自己说会告诉论也她们不讲了怎么办？“所以你们两个真的在恋爱？”
　　“嗯…”连出海都这么说了，美智留哪里还有再狡辩的理由啊，干脆就是红着脸承认了。
　　就算美智留平时的性格大大咧咧的，但是这种事她还是没法脸不红心不跳的说出来好吧，毕竟这种事是对不起安艺伦也好么。
　　非要算的话，自己好像是绿了安艺伦也两次？喜欢上别人一次，抢走他的女朋友一次……
　　不过这也是没办法的事情啊，出海这么可爱，自己喜欢上她也很正常啊，伦也知道的话也一定能够理解的吧？
　　“噗，还真是啊，厉害了。”就和之前的美智留一样，英梨梨虽然已经猜到了，但真的得到美智留的承认之后，还是惊讶的说了出来。
　　毕竟这可不是什么小事，难怪一向大大咧咧的美智留都不敢把这事告诉安艺伦也。
　　“英梨梨你现在可不要说啊，我们打算等CM完了之后再告诉阿伦的。”事情已经说出来了，美智留知道此事害羞也没用，干脆是鼓起勇气继续说了起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更！第二更也会有的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 第三百三十四章：我就乱来怎么了？

　　“诶？你们原来有准备告诉伦也啊？”英梨梨还以为这两人根本不打算把这事说出来呢看来是自己误会了。
　　“说肯定要说啊…总不能一直这样下去吧？”无奈的叹了口气，虽然觉得这事说出来安艺伦也一定会生气，但美智留也没有一直隐瞒下去的意思。
　　“嘛，也是，你们现在这样子估计也就只有伦也这个笨蛋看不出问题来了。”说完这一句，英梨梨正好是看到安艺伦也上完厕所回来了，立即是转移起了话题，“我们吃这个怎么样？”
　　反正事情也聊得差不多了，还是赶紧点吃的比较重要啊。
　　“可以啊，就点这个好了。”美智留又不笨，英梨梨这个突然转变话题的意思她还是能理解的，不就是安艺伦也回来了吗？虽然没有看到，但这并不影响她配合起英梨梨来。
　　“这么久你们还没点好啊？”大概是游戏的事情终于全部搞定了吧，今天安艺伦也的心情还是挺不错的，此时也只是开玩笑般的问了出来。
　　“女生点菜可是很慢的。”没好气的白了安艺伦也一眼，霞之丘诗羽直接是点了跟英梨梨一样的菜，完全不像她自己说的那样。
　　“诶，我以前怎么没听说过？”早就熟悉了霞之丘诗羽性格的安艺伦也才不会在意这么多呢，见几个女生已经点完餐之后，他便是随便点了一份午餐。
　　之后几人便是好好的聊一聊最近的新番还有游戏了，安艺伦也都回来了，几人总不可能再聊美智留和出海的感情问题吧？
　　……
　　“话说我们最近要订婚了，到时候你们可要来参加我们的订婚典礼哦。”吃完午饭之后，准备休息一下再出发的英梨梨像是突然想起了什么一样，略带笑意的对着三人说了出来。
　　她在说出这句话的时候完全没有考虑过这种话有多么惊世骇俗，毕竟几人都是好朋友，订婚的时候肯定是要叫上她们的。
　　“来肯定是要来啦，可是…你们才高中啊，而且我没记错的话绫濑现在才初中三年级吧？”英梨梨这话一出口，美智留就无语了，这才高中就订婚，会不会太早了啊？“这么早就订婚会不会不太合适啊？”
　　“可是法律只规定了结婚的年龄，并没有规定订婚的啊，只要我们家里都同意了就没问题了吧？”英梨梨曾今也和美智留是一样的想法，可后来她就被小百合给说服了。
　　反正订婚又没坏处，早定晚定有什么区别吗？
　　“这个我当然知道啊。”不过看美智留的样子她担心的好像完全不是这个问题？
　　只见美智留露出了一个奇怪的笑容，然后说出了一句让英梨梨整个人都不好了的话:“可是这么早就订婚的话，要是英梨梨后来又有第四个女朋友了怎么办？”
　　美智留这句话一出，英梨梨哪里还不知道她这是在跟自己开玩笑啊，自己怎么可能有第四个女朋友？
　　先不说自己会不会喜欢上别人，现在自己周围的女生都名花有主了好么，桐乃喜欢她哥哥，你们两个自己凑在一起了，就连黑猫都是天天跟小埋秀恩爱的好么。
　　至于冰无小雪嘛…虽然她没有喜欢的人，但别人可是爱抖露好么，怎么会喜欢自己呢？
　　“所以说这个玩笑一点都不好笑，我怎么可能会有第四个女朋友嘛。”不过英梨梨也没有生气的意思，美智留也只是开个玩笑而已，自己生气的话就显得自己太小气了。
　　“嘛，这种事情谁知道呢？”然而美智留还没来得及反驳英梨梨的话呢，霞之丘诗羽就是在一边好笑的说了出来，“当时你跟加藤惠在一起的时候也没想过以后会有三个女朋友啊。”
　　“我要是真有第四个女朋友就跟加藤惠分手好吧！”美智留跟自己开这种玩笑也就算了，霞之丘诗羽这么一说英梨梨瞬间就是不高兴了，“真是的，要不是你搞事，我都不会和绫濑在一起好么。”
　　“啧啧，怪我咯？最终做决定的人不是你吗？”霞之丘诗羽当然是看出英梨梨不高兴了，不过她也没有妥协的意思，反而是好笑的说了出来，“不过加藤惠要是听到你这句话非得气死不可。”
　　“我的意思是我不可能有第四个女朋友…”说到底英梨梨根本就不可能去跟加藤惠分手，她这么说也就是给自己立一个底线罢了。
　　三个女朋友已经很过分了，就算以后再遇到自己喜欢的人，自己也绝对不会再接受了。
　　除非…除非加藤惠劝自己，不过这怎么可能？加藤惠又不是霞之丘诗羽，怎么可能会做这种事呢？
　　“所以说你还是别立这种FLAG的好。”对于英梨梨说的话，霞之丘诗羽是绝对不信的，“你以前还说绝对不会原谅我呢，可最后呢，还不是跟我在一起了？”
　　也许英梨梨现在确实是这么想的，可以后的事情谁又说得准呢？
　　“你还好意思说！要不是你乱来我会说这种话吗？”本来英梨梨都要把那事忘了，可现在霞之丘诗羽这么一提，顿时就是让英梨梨炸毛了。
　　“我就是乱来怎么了？”也许英梨梨的炸毛对绫濑还有点效果，可惜在霞之丘诗羽这种程度的炸毛是完全没用的。
　　只见霞之丘诗羽直接是一个翻身跨坐到了英梨梨的身上，用双手压住了英梨梨的肩膀，一双琥珀色的瞳孔带着一丝挑衅看着英梨梨。
　　“我觉得我们还是先离开比较好…”一看到这副场景，美智留就觉得接下来可能会发生什么不好的事情了，再想到英梨梨的第四个女朋友这事还是自己提出来的，她觉得也许自己该跑路了。
　　反正午饭都已经吃完了，要是等两人吵完架对自己生气就尴尬了。
　　再说了人家夫妻俩吵架自己也不该掺和不是么。
　　于是美智留此时也是机智的一手拉着波岛出海，一手来着安艺伦也朝着餐厅外面走去，不管接下来要去哪里，总之先离开这里就对了。
　　反正英梨梨和霞之丘诗羽现在多半是注意不到我们已经离开了的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：说好的第二更！咱玩剑三去了…趁着晚上人少，赶紧在搞事服升级
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 第三百三十五章：狗眼瞎啦

　　“那你乱来给我看看？”然而美智留完全是想多了，她们就坐在英梨梨对面好么，英梨梨怎么会看不到她们几个跑路了啊？
　　要是她们几个人在的话英梨梨说不定还要考虑一下要不要跟霞之丘诗羽秀这一波恩爱，但她们都走了…那还有什么好担心的呢？
　　如果秀恩爱不小心伤到其他人了，那…那关自己什么事？
　　不过跨坐在英梨梨身上的霞之丘诗羽倒是没看见美智留她们已经跑路了，但就算看见了也是不会影响她接下来的动作的。
　　英梨梨都这么挑衅了，不“教训”她一下，自己还叫霞之丘诗羽吗？
　　想到这里，霞之丘诗羽也懒得顾虑这里还是公共场合了，直接是将自己的嘴唇对着英梨梨的嘴唇印了上去。
　　然后周围便是一阵“哇，狗眼瞎了”，“百合大法好”之类的感叹，搞得英梨梨尴尬得不行。
　　你们看就看嘛，还要发点感想的咯？
　　“好了，别秀了，人都走了。”霞之丘诗羽的吻英梨梨早就习惯了，自然是不会有什么害羞之类的情绪了，待吻够之后，才是没好气的推开了面前的霞之丘诗羽。
　　“一家人的事情怎么能叫秀恩爱呢。”霞之丘诗羽虽然嘴上这么说着，但还是从英梨梨的身上离开了。
　　就像英梨梨说的，美智留几人都已经走了，自己还秀什么，秀给这些不认识的人看么，那有什么意思？
　　“走了走了，留在这给人围观吗？”英梨梨才懒得理霞之丘诗羽呢，现在饭也吃完了，美智留她们也走了，干脆是直接结账走人了。
　　总不可能继续留在餐馆里被人一直围观吧？那多尴尬啊。
　　至于接下来去哪里嘛…今天自己出来的目的好像已经达到了，那就没必要再去跟美智留她们汇合了，干脆是跟霞之丘诗羽去看看电影好了。
　　估计美智留也是想到这个才带着安艺伦也和出海直接离开的吧。
　　……
　　由于第二天就是夏季CM的原因，英梨梨三人也是早早的睡觉了，毕竟CM这种活动可是很消耗体力的。
　　第二天一大早天还没亮，英梨梨就是把绫濑给叫起来了，搞得绫濑一脸懵逼，这么早起床干嘛？CM不是说要九点过才开始的吗？
　　可是看着霞之丘诗羽都已经坐在梳妆台上化妆了，绫濑又觉得英梨梨叫自己起来好像没什么问题？
　　不过还是得问清楚原因吧？
　　“绫濑你没去过嘛，夏季CM可是要提前五小时开始排队的。”当然英梨梨说的提前五小时是一般的游客，像她们这种有摊位的社团，只需要提前两个小时去场内准备就行了。
　　不过这里距离CM的会场还有一段距离的，还要留点时间来坐车的好么。
　　“诶？这么厉害的吗？”虽然觉得英梨梨这话实在有些难以置信，但她还是老老实实的起床了，反正昨天晚上睡得挺早的，现在起来也不是特别困。
　　毕竟只是一个漫展而已，不管怎么想都不至于排这么久的吧？
　　要是绫濑知道有些人前一天晚上就去排队了的话不知道会作何感想…
　　“就是这么厉害，这可是全世界最大的动漫同人展好么，赶紧洗漱，我妈妈她们马上就要过来了。”见到绫濑那吃惊的表情，英梨梨也不意外，毕竟绫濑才刚入宅不久，不懂夏季CM的厉害之处也很正常。
　　“诶？伯母也要去？”英梨梨都这么说了，绫濑也知道她之前说的那些不是开玩笑了， 不过反正自己现在都已经起来了，这种事就没那么重要了。
　　比起这个，英梨梨说她母亲要来才比较重要好么。
　　“不然你以为我的本子是怎么卖的？我画的可是十八禁本子好么。”自己的本子一直都是小百合在帮自己卖啊，英梨梨还以为绫濑知道呢…
　　“噗，伯母真厉害，居然帮你卖这个。”事实证明绫濑根本不知道这事，此时直接是惊讶得不行好么。
　　“嘛，她就是这样啦，这么久了你还不明白么？”对于自己这个母亲，英梨梨早就已经看透了，简直是怎么有趣怎么来好么…要不是这样估计也不会同意自己交三个女朋友了吧？
　　说完这一句之后，英梨梨也是没有再解释了，再解释的话真的就要迟到了。
　　绫濑也知道时间紧急，见英梨梨没有再聊之后便是迅速的梳妆打扮了起来，今天这么重要的日子自然是要好好打扮一下了。
　　总不能披头散发出去见人吧？没看到连英梨梨这个平时不打扮的家伙都开始打扮了吗？
　　不过几人毕竟还是赶时间，也没有太过仔细的打扮，感觉差不多之后便是穿上了自认为还不错的衣服准备出门了。
　　绫濑穿的是和英梨梨一起买的一条淡紫色连衣裙，霞之丘诗羽自然是万年不变的黑色连衣裙加黑色连裤袜，至于英梨梨嘛…干脆是直接穿了一套阿尼亚的cosplay出门。
　　一头粉色的短发加上跟英梨梨相配的平胸和身高，不得不说这个出自《叛逆的鲁路修》里边的角色让英梨梨来cosplay还是挺合适的。
　　就是现在《叛逆的鲁路修》还没有开播，估计认识这个角色的人不会太多就是了。
　　等三人从房间里边出来的时候，咲夜的车已经是停在她们家门口了，从打开的车门可以看到泽村小百合跟加藤惠已经在车里等着了。
　　话说今天加藤惠穿得还挺漂亮的，跟平时那朴素的打扮完全不一样…不过这套衣服怎么这么眼熟呢？
　　这不是加藤惠在动画里第一次出场时穿的那套连衣裙加贝雷帽么？怎么今天又穿出来了？大夏天的穿这个真的不热吗？
　　等英梨梨三人走进车里的时候才发现不仅仅是加藤惠和小百合，就连安艺伦也三人组都是坐在车上了，这也是咲夜这个车够大，否则还真坐不下这么多人。
　　至于安艺伦也三人组为什么会出现在车上嘛…英梨梨几乎是瞬间就猜到了，要是咲夜不送她们去东京，她们怎么把这么大一堆游戏运到东京去都是问题好么。
　　至于英梨梨自己的本子…她打印的那么多本子可不是一辆商务车能装下的，小百合早就托人运到东京去了…


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天就一更了…我…我不该去玩剑三的…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 第三百三十六章：我们能买十八禁本子吗？

　　大概是因为还有别的人在吧，这一次小百合也没有跟英梨梨她们几个聊那些有的没的，而是老老实实的坐在副驾驶上。
　　这倒是免去了英梨梨不少的尴尬，要是小百合当着安艺伦也三人的面说点荤段子，问自己和加藤惠三人做过没之类的话那就尴尬了。
　　小百合不主动聊天，英梨梨当然是选择保持沉默了，除了有一句没一句的和几人聊聊外，她都是无聊的看着窗外的风景。
　　不过英梨梨也不至于无聊太久，有咲夜这个专职司机在，她们很快就是穿过了拥挤的东京街道，来到了夏季CM展馆的门口。
　　直到这个时候绫濑才是彻底相信了英梨梨之前说的话，这才早上八点不到啊，整个展馆的门口说是人山人海完全不过分好吧，也不知道为什么会这么多人。
　　不过这里的人虽然多，但看上去好像所有人都在排队的样子，没想到纪律还是挺好的嘛。
　　“该不会我们也要在这里排队吧？”但就算这里的纪律再好，不会有人插队什么的，绫濑也不想在这么热的天站在这里排上好几个小时的队啊。
　　“当然不用了，跟我来吧。”要是真的需要排队的话，英梨梨就不会这么晚才过来了，说完这一句，她直接是带着几人朝着社团入场处走去了。
　　不过即使是社团专用的入场处，此时也是需要排队的，毕竟这次来的社团也不少，除了某些特别大的社团，别的都是要现在才能把货物搬过来好么。
　　就比如她们的blessing software，现在她们正一人拿着十多份游戏等着入场呢。
　　还好社团排队并不需要排上太久，早上的天气也不是很热，英梨梨几人终于是在热晕前进到了CM的场内。
　　一进来自然就是凉爽的空调了，不过这里的凉爽也只有现在罢了，等漫展开始之后人一多起来，再给力的空调也救不了这里的温度。
　　进门之后小百合便是离开了几人的队伍，她跟几人可不是一个社团的，她还要去帮英梨梨去卖本子好么。
　　不过小百合走了也好，至少她走了以后英梨梨几人终于是可以随心所欲的聊天了，不用担心被小百合笑话之类的事情。
　　很快有说有笑的几人便是来到了主办方给她们社团划分的摊位，英梨梨发现这里离自己母亲所在的位置还是挺远的，到时候去买自己的本子还有些不方便。
　　不过这也是没办法的事情，毕竟两边卖的东西都不一样，一边是本子一边是游戏，在附近才比较奇怪吧？
　　正当英梨梨想着怎么才能说服几人留下来看摊，自己先去扫荡一波呢，没想到霞之丘诗羽就直接是开口了：“我要先去排队买英梨梨画的本子，你们哪些人要一起的？”
　　虽然英梨梨今天要卖的本子她早就看过了，但是看过了跟买不买有什么关系？
　　霞之丘诗羽这话一出，英梨梨瞬间就是表示自己要去了，然而让她没想到的是居然所有人都说自己想去…
　　这下就很微妙了，不管怎么样至少也得留一个人在这里守着摊位吧？总不能全都跑去玩了，把摊位空在这里吧？
　　至于留下的这个人是谁…英梨梨还没来得及提出自己的建议呢，就被所有人指了出来。
　　理由自然是“你自己画的本子买什么买，自己给自己刷销量吗？还是老老实实的守摊位吧！”
　　会说出这句话的自然是霞之丘诗羽，说完之后她也不给英梨梨反对的机会，直接就是带着其余人离开了，留下英梨梨一个人孤零零的待在摊位上。
　　其实英梨梨想说就算要去买也不用全都去的，又没规定一个人只能买一本，至少也要留一个人来陪自己聊天啊…
　　现在让自己待在摊位上发呆是个什么鬼啊，哪有这么坑人的？
　　可偏偏英梨梨这些话根本就没法说，又更不可能直接离开，只能是无奈的坐在这里等着她们回来了。
　　……
　　“漫展不是…还没开始么？”先不管英梨梨那边，一路跟着霞之丘诗羽来到小百合那个摊位的时候，绫濑直接是懵逼了。
　　这漫展还没开始呢，怎么小百合的摊位前面就排着这么长的队伍了？这些人都是什么情况啊？
　　“当然是来参展的社团的人咯，英梨梨画的本子可是很火的，别看她准备了这么多，要是不早点买可能是会买不到的。”回答她的并不是霞之丘诗羽几人，而是突然出现在绫濑身后的黑猫，听到她的声音绫濑直接是吓了一跳好么。
　　要不要这么神出鬼没的啊？
　　“黑猫，桐乃…你们怎么来了？”反映过来之后绫濑立即就是转过了头，然后她就看到了黑猫，桐乃还有小埋纱织这四个人，直接是让她更加懵逼了。
　　她可没听说桐乃几人有什么东西要在漫展上出售，也不知道她们是怎么混进来的。
　　“托这个黑漆漆的家伙的福，我们也勉强算是参展的社团啦，不过她这次的同人小说多半是一本都卖不出去的。”绫濑的疑惑直接是被桐乃给解答了，只见她没好气的指了指坐在不远处的摊位上发呆的京介，然后继续解释了起来，“刚刚我看到你们过来了，就过来打个招呼咯，顺便也买一本英梨梨的同人本好了。”
　　“所以说…英梨梨卖的本子不是十八禁的吗？我们…真的可以买吗？”老实说绫濑觉得她们根本就不该丢下英梨梨，可是之前所有人都决定把英梨梨留下了，她也不好意思说什么，但现在找到了机会自然是要说一说了。
　　“大丈夫！卖本子的可是小百合伯母，她肯定会卖给我们的。”要是别人卖的十八禁本子，霞之丘诗羽还真不确定她们一群未成年人能买到，不过小百合卖的嘛…买不到才奇怪吧。
　　不过话又说回来了，要是不是英梨梨画的本子，这里的人又有几个会去买呢？
　　她们又不是因为喜欢H的本子才来买这个的。
　　“好吧…”霞之丘诗羽说的话绫濑实在是找不到反驳的理由，只好是点了点头默认了，不过她还是决定等本子买到了就马上回去陪英梨梨，不能让英梨梨无聊太久嘛。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天…还是只有一更…明天一定会双更的…主要是我写完新书发现没时间写老书了…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第351节 第三百三十八章：日本好女友

　　直到绫濑都走到英梨梨的身边了，英梨梨这才是注意到了她：“噫，绫濑你这么快就回来了啊？”
　　“是啊，我怕英梨梨你无聊嘛，不过你现在好像挺忙的，需要我帮忙吗？”露出一个甜甜的笑容，绫濑也不等英梨梨的回答了，直接就是坐在一边开始帮英梨梨卖游戏了。
　　这样英梨梨就可以安心的跟路人合影啦，不过话说为什么这么多人找英梨梨合影啊？虽然英梨梨确实长得挺漂亮的，但这附近长得漂亮的coser还是挺多的啊。
　　“诶？有人帮忙啦？柏木英理老师我们快合影，你cos的阿尼亚真棒，特别是胸，太还原了！”然而很快绫濑就是从周围的人那里得知了事情的真相，原来这些人都是英梨梨的粉丝啊，这是认出她来找她合影了。
　　不过这些英梨梨的粉丝还是挺厚道的，至少跟英梨梨合照一次之后都会买一份游戏，虽然有些人买完之后就开始抱怨游戏的插画不是英梨梨画的就是了。
　　“我胸小还真是对不起了。”没好气的回了那个粉丝一句，英梨梨都想拒绝跟她合影了好么，哪有这样变着花样说自己胸小的？
　　“没事，我不介意。”这个时候绫濑当然是要站出来表示自己并不介意英梨梨胸小咯，要是英梨梨因为这个导致今天心情不好就尴尬了。
　　“噗，我又没生气，绫濑你在说什么啊…”英梨梨刚刚本来就只是开个玩笑而已，她又不会在意自己胸小的，没看见自己还是跟那个粉丝合影了吗？
　　而且绫濑你这么一说不就暴露了我们两个的关系吗？虽然那条推特好像已经暴露了不少就是了。
　　“哇，难道柏木英理老师和深雪真的是在一起的？”那天的照片只是证明了英梨梨跟绫濑住在一起而已，英梨梨又没承认她们两个真是情侣。
　　“闹什么闹，是又怎么了？还照不照了？”没好气的盯了问话的那个粉丝一眼，英梨梨真的搞不懂这些人怎么这么喜欢八卦，自己谈个恋爱招谁惹谁了？
　　“照照照，我不问了不问了。”英梨梨都承认两人是情侣了自己还问什么问啊，老老实实的合影买游戏好么。
　　至于英梨梨刚刚发的脾气，在她看来这就是傲娇了，没见到英梨梨还是承认了吗？而且也没有拒绝跟自己合影嘛。
　　激动的跟英梨梨合照一张之后，这个粉丝也是直接跑到了绫濑的面前，表示自己要买三份。
　　“噗。”两人这出闹剧直接是把绫濑给逗笑了好么，一个游戏而已，至于买三份吗？
　　不过既然别人愿意买，自己有什么理由不卖呢？
　　多了一个人的帮助，她们卖东西的速度也是快了不少，再加上排在这里的人这么多，很快这一百份游戏就是卖了个一干二净，谁让有些家伙一买就是三份呢？
　　“柏木英理老师你怎么就准备了这么点啊，完全不够买啊。”于是排在后面的人就不高兴了啊，排了这么久没买到就很烦好么。
　　“没办法啊，我们是新社团嘛，谁知道会有这么多人买嘛。”无奈的叹了口气，英梨梨要是早知道会有这么多人买她就叫安艺伦也多准备一些了好么。
　　“霞诗子老师写的剧本，柏木英理老师选的主角，怎么可能不买啊！明天请务必多准备一点啊。”话虽然是这么说没错，但是别人没有了也没什么办法啊，只能明天再来了。
　　“是是是，我们明天一定多准备一些。”英梨梨也没有什么办法，只能是先答应下来了。
　　还好那天自己机智，给制作光盘的店留了电话，现在只要打个电话就能让他们继续制作游戏了，否则现在还要再跑一趟，那就很麻烦了。
　　但即使自己摊位上的游戏卖完了，英梨梨也还是选择了继续跟这些粉丝们合影。
　　作为一个coser，能和别人合影也算是玩的一种不是么，虽然自己还有很多东西想买，但完全可以等明天再去嘛。
　　而英梨梨不走，绫濑也只好是在这陪英梨梨了，顺便也是可以在这里等下那群在外面玩的家伙，免得到时候找不到就尴尬了。
　　然而直到英梨梨周围的粉丝散得差不多了，那几个家伙都是没有回来的意思，也不知道跑到哪里去浪了。
　　“绫濑我们休息会儿就自己去逛漫展好了，懒得等那几个家伙了。”看着人群终于散去，英梨梨也是一屁股坐回了自己的摊位上，气喘吁吁的跟绫濑聊了起来。
　　给别人合影这么多次可是个体力活好么，不过虽然挺累，但还是挺有意思的嘛，毕竟有人愿意跟自己合影就是承认自己cos得好啊。
　　“行。”能和英梨梨单独一起玩，绫濑当然愿意了，想都没想便是答应了下来。
　　见绫濑答应了，满头大汗的英梨梨也是直接瘫坐在座位上，一点聊天的欲望都没有了，更别说动弹了。
　　看到英梨梨这个样子，绫濑也是无奈一笑，然后掏出了自己随身携带的手绢，细心的帮英梨梨擦起了汗水。
　　要不是知道英梨梨待会还要穿着这身衣服在漫展里玩的话，绫濑都是准备帮她把假发给取下来呢。
　　“绫濑你真好，不像那几个家伙，就知道玩，也不管我。”该说不愧是绫濑小天使么，比某些黑丝毒舌女有良心多了。
　　这么一想自己当初接受绫濑的表白果然是没问题的啊，这才是女朋友的典范好么。
　　“我哪有这么好啦。”得到英梨梨的赞扬，绫濑也是害羞的一笑，照顾起英梨梨来也是更细心了。
　　她之前就已经帮英梨梨把汗水给擦完了，现在干脆是直接给英梨梨来了一个膝枕，然后拿起一瓶冰的饮料小心的喂英梨梨喝了起来。
　　在绫濑这细心的照料之下，英梨梨很快便是重新恢复了元气，这一次她可不会再待在这里了，她今天到漫展来还没逛过呢，现在自然是要好好玩一玩了。
　　至于那几个丢下自己的家伙嘛，要是遇到了就一起，没遇到就当她们不存在好了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天两更……补昨天的。。我最近好怠情啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第352节 第三百三十九章：多了一条项链

　　“说起来绫濑你还没有来过漫展吧？”看着跟在自己身后不知所措的绫濑，英梨梨也是好笑的问了出来。
　　然后英梨梨也不等绫濑回答，便是继续给她解释了起来：“其实漫展最大的乐趣呢就是cosplay了，可以跟别人合影什么的，不过今天你已经没有机会了，剩下的就只能是买买买了。”
　　等回答什么的哪有那个必要啊，绫濑可是她带入宅圈的好么，她有没有来过漫展英梨梨还能不知道么？
　　“诶?买什么啊？我看这边卖的都是社团自己做的游戏诶。”恕绫濑直言，她对这里卖的游戏还真没有什么兴趣，她虽然喜欢玩游戏，但要买也是买大公司制作的游戏啊。
　　在绫濑看来一般这种小社团制作的游戏就是那种价格便宜然而并不好玩的类型。
　　当然英梨梨她们社团制作的游戏不一样，那毕竟是霞之丘诗羽写的剧本，虽然波岛出海的画比不上英梨梨，但也是很不错的了，这样做出来的游戏虽然比不上某些大公司，但还是值得一玩的。
　　“我说的买买买当然不是指这些游戏咯，跟我来。”在这方面英梨梨跟绫濑的想法倒是一样的，不过她之前说的可不是买这里的东西。
　　要知道漫展可是分了区域的，每个地方卖的东西都不一样，要想买到自己想要的东西，可是得去专门的区域的。
　　不过这些事情英梨梨也懒得解释了，干脆是带着绫濑挤开人群一路向着目的地前进。
　　至于目的地是哪里嘛…当然是同人周边区咯，不然英梨梨还去逛同人本区不成？她自己就是本子画师好么。
　　先去给自己买一点手办之类的小玩意儿，然后嘛，自然是好好包装一番绫濑了。
　　其实同人周边区就在社团游戏区的附近，就算这里的人特别多，走起来特别拥挤，英梨梨觉得两人也只需要几分钟便可以到达目的地。
　　可她实在是太小看自己这身cosplay了，之前在摊位上还好，只是她的粉丝来找她合影，可现在她出来逛的时候就完全不一样了，完全就是一步三停。
　　虽然很多人都不认识她cos的是个什么角色，但这又有什么关系呢，只要人长得好看，衣服精致，这些隐藏在人群中的摄影都会主动上来找英梨梨拍照的好么。
　　就这么短短几百米的距离，英梨梨却感觉自己走了快一个世纪才走到，虽然她自己也是乐在其中就是了。
　　好不容易到了目的地之后，英梨梨立即就是找了一家看起来比较大的周边商店逛了起来。
　　什么抱枕，痛体恤，海报，挂件…只要是英梨梨觉得还不错的，通通都是买上了一份。
　　反正她现在又不缺钱，自然是想买什么就买咯。
　　可是在结账的时候英梨梨发现了一个严肃的问题，她现在穿的是cosplay的衣服，根本就没带钱包啊。
　　不过还好身边有个绫濑：“绫濑快把钱包给我，我钱包放在家里了。”
　　“可是英梨梨你买这些干嘛？”看着开始大肆购物的英梨梨，一旁的绫濑直接呆住了，这些东西买来有什么用啊？
　　比起把钱花在这种只有装饰作用的东西上，绫濑觉得自己还不如去买那些不怎么好玩的游戏呢。
　　“嗨呀，这叫充值信仰，绫濑你就别管了。”知道自己解释了绫濑也明白不了，英梨梨干脆就是不解释了，直接是伸出了自己的右手。
　　大概得意思就是：“我，你女朋友，给钱。”
　　英梨梨都这个样子了，绫濑还能怎么办？只能是无奈的掏出了自己的钱包放到英梨梨的手上，然后自己也去挑选喜欢的周边了。
　　虽然她还是觉得买这些东西没用，但是钱都已经花了，要是不买一些自己觉得好看的，那岂不是很亏？
　　见到绫濑也开始选购了，英梨梨也不急着结账了，干脆就是凑到了绫濑的身边，陪她一起选了起来。
　　不过绫濑还是不像英梨梨那样对这些东西这么狂热，选了好半天她也只是选出了一套魔法少女小圆的项链。
　　这套项链其实就是五个魔法少女的灵魂宝石的样式，绫濑最开始本来只想买四条的，可这种打包在一起的东西她也不好意思强行拆开，只能是五条一起打包买了。
　　结完账之后，绫濑便是直接打开了那套项链的包装，挑出粉色的那根帮英梨梨戴到了脖子上，而她自己则是选择了蓝色的。
　　不过这项链自然是不可能她自己戴的，也不管英梨梨手中还拿着不少东西了，绫濑直接是把项链递到了英梨梨手中。
　　绫濑的意思英梨梨当然明白了，不就是想让自己帮她戴么，无奈的放下手中的东西，然后小心的帮她戴到了脖子上。
　　看着自己和英梨梨脖子上那宛如情侣项链一样的周边，绫濑这才是满意的露出了一个微笑，然后把剩下的三条项链通通交到了英梨梨的手上：“这几条英梨梨你就帮我送给诗羽和惠好了。”
　　这种东西还是给英梨梨，然后让她为霞之丘诗羽和加藤惠戴上的好。
　　所以说四人家庭还真是头疼啊，买个情侣项链都不好买，一般谁会卖四个人的啊？都是两个人的好么。
　　当然必胜客这种敢在情人节推出三人优惠套餐的地方另算。
　　“可是还有一条怎么办？总不能丢了吧？”略微思考一番，英梨梨就是明白了绫濑的用意。
　　可是这里有五条项链啊…她们加起来才四个人来着。
　　“不知道诶…”绫濑买的时候就考虑过这个问题了，可这并不代表她就想出了结果。
　　不管把这个项链给谁都不合适好么，大概最后只能放在家里生灰了吧？
　　然而就在两人对着这条多买的项链一筹莫展的时候，一个好听的女声突然是从英梨梨的背后响了起来：“多的那条项链给我怎么样？正好我最近没有什么项链戴呢，这条项链看起来还挺不错的。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：这个断章！爽！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第353节 第三百四十章：大姐姐我可是会给钱的

　　“诶诶诶，小雪你怎么在这？”这个好听声音一响起，英梨梨连头都不用转过去就知道是谁在说话了，除了冰无小雪以外还有谁的声音会这么好听啊？
　　讲道理小雪现在虽然已经不当爱抖露了，空闲的时间变得多了起来，但她也没有来漫展玩的理由吧？
　　“当然是过来玩的啊，英梨梨还不知道其实我也是个宅女吧？不然当初怎么会喜欢你的小说呢？”仿佛是为了证明自己没有骗英梨梨，冰无小雪还亮了亮自己手中那个装满了各种周边的小袋子，“所以英梨梨，你手中的项链能送我一条吗？”
　　“这…”要是别的东西，小雪这么问英梨梨肯定是想都不想就送出去了，可这个项链…
　　虽然不是什么贵重物品，但是这是她们四个的情侣项链啊，给小雪算个什么事？
　　“小雪这个不能给你哟，这可是我们一家的情侣项链。”看着英梨梨脸上那为难的表情，绫濑也是及时的站了出来帮她解释。
　　“诶，是这样啊…”露出一个尴尬的表情，小雪还真不知道这几根项链有这个意思，否则她也不会说什么让英梨梨把多的那条给自己了，“不过为什么只有你们两个人在这里啊？她们人呢？”
　　“别提了，那几个家伙直接把我们丢下自己去逛了，要不是我出卖色相几下把摊位上的游戏给卖完，现在我们都还在那可怜兮兮的卖游戏好么。”冰无小雪不提那几个家伙还好，她这一提英梨梨瞬间就是不爽了，直接是不满的抱怨了起来。
　　“噗，英梨梨今天穿得这么漂亮，出卖一下色相也无所谓嘛。”好笑的看了一下英梨梨今天的打扮，小雪却一点安慰她的意思都没有，反而是直接掏出了自己的手机，然后一下子搂住了英梨梨的肩膀，“来，也出卖一点色相给我嘛，姐姐我可是会付钱的哦。”
　　说完这句话，小雪直接是跟英梨梨来了一个半亲密的合影，看得一旁的绫濑都想吃醋了。
　　英梨梨跟霞之丘诗羽还有加藤惠两个人亲密一点也就算了，可跟小雪这样算什么，你们两个只是好朋友而已啊，哪有这样脸贴着脸然后拥抱在一起自拍的啊？
　　“快，给钱！”被小雪强行抱住拍了张照，英梨梨也没有要生气的意思，只是微微一笑，朝冰无小雪伸出了右手。
　　是她自己说的要给钱的，正好自己身上没钱了，那有什么理由不敲诈一点呢。
　　至于自己被抱了这种事…英梨梨表示已经无所谓了，小雪又没有再自己身上摸来摸去的，有什么关系？
　　“哇，英梨梨你居然真的找我要钱！”一听到英梨梨这句话小雪整个人都不好了，她刚刚只是说着玩的啊，谁知道这个英梨梨居然真的厚颜无耻的找自己要钱啊？
　　讲道理英梨梨这个家伙又不缺钱…
　　“你自己说的要给钱的，难道你想耍赖？”一看小雪这个样子，英梨梨就知道开始她是在逗自己玩了，不过她也没生气，只是继续将自己的右手开玩笑般的伸到了小雪面前。
　　“行行行，我给钱还不行吗？”英梨梨耍无赖的样子直接是把小雪逗笑了，不就是钱么，作为一个曾今的爱抖露，钱还是不缺的。
　　只见小雪直接是掏出了自己的钱包，然后数都没数，就拿出了一大叠钱，笑嘻嘻的放到了英梨梨的手中：“怎么样，够不够？”
　　“够什么啊，英梨梨你快还给人家。”看到两人这“肮脏”的交易，绫濑瞬间就是不爽了，哪怕她知道两人这是在开玩笑也不行啊，“我又不是没钱，你要人家小雪的干嘛。”
　　“诶嘿嘿，绫濑你别生气嘛，我就是开个玩笑。”绫濑都这么说了英梨梨还能怎么办？只能是心痛的把手中那一叠钱全都还给了小雪。
　　“嘛，看来英梨梨你还是怕老婆的嘛。”看着手中失而复得的一大叠钱，冰无小雪也是好笑的看了英梨梨一眼，然后便是准备主动牵住了英梨梨和绫濑的手，“不介意的话带我一起逛逛怎么样？”
　　“好啊，不过接下来我们准备去那边哦。”英梨梨当然不介意跟小雪一起逛漫展了，不过周边之类的东西都是买完了，接下来自然是要去下一个目的地了。
　　“去那边倒是没问题啦，不过现在已经快中午了哦，你们真的不考虑先把午饭吃了再逛吗？”去哪里逛这种事小雪倒是没有什么在意的，不过在那之前最好还是先把午餐吃了吧？
　　要知道夏季CM里的餐饮区并不算大，要是在晚上一点，估计就特别拥挤了，所以能早一点去还是早一点去的好。
　　当然还有一个办法就是等起其它人都吃完了再去了，不过她们三个现在又没有事什么特别重要的事情，也就没有这个必要了。
　　“有道理。”略微一想英梨梨也是明白了这个道理，再加上餐饮区就在这附近不远的地方，英梨梨也就是答应了下来。
　　“诶？英梨梨你不叫上诗羽学姐她们么？”看着英梨梨这是打算就她们三个人一起吃午餐，绫濑就有些懵逼了，这种时候难道不是应该叫上那群人一起吗？
　　“不叫不叫，你看这么久她们都没给我们打过一个电话，那我还叫她们干嘛？”不过英梨梨显然是对那几个家伙抛弃自己和绫濑的事情怀恨在心的，此时完全是没有叫上她们一起来吃饭的意思，“就让她们待会儿慢慢挤好了。”
　　“这样么…”英梨梨都这么说了，绫濑自然是不会再提起这事了，英梨梨不叫诗羽和加藤惠她高兴还来不及呢，这样就可以跟英梨梨享受一波二人世界了好么。
　　当然前提是某个前爱抖露识趣的离开。
　　然而看冰无小雪依然是牵着自己和英梨梨的样子，绫濑觉得她多半是不会识趣了，不过没关系，等会儿自己就和英梨梨秀一波恩爱，然后撒一点狗粮，她应该就会离开了吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：昨天…在曦娘的劝说下我鸽了，然而这个家伙居然自己更新了？？？？
　　待会儿还有一更。8月我争取全勤
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第354节 第三百四十一章：午饭吃什么？

　　不管绫濑脑子里在想些什么，现在她都是要跟着英梨梨还有冰无小雪一起去餐饮区的。
　　就算要秀恩爱也得到了地方之后坐下再说啊。
　　很快手牵着手的三人便是来到了餐饮区，看着那琳琅满目的食物，英梨梨觉得自己的选择困难症都要发作了。
　　真是的，明明只是一个漫展，有必要准备这么多好的吗？
　　“我不知道吃什么好诶，小雪你来决定吧。”纠结了半天英梨梨也没有选出来到底去哪一家吃午餐，只好是把选地方这个艰巨的任务交给冰无小雪了。
　　英梨梨已经决定了，不管冰无小雪说吃什么东西，她都是不会反对的。
　　“我来决定么…吃这个牛排怎么样？”见英梨梨让自己来决定，小雪纠结了两秒钟之后就是指向了一家看起来貌似还不错的牛排店。
　　“诶，牛排啊？可是我昨天晚上才吃了牛排诶，而且在漫展这种地方吃这个真的好么？”然而英梨梨想都没想就否决了小雪提出的建议。
　　“牛排不行的话就这个吧，这家店的意大利面看起来貌似挺不错的。”被英梨梨否决了自己的提议，小雪也没有生气，再次犹豫了两秒钟之后，她便是给出了另一个建议。
　　“意大利面…这种东西真的是人吃的吗？小雪你能不能提靠谱一点的意见啊？”然后英梨梨瞬间就是又把小雪给否决了…
　　说好的不管小雪说什么都不会反对的呢？这样跟别人问“吃什么？”就说随便，然后什么都不想吃的家伙有什么区别？
　　“那选地点这个任务还是交给英梨梨你自己来定吧…”第二个意见又被否定之后，小雪也懒得继续提议了，反正不管自己说什么英梨梨都不想吃的吧？
　　“我…都可以啊。”见这个问题又是回到了自己的头上，英梨梨连忙是又把她给甩了出去，“绫濑你想吃什么啊？”
　　绫濑本来还站在一边微笑着看两人决定地方呢，一听到这句话瞬间就无语了，这种问题问自己干嘛啊？自己决定不好吗？
　　实在不行就看哪家人多去哪家呗，至于这么纠结吗？
　　想到这里，绫濑也懒得把决定权交给两人了，直接是说出了自己的看法：“我倒是没什么想吃的，不过那家M记人挺多的，干脆我们就吃这个吧？”
　　要是等两人做出决定，估计今天中午就不用吃饭了。
　　“这个不错！”绫濑提的这个建议英梨梨自然是不会反对了，再加上她也挺久没吃过M记了，此时便是直接答应了下来。
　　虽然M记这种东西吃了不健康，但是架不住它好吃啊，而且偶尔吃一次的话问题应该也不大吧？
　　绫濑和英梨梨两个人都赞同这个意见了，小雪虽然不是特别想吃这个，但也是直接答应了下来。
　　和绫濑之前的想法一样，她觉得要是自己也像英梨梨不喜欢吃的都反对的话，估计今天中午是不用吃法的。
　　讨论完毕之后，三人自然是径直朝着M记的方向走了过去，但是很快英梨梨又是陷入了一个新的困境之中…
　　M记的东西这么多，点哪一个才好啊？
　　看着现在点餐处纠结得迟迟未动的英梨梨，绫濑哪里还不知道她是个什么情况啊？无语的叹了口气之后，绫濑直接是走上前去帮英梨梨随便点了份套餐。
　　后面还有人在排队呢，哪有这么多时间给英梨梨纠结到底吃什么啊？
　　还好英梨梨对绫濑给自己点的餐没有什么异议，否则不知道还要浪费多少时间呢。
　　M记有一个优点，那就是速度特别快，很快三人便是端着各自的午餐来到了一个没人的座位上。
　　这个时候绫濑果断就是拿起了一根不算长的薯条，含起之后直接将头伸到了英梨梨的面前。
　　她可没有忘记自己的目的，那就是秀恩爱秀得小雪落荒而逃。
　　英梨梨又不是傻子，绫濑这个动作的意思她自然是明白的，不就是想让自己含住薯条的另一头，然后两个人一起吃，最后吻一下么？
　　对于绫濑这种当着这么多人秀恩爱的行为，英梨梨也没有要拒绝的意思。
　　不就是秀恩爱么？谁怕谁？
　　想到这里英梨梨直接就是含住了那根薯条的另一端，然后小口小口的吃了起来。
　　随着那根薯条在两人的蚕食下越来越短，两个人的嘴唇也是离得越来越近，到最后英梨梨干脆就是直接闭上了眼睛，等着自己的嘴唇跟绫濑碰到一起。
　　然而看着英梨梨闭上双眼，本应该跟英梨梨一样的绫濑却没有这样做，而是小心翼翼的将自己的眼神盯向了小雪那一边，想看看小雪看到这个场景会怎么做。
　　应该会不爽的转身离开吧？
　　然后事实证明绫濑完全是想多了，对于两人这种当着自己面秀恩爱的行为，小雪居然是一边吃着薯条，一边津津有味的看着？
　　那眼神简直就跟看热闹一样好么…
　　虽然有些无语，但绫濑也不敢继续偷看小雪现在的样子，而是直接收回了目光，闭上眼睛咬掉了最后一口薯条。
　　接下来的事情自然就是两个人吻在一起咯，不过想到这里还是公共场合，英梨梨并没有跟绫濑吻多久，只是轻点一下就离开了绫濑的嘴唇。
　　“别闹了，快把午餐吃完了再说吧，没看到那些人都在用羡慕嫉妒恨的眼神看着我们吗？”然而看绫濑又是拿起一根薯条含在嘴里，英梨梨整个人都不好了。
　　这种事情一次也就算了，要是每根薯条都这么吃的话这顿饭岂不是要吃上几个小时？拜托这是快餐不是宴席好么。
　　英梨梨都这么说了，绫濑还能怎么办？只能是一口把含在嘴里的薯条给吃下去了呗，不过她也没有放弃赶走小雪的想法，又是拿起了一块鸡块，递到了英梨梨的面前。
　　看到这一幕英梨梨直接是无语了，绫濑今天是怎么了？平时也没见她这么喜欢秀恩爱啊，她又不是霞之丘诗羽。
　　但是绫濑的鸡块都已经递到嘴边了，英梨梨决定还是先把这个鸡块吃掉然后再慢慢分析绫濑今天的异常…
　　民以食为天嘛。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：我…又码字码着码着睡着了…全勤直接少了一天，我的心好痛啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第355节 第三百四十二章：这也叫大胆？

　　“等等，该不会是因为小雪在场绫濑才会这样做的吧？”吃下绫濑的喂过来的鸡块，英梨梨突然就是想到了这一点。
　　仔细想想完全有可能嘛，绫濑大概是觉得小雪打扰了两人的独处，所以想用秀恩爱的方式把小雪赶走？
　　或者是觉得小雪跟自己太亲密了一点，然后吃醋了？
　　这么一想的话之前绫濑奇怪的表现就完全解释得通了，原来是这样啊。
　　不过绫濑完全是想多了嘛，首先小雪可不是被秀一波恩爱就会离开的人，其次嘛…自己和小雪只是好朋友啊，小雪又不是弯的，吃这种醋完全是没必要的嘛。
　　“好啦，绫濑你也别喂我了，赶紧吃完吧，待会我们还要继续逛呢。”虽然英梨梨想通了绫濑的做法，但她可没有现在就说出来的意思，现在小雪还在一边呢，这种事还是两人单独在一起的时候再说比较好。
　　现在的话，还是先把午餐给吃完吧。
　　“好吧…”然而绫濑哪里知道英梨梨是看穿了自己的想法啊？她还以为英梨梨这是嫌弃自己了呢，顿时就是无精打采的应了一声，然后迅速的吃起了午餐。
　　“诶诶，绫濑你别生气啊，我喂你吃好不好啊？”一看绫濑这样子，英梨梨哪里会不知道她这是不高兴了啊？而且按照她之前的推理，绫濑不高兴也是完全有理由的啊。
　　说完这句话，英梨梨直接就是拿起一块鸡块，递到了绫濑的嘴前。
　　被英梨梨这么一问，本来还只是有点小不爽的绫濑瞬间就是将不爽写在了脸上，然后一口咬向了英梨梨递到她面前的鸡块。
　　顺便…还轻轻的咬了英梨梨的手指一下，看着英梨梨那明显是夸张的吃痛表情，绫濑这才是满意的笑了笑。
　　真是的，原来英梨梨知道自己在吃醋嘛…
　　“好了，这下我们可以认真吃饭了吧？我都要饿死了。”见绫濑气也消了，英梨梨才是有些无奈的问了出来。
　　讲道理相互喂着吃饭这种事实在是太没有效率了，根本就不适合在漫展上进行好么。
　　这一次绫濑也是没有跟英梨梨再纠结了，直接就是点了点头，然后拿起了自己的那份食物吃了起来。
　　“你们两个是在演搞笑剧么。”之前小雪就一直看着两人的“秀恩爱”了，此时见到两人居然是突然停下然后开始各吃各的，瞬间就是被逗笑了。
　　“你吃你的吧，这有什么好笑的，有本事你也去找个女朋友，不对，你也去找个男朋友来演搞笑剧啊。”小雪这话瞬间就是让英梨梨不满了，自己为了不让她吃狗粮，都惹得绫濑有些不高兴了，这个家伙居然还有心情笑？
　　这个世界上怎么会有这么没良心的人啊！之前自己以为霞之丘诗羽就已经够没良心了，没想到还有更过分的？
　　“我才不找男朋友呢，女朋友还差不多。”依然是之前那副开玩笑的样子，小雪连想都没想便是好笑的说了出来。
　　然而她这句话在英梨梨看来就完全是在跟她开玩笑了，小雪会找女朋友？别开玩笑了，之前她还喜欢那个榛名优来着，这才多久啊。
　　“是是是，你就去找你的女朋友吧，你要是再不吃完我们就要走了哦。”不过英梨梨也懒得拆穿她，直接就是开玩笑般的说了出来。
　　听到英梨梨这么说，虽然明知道她是在开玩笑，但冰无小雪还是忍不住加快了吃午餐的速度，要是英梨梨真的丢下自己就尴尬了。
　　为了和绫濑享受二人世界，随便找个理由把自己丢下也不是什么完全不可能的事情嘛。
　　……
　　没有像之前那样一直聊天的三人自然是很快就把午餐给消灭掉了，吃完午餐之后英梨梨也是一点休息的意思都没有，直接就是拉着两人朝着她预计好的地方出发了：“好了，午餐已经吃完了，那我们就接着逛吧！我还有好多东西想买呢。”
　　现在还没有到正午，所以三人很快就是离开了餐饮区这个马上就要变成漫展里最拥挤的地方，来到一个挂满了各式各样衣服的区域。
　　会在漫展上卖的衣服，自然就是cosplay的衣服了，不过英梨梨这次可没有打算给自己买衣服，而是准备替绫濑选一套。
　　“绫濑你试试这件怎么样？”在琳琅满目的衣服面前犹豫了一小会儿之后，英梨梨便是选中了一套诗乃的cosplay服装，然后直接是递到了绫濑的手中。
　　“诶诶诶？为什么要我试？”听到英梨梨这话的一瞬间绫濑就懵逼了，她还以为英梨梨是要买她自己的衣服呢，结果居然是想给自己买？
　　虽然自己并不讨厌cosplay，但是这种事情能不能提前告诉自己啊？
　　“我不是给你说了吗？漫展最有意思的事情就是cosplay了，可是现在去定做服装已经来不及了，只能是在这里帮你买一套咯。”然而英梨梨却是一副我已经提前告诉你了的样子。
　　“可是…诗乃的衣服会不会太大胆了一点啊？”再说起诗乃这个名字的时候，绫濑也是产生了一种严重的违和感…要知道霞之丘诗羽的母亲也叫诗乃好么。
　　至于绫濑说的大胆…她前段时间可是抽空把《刀剑神域》给看过一遍的好么，诗乃那套露腰露大腿内侧的衣服对她来说实在是有些羞耻了。
　　要知道这可不是泳装，而是要穿着在漫展里逛的诶，绫濑可做不到像英梨梨这样穿着抹胸热裤满街走。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/749/16109/170803/020732-81486.jpg" alt="补一张阿尼亚的图">
　　“大胆什么啊，你看我身上的衣服不是要比你大胆多了？没事的，我觉得这衣服还挺适合你的，快去试试合身不合身吧。”然而在英梨梨看来诗乃这套衣服一点都不大胆好么，在她这个混迹漫展多年的老司姬面前，露个药露个腿算什么大胆啊？
　　这套衣服除了有点热之外可以说是非常适合绫濑了好么。
　　“那…好吧。”英梨梨都这么说了，一向都听她话的绫濑还能怎么办？只能是拿着手中的衣服朝试衣间走去了。
　　这也是这家店比较专业，即使是在漫展也专门为客人准备了试衣间，不然绫濑还真不知道在哪才能“试一试”这衣服。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天我写了8000字！！！卧槽我真厉害！比某只曦娘强多了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第356节 第三百四十三章：帮小雪选婚纱

　　不过即使这样，试衣间也是要排队的，要知道今天漫展的人可不少，来买cosplay衣服的人虽然只占了极少的一部分，也不是这家店临时搭建的几个试衣间能忙得过来的。
　　“话说小雪你喜不喜欢cosplay啊？要不我也帮你挑一套？”看着绫濑在试衣间排队了，英梨梨也是好奇的看向了一边这个自称“宅女”的冰无小雪。
　　她可不想在店里傻等绫濑把衣服换好，趁着这个时间给冰无小雪挑一套衣服也是极好的嘛。
　　“我？好啊，我以前就挺喜欢看别人cosplay的呢，不过之前当爱抖露的时候一直没找到什么机会，现在买一套也不错。”对于英梨梨的这个提议，冰无小雪想都没想便是答应了下来。
　　正好她最近看了几部还不错的动漫，对里面的角色还是挺喜欢的，cos一下貌似也不错。
　　“不过小雪你有点高诶，好像没有什么适合你穿的衣服。”小雪都答应了，英梨梨自然是迅速的寻找起了适合她的衣服，可惜将这家店的衣服全都看了一遍，英梨梨也没有找到一件合适的。
　　毕竟像这种直接卖现货的cosplay店，卖的衣服都是那种人气特别高的角色，而这些角色嘛…很少有小雪这么高的。
　　“那就…”本来小雪也不是特别想买cosplay的衣服，正当她准备说“那就算了”呢，然而话还没说完呢，就是被英梨梨给打断了。
　　“那我们就去别的店逛逛好了，这里的店这么多，总会找到合适的。”英梨梨可不是什么喜欢半途而废的人，反正今天接下来的时间都是用来买衣服的，去别的店逛一逛也不错嘛。
　　要是看到合适的，还可以给加藤惠和霞之丘诗羽也买一套啊。
　　英梨梨这句话直接是把小雪想说的话憋了回去，看着英梨梨那兴致勃勃的样子，她哪里好意思说一句“算了”啊？
　　还不是只能陪英梨梨继续逛咯。
　　先是过去给正在排队的绫濑打了声招呼，英梨梨便是带着小雪来到了另一家店。
　　说实话英梨梨只是随便选的一家，不过在进了这家店之后她才发现这里卖的基本都是lovelive里的衣服，看来在这个世界学园偶像跟她以前在的那个世界也是一样火的嘛。
　　“不过lovelive的话，这里面倒是有一个角色很适合小雪你哦。”虽然这家店的衣服同样是琳琅满目，但全都是卖的lovelive里面的衣服，这样一来英梨梨也就没有急着带小雪挑选了。
　　而是先给她选好一个角色，然后专门去找这个角色的衣服就好了。
　　“lovelive的话我倒是有看过，不过我还真不清楚什么角色比较适合我呢。”略微思考了一下，小雪也是好奇的看向了英梨梨。
　　她自己就是一个爱抖露，再加上本身也喜欢看动画，那么lovelove她自然也是看过的咯。
　　“当然是海爷啦，我觉得你们很合适诶，要不我们就选一套海爷的衣服怎么样？”英梨梨之前既然敢这么说，自然是早就想好了给小雪选什么角色，此时也是想都不想便说了出来。
　　“海爷啊，没问题。我还挺喜欢海爷的。”然而小雪看lovelive的时候已经是很久以前了，她也是思考了一小会儿才想出来英梨梨说的海爷长什么样子。
　　虽然对这个角色不是特别喜欢，但是既然英梨梨都说这个角色很适合自己了，那就先去看看好了。
　　一旦确认了要挑选的角色，找衣服就变得很简单了，这种lovelive服装的专卖店可是很专业的，直接是把每个角色的区域都划分好了，英梨梨直接带着小雪去园田海未的区域就好了。
　　“我觉得这件还挺不错的。”很快英梨梨就是挑好了一套衣服，也不问小雪的意见，直接就是取了一件大小跟小雪差不多的放到了小雪的手中。
　　“诶诶，这…这不是婚纱吗？”看着这套长得跟婚纱差不多的cosplay服装，小雪直接是懵逼了，英梨梨给自己选了一套婚纱？这是什么意思啊？
　　肯定是随便选的吧，她应该只是觉得这套衣服很好看而已。
　　“是啊，很好看吧？我可是听说每个女孩子都有穿婚纱的梦想呢。”好笑的看了一眼一脸懵逼的小雪，英梨梨也没有故意骗她的意思，直接就是承认这是什么了。
　　“可是…婚纱的话，这样随便穿真的好么，我还没有喜欢的人诶。”见英梨梨都承认了这就是婚纱，平时大大咧咧的小雪脸上也是情不自禁的浮现起了一抹红晕。
　　她还从来没有cosplay过呢，第一次就穿婚纱什么的，好像有点太困难了？
　　“诶诶，没关系没关系，你就把这个当成普通的衣服来穿好了，别把这个当婚纱呗。”好笑的看了一眼满脸羞红的冰无小雪，英梨梨也是拉着她直接来到了换衣服的地方。
　　想比起之前的那家店，这家店的试衣间排的队就要短上许多了，大概是因为这家店只卖lovelive衣服的缘故吧。
　　“可是…要是我们一起走的时候，只有我一个人穿这个的话，会不会太奇怪了啊？”可是就算被英梨梨给拉到了试衣间，小雪也很纠结到底要不要换上这套衣服啊。
　　要是别的cosplay衣服也就算了，这可是婚纱诶，虽然英梨梨说什么不用在意，但是怎么可能不在意啊。
　　“诶，原来小雪你是这么想的啊，这多简单啊，我也去买一件就好了。”相比起冰无小雪对这身婚纱的纠结，英梨梨才不会去想这么多呢。
　　在她看来这就是普通的cosplay罢了。
　　说完这句话，英梨梨便是离开了试衣间，然后径直的来到了矢泽妮可的专区，想也不想就是拿下了那套婚纱。
　　以她现在的体型，最适合她的角色肯定是妮可啊，这种事还用想吗？
　　“这下行了吧？我也穿这身，等会让绫濑也来买一套不就好了。”重新回到试衣间，英梨梨也是炫耀般的给小雪看了看自己手中的衣服。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更！今天依然是两更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第357节 第三百四十四章：这个衣服有点难穿…

　　英梨梨都陪自己一起穿了，小雪还能有什么意见？不就是婚纱么？穿就是了。
　　而且仔细想想的话跟英梨梨一起穿婚纱什么的貌似还挺不错的，就是不知道绫濑看到会怎么想了。
　　正好这时试衣间也是空出来了两个，小雪便是跟英梨梨短暂的分开，进到了不同的试衣间内。
　　说实话自己手中的这套衣服，英梨梨在穿越以前就已经穿过了，虽然那时她还是个男生…但是男生穿过婚纱有什么好奇怪的吗？
　　既然是已经穿过的衣服，那么这衣服略微有些复杂的结构便是难不倒英梨梨了，很快她就是把这套妮可的婚纱给换好了。
　　“小雪你换好了吗？”换好了衣服之后英梨梨也没有急着出去，而是小声的敲了敲试衣间的墙壁。
　　她们两个进的试衣间本来就是挨着的，再加上这种临时搭建起来的试衣间可不存在什么隔音效果，英梨梨只需要小声的说话基本上小雪就能够听见了。
　　“还没呢，这个衣服好复杂啊…”英梨梨倒是几下就把衣服给还完了，可小雪就懵逼了啊，这cosplay的衣服怎么比她的有些演出服还要复杂啊？
　　不过这也没办法，谁让她以前从来没有cosplay过呢？
　　“噗，那我到外面等你吧。”英梨梨略微一思索便是明白了小雪遇到的困境，轻轻一笑之后，英梨梨便是准备到店里去等她了。
　　要是待会绫濑过来找不到人那就很尴尬了。
　　“别啊，英梨梨你过来帮我一下嘛。”然而英梨梨还没走出试衣间呢，小雪的声音又是传了过来，“要是让绫濑等久了可不好。”
　　有理有据令人信服，英梨梨完全找不到什么反驳的理由，只能是无奈的拿着自己的衣服来到了隔壁试衣间。
　　英梨梨刚一走进试衣间内，连人都还没有看清呢，小雪就是迅速的把试衣间的门给关上了。
　　正当英梨梨不解她这么着急的时候，英梨梨也是看到了小雪现在的样子，瞬间就是明白了小雪为什么要急着关门了。
　　小雪的下半身只穿着一条胖次，而上半身就更过分了，压根就是什么都没穿好么，虽然英梨梨只能看到她光滑的背部，但这还是很刺激啊。
　　“你…换衣服是怎么换成这个样子的？”虽然英梨梨有点无语，但还是小心的控制了音量，要知道这里的隔音效果可不好，要是被隔壁的人听到了就很尴尬了。
　　“我今天戴的bra不能用隐形肩带啊…只能戴乳贴了。”无奈的叹了口气，小雪便是转过了身，和英梨梨来了个面对面。
　　可是你为什么会随身带乳贴这种东西啊？讲道理一般人都不会这么做的吧？
　　看着小雪那大小合适的胸上点缀着的两片桃心状的乳贴，英梨梨整个人的不好了。
　　随身带乳贴也就算了，这特么是情趣用的乳贴吧？小雪你到底怎么了？
　　“所以你叫我过来是干嘛的？这套衣服应该也不是很难穿吧？”大概是因为槽点太多英梨梨觉得吐槽太浪费时间，干脆就懒得吐槽小雪了，直接是不解的问了出来。
　　“这还不难穿啊？这些东西我完全不知道怎么穿上去好么…”小雪一听瞬间就是不满的指了指那一堆被随意放在一起的衣服，除了一身厚重的连衣裙外，还有一大堆装饰品之内的东西。
　　估计就是这些东西把小雪给难倒了吧，毕竟她没有看过人设，不知道这些饰品怎么戴上去也正常。
　　可是你在我进来之前至少要把裙子给穿好啊？现在自己看着你这跟棵体没什么区别的样子真的很尴尬的好么。
　　无奈的叹了一口气，英梨梨也懒得再吐槽她什么了，与其在这里跟小雪聊这些有的没的，还不如赶紧帮她把衣服穿好出去呢。
　　然而这个试衣间一个人的时候还算宽阔，但两个人一起就有些拥挤了，在这种情况下帮小雪换衣服难免是为碰到一些不该碰到的地方。
　　比如弯腰在裙子上戴饰品的时候不小心就把头埋进了小雪的胸里什么的…
　　对于这种意外情况，小雪则是轻轻一笑就算了，反而是英梨梨自己把自己搞的满脸通红。
　　虽然试衣间很窄，这套衣服也很复杂，但在英梨梨这个老司姬的帮助下，小雪换好这套婚纱也并没有花费多少时间。
　　换好衣服之后两人便是一人提着一个小包从那有些拥挤的试衣间里走了出来，来到了店里专门为客人准备的落地镜前。
　　至于那个包里装的是什么…当然是她们之前穿的衣服咯，总不可能换了套新衣服就把以前的丢了吧？
　　“噫，小雪你穿着这个意外的好看嘛。”两人虽然是来到了落地镜的面前，但她们却完全没有去看镜子里的自己的意思，都是不约而同的看起了对方身上的衣服。
　　“诶嘿，那是当然咯，谁让我本来就这么漂亮呢。”听到英梨梨的夸奖，小雪也是一点谦虚的意思都没有，直接就是骄傲的摆了一个pose，“不过英梨梨你也很漂亮嘛，这套衣服真的很适合你呢。”
　　“适合是肯定的啊…谁让我和妮可都是平胸呢…”对于小雪这种不要理的自夸行为，英梨梨简直是受不了，虽然小雪你确实长得很漂亮，但是谦虚一点会死吗？
　　至于平胸这种事情…英梨梨表示根本无所谓了，自己又不会摸自己的胸，有什么关系？只要自己的女朋友胸不平就行了。
　　“噗，其实平胸还是挺不错的。”然而小雪哪里知道英梨梨不在乎平胸的事情啊？她还以为英梨梨刚刚说的话是在自我吐槽呢。
　　“好啦，我又不在意这个。”好笑的回了小雪一句之后，英梨梨便是直接拉着她来到了收银台，准备把这两套衣服都给买下来。
　　好不容易才换好的衣服，就不需要再换回去了，今天就直接穿着这衣服好了。
　　不过在结账的时候英梨梨才是发现了那个很严重的问题，自己身上没有钱啊，之前买东西可是用的绫濑的钱，可是现在绫濑还在隔壁店啊…


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更！今天我又是8000字呢~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第358节 第三百四十五章：那两个人是情侣吗？

　　“那啥…小雪…我身上好像没有带钱诶。”既然绫濑也不在，那么唯一能给钱的人就只有小雪了…
　　至于临时不买这种事…都说了懒得再把衣服换回来了，怎么可能不买啊？
　　“难道说英梨梨的版税已经被你的三个女朋友给花完了吗？”听到英梨梨这句话，本来还在等着英梨梨买单的小雪瞬间就笑了出来。
　　她终于明白之前英梨梨为什么要找她要钱了，原来是她没钱了啊。
　　不过仔细想想好像英梨梨没钱也挺正常的，那可是三个女朋友诶，就算英梨梨钱不少，那也经不起四个人花啊。
　　当然小雪嘴上虽然是在调笑着英梨梨，但付钱的动作还是没有停下，别说只是两套cosplay的衣服了，就算给英梨梨她们四个一人买一套都没问题好么。
　　“你在想什么啊…我只是今天穿了cosplay的衣服不方便带钱包而已，惠酱她们基本都不用我的钱的。”无语的回了小雪一句，英梨梨感觉自己快要被小雪的脑洞给打败了。
　　她们四个人除了加藤惠没有什么收入以外，其它三人都算得上是小土豪了好么。
　　“噫，是这样吗？”然而冰无小雪完全就是一副不相信的样子了，在她看来英梨梨只是打肿脸充胖子而已。
　　“当然是这样啦，小雪你该不会以为我在骗你吧？”小雪的不相信都写在脸上了，英梨梨怎么会看不出来啊？顿时她整个人都不好了。
　　这种事情有什么好不相信的啊？
　　“是是是~英梨梨没有骗我。”看着英梨梨那一脸着急的样子，小雪更是不相信了，不过她也没有再在这个问题上继续纠结下去，英梨梨的版税花完没有跟她又没有太大的关系。
　　她又不是英梨梨的女朋友，管这么多干嘛？
　　不过小雪虽然没有再纠结这个问题了，但调戏英梨梨的行为还是不会停下的，轻轻一笑之后，小雪便是搂住了英梨梨的肩膀，然后轻轻的把自己的嘴唇贴在了英梨梨的耳边，小声的说了出来：“不过要是英梨梨真的没钱了的话，随时都可以来找我哦，姐姐我包养你。”
　　英梨梨的耳朵本来就挺敏感的，感受着耳边那淡淡的呼吸，再加上小雪说的这些话，她那张小脸直接是羞红了不少。
　　“讨厌啦，谁要你包养啊…”愣了一下之后，英梨梨才是没好气的推开了搂住自己的小雪，用那张略带羞红的脸蛋不满的说了出来。
　　“想要我包养的人多了去了~”被英梨梨这么一推开，小雪也没有要生气的意思，骄傲的笑了笑之后，她又是搂住了英梨梨的腰，带着她朝着绫濑待的那家店走去。
　　然后她们两个就是听到了一串路人的讨论声，像什么“百合大法好”啊，“好美味的狗粮”之类的。
　　最让英梨梨无语的就是一个看起来只有十来岁的小女生了，只见她惊讶的看了看自己和小雪，然后拉住了旁边那个漂亮女生的手摇了摇，最后用那略带稚嫩的声音问了出来：“麻麻，那两个姐姐难道是在谈恋爱吗？”
　　“是啊~想当初你素子麻麻就是这样被我调戏的呢。”然后那个漂亮的女生直接是毫不犹豫的说了出来，然后蹲下身子，认真的看着自己的女儿，“美美以后也要找一个漂亮的女朋友哦。”
　　听到这对母女的话，英梨梨觉得自己和小雪被误认为情侣的事情都已经无所谓了，可是哪有母亲教自己的女儿要找女朋友的啊？
　　还有你自己不就是她的母亲吗？怎么听你的说法那个孩子还有另外一个母亲啊？
　　“这个世界太可怕了。”默默的在心底吐槽了一句之后，英梨梨懒得管自己的腰还被小雪给搂着了，直接就是选择赶紧离开这个危险的地方。
　　至于她自己也是个百合的事情，早就被她无视了好么…
　　……
　　大概是因为这家店的试衣间排队的人实在太多了吧，等英梨梨和小雪重新回到那家店的时候，绫濑才是刚刚换好诗乃的衣服从试衣间走出来。
　　看着一会儿不见就齐齐换了身衣服的两人，绫濑整个人都不好了，你们两个换了身别的衣服也就算了，可为什么要换一身婚纱啊？
　　而且看她们两个婚纱的款式，明显就是配套的那种啊，再加上小雪此时依然是和英梨梨保持着之前那个略显亲密的姿势，绫濑的心中顿时就是有了一个大胆的猜想。
　　该不会这个小雪刚刚趁自己不在给英梨梨表白了吧？可是就算表白了…也不至于几分钟就换好婚纱啊，这进度未免也太快了吧？
　　“你们两个…为什么会穿着这身衣服啊？”不过绫濑也不是什么冲动的人，就算她脑子里的想法再多，到了嘴上也只是化作了一声不解的询问。
　　“我给小雪选了这身衣服，她自己穿着害羞，我就只好陪着她一起穿咯。”看着绫濑这明显是有些吃醋的样子，英梨梨哪里还敢犹豫啊？直接就是老老实实的说了出来。
　　虽然绫濑已经很久没有黑化过了，但当时绫濑拿着刀问自己要不要接受她表白的事情她可是记得清清楚楚的。
　　虽然觉得绫濑现在应该是不会做出那种事情了，但是这谁又能说得准呢？
　　“可是…可是你们两个现在的样子看起来真的很像情侣啊。”指了指英梨梨腰上还没有放开的手，绫濑直接是不满的说了出来。
　　仅仅是婚纱也就算了，还可以用cosplay来解释，可你们两个还是这个姿势就太过分了吧？
　　“诶诶诶？抱歉抱歉，刚刚我在调戏英梨梨来着，绫濑你别在意啊。”一看绫濑这明显是有些不高兴了，小雪也是立刻放开了挽着英梨梨的手，跟英梨梨保持了二十公分的距离。
　　毕竟这是在英梨梨的正牌女友面前，要是太过分的话可是会被她们给讨厌的。
　　看着小雪立刻就松开的手，绫濑心中的怀疑却不仅没有消失，反而是更重了。
　　小雪这个样子不管怎么看都是惊慌失措才松开的啊，也就是说她跟英梨梨在背着自己乱来？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，晚点还有~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第359节 第三百四十六章：快住手，这里不是优衣库

　　不过…就算小雪真的给英梨梨表白了，好像也不是什么不能接受的事情啊。
　　反正英梨梨都已经有三个女朋友了，再多一个也没什么太大的问题嘛。
　　说到底自己都是在明知道英梨梨有两个女朋友的情况下强行表白的，此时又有什么立场去责怪小雪呢？
　　这么一想，刚刚还有些不开心的绫濑瞬间就是露出了一个淡淡的笑意，看起来就像是对小雪及时松开英梨梨的样子满意似的。
　　“所以英梨梨你觉得我穿这身衣服好看吗？”既然决定不管小雪要干什么了，绫濑干脆就是直接转移了话题。
　　为了让英梨梨看得更清楚一些，绫濑还走到了英梨梨的面前，轻轻的转了一圈，让她看得更清楚一些。
　　“当然好看啦，绫濑你穿什么都好看。”虽然绫濑现在看上去完全没有计较刚刚的事情的意思，但英梨梨才惹了绫濑不高兴，她现在哪里敢说什么不好看啊，连想都不想就是直接赞美了起来。
　　而且绫濑本来就挺好看的，英梨梨也不是没有理由在乱说嘛。
　　“嘿嘿，那我就去先去买咯。”英梨梨的赞美绫濑自然是毫不犹豫就收下了，说完这句话之后，她便是直接来到了买单的地方。
　　相比起试衣间的拥挤，买单的地方就要好上很多了，很快绫濑便是将身上穿的这套衣服给买了下来。
　　“话说绫濑你对我们身上这套婚纱有没有什么兴趣啊？我们再去买一套呗？”然而三人才刚走出店，英梨梨就感到了一种强烈的违和感，自己明明是和小雪穿的情侣衣服，却跟绫濑搂在一起像什么样啊？
　　干脆就是给绫濑也买一套好了，以后说不定拍婚纱照的时候还能用？
　　“好啊好啊。”和小雪当时的态度比起来绫濑就完全不一样了，绫濑想都没想就是直接答应了下来，那可是英梨梨要给她买的婚纱，就算只是cosplay的衣服那也很高兴了好么。
　　虽然没有看过lovelive这部动漫，对里面的角色也一个都不熟悉，但是这又有什么关系呢？
　　好看不就行了？
　　而小雪自然是没有意见了，她本来就没有什么事情做，自然是干什么都可以的。
　　正当三人准备去隔壁店的时候，绫濑的手机突然就是响了起来，待绫濑艰难的从自己的包包最底端拿出手机之后，看着屏幕上的诗羽两个字，绫濑的头上也是冒出了三个问号。
　　诗羽没事给自己打电话干什么？一般不都是给英梨梨打的吗？
　　不过不管绫濑再怎么奇怪，这电话还是要接的，电话一接通霞之丘诗羽那有些着急的声音便是传了出来：“绫濑你有跟英梨梨在一起吗？给她打了好多个电话都没人接，该不会是被绑架了吧？”
　　“噗…诗羽你在说什么啊，英梨梨就在我旁边啊，漫展上怎么会被人绑架啊。”看了一眼站在自己的身边的英梨梨，确认她并没有失踪之后，绫濑才是好笑的说了出来。
　　“那这个家伙一直不接电话！”听到这句话，霞之丘诗羽才是放心了下来，接下来便是不满了，“赶紧把手机给她，我要好好的教育她一下。”
　　一听霞之丘诗羽这语气，绫濑就知道她这是要找英梨梨的麻烦了，为了避免惹祸上身，绫濑想都不想就是把手机交给了一脸懵逼的英梨梨。
　　即使隔着一段距离，绫濑也是大概听清楚了霞之丘诗羽在电话里说的什么，无外乎就是说英梨梨为什么不带手机，让她们白担心什么的…
　　搞得英梨梨一脸茫然好么，自己不就是下车的时候忘记带手机和钱包了，至于这样吗？
　　不过霞之丘诗羽才不管这些呢，声讨完英梨梨之后，她便是问英梨梨两人现在的位置，听她的意思是想过来找英梨梨一起逛了。
　　英梨梨虽然很不满那几个家伙现在才来找她一起逛，但由于才被霞之丘诗羽教育了一番，她也是不敢抱怨这么多的，只好是老老实实的把她现在所在的位置告诉了霞之丘诗羽。
　　不过她们过来了也好，正好是帮她们一起把这套婚纱给买了，免得到时候霞之丘诗羽又说什么买婚纱不带上她们。
　　不过霞之丘诗羽她们过来还要花上一段时间呢，趁着这个时间，英梨梨也是直接带着绫濑和小雪回到了那家lovelive的专卖店，帮绫濑挑起了衣服。
　　其实说挑衣服也只是选个角色罢了，然而英梨梨想了半天，她发现最适合绫濑的貌似也是海爷…
　　可是小雪身上穿的就是海爷的婚纱啊，怎么可能让绫濑跟她穿一样的啊？
　　“既然如此的话，那绫濑你就穿穗乃果的好了。”纠结了半天之后，英梨梨只能是随便帮绫濑选一套了，谁让她之前没想这么多，直接让小雪买了海爷的衣服呢？
　　可是就算英梨梨说了穗乃果，绫濑也不知道那是谁啊，只能是一脸茫然的看着英梨梨，想知道英梨梨说的穗乃果的衣服到底是哪一套。
　　看着绫濑那茫然的表情，英梨梨这才是想起绫濑还没看过lovelive呢，顿时就是好笑的帮绫濑取下了那套适合她尺码的衣服。
　　至于英梨梨怎么知道绫濑的尺码的嘛…当然是用手测量出来的咯，绫濑的那些地方英梨梨都不知道摸过多少次了。
　　“英梨梨进来帮我嘛，这些衣服换起来好麻烦的。”然而接过衣服之后绫濑却没有去试衣间的准备，而是将自己的行李交到了小雪的手中，然后拉起了英梨梨的手。
　　她之前一个人换诗乃那身衣服的时候可是充分的吸取了教训，cosplay的衣服可是很难穿的。
　　而她又不可能找小雪帮忙，当然是只能把英梨梨拉到试衣间里面来咯。
　　“是是是~”帮自己的女朋友换衣服什么的英梨梨自然是不会拒绝的，之前帮小雪换衣服的时候英梨梨还要畏手畏脚的，生怕摸到了什么不该摸到的地方，可是帮绫濑换衣服嘛…
　　当然是要光明正大的占便宜，来一场刺激的更衣室之旅咯。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：两更完毕，睡觉！顺便说一句，三生三世十里桃花真难看，要不是因为刘亦菲我才不看呢
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第360节 第三百四十七章：英梨梨~hentai~

　　等了许久，小雪都有些等得不耐烦了，英梨梨和绫濑才是亲密的从试衣间里走了出来。
　　“你们换个衣服怎么换这么久啊？”看到两人还有说有笑，完全没有让自己等久了而内疚的想法时，绫濑也是不爽的问了出来。
　　讲道理有英梨梨帮忙换衣服，根本没理由会花上这么久的时间啊。
　　“嘿嘿，小雪你真的想知道吗？”回答小雪的自然是英梨梨咯，至于绫濑嘛，看她那略带红晕的脸蛋，哪里还有要说话的意思啊？
　　“我当然想知道啦，是不是因为做了那种H的事情啊？”其实看着两人的表情，小雪就大概猜到了两人为什么花了这么多时间了。
　　可知道是一回事，问不问又是另外一回事了吧？
　　“咳咳，你猜到了还问什么啊？”听到小雪这句话，绫濑脸上的红晕也是越发明显了，就连英梨梨也是无语的盯了小雪一眼。
　　都猜到两人是在试衣间里干什么了还问？这不是存心让她尴尬吗？
　　讲道理这种事情自己心里知道就好了啊…
　　“嘿嘿，也就是说英梨梨你们承认咯？”英梨梨都这么说了，小雪自然是确认了两人刚刚到底是在干嘛，顿时就觉得自己又找到了一个调戏英梨梨的机会。
　　说完这句话之后小雪也不等英梨梨的回答，便是笑嘻嘻的搂住了英梨梨的肩膀，在她的耳边用那种特别黏的声音说了出来：“英梨梨~hentai~”
　　小雪的这声音不大不小，让别人听不到的同时确实让英梨梨另一边的绫濑给听见了。
　　小雪本以为绫濑听到自己这句话又会恶狠狠的盯着自己呢，可是当她松开英梨梨看向绫濑的时候，她发现绫濑居然还是之前那个样子，就好像完全没看到自己刚刚做了什么一样。
　　就连英梨梨对自己的调戏都不感兴趣了，只是无语的看了一眼之后就不理自己了，搞得小雪都没有继续调戏英梨梨的想法了。
　　讲道理…这两个家伙都对自己的调戏没有反应了，那继续调戏不是浪费自己表情吗？
　　见小雪没有再调戏自己的意思了，英梨梨才是去帮绫濑付了钱，然后便是带着两人在这家店里继续逛了起来。
　　至于英梨梨哪来的钱…当然是把绫濑的钱包给“没收”了。
　　之前两人在试衣间里就已经花费了不少的时间，导致现在三人还没有逛多久，霞之丘诗羽和加藤惠便是跟她们汇合了。
　　不过英梨梨和绫濑身上的衣服实在变得有些大，再加上带了假发，霞之丘诗羽和加藤惠还差点没有认出来她们三个。
　　“这里这里~”还好她们两个身上的衣服没有变，英梨梨一下就是把她们给认了出来，然后挥了挥手臂喊了出来。
　　“啧，这才几个小时不见，你们这是要结婚了？”听到英梨梨的声音，霞之丘诗羽才是注意到站在一起的英梨梨三人，一看到她们身上的衣服，霞之丘诗羽的嘴就是咸不下来了。
　　“是啊，还不带你。”好笑的回了霞之丘诗羽一句，英梨梨便是拿出了她早就看好的两套衣服，分别递到了霞之丘诗羽和加藤惠的手中。
　　帮她们两个买套衣服又花不了多少时间…毕竟款式什么的不用挑，尺码也不用问，只需要选个角色就好了。
　　给霞之丘诗羽选的是东条希的衣服，而她最喜欢的加藤惠嘛，自然是跟妮可搭cp的真姬咯。
　　“诶诶，我也要穿这个吗？”霞之丘诗羽还好，接过英梨梨递过的衣服也没有犹豫的意思，直接就是准备去试衣间换上了，可加藤惠就不一样了啊…她还从来没有接触过cosplay这方面的东西呢。
　　不过加藤惠虽然没有接触过cosplay，但英梨梨她们这个不是真正意义上的婚纱这种事她还是明白的，要是真的婚纱的话，她肯定是不会拒绝的。
　　“那是当然咯，我们都穿了，惠酱你不穿怎么行呢。”看着加藤惠并没有伸出手来接住，英梨梨直接是用空出来的那只手拉起了加藤惠，然后便是强行把衣服放到了她的手上。
　　虽然这不是真的婚纱，但怎么想也是大家第一次一起买的同款衣服啊，就加藤惠一个人不要肯定是不行的。
　　不过这个大家里面好像多了一个不应该出现的人就是了。
　　“可是这个衣服…唉。”加藤惠本来还想再说些什么的，可是看着英梨梨那期盼的目光，加藤惠还是无奈的拿起衣服跟着霞之丘诗羽进了试衣间。
　　英梨梨说的那些道理她还是明白的，只是有些羞耻罢了。
　　“话说她们居然没问我为什么在这里诶？”看着两人就这么进了试衣间，小雪也是好奇的问了问英梨梨，她还以为这两人会问呢。
　　“我也以为会问啊，讲道理惠酱她最喜欢吃醋了。”然而这个问题英梨梨还真没法回答小雪，霞之丘诗羽不问她还想得明白，加藤惠不问她就有些想不通了。
　　大概是注意力都集中在衣服上去了吧。
　　这一次两人都没有让英梨梨去帮忙换衣服什么的，但花费的时间还是不少，毕竟这衣服没人帮忙的话穿起来还是挺麻烦的。
　　等两人把衣服换好了从试衣间里出来，英梨梨立刻就是凑了上去，围着两人看了起来。
　　“emmmm，惠酱你这身看起来真好看。”虽然加藤惠的身高跟真姬不怎么像，但对于自己喜欢的人，英梨梨自然是不会吝啬赞美的话的。
　　至于霞之丘诗羽？谁要理她啊？
　　“别以为你说这些我就会当没看小雪了~”之前还没提起小雪的加藤惠这时终于是发现了跟在英梨梨身边的小雪，不过她嘴上虽然是这么说着，但她看起来好像完全没有要生气的意思。
　　只是给小雪也买了身差不多的衣服而已，经历了霞之丘诗羽和绫濑事件的加藤惠哪里还会因为这种小事生气啊？
　　“诶嘿嘿，只是小雪也来漫展玩，正好碰到了嘛。”英梨梨还是挺懂加藤惠的，见她没怎么生气，立即就是笑嘻嘻的说了起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，晚点还有
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第361节 第三百四十八章：搬石砸脚

　　“是是是，然后英梨梨就碰巧也给小雪买了套这个婚纱是吧？”对于英梨梨的解释，加藤惠虽然并没有怀疑，但还是没好气的说了出来。
　　英梨梨一听这话就尴尬了，她总不可能老实告诉加藤惠自己身上的婚纱是小雪掏钱买的吧？这种话说出来只会让气氛更尴尬好么。
　　“不对哦~英梨梨身上的这套衣服可是我买的呢，条件是英梨梨陪我睡一觉哦。”然而英梨梨不说不代表小雪不会说啊，反正说出来尴尬的人又不是她。
　　反正她都是来看热闹的，当然是不嫌事儿大了。
　　卧槽！冰无小雪你算计我！
　　一听小雪这满嘴的胡话，英梨梨整个人都不好了，自己怎么可能答应小雪这种条件啊？而且就算自己答应了，你也不能当着加藤惠她们的面说出来啊，这不是要自己的命吗？
　　“我什么时候答应你那种条件了！”知道这事犹豫不得，英梨梨连想都没想立刻就是不满的质问了起来，要是加藤惠她们真的信了小雪的鬼话，自己今天晚上估计只有睡沙发了。
　　不对，这已经不是睡不睡沙发的问题了，而是睡厕所还是厨房的问题。
　　“好像英梨梨今天是没带钱包来着，这么一想这事好像也不是不可能。”然而喜欢搞事的人可不止冰无小雪一个，一听到小雪的话，她立马就是选择了相信。
　　虽然她也觉得以英梨梨的性格是不会答应小雪这种条件的，但英梨梨有没有答应很重要吗？
　　“然后英梨梨就打算先随便答应小雪的条件，之后再赖账就可以了。”也不管英梨梨那气呼呼盯着自己的眼神，霞之丘诗羽直接是继续起了她的表演，“所以说英梨梨你是答应了小雪的条件，要陪她睡一晚上吧？没事的，我不介意头上再绿一点的。”
　　“你们！”霞之丘诗羽那搞事的样子英梨梨怎么会看不出来？知道跟她说这些完全是没用的，便只好是将求助的目光抛向了加藤惠和绫濑。
　　“之前英梨梨和小雪去买衣服的时候我在别的店换衣服诶，那时我的钱包还在我身上，英梨梨的衣服肯定是小雪买的啦，不过英梨梨有没有答应小雪说的这事我就不清楚了。”然后绫濑就是在英梨梨求助的目光中老老实实的说出了事情的真相。
　　她显然也是不介意英梨梨跟小雪好好相处一下的…
　　卧槽？绫濑你虽然说的确实是实话？但是你帮自己说一下话不行吗？你之前不是还在吃小雪的醋吗？怎么现在就开始帮她说话了？
　　绫濑的想法英梨梨想不通也没有时间去想，现在她唯一的机会就是加藤惠了，加藤惠的话肯定看得出来自己根本没有答应小雪说的这事的吧？
　　英梨梨有没有答应小雪的条件加藤惠当然很清楚，以英梨梨那个性格要是真答应了的话肯定是不会狡辩的，所以说这事肯定是小雪在乱讲而已。
　　“可是小雪你为什么要提出这个条件呢？”但加藤惠却没有直接把这事给说出来，反而是借着这个机会好奇的问起了小雪。
　　霞之丘诗羽和绫濑虽然是在搞事，但最开始提出这事的人可是小雪啊，相比起英梨梨要不要陪小雪睡一晚上这种事情，加藤惠更关心小雪为什么要这么说好么。
　　要是小雪只是因为想搞事才这么说的，那让英梨梨陪她玩一天也没什么关系，可要是小雪是因为喜欢上了英梨梨才这么说，问题就很大了。
　　“嘿嘿，我就是随口说说嘛，本来就是开玩笑而已，谁知道英梨梨真的答应了呢？不过英梨梨大概也是在跟我开玩笑吧，所以不用在意。”讲真小雪这时也有点慌好么，她本以为自己说了那话英梨梨就会被她的三个女朋友批斗一番呢，可谁知道霞之丘诗羽和绫濑居然是开始帮她说话了？
　　这节奏不对吧？自己真的只是说着玩玩的啊…
　　“这样啊…”听到小雪的回答，加藤惠也是大概猜到了小雪之前为什么会这么说了，顿时就是撞出了一副认真的样子说了出来：“虽然是开玩笑，但是既然你们都说好了的话我们再反对就不太合适了，这样吧，小雪你今天要来我们家玩吗？”
　　“诶诶诶？不好吧？你们一家人住一起我去玩什么啊？”这下小雪是真的慌了，怎么连加藤惠也这么说啊？自己根本就不想跟英梨梨一起睡觉啊…
　　不对，跟英梨梨一起睡觉倒是无所谓，可是这种被英梨梨的三个女朋友都知道的情况下还跟英梨梨一起睡觉问题就很大了。
　　于是这一次换成小雪把求助的目光放到英梨梨身上了，只要英梨梨说不愿意的话，自己就可以强行不去了。
　　早知道英梨梨这个三个女朋友这么会玩，自己就不搞事了…
　　“没事没事，我答应你的肯定要办到嘛…免得以后小雪你又说什么我说话不算话。”然而感受着小雪那求助的目光，英梨梨却是直接无视掉了，然后笑嘻嘻的说出了这话。
　　她也看出来小雪现在的慌张了，以前一直都是被小雪调戏，现在好不容易有了这个机会，英梨梨当然是要好好把握住咯。
　　至于坑小雪的代价是跟她睡一晚上嘛…没看到自己的三个女朋友都答应了吗，只要她们不生气，自己跟小雪睡一觉又没什么关系，反正大家都是女生不是么。
　　“啧，去就去，我还怕你们不成？”其实都不用英梨梨说那句话，就英梨梨说话之前那个眼神小雪就知道自己这次是搬起石头砸自己的脚了。
　　搞事没搞成功，反而是把自己给赔进去…
　　不过只是睡一晚上的话也没什么问题，谅英梨梨这个家伙也不敢对自己做什么奇奇怪怪的事情。
　　说完这句话，小雪也是生闷气一般的挽住了英梨梨的手，一句话也不说…
　　要是平时哪个女生敢当着她们三个面这么做的话她们肯定是不答应的，不过一想到她们刚刚才联手坑了小雪一波，她们也就任由小雪挽住英梨梨的手了。
　　反正她们也有三个人，英梨梨的两只手也不够分嘛…


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更！稳得不行
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第362节 第三百四十九章：老司姬带带我啊

　　小心的看了一眼自己三个女朋友的表情，见她们并不想管小雪挽住自己的手，英梨梨也就放心的挽着小雪走出了这家cosplay的店铺。
　　“话说你们两个之前不是跟美智留她们一起的么？怎么过来的人只有你们两个？”无视掉周围那些羡慕嫉妒恨的声音，英梨梨终于是找到机会问出这个她想问很久的问题了。
　　“嘛…我们中午吃完饭之后就准备来看看我们的游戏卖得怎么样的，结果嘛…”这些事情霞之丘诗羽又没有什么好隐瞒的，直接就是解释了出来。
　　事情也不复杂，大概就是霞之丘诗羽她们回到摊位的时候发现英梨梨不见了，摊位上的游戏也卖完了。
　　而美智留看到这一幕，估计是觉得时机差不多了吧，就说有什么事想告诉安艺伦也，就把安艺伦也和波岛出海给叫走了。
　　而这事到底是什么…霞之丘诗羽和英梨梨自然是很清楚的，美智留昨天出来不是都告诉她们了么。
　　大概是觉得社团的游戏已经做好了，不用担心会因为把这事告诉安艺伦也而导致社团出现变故什么的吧。
　　接下来的事情英梨梨就知道了，那时霞之丘诗羽就给她绫濑打电话了嘛…
　　“噗，这么想想伦也还真是可怜呢，好不容易交了两个女朋友，结果她们居然是自己百合去了。”英梨梨一听就是“噗”的一声笑了出来，然后在心底为安艺伦也默哀了…一秒钟。
　　“还不是你的错？”好笑的看了一眼笑出声的英梨梨，霞之丘诗羽也是不满的说了出来，“要不是你这个家伙整天都在她们面前秀姬情，她们会这样吗？”
　　好歹安艺伦也也是她喜欢过的人嘛，这个英梨梨把别人坑了也就算了，毕竟不是故意的，可现在居然还毫无良心的笑别人？
　　“什么嘛，像你这么说她们两个还是我掰弯的咯？”英梨梨一听就不高兴了，明明自己什么也没做啊，霞之丘诗羽怎么能把这锅往自己头上推呢？
　　“不是你是谁？你掰弯的人还少了吗？黑猫那个家伙跟小埋在一起和你也脱不了干系吧？要是什么时候小雪也弯了我都觉得挺正常的。”说道这里，霞之丘诗羽还好笑的看了挽着英梨梨的冰无小雪一眼。
　　在她看来，跟英梨梨这个家伙相处了这么久，小雪现在就算还没弯，离弯也没多久了。
　　没看到她因为某种不可抗力，喜欢的男生都没有追到吗？
　　“诶诶诶？别扯到我身上啊…”本来小雪还在美滋滋的挽着英梨梨生闷气呢，不知道为啥这话题突然就是到自己身上了，“我只是没有喜欢的人而已，还没弯呢。”
　　“嘿嘿，以后的事情谁知道呢？”对此霞之丘诗羽则是呵呵一笑，她才不信小雪的鬼话呢。
　　“不信算了！”霞之丘诗羽这句话明显是没有相信的意思，小雪听后直接就是不满的嘟起了自己的小嘴，然后挽住英梨梨的手也挽得更紧了。
　　“所以说诗羽你的想法很有问题！”说到这里英梨梨也是放弃了纠正霞之丘诗羽这个很有问题的想法，干脆是带着小雪快步的在漫展里逛了起来。
　　见到英梨梨这个样子，霞之丘诗羽也是好笑的拉着加藤惠和绫濑跟在了她的后面，不再跟英梨梨多说什么了。
　　……
　　大概是她们手上拿的东西太多了吧，五人并没有逛上太久，就是回到了咲夜的车上。
　　毕竟每个人都是买了一套新的衣服，绫濑还买了两套，而她们之前穿的衣服自然是要拿在手中的，再加上会展里面这么热，她们自然是逛不了多久咯。
　　反正夏季CM又不是只有一天，明天还可以再来嘛，只要到时候不买新的衣服就好了。
　　等几人回到车上的时候，咲夜已经是从小百合那里回来了，要是她不送英梨梨她们回家的话，那这五个家伙怎么回去都成问题好么。
　　穿成这样也就算了，毕竟cosplay在日本也不算什么奇装异服，可她们有五个人啊！五个人连计程车坐着都不方便的好么。
　　她们每个人都提着一大包衣服，总不能说让她们去坐电车把？
　　虽然小百合这边也需要咲夜的帮助，但是现在都已经是下午了，算得上是不忙的时间了，咲夜先离开一会儿也没什么大问题。
　　只不过等她送完英梨梨她们之后还要回来帮忙罢了。
　　大概是因为待会儿还有事吧，这一次咲夜的车开得特别的快，再加上现在这个时间东京已经没有早上那么堵车了，很快五人便是提着大包小包回到了英梨梨的新家。
　　要是不知道的人看了还以为她们是才婚纱旅行回来呢…
　　一进房间，顺手把手里的东西放下的英梨梨就是准备脱衣服了，谁让她们走之前没有打开房间里的空调呢，穿着这身cosplay的衣服还是很热的好么。
　　不过英梨梨的这个举动直接是被霞之丘诗羽给阻止了，当然理由并不是什么小雪还在这里，脱衣服不太好，而是大家好不容易都换上了这身衣服，怎么能不一起拍一张以做纪念呢？
　　虽然在漫展上并不是没有人帮她们照相，但是谁知道以后能不能找到那些照片啊？
　　“行行行，要拍就赶紧拍，热死我了。”这种合理的要求英梨梨也是找不到什么反驳的理由，只好是强行答应了下来。
　　而且只是拍个照片而已，又不会花上多少时间。
　　“那么就麻烦小雪帮我们拍咯～”这个时候霞之丘诗羽也是发现自己之前坑小雪那一波有多么重要，要是小雪今天没来，那谁来帮她们几个拍照呢？
　　“诶？怎么这样，我也想跟你们一起拍啊。”接过霞之丘诗羽递过来的相机，小雪也是被气得不行，哪有这样的？把自己坑过来就算了，拍照纪念还不带自己的？
　　虽然自己并不是英梨梨的女朋友，讲道理来说确实也不该参与进这种事情里面去，但是好歹自己今天穿的衣服跟她们是差不多的啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第363节 第三百五十章：情侣间的小秘密

　　“小雪你想拍当然是没问题的，只要你能找来一个人帮忙照相的话。”霞之丘诗羽虽然说着什么小雪想拍也没问题，可是她的意思明显是不想让小雪也一起来嘛，“不过男生可不行。”
　　她可是知道小雪除了英梨梨以外的朋友大概就只有榛名优一个了，否则她也不会说这种话了。
　　听到霞之丘诗羽这话，小雪还以为她是真的不介意自己一起拍呢，可是她转念一想，就是搞懂了霞之丘诗羽的想法，只能是无奈的一声苦笑，然后打开了手中的相机：“诗羽你简直是在为难我嘛…”
　　“这怎么能叫为难呢？总不可能让相机自己给我们拍吧？”见小雪已经是默认当这个摄像师了，霞之丘诗羽也是好笑的回了小雪一句，然后把目光移到了英梨梨身上，“所以英梨梨觉得在哪里拍比较好呢？去侦探坡？”
　　“不去不去…外面这么热，我才不出去呢。”英梨梨想都没想就是拒绝了霞之丘诗羽这个建议，如果不是必须要出门的话，这么热的天她是绝对不会出去的。
　　特别还是在穿着这么厚重的衣服的情况下。
　　别说英梨梨了，在场的几人又有谁想在这么热的天出门呢，她们只是没有英梨梨这么抗拒罢了。
　　“行啊，不出去就在家里拍也是一样的。”所以听到英梨梨说不想出门的时候，所有人都是表示了赞成。
　　“家里的话…我们家可以拍照片的地方就只有浴池和卧室了，我们去哪拍？”见所有人都同意了，英梨梨便是认真的思考起了哪里比较适合拍照片。
　　卧室的话大家就可以一起躺在床上做出一些亲密的姿势，而浴池的话自然就是凉快了，虽然在水里拍了之后洗衣服比较麻烦，但还是挺不错的。
　　“可是为什么要选呢？我们多拍几张不就好了吗？”看着英梨梨那纠结到底在哪里拍比较好的样子，加藤惠也是忍不住问了出来。
　　又没人规定这个照片只能拍一张…
　　“好像是这样…”加藤惠这一提醒，英梨梨才是反应了过来，不过这样一来就算是拍cosplay的正片了吧？
　　不过这样貌似也不错的样子。
　　“那就赶紧开始吧，不过拍之前我们还是先画个妆比较好。”既然决定把这次的纪念照当成是cosplay的正片来拍了，英梨梨自然是打算认真对待了。
　　好歹她以前也是混迹于cos圈的女装大佬，在这方面她还是比较专业的。
　　不过小雪这个摄影师估计就不怎么专业了，当然这也不是什么大问题，只要被拍的人好看，就算摄影师技术差一点，拍出来一样会很棒的。
　　英梨梨这个建议自然是得到了所有人的赞同，被拍照的时候谁不想把自己拍得美美的呢？
　　至于化妆品这种东西，这里可是四个女生的家，怎么可能会缺少这种东西呢？
　　跟着英梨梨来到卧室之后，几人便是迅速的开始给自己化妆了，搞得不需要化妆的小雪无聊得不行，只好是在英梨梨的卧室里随便看了起来。
　　她还从来没有来过英梨梨的这个家呢。
　　首先映入眼帘的便是那张至少能睡下五个人的大床，想必每天晚上她们四个都是在这张床上一起睡的，也不知道睡起来舒不舒服。
　　带着这样的想法，小雪直接是一下子躺了上去，准备好好感受一下这种大床的感觉。
　　然而她刚躺下，就发现自己的背撞到了什么硬硬的东西，弄得她挺不舒服的。
　　“你们在床上放了什么东西啊？”于是刚躺下的小雪便是自言自语的坐了起来，然后掀开了自己身下的那一床被褥。
　　听到小雪这句自言自语的时候英梨梨才是想起了自己的床上有什么东西，可是她哪里来得及阻止小雪掀开被褥啊？只能是眼睁睁的看着小雪发现她们的小秘密了。
　　然后小雪就是看到了一个粉红色的小玩具，作为成年人的她虽然没有用过这种东西，但肯定是认识的啊，顿时就是对那边的四个人无语了…
　　用这种东西也就算了，居然用完了还不收起来的？
　　“咳咳，我也没想到小雪你今天会来我们家玩啊。”看着小雪盯向自己那好笑的目光，英梨梨倒是没有说什么她们没有用过这东西的话，而是尴尬的解释了起来。
　　在这种事情上狡辩完全没有意义的好么，这东西又不是出现在柜子里的，而是直接出现在床上啊，就算她说没用过小雪也不可能相信啊。
　　“啧啧，你们几个真会玩。”见英梨梨直接是承认了，小雪也没有纠结这事的意思，她们几个都在一起了，用这种东西也很正常嘛。
　　随手拿起那个玩具放到一边，小雪便是再次躺在了床上：“我先睡一会儿，你们几个化完妆了再叫我吧。”
　　本来她还不是挺困的，但是在躺下去的一瞬间，不知道为什么就是想睡觉了。
　　也没有把身上的衣服先换掉的想法，小雪直接是穿着这身婚纱在英梨梨的床上睡了过去。
　　看着小雪没有纠结那个玩具的事情而是直接开始睡觉，英梨梨哪里还会再提起这事啊？默默的走到床边把那个东西小心的收到柜子里，英梨梨才是重新回到了化妆台前继续化妆。
　　……
　　不过小雪并没有睡着多久，就是被英梨梨给叫醒了，她们几个女生本来就长得很好看，化妆什么的自然是不需要花费太多时间了。
　　睁开那明显是没睡醒的眼睛，小雪就看到了四个神态各异的美少女穿着婚纱站在床边，让她瞬间就清醒了过来。
　　“貌似今天过来英梨梨家一次还是挺不错的。”在起身从床上下来的时候，小雪也是情不自禁的冒出了这样一个想法。
　　讲道理她之前还觉得自己是被坑到英梨梨家里来的呢。
　　“小雪你先熟悉下相机，我们看看摆什么姿势比较好。”待小雪从床上离开了，英梨梨便是带着三女一起坐到了床上，开始思考起了该用什么姿势来拍这次的照片。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更…咱的第三卷，终于要结束了233
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第364节 第三百五十一章：绝对不能给别人看的“纪念照”

　　不过姿势这种事对英梨梨来说也算不上什么太过困难的事情，很快英梨梨就是想好了要让四个人在相机前摆出什么样的动作。
　　现在既然是在自己的房间里，再加上拍照的人也是小雪这个关系特别好的朋友，这样的话就可以摆出亲密一点的姿势了吧？
　　像什么露胖次啊，露bra啊之类的事情也是没有问题的，反正这些照片她们也不会拿给别人看。
　　既然想好了要拍得大胆一些，英梨梨便是直接掀起了自己那并不算长的裙子，然后半抱住了躺在她身边的加藤惠，顺便还把她肩膀边上的白色布带给拉下来了不少。
　　“你干嘛呢…”感受着抱住自己的手臂，加藤惠也是没好气的盯了英梨梨一眼，然后默默的又把布带拉了回去。
　　要知道加藤惠身上这套衣服可是要靠那两根布带固定的，英梨梨这么一拉，她身上穿的bra都露出来了不少好么。
　　“诶，惠酱你别害羞嘛，难得就我们几个拍照，拍得H一点不好么？”这么说着的同时，英梨梨的手又是将加藤惠才拉上去的衣服往下拉了一点，待加藤惠身上的白色蕾丝bra露出来一半之后，她更是直接把自己的手放了上去。
　　英梨梨都这么说了加藤惠还能怎么办，只能是任由英梨梨乱来了呗，不过想到摆出这么色色的姿势的人不能只有自己一个，她也是把一边看戏的霞之丘诗羽跟绫濑两人也拉了过来。
　　最后的四个人的姿势就很微妙了，霞之丘诗羽以靠在床头的姿势将英梨梨抱在了怀里，一只手还伸进了英梨梨的裙子里，通过英梨梨那被掀起来的裙子正好是可以看见那只手到底是在干嘛。
　　而她的另一只手自然是放到了英梨梨那露出了一半bra的胸上…
　　至于加藤惠和绫濑嘛，身高不如霞之丘诗羽的她们便是一人抱住了英梨梨的一只手臂，然后将自己的头枕在了英梨梨的两边肩膀上。
　　当然她们四个人都是用一种有些迷离的眼神将目光看向了正前方的冰无小雪，既然是拍照，那当然是要看着相机咯。
　　“哇，你们居然让我拍这种照片！”这时小雪正好是调整好了相机的设置，抬起头正好就是看到英梨梨四人现在的姿势。
　　自己不就是调试了一下手里的相机吗？这才几分钟啊，怎么这几个人就变成这个样子了？
　　不过小雪也是只是嘴上吐槽一下罢了，手上的动作还是没有停下的，直接是抓住了几人现在这有些微妙的表情，将这个场景纪录了下来。
　　不就是一点狗粮吗？还好自己接受得了。
　　“我觉得你们都可以去拍那种小电影了。”拍下照片之后小雪也懒得理这几个家伙了，直接就是看了看刚刚拍下来的照片，觉得还不错之后，便是把相机递到了四人的面前。
　　“呸，咱又不差钱，拍什么小电影。”小雪说的小电影是什么英梨梨怎么会不知道，她以前看得还不少好么。
　　当然小雪这种明显只是在开玩笑的话英梨梨也是不会当真的，跟小雪说了一句之后英梨梨便是将目光放在了小雪递过来的相机上。
　　“噫，看不出来小雪你还挺专业的。”看了看相机里面的照片，比英梨梨预想中的要好看许多，立即就是个一边的小雪点了一个赞。
　　“那是当然了，我以前也是学过这个的好么。”听到英梨梨的赞扬，小雪也是骄傲的自夸了起来，“不过你们还用这个姿势干嘛啊，快换下一个啊。”
　　被英梨梨这么夸奖了一番之后，小雪突然觉得拍照这事还是挺有意思的，虽然一直都在吃狗粮，但是能看到四个女生给自己发的福利啊。
　　那岂不是美滋滋？
　　“是是是~我们都不急你急啥啊…”好笑的把霞之丘诗羽放在自己裙子里的手拿开，英梨梨也是开始思考起了下一个动作。
　　……
　　英梨梨最开始本来是随便拍一张纪念照就把衣服给换了的，可最后她们拍完照的时候已经是快要到吃完饭的时间了。
　　这也是没办法的事情啊，谁让这几个人越拍兴趣越大呢？甚至后来在浴池里的时候小雪也是穿着那身婚纱泡进了浴池里，跟英梨梨四人一起开始拍了。
　　至于拍照的人是谁…英梨梨家的相机有定时拍照的功能好么，只要提前摆好了位置，小雪也过来一起拍这种事完全没有问题的。
　　“啊，累死我了。”拍完照之后几人也懒得从浴池里出去了，干脆就是在浴池里直接把衣服脱掉开始泡澡了。
　　当然由于还有小雪在，几人并没有把衣服给脱干净，至少还是穿着胖次和bra的。
　　虽然小雪身上的乳贴跟没穿也没什么区别就是了…
　　“话说英梨梨我们晚上吃什么啊？”不过小雪也懒得在意这种事情了，她之前都看到这么多福利了，现在给几人发一点福利又有什么关系呢。
　　相比起这种事情，跟几人打闹了一下午的她肚子已经是开始咕咕叫了啊。
　　“等泡完澡出门随便吃一点吧？我家好像没有什么食材了。”虽然英梨梨的肚子现在也很饿，可她完全就是一副泡在浴池里不想起来的意思啊。
　　讲道理她们几个摆poss的比小雪这个摄像的累多了好么。
　　“诶？难得小雪过来玩一趟，我觉得英梨梨你亲自做一次晚饭也不错哦。”本来小雪对英梨梨这个提议也没什么意见的，可这个时候加藤惠却是淡淡的提醒了她。
　　当然加藤惠这么说可不是为了小雪，她自己都已经好久没有吃到英梨梨做的饭了好么，谁让她这段时间一直都在自己家住呢？
　　“对哦，英梨梨今天给我们做大餐怎么样？”上次在海边旅行的时候小雪就是吃过一次英梨梨做的中餐了，此时加藤惠一提醒，顿时就是来了兴趣。
　　“不要啊…我现在好累的。”要是平时英梨梨也就答应下来了，做个晚饭而已，也不是什么特别困难的事情，可是今天她已经累得不行了啊，再加上家里没有什么食材，不管怎么想也不能让她今天做大餐吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一章~月下的舞法天女…TJ了…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第365节 第三百五十二章：要不要摸摸看？

　　“这可由不得你。”但是英梨梨一个人反对又有什么用呢？加藤惠都把众人的胃口挑起来了，哪里还容得下英梨梨拒绝啊？
　　要知道这里可是有五个人的…
　　只见以霞之丘诗羽的四人直接是从浴池里爬了出来，然后经过半秒钟的眼神沟通，便是一人拉起英梨梨的一只手或脚，将她从浴池里给抬了出来。
　　“我英梨梨今天就是死，跳进去淹死，也不会给你们做一口饭！”被众人从浴池里抬出来的英梨梨显然还是不想去做饭的，干脆就是就这么躺在了浴池的地板上不起来。
　　一般来说这也做的话三女也就放弃了，可今天家里还有个小雪呢，为了给小雪表演出英梨梨怕老婆的一面，霞之丘诗羽又是抬起了英梨梨的手：“不去？好啊，那我们就把你这样抬到房子外面去。”
　　听到霞之丘诗羽的话，其它三女也是果断的配合了起来，将才放下的英梨梨再一次抬了起来。
　　英梨梨又不重，四个女生想要把她抬起来根本就没什么难度，很快英梨梨就是被她们抬到了家门口。
　　看着霞之丘诗羽那明显是要开门的动作，再加上自己身上穿的这身已经湿透了的粉红色内衣，英梨梨突然就慌了。
　　要是被这样丢在门外的话会被路过的人当成热兵器的吧？
　　“别丢别丢，我做饭还不行吗？”于是英梨梨果断怂了，说完这句话后便是在几人的手中挣扎了起来，“快放开我，别把我丢出去！”
　　“哼，英梨梨你不是死都不做饭么？”其实就算英梨梨不说这话，几个女生也不可能把英梨梨给丢出去啊，说到底只是吓一吓英梨梨而已，不过她既然答应了，那当然是更好咯。
　　当然霞之丘诗羽虽然嘴上是这么说着，手上开门的动作还是停了下来，然后小心的把英梨梨放到了地上。
　　要知道房间里可是开着空调的，现在地板凉得不行好么，英梨梨被几女这么直接放在地上，冷得她瞬间就是从地上跳了起来…
　　然后随手就是找了个人抱住取暖。
　　“咳咳…英梨梨你抱我干嘛？”于是英梨梨就听到了小雪那有些无语的声音，“虽然我也挺冷的…不过她们的目光好吓人啊。”
　　“这…意外意外，刚刚太冷了。”听到这个声音，吓得英梨梨又是赶紧推开了怀里的人，然后直接无视掉了三个女生要杀人的目光，装作一本正经的说了出来，“做饭可以，不过家里真的没食材了，你们也赶紧换衣服跟我一起去买吧。”
　　“啧，算你有道理。”只是抱了一下小雪而已，既然英梨梨已经答应做饭了，霞之丘诗羽也懒得跟她计较，丢下这句话之后就是快步朝着卧室走去。
　　她才不会说她也冷得不行呢…
　　要知道几人可是刚从浴池里出来，连身上的水都没有擦干便是进了空调屋，不冷才奇怪好么。
　　……
　　现在时间都已经有些晚了，几人自然是加快了换衣服的速度。
　　当然能加快速度的只有英梨梨她们四个，小雪直接是被她们挡在门外了，说什么让她去浴室换之类的。
　　“哇…别这样啊？我没衣服换啊。”被挡在门外的小雪直接是愤怒的敲打起了卧室的门，就算不让自己进去看她们换衣服，至少先借一套内衣给自己啊。
　　她又没住在这里，哪来的内衣可以换啊？bra什么的还好，至少还有今天带的那一件，可胖次她只有一条啊，现在全湿了好么。
　　“喏，送你了。”于是小雪就看到卧室的门被打开了一条小缝，然后英梨梨递出来了一套看起来就不怎么正常的内衣。
　　黑色蕾丝也就算了…可是这个款式有问题吧？不管怎么看这都是情趣内衣啊？
　　正当小雪纠结英梨梨给自己这套衣服是什么意思的时候，房门又是被打开了，只见霞之丘诗羽直接是抢走了她手中的衣服，然后换了一套粉色的内衣递给她：“这套才是送给小雪你的。”
　　“哇！霞之丘诗羽你居然把我的衣服送出去了，人家小雪穿不了啊！”正当小雪一脸懵逼，完全看不懂现在是个什么情况的时候，她便是听到了英梨梨那不满的叫声。
　　“没事没事，我只需要一条胖次而已，这个还是穿的了的。”听到英梨梨这声音，小雪终于是明白了刚才是个什么情况，露出一个淡淡的笑容之后，她便是主动拉上了卧室的门，然后拿着手中这套粉色的内衣朝着浴室走去。
　　没想到英梨梨这个家伙一开始居然是拿着霞之丘诗羽的情趣内衣给自己，简直是害人嘛。
　　带着这样的想法，小雪也是来到了浴室，这时她才是注意到了霞之丘诗羽递给她的这套内衣：“等等…英梨梨这套内衣…”
　　为什么英梨梨的内衣也是情趣内衣啊？还有这双粉色的丝袜为什么是连在胖次上的啊？
　　可是…自己今天穿的貌似是条短裙啊，要是不穿胖次就出门的话…
　　算了，情趣内衣就情趣内衣吧，以前当爱抖露的时候比这更奇怪的衣服都穿过。
　　等小雪换好衣服从浴室里走出来的时候，英梨梨几人已经是穿戴整齐在客厅里等着她了。
　　“噗，小雪你穿这个袜子还挺好看的。”看着小雪那对修长的腿上穿着的那双粉色半透明丝袜，英梨梨也是好笑的说了出来。
　　她以前穿这套内衣的时候可是羞耻得不行好么，现在终于是看到别人穿了，自然是要好好调戏一下的。
　　“是啊，确实挺好看的。”不过英梨梨这种调戏对小雪来说显然是没有什么用的，小雪听了之后脸上一点都没红，反而是好笑的坐到了英梨梨的身边，然后把自己的小腿放到了英梨梨的大腿上。
　　“要不要摸摸看？我的腿可是很棒的哦。”然后小雪就是在英梨梨无语的目光中拉起了她的手，放到了自己那条穿着粉色丝袜的大腿上。
　　虽然小雪的大腿摸起来确实挺不错的…可是你也不能当着加藤惠她们的面这么玩啊，这不是害人嘛！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更~真早，把舞法天女TJ了，我这本书全勤完全就是随随便便哇
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第366节 第三百五十三章：一起去中国吧

　　“别闹…赶紧去买食材吧，不然我们几个今天真的是要饿死在家里了。”这种情况下英梨梨自然是只能一本正经的把放在自己身上的那双大腿给推开了。
　　当然在推开小雪的大腿时，英梨梨也是顺便悄悄的捏了一下，都被加藤惠她们狠狠的盯了一眼了，不占点便宜怎么行？
　　不过话说回来，小雪的腿确实跟她说的一样，还是挺棒的，虽然不像霞之丘诗羽的那样有手感，但也是别有一番风味。
　　看来今天晚上跟小雪一起睡觉的时候也不是什么也不能做了。
　　加藤惠她们也不是什么不讲道理的人，见英梨梨果断就推开了小雪，也就没有在这件事情上继续纠结下去。
　　虽然英梨梨推开小雪的时候顺便捏了一下，但这种小事就无视掉好了。
　　小雪也没有太过在意被英梨梨捏了一下这种事情，她也知道现在的时间有些晚了，立刻就是从沙发上站了起来，跟上霞之丘诗羽她们的步伐走出了家门。
　　当然小雪也没有忘记拿上她的那副大太阳镜，她现在虽然已经不当爱抖露了，但是喜欢她的粉丝还是不少的。
　　要想自由自在的在街上行动，起码还要等上好几个月吧？
　　英梨梨叫上几人一起出来买菜的理由本来是想找人帮她提东西回来，可是很快她就后悔了。
　　倒不是这几人不愿意帮忙提东西，而是她们每人都提了满满两袋食材啊，这么多东西怎么可能吃得完啊？
　　不对，这已经不是吃不吃得完的问题了，而是剩下的东西冰箱能不能放下的问题好么。
　　而且看她们那副兴致满满的样子，明显是想让自己给她们做大餐啊。
　　无奈的叹了口气，英梨梨又有什么办法呢？东西都买回来了，总不可能再说什么出去吃吧，只能是老老实实的拿着一大推食材走进了厨房。
　　“现在的时间是五点半…希望能在七点钟之前吃上饭吧。”本来只是普通的晚餐的话只需要半个小时英梨梨就能搞定，可是大餐的话就没这么简单了。
　　就算加藤惠和绫濑也来厨房帮忙了，可没有一个小时以上的时间怎么可能做得出来啊？
　　摸了摸自己已经开始咕咕叫的肚子，英梨梨觉得自己也许会在做饭的途中饿倒也说不定。
　　……
　　还好最后英梨梨了担心的事情并没有发生，虽然她把那一大桌子菜给上齐的时候已经是饿得快要倒下了，但看着那一桌子的美食，她还是强行坚持了下来。
　　也懒得跟几人介绍自己做的这些菜是什么了，刚坐上座位英梨梨便是拿起筷子准备开吃了。
　　然后她的筷子就是被小雪给抢走了，只见她手上拿着自己的手机，认真的看着英梨梨说道：“这么丰盛的晚餐，吃之前怎么能不拍张照片发推特呢？”
　　你当这是消毒吗？
　　不过英梨梨现在哪里还有力气跟小雪争论这种事情啊？反正拍一张照片也用不了多久，就让她拍好了。
　　于是小雪就是将所有人都叫到了一起，来了一张自拍，顺便把桌子上的一部分菜给照了进去…
　　说好的要拍张晚餐的照片发推特呢？这是在拍晚餐吗？
　　“这个小雪今天实在是太嚣张了，看来今天晚上要好好教训她一下才行。”不过人都已经全部集齐了，英梨梨现在也懒得跟小雪再多说什么，只是默默的在心底下了决心罢了。
　　等这张照片照完，英梨梨终于是吃上了自己精心准备的晚餐，在那一口红烧肉进入嘴里的一瞬间，英梨梨也是有了一种“活过来了”的感觉。
　　只要吃了这口红烧肉，不管小雪接下来想干什么都无所畏惧好么！
　　当然这只是英梨梨脑子里的想法而已，她才不会在这种时候去找小雪的麻烦呢，只吃了一口怎么可能吃得饱啊？
　　然而英梨梨虽然没有要找小雪麻烦的意思，但小雪却没有打算放过英梨梨啊，只见她才吃了一口菜，就是拿着手机凑到了英梨梨身边说道：“话说我的推特已经停用了诶，要不英梨梨发你的推特上吧？”
　　看着又凑到自己身前的小雪，英梨梨这个时候真的很想去把绫濑的手铐拿出来把这个家伙给铐上好么，平时不老实也就算了，吃饭的时候能不能老实一点啊？
　　“发我的倒是可以…”但是英梨梨怎么可能这么做啊…至少现在是不可能的，她只能无奈的放下手中的筷子，跟小雪认真的说了起来，“但是你能不能等吃完饭再说这事？我都要饿死了好么？”
　　“这可不行，发推特当然是要在吃饭之前发咯，不然发这个就没有意义了！”谁知道小雪居然也是认真的看着英梨梨，然后就是抢走了英梨梨的手机。
　　看她的样子是准备自己动手发推特了。
　　既然这样英梨梨也懒得管她了，只要不打扰自己吃饭，谁管小雪用自己的手机干什么啊？
　　传张照片加上发推特并没有花费小雪太多的时间，很快她就是把英梨梨的手机还给了她，然后认真的吃起了晚饭。
　　“英梨梨做的中国菜真好吃，等什么时候有空我们一起去中国玩怎么样啊？”然而小雪虽然是认真的吃起了晚饭，可看样子英梨梨的大餐并没有堵住她的嘴巴。
　　虽然她提出的这个建议英梨梨也挺心动的就是了，穿越来这边这么久了，能回去看一看家乡的风景也不错。
　　就是不知道自己以前住的地方在不在了，不过应该是不在的吧？毕竟这都已经是另一个世界了。
　　“等寒假再说吧，到时候我给你们当导游。”但是不管怎么说现在也是不可能的，马上就要开学了，她们可没有那个时间再出一趟远门。
　　“噫，英梨梨你居然还能当导游，难道你去过？”几个女生虽然知道英梨梨貌似是对中国那边挺了解的，但是她们可不知道英梨梨什么时候去过。
　　“都说了我以前在网上了解了很多那边的事情啊。”英梨梨怎么可能说自己在中国呆过二十多年啊？只能是用以前那个理由再次敷衍过去了。
　　倒不是英梨梨想对几女掩饰什么，而是穿越这件事实在是太扑所迷离了，就算她说了也是不会有人相信的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更…今天我写新书的大纲去了，所以稍微晚了点，但第二更还是会有的。
　　新书是原创的青春日常，也不知道有没有人看…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第367节 第三百五十四章：令人误会的推特

　　“啧，这个理由英梨梨你都说过好多次了，我才不信网上能对那个神秘的国家了解这么多呢。”然而这一次霞之丘诗羽却表示自己根本不信，直接是反驳了出来。
　　自从她吃过英梨梨做的中国菜之后还专门去外面吃过类似的菜，可根本没有哪一家有英梨梨做的那么好吃，这种厨艺显然不是用“在网上学习过”就能敷衍得过去的。
　　要是在网上学习一下就能把中国菜做这么好吃，那么那些饭店会不去学习一下嘛？
　　“对啊，总觉得英梨梨你有什么在瞒着我们呢。”霞之丘诗羽说完这话之后，加藤惠也是认真的说了出来。
　　她对英梨梨可是很了解的，显然这一次英梨梨的谎言并没有瞒住她。
　　“你们真的想知道吗？”看着加藤惠那认真的眼神，英梨梨犹豫了一会儿，还是准备把事情老实的交代出来。
　　至于她们信不信就是她们的事情了。
　　然而就在英梨梨梳理了一下语音，准备把自己以前的事情全盘托出的时候，霞之丘诗羽直接拿起了自己的筷子，一边吃饭一边不屑的说了出来：“不想。”
　　“英梨梨既然不愿意说，我们才不会强迫你呢。”看着英梨梨那副纠结的样子，加藤惠哪里会看不出来她根本不想说啊，顿时就是微笑着说了出来。
　　听到两人的话，英梨梨的眼泪顿时就是忍不住的涌了出来，然后也是感动的在两人的脸上轻轻的亲了一下。
　　“别闹，吃饭好么，你嘴上全是油。”然后她就被霞之丘诗羽嫌弃的推开了，不过她也没有去擦自己脸上油渍的意思，只是露出了一个淡淡的微笑，然后继续吃起了英梨梨准备的大餐。
　　“嘿嘿，我太感动了嘛。”抹了抹眼角的泪水，英梨梨也是露出一丝笑意，安心的吃起了饭来。
　　有这几个女朋友，感觉穿越过来完全是血赚啊，不过要是自己的妹妹也跟自己一起过来就好了。
　　也不知道自己穿越之后她怎么样了，少了自己她一个人能不能照顾好自己。
　　……
　　就在英梨梨回忆着以前的事情的时候，几人终于是把这顿丰盛的晚餐给消灭干净了。
　　收拾碗筷这种事情自然是轮不到英梨梨的，这几个女生还没有这么没良心，让英梨梨辛苦的做了这么久的饭还要让她去洗碗。
　　趁着几个女生一起去厨房洗碗了，英梨梨也是满足的瘫在了沙发上，拿出手机准备玩一玩那个绯红航线。
　　不过刚打开屏幕，英梨梨就是发现自己的手机还打开着推特的界面，这时她才想起之前小雪貌似用自己的手机发了推特来着。
　　“也不知道那个家伙写的是什么，该不会是模仿我的语气发的吧？”带着这样的想法，英梨梨也是好奇的点开了自己的主页，找到了那一条小雪发出去的推特。
　　“各位柏木英理的粉丝大家好，我是冰无小雪~这么久不见有没有想我啊？顺便说一句，我今天要和柏木英理老师一起睡觉哦~”
　　卧槽？小雪这个家伙不是说要发关于晚餐的推特吗？这段推特跟晚餐哪里有关系了？
　　还有这个晚上要跟自己一起睡觉是闹哪样啊？虽然确实是这样没错，但是这种事你不能往外讲啊！
　　怀着一阵忐忑，英梨梨也是点开了评论，想要看看自己那些粉丝关心的地方是什么。
　　“小雪居然是用的柏木英理老师的账号发的推特，再加上两人居然要一起睡觉，这背后怕不是普通的好闺蜜这么简单！”第一个评论直接就开始带节奏了…不对，小雪发的这条推特不让人想歪才比较奇怪吧？
　　“可是柏木英理老师的女朋友不是照片里霞诗子老师和深雪老师吗？我今天在CM还看到她们秀恩爱了呢。”然而二楼直接是反驳了一楼的话，顺便抖出了另外一个事实。
　　“楼上，谁告诉你柏木英理老师只有两个女朋友了？据我所知柏木英理老师最开始的女朋友是照片里那个不起眼的女生哦，这么一想小雪跟柏木英理老师在一起也不奇怪嘛。”知道这件事还随时关注英梨梨推特的自然是石见沙罗了，不过她抖出的事情让英梨梨简直想带着绫濑杀上门去好么。
　　可惜她并不知道石见沙罗住在哪里就是了。
　　看了半天评论，英梨梨发现几乎所有人都在关心自己的感情问题，根本没有人关心自己精心烹饪的晚餐，这也是把英梨梨气得不行，八卦什么的哪有这么有趣啊？
　　不过这个锅也怪不到自己头上，不管怎么想都是小雪的错好么，要是她不发这种让人误会的话，怎么会发生这种事啊？
　　但是小雪既然已经把这些话发出去了，英梨梨也没有再把推特给删掉的意思，而是默默在心底下了一个决定，今天晚上一定要好好教训小雪一下，看她以后还敢不敢这么嚣张。
　　“在想什么呢？”就在英梨梨思考着怎么才能在加藤惠几人还在一边的情况下教训小雪的时候，几个女生也是洗完碗从厨房里出来了。
　　“算了，你想什么也不重要，赶紧准备一下，我们去看电影。”正当英梨梨准备找个理由敷衍一下的时候，霞之丘诗羽直接是把她从沙发上拉了起来。
　　“诶？这么晚了还去看电影啊？”听到这话英梨梨直接是一脸懵逼的看着霞之丘诗羽，这几个女生在洗碗的时候到底聊了些什么啊？怎么突然就要去看电影了？
　　“小雪难得来玩一次，当然是要出去好好玩一玩的，不然一群人待在家里看电视吗？”一边毫无耐心的英梨梨解释着原因，霞之丘诗羽也是一边把英梨梨拉向了卧室。
　　既然要出去看电影，自然是要穿得好看一点咯，早知道几人之前穿的衣服可都是居家的那种，怎么可能穿着那种衣服去商业街啊？
　　英梨梨虽然觉得大家一起在家看电视貌似也挺不错的，但她们既然都已经决定好了，她也懒得再去反对了，反正看看电影也不错。
　　就是不知道看完电影回来是什么时候了，要是太晚的话明天去CM就要迟到了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更！咸鱼真是个非洲人，玩狂三A了别人九下一下都没晕！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第368节 第三百五十五章：五湖四海百米樱花

　　换好一身正常点的衣服，一行五人再一次打开了家门，还好这个时候太阳基本上已经落山了，天气也是稍微降低了一些。
　　否则英梨梨这个时候多半又要说什么太热不想出门了。
　　一大群漂亮的女生这么晚了还在外面玩，自然是吸引了不少人的目光，搞得英梨梨她们好不自在…
　　当然小雪除外，这才几个人看着她啊，对她来说完全不算事好么。
　　不过眼睛可是长在别人身上的，总不能不让别人看吧？她们能做的也仅仅是加快一下脚步罢了。
　　“你们的脸皮还是太薄了啊，等什么时候跟我去舞台上走一圈，保证不会因为这点小事不自在。”感受着突然加快了不少的速度，小雪略微一想便是明白了这到底是怎么回事，立即就是轻声笑了出来。
　　“你说得简单…”习惯性的回答了小雪之后，英梨梨才是发现小雪现在貌似已经不是偶像了啊，“不对，小雪你都不是偶像了，拿什么带我们上舞台啊？”
　　“嘛，我自然是有办法的~”看着电影院已经快要到了，小雪也是故意卖了个关子，然后掏出了自己的钱包，“话说我们看什么电影？我记得最近好像没有什么好看的电影诶。”
　　“电影的话随便看一部就好了，比起这个小雪你难道是打算复出吗？”相比起电影看什么这种问题，英梨梨显然更关心小雪说的有办法带她们上舞台这事，说实话知道小雪不当爱抖露这事之后她可是意外了很久呢。
　　至于电影嘛，跟这些自己喜欢的人一起出来看的电影，怎么可能会不好看啊？
　　“所以说这是秘密哦~”但小雪既然已经决定要卖关子了，此时怎么可能会告诉英梨梨啊？
　　“啧。”无语的盯了小雪一眼，英梨梨也懒得问她了，这种事现在肯定是问不出来结果的，还是今天晚上再想想办法的好。
　　说完这句之后，英梨梨也是直接来到了柜台，抢在小雪过来之前把电影票给买了，
　　也没看仔细看这部叫什么《五湖四海百米樱花》的电影是讲的什么，英梨梨买这张票的理由也仅仅是因为时间刚好，不用等而已。
　　毕竟现在已经有些晚了，要是再等上一段时间的话估计回去就太晚了。
　　不过为什么这场电影都快要开始了，却好像只卖出来了五张票的样子啊？
　　英梨梨选位置的时候发现整个影厅都可以随便选好么。
　　“该不会…这部电影特别难看吧？”看了看人还算多的电影院，英梨梨突然是有了一股不祥的预感，顿时就是好奇的问了问几人，想看看她们有没有听说过这部电影的。
　　“好不好看我倒是不知道，但我听说这部电影是轻小说改编的，而那本轻小说好像有抄袭的嫌疑哦。”在轻小说这一块，霞之丘诗羽可以说是比较了解的了，此时也是直接给众人解释了起来：“我刚刚还准备给你们说别看这个呢，不过既然票都已经买了，那就去看看好了。”
　　就算小说是抄袭的，可那跟她们有什么关系呢，她们只是来看个电影而已好么，只要好看不就行了？
　　既然霞之丘诗羽都这么说了，英梨梨也没有再纠结什么了，直接就是带着众人朝着影厅里边走去。
　　“先不说电影好不好看，包场的感觉还是很棒的啊。”电影还没开始，看着空无一人的影厅，英梨梨就是忍不住感叹了出来。
　　她在电影院看过的电影都数不清了，但还没有哪一次是这样除了自己人以外一个人都没有的呢。
　　这样一想就算自己在影厅里面做点奇奇怪怪的事情貌似也没什么关系啊？
　　当然这种事英梨梨也只是想想而已，就算没有别人她也不可能在电影院做这事啊…再说旁边还有一个小雪呢。
　　没有买爆米花之类的东西，才吃过晚饭不久的众人显然是吃不下这些的，她们就这么安静的坐在位置上等待起了电影的开始。
　　不过很快她们就发现安静什么的完全没必要啊，电影院里又没有其他人，一边看电影一边讨论情节岂不是美滋滋？
　　可是…看了十分钟之后，英梨梨发现这电影的剧情貌似没有什么好讨论的啊，除了演主角的两个演员挺好看的以外，简直是找不到任何好看的地方好么。
　　三十分钟之后，沉默了半天的英梨梨终于是明白她们为什么能在这个时间在电影院里包场了，这电影…还真不是一般的难看啊。
　　“我们还是走吧…这破电影我看不下去了。”英梨梨本来以为就算电影再难看，跟加藤惠她们一起看怎么也能看下去，可她觉得之前自己实在是太高估自己了…
　　这破电影真的有人能看得下去的吗？在这里浪费生命还不如去逛街来得有趣…
　　英梨梨这话一说完，本来还沉默着的几人瞬间就是举双手赞成，她们早就看不下去了好么，要不是这次是跟英梨梨一起来的，估计她们早就走完了。
　　除了小雪，她貌似还看得挺入神的。
　　“诶…怎么你们就要走啦？”看着已经起身准备离开的几人，小雪瞬间就是懵逼了，自己看得高高兴兴的呢，怎么突然就走了？
　　“难道小雪你觉得这电影很好看吗？”无语的看了完全不想离开的小雪，英梨梨表示压力很大，小雪这是什么欣赏水平啊？居然会对这种电影感兴趣。
　　“没有啊，我只是觉得挺好笑的…那个演女主角的人跟我挺熟的，看她演这个片真的很有意思的好么。”小雪说完这句话后几人才知道她到底是在看什么了…她这是把这部电影当成搞笑片看了啊…
　　不过仔细想想要是演主角的人是自己的好朋友的话，不管好不好看看下去还是没有问题的。
　　就算不好看事后也可以好好的笑她一顿嘛…
　　“既然你们都不看了的话那就算了吧，反正看了这一点已经够我笑她的了。”不过小雪也没有因为自己一个人就把所有人拖着留在电影院里的意思，见几人那一副头疼的样子，她也是好笑的站了起来。
　　反正那个家伙最近一直都在拍电影，自己多的是机会看，也没必要盯着这一部不好看的电影看。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：妈的！对于这种浪费了我六十六块钱和一个多小时人生的电影，非要黑一波才行
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第370节 第三百五十七章：校门口的爱情旅馆

　　先不提那边霞之丘诗羽和加藤惠对绫濑的教育，英梨梨和小雪已经是来到了一家还没有关门的服装店。
　　小雪今天基本上可以说是空手来的，明天她还要跟着英梨梨一行人去漫展玩呢，现在自然是要选一套新衣服了。
　　虽然说借霞之丘诗羽的衣服也不是不可以，但她们今天不是出来住了么，明天早上哪有时间回去拿衣服啊。
　　不过两人也没有在服装店里逛上多久，只是随便挑了两套衣服和内衣就离开了，毕竟漫展也不是什么重要的场合，随便买一套衣服就可以了。
　　至于为啥买两套…英梨梨明天也是要换衣服的啊。
　　值得一提的是这两套衣服虽然都是女装，但貌似是情侣款的样子，不对…应该说是闺蜜款？
　　“所以我们接下来就是要去开房咯？”提着两个购物袋从服装店里出来，小雪便是发现时间已经有点晚了，便是好奇的看向了英梨梨。
　　虽然只是随便挑了套衣服，但还是挺花时间的呀。
　　“嘛，差不多吧，找旅馆还要找一会儿呢，我对这边也不是很熟悉，不知道哪里有旅馆什么的。”讲道理一般也没人会去了解自己家附近有哪些宾馆吧？要不是今天这种特殊情况，英梨梨觉得自己估计一辈子都不会在这附近开房…
　　既然决定了接下来该干嘛，两人自然是慢悠悠的在街上逛了起来，不时四处望一下，看有没有什么看起来不错的旅馆。
　　不知不觉两人就是逛到了英梨梨的学校附近，倒不是说她们一个旅馆都没有看到，而是路上的这些旅馆，实在不怎么靠谱啊…
　　虽然环境也不能说太差，但小雪好歹也是个前爱抖露啊，还是要让她住一个高档一点的旅馆嘛…
　　“这里就是英梨梨的学校吗？看起来还不错的样子，等什么时候有空带我来逛逛怎么样？”都已经逛了好久了，小雪也不急于这一时，干脆是好奇的看了看这所名为丰之崎的学校。
　　至于现在就去逛逛什么的自然是不行的，现在可是假期，学校又没有开门。
　　“行啊，不过那得等开学了。”这种事英梨梨又没什么好拒绝了，直接就是答应了下来，“话说回来我记得我们学校附近貌似有一家旅馆来着。”
　　学校的周围英梨梨自然还是比较熟悉的，好歹她也在这里上了一学期的课了，虽然没有刻意去了解过周围的旅店，但上学放学偶尔还是会看到的。
　　至于这家旅馆好不好，那就得去看了才知道了。
　　说完这句话，英梨梨便是拉着小雪的手朝着她记忆中的旅馆位置走去，很快，一个明显就是旅馆的招牌便出现在了两人的视线中。
　　不过这个旅馆…怎么看起来有些不对劲啊？
　　“所以英梨梨是准备带我去爱情旅馆吗？”好笑的看了看旅馆的招牌，小雪瞬间就是明白了这是一家什么样的旅馆。
　　要知道这里可是学校附近，会出现爱情旅馆还是挺正常的…
　　“咳咳，意外，我也不知道这家旅馆是爱情旅馆啊，我们还是继续看看好了。”看着小雪那副调笑的表情，英梨梨也是尴尬的笑了笑，要是她知道这是一家爱情旅馆，她是绝对不会带小雪来的。
　　“诶？不用了吧？我看这家店还挺不错的，现在时间也不早了，再找不知道找到什么时候去了，干脆就在这家店住好了。”看着英梨梨那有些尴尬的表情，小雪却是笑了笑，然后直接拉着英梨梨朝着面前的旅馆走了过去。
　　又没有人规定在爱情旅馆就一定要做那种事情，就算把它当成普通的旅馆来住也是没有问题的。
　　想到这里，英梨梨也懒得再纠结了，既然小雪都不介意，那自己还想这么多干嘛？直接就是任由小雪把自己给拉进去了。
　　“诶？这不是泽村同学吗？”然而英梨梨才刚走进旅馆，一个女生的声音便是传了过来。
　　循着这个声音看去，英梨梨便是看到了一个有些面熟的女生站在柜台那里，正好笑的看着她呢。
　　“石卷同学…你为什么会在这里啊？”这个女生英梨梨自然是认识的，好歹那也是她的同班同学啊，虽然放假之后再也没有见过就是了。
　　“这是我家开的旅馆啊…家里人出去旅行了，只能让我看店了呗。”无奈的叹了口气，石卷的脸上也是露出了一副不爽的表情，“话说泽村同学家不是就在附近吗？为什么会突然来旅馆啊？而且还是我们家这种…爱情旅馆？”
　　这个美好的暑假就浪费在看店上面了好么…虽然她家里人也给了她一笔为数不少的零花钱，但是相比起这些钱，她更想出去玩啊。
　　“喏，陪我身边这个家伙咯，她过来找我玩，家里还有别人在，只好带她出来住了。”这种事情英梨梨倒是没有什么隐瞒的想法，直接就是无奈的的回答了出来，“至于为什么在这嘛…这附近也就你们这里坏境好一点了啊。”
　　然而英梨梨这种简单的解释怎么可能满足高中女生的八卦之心啊？要知道英梨梨现在和小雪的样子看起来可是挺亲密的，再加上英梨梨以前在学校里传言是个百合，石卷也是好奇的问了出来：“可是我记得泽村同学的女朋友是加藤同学诶，难道你们分手了吗？”
　　“什么啊…就是惠酱她住在我家我才只有带小雪出来住啊。”无语的把已经填好的住宿登记表递给石卷，英梨梨才是没好气的说了出来，“她可是冰无小雪诶，偶像你懂么？又不是我女朋友。”
　　英梨梨说着这句话的同时，小雪也是配合的把她脸上那副大大的墨镜取了下来，既然是英梨梨的同学，那也没必要在她的面前隐藏身份了。
　　看了看登记表上写着的冰无小雪几个字，石卷又是难以置信的看了看英梨梨身边的那个女生，花了五秒钟的时间她才是确定了英梨梨说的是实话。
　　不过…就算英梨梨跟偶像谈恋爱也不是不可能的啊，而且出来住这种事情，一看就是瞒着加藤惠在外面找的小三啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更…我要跟咸鱼去开黑了，第二更目测在半夜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第372节 第三百五十九章：没想到你是这样的石卷

　　“诶，也就是说浴缸里的水是英梨梨泡过的咯？”被英梨梨这么一叫，本来还舒服的在床上打滚的小雪才是心不甘情不愿的从床上起来，然后花了两秒钟的时间整理了一下表情，露出了那个标志性的调戏模样。
　　“是啊，难道说小雪你准备在我洗过澡的水里做一些奇奇怪怪的事情吗？”身边没有加藤惠她们在，英梨梨才不怕小雪的调戏呢，直接就是怼了回去。
　　“啧，没想到你居然是这种英梨梨。”英梨梨这个回答直接是把小雪给呛到了，她发现自己斗嘴好像完全不是英梨梨的对手啊…
　　不过英梨梨貌似经常跟霞之丘诗羽斗嘴来着，自己在这方面比不过她也挺正常的。
　　既然如此小雪也懒得自讨苦吃了，也不待英梨梨继续说了，小雪直接是像逃一样的走进了浴室里。
　　至于浴缸里的水是英梨梨泡过的这种事小雪还真没什么介意的，她们下午本来就已经洗过澡了，身上还是挺干净的，现在洗澡也只是睡觉前的习惯罢了。
　　……
　　看着小雪一路小跑着走进浴室，英梨梨也没有再去调戏她的意思，而是一路自言自语的趴到了床上：“啧啧，说不过就跑，真没意思。”
　　然而英梨梨才刚趴到床上，就是在床边看到了一个小巧的购物袋…如果她没记错的话，那个袋子里装的应该是小雪今天买的内衣才对。
　　看到这个袋子也就算了，可从英梨梨这个角度看过去，正好是可以看到这个购物袋里装得满满的，也就是说小雪根本就没把内衣拿出来…
　　估计是刚刚走得太急了忘记了吧？
　　不过英梨梨才懒得给小雪送过去呢，反正浴室里有浴巾，小雪又不蠢，肯定会披着浴巾出来的。
　　带着这样的想法，英梨梨也是直接闭上了眼睛，准备先稍微休息下，为等会要做的事情养精蓄锐。
　　可惜英梨梨才刚躺下没多久呢，房间的门就是被敲响了。
　　“什么情况啊？旅馆还有人敲门的？”不解的嘀咕了两句，英梨梨才是不满的用空调被围住了自己的身体，来到房间的门口，通过猫眼看了看门外的人。
　　至于为什么不直接开门嘛…饱览群书的英梨梨可是看过不少这样的故事，什么美少女住宾馆，给陌生人开门然后进来两个大汉，最后被调·教成热兵器什么的。
　　不过事实证明英梨梨完全是想多了，敲门的人不是别人，正式这间旅馆的“老板”，她那个同学石卷。
　　这家旅馆虽然是爱情旅馆，但好歹还是挺豪华的，英梨梨之前想的事情完全是瞎担心嘛…
　　“石卷同学你不在楼下看门，来敲门干嘛啊？”看清楚门外的人是谁之后英梨梨也没有纠结，直接就是打开了房门，不过她也没有邀请石卷进来的意思，毕竟她现在只穿着内衣来着…
　　虽然身上还披了一床空调被就是了。
　　“诶嘿，反正今天也没什么生意，再加上房间里的设施放得有点不对，我就来帮你们换一下嘛。”露出一个诡异的笑容，石卷倒是没有把话说得太明白，“毕竟我们旅馆还是很少遇到两个女生来住这种情况的。”
　　听到石卷这话，英梨梨的头上也是蹦出了三个大大的问号，两个女生来怎么了？干嘛还要换设施啊？自己以前也住过爱情旅馆啊，也没见那些老板来换过什么设施啊…
　　难道是因为这家旅馆比较高级的缘故？还是说因为旅馆的老板是自己的同学？
　　不过既然石卷都这么说了，英梨梨也懒得详细去问了，直接就是让开了身子，让石卷可以进来。
　　“诶，你们居然没有一起洗澡吗？”看着房间里只有披着空调被的英梨梨一个人，石卷也是好奇的问了一句。
　　“咳咳，都说了我们只是普通朋友了，怎么会一起洗澡啊？”无语的看着那副诡异笑容的石卷，英梨梨也是不想让她在房间里多待下去，总觉得这个家伙有什么阴谋好么，“别说这个了，你要换什么赶紧换啊…我们都准备睡觉了。”
　　“没问题没问题~”英梨梨说的话石卷当然是不会相信的，不过她表面上还是做出了一副相信的样子，毕竟英梨梨今天是客人嘛。
　　回答完英梨梨这句话之后，石卷便是来到了床边，然后拉开了床头柜的抽屉，在英梨梨的注视下从里面拿出了一盒…套套。
　　“你们女生之间应该是用不上这个的，我就先拿走了。”看着英梨梨那不解的眼神，石卷也是迅速的解释了起来，然后她便是把手中的那一个不透明的小箱子放到了床头柜上。
　　这下英梨梨更懵逼了，那个套套自己不用就不用啊，有必要专门来拿走吗？
　　不过英梨梨也懒得问了，反正自己确实用不上那玩意儿，石卷要拿走就拿走吧。
　　“这是什么啊？”相比起这种小事英梨梨显然是更关心石卷放了什么在床头柜上。
　　“嘛嘛，当然是女生之间用的东西咯，这些都是我们旅馆免费提供的哦，泽村同学你们就放心使用好啦。”露出一个你懂的表情，放好东西的石卷便是直接离开了房间，当然她出门的时候也没有忘记帮忙把门给关上。
　　看着石卷那个表情，再加上她刚刚说的话…英梨梨觉得自己大概是知道那个小箱子里装的是什么了，顿时她的脸蛋就是红了起来。
　　女生之间用的东西…多半就是那些玩具吧？这个石卷在想些什么啊，都说了自己和小雪之间不是那种关系了！
　　“应该是自己想多了吧？石卷她在学校里看起来还是挺文静的啊，应该不会做这种事吧？”然而那也只是自己的猜想而已，英梨梨还是决定看一看石卷到底放了什么在床头柜上的。
　　好奇的走到床边，英梨梨便是打开了那个小箱子，看着箱子里装着的那些各种各样的玩具，她觉得自己实在是太天真了。
　　没想到这个石卷在学校里表现得这么文静，在私底下居然这么…这么下流，还真的给自己拿了这些“女生之间的玩具”过来。
　　不过有些东西看起来好刺激啊，要不下次买回去跟诗羽和绫濑用用？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第373节 第三百六十章：绫濑…没给钥匙啊

　　经过石卷的这么一波操作，英梨梨也懒得休息了，估摸着小雪也快要洗完澡了，英梨梨直接是从自己的包里拿出了那对专门找绫濑要的手铐。
　　她可不指望小雪会乖乖让自己铐上，现在当然是要埋伏在浴室的门口，等着小雪出来，然后攻击不备，直接动手咯。
　　于是英梨梨就这么小心的拿着手铐，脱下拖鞋，然后小心翼翼的蹲到了浴室的门口，安静的等待着小雪从浴室里出来。
　　没有让英梨梨等上太久，很快浴室里的水声便是停止了，随后便是浴室门被拉开的声音。
　　“英梨梨，刚刚是谁进来了啊？”小雪哪里知道英梨梨会在门口埋伏她啊？她从浴室里出来的第一个反映就是朝着床那边看去好么。
　　在她想来英梨梨现在应该是在床上躺着休息才对啊…
　　不过当小雪看到那空空如也的大床时，一股不对劲的感觉便是在她心底浮现了出来，然而还没等她思考英梨梨去哪了，她就发现自己的双手被抓住了。
　　也来不及去思考是谁抓住了自己的手，小雪直接是一个弯腰，然后背着的双手一用力，就是一个华丽的过肩摔…
　　随着一声惨叫，英梨梨直接是重重的摔到了地上，还好今天她们两个住的房间是有厚厚的地毯的，否则英梨梨觉得自己腰都要被摔断了。
　　但即使是这样那也很疼好么，那可是过肩摔诶，英梨梨觉得自己至少一分钟以内是站不起来的。
　　“诶诶诶？英梨梨是你啊，我还以为刚刚房间里进来了坏人呢。”看着躺在地上一脸懵逼的英梨梨，小雪也是尴尬的不行…
　　怎么英梨梨会在自己背后啊？
　　“我…”英梨梨千算万算也没算到小雪会武术啊，此时根本就找不到什么好的理由来解释，只能是尴尬的看着小雪。
　　英梨梨虽然没有解释，但是小雪也没有计较的意思，现在的当务之急是把英梨梨扶起来才对嘛，毕竟刚刚自己可不知道背后的人是英梨梨，下手还是挺狠的。
　　然而在扶英梨梨的时候，小雪也是看到了英梨梨手中那一对有些不和谐的东西：“等等，英梨梨你拿着手铐干嘛？”
　　再联想到英梨梨刚刚那不知道该怎么解释的样子，小雪突然觉得事情变得有趣了起来。
　　首先英梨梨肯定是不会害自己的，那么这个手铐多半是英梨梨的恶作剧，但即使是恶作剧，偷袭什么的也太过分了。
　　“这…这是绫濑给我的，她说小雪你今天太嚣张了，想让我教训你一下。”不过小雪扶英梨梨的这个时间也是足够英梨梨勉强想出一个理由了，此时她也没时间去思考这个理由合不合理了，直接就是说了出来。
　　绫濑对不起，但现在我只能这样说了，天知道小雪居然会武术啊！
　　“噫？可是我记得之前是英梨梨主动去找的绫濑哦。”然而小雪又不傻，英梨梨之前当着她们的面去和绫濑说了点悄悄话，此时英梨梨的理由就变得毫无说服力了好么。
　　不过这样一来的英梨梨之前想干嘛就很明显了，显然是因为今天白天自己一直在调戏她，现在想报复自己一下嘛。
　　可惜英梨梨算漏了自己学过一段时间的空手道啊，要知道作为一个爱抖露可是没那么简单的，随时都要小心狂热的粉丝好么。
　　想到这里，小雪也不等英梨梨的解释了，直接就是抢过了英梨梨手中的手铐，然后顺手就是把英梨梨铐了起来。
　　既然英梨梨想教训自己，那自己当然也要好好的教训教训她咯，让她知道什么叫老虎的屁股摸不得。
　　“小雪我错了…”感受着手腕上那熟悉的金属触感，英梨梨知道今天自己多半是完蛋了，顿时就开始怂了。
　　“哼，现在知道错啦？可惜晚了。”装出一副冷冷的表情，小雪直接是把地上的英梨梨公主抱了起来，然后便是朝着床上走去。
　　被抱在怀中的英梨梨听到小雪这句话，知道自己绝对是完蛋了，干脆也懒得反抗了，直接是闭上了眼睛，等待着小雪的“教训”。
　　轻轻的把英梨梨放到床上，小雪也没有急着动手，而是拿出了自己新买的内衣穿了起来，谁让她之前忘了带进浴室呢？
　　说起来小雪本来还想给英梨梨发点福利来着，就没有裹浴巾出来，谁知道这个家伙居然偷袭自己啊？
　　那么福利当然是没有咯。
　　“准备好了吗？我要动手咯。”穿好衣服之后，小雪直接是趴到了英梨梨的身上，准备好好的教训她一下。
　　可是思考了半天，小雪发现自己好像不知道该怎么教训英梨梨啊…打什么的自然是不可能的，而强上嘛…这就更不可能了啊。
　　英梨梨可是有女朋友的。
　　纠结了半天，小雪终于是想好了该怎么惩罚英梨梨，只见她直接是脱下了英梨梨的bra，然后笑嘻嘻的将自己的双手放了上去。
　　“小雪你要干嘛！”这下英梨梨是真的慌了，她还以为小雪最多是给她来几个脑袋蹦呢，可这节奏明显不对劲啊。
　　“当然是干你咯。”说完这一句，小雪便是在英梨梨那慌张的眼神中狠狠的捏了一下，然后便是收回了自己的双手。
　　她只是想捏一下英梨梨那平平的胸口而已，干英梨梨什么的自然是开玩笑的。
　　“疼疼疼，小雪你下手真狠！”被这么狠狠的捏了一下，英梨梨哪里受得了啊，瞬间就是惨叫了出来。
　　“不疼怎么能叫教训呢？看你下次还敢不敢乱来。”没好气的白了英梨梨一眼，小雪便是重新帮英梨梨把bra给穿了回去。
　　“不敢了不敢了。”不管以后还敢不敢，英梨梨现在也只能说不敢啊，现在可是人为刀俎她为鱼肉啊，“小雪你捏也捏了，可以帮我解开手铐了吧？”
　　“行，钥匙在哪？”捏了英梨梨的胸一下，小雪也没有再继续玩下去的心思了，再加上英梨梨都这么求饶了，她也是准备帮英梨梨解开手铐了。
　　“钥匙在…卧槽，绫濑她没给我钥匙啊。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更…应该不算晚吧emmmmmmm
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第374节 久违的咕咕咕

　　今天出来和别人通宵打麻将了…主要是还是晚上通知的我…于是…我果断的咕咕咕了。
　　不过这个月不会鸽了，因为我…已经没有请假次数了啊……
　　紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第375节 第三百六十一章：想不想试一试？

　　“诶？没有钥匙？”小雪一听到这句话瞬间就惊了，这手铐可是纯金属的，如果没有钥匙的话必然是打不开的啊，“这么说英梨梨今天晚上只能这样睡觉了？”
　　“我才不要就这么睡觉啊…”看了看被铐在身前的双手，英梨梨心底也是涌出了一股淡淡的忧伤。
　　为什么会变成这样啊？明明现在被铐住手的人是小雪才对啊，没有钥匙而不知所措的人也应该是小雪才对啊，可是为什么会变成这样啊……
　　等等，先别打，这真的不是白。
　　“小雪你快给绫濑打个电话，她们现在应该还没睡。”不想就这样被铐着手睡觉自然就是需要钥匙了，而英梨梨能做的也只有让绫濑把钥匙送过来了。
　　她现在这个样子衣服都没法穿好么，总不可能就这么上半身只穿着bra，然后下半身套一条裙子就上街吧？
　　“都十点过了…应该睡了吧？”看了下时间，小雪也是有些不确定的说了出来，毕竟明天几人还要早早起床的，现在睡也不是不可能的啊，“就算绫濑她们没有睡也差不多准备睡觉了啊，现在去打扰她们会不会不太好啊？”
　　“可是我不想就这么睡觉啊，小雪你忍心这么对我吗？”见小雪有点迟疑的样子，英梨梨立即就是开始装可怜了
　　要知道被铐着双手的可是自己，她现在哪里有心思去关心会不会打扰绫濑这个问题啊，要不是她现在没法打电话，她早就自己打了好么。
　　本来小雪都准备去拿手机了的，可是看到英梨梨这个表情，她瞬间就是改变了主意。
　　讲道理英梨梨现在这副双手被铐着，脸上楚楚可怜的样子实在是太可爱了好么，要是自己打了电话就看不到了不是么？既然如此那自己干嘛还要打电话呢？
　　“当然忍心了，谁让英梨梨你偷袭我的，再说了，铐着手又不影响睡觉。”当然这些话小雪是不会说出来的，她只是默默的把英梨梨的手机拿得更远了。
　　虽然英梨梨现在这个样子应该是打不了电话的，但是要以防万一嘛。
　　“哇，怎么这样…”听到这句话，英梨梨哪里会不知道小雪是故意不帮自己打电话啊，之前说的什么怕打扰绫濑肯定也是借口好么。
　　想到这里英梨梨顿时就是不满的别过了头，打算不理小雪了。
　　至于手上的手铐嘛…反正也不是没有这样睡过觉，虽然很难受，但也不是什么无法忍受的事情。
　　要知道当时她在绫濑家的那几天，睡觉的时候可是连脚都被铐上的。
　　“诶，英梨梨你打算就这么睡了？”小雪还真没想到英梨梨会直接别过头闭上眼睛，一看这就是准备要睡觉的节奏啊。
　　难得把英梨梨带出来开一次房，就这么睡了的话岂不是很没有意思？
　　“这不是废话么，不睡觉还能干嘛？”小雪才坑了自己一波，英梨梨当然是不会给她好脸色的，直接就是翻了个白眼，又再一次闭上了眼睛。
　　“可是我们两个还从来没有这样睡过觉呢，真的不干点什么吗？”英梨梨那个白眼自然是被小雪给无视掉了，面带笑意的说完这句话之后，小雪便是从背后抱住了英梨梨，然两个人的身体紧紧的贴在了一起。
　　而小雪的手也是“不小心”“正好”放到了英梨梨的胸上。
　　“别闹…明天早上很早就要起床，让我睡觉啊。”自己胸口处多出的那一双手英梨梨自然是感觉到了，可双手被铐着的英梨梨哪有什么反抗的能力啊？只能是嘴上拒绝小雪了。
　　而且就算手没被铐着，在武力上英梨梨也不是小雪的对手啊，想到这里英梨梨的后背都还在隐隐作痛呢。
　　“既然这样的话英梨梨为什么要拿这种东西过来呢？”说到这里小雪也是顺手拿起了床头柜上的那一个小箱子，好笑的放到了英梨梨的眼前，“这些是不是英梨梨准备铐住我之后用来“教训”我的玩具啊？”
　　虽然箱子里的东西有很多她还是第一次看见，但是这并不影响小雪猜出那些玩具的功能，而且小雪记得自己去洗澡之前这里可是没有这些东西的。
　　“什么啊…这是石卷她刚刚拿过来的，说是旅店免费提供的，跟我一点关系都没有啊。”看到放到自己眼前的那一箱玩具，英梨梨瞬间就慌了，立即就是解释了起来，“我怎么可能会想用这些玩具来教训小雪呢？”
　　她才不会说自己之前确实有那么一丢丢想用这些东西教训小雪的冲动呢…
　　真的，真的只有那么一丢丢，而且很快就放弃了，所以英梨梨表示自己真的没有骗小雪。
　　“噫，是这样吗？可是我觉得这些东西好像很有趣诶。”英梨梨的这番话小雪自然是不信的，也没有害羞什么的，小雪直接是从箱子里拿出了一个看起来就很H的玩具放到英梨梨的面前。
　　顺便还打开了开关…
　　“英梨梨想不想试一试？”说着这话的同时，小雪也是把手中的东西渐渐移向了英梨梨的小腹。
　　“小雪你别乱来啊，我们只是朋友啦，不能做这种事情的。”小雪这个动作也是把英梨梨吓得不行，虽然并不是没有用过小雪手中的那玩意儿，但是明显不能跟小雪一起用啊…
　　“什么嘛，英梨梨你真没意思。”英梨梨这句话的意思小雪自然是明白的，不就是说自己不是英梨梨的女朋友，所以不能做这种事吗？
　　不过就算当英梨梨的女朋友好像也没什么问题啊，自己又没有别的喜欢的人，英梨梨虽然已经有三个女朋友了，但是都三个了，那再多一个好像也无所谓吧？
　　不对不对，自己怎么能这么想呢，自己虽然不介意跟英梨梨在一起，但是自己也算不上喜欢英梨梨啊…最多也就是喜欢跟英梨梨一起玩而已，这样应该不算爱吧？
　　而且英梨梨现在显然是不可能主动喜欢上自己的啊，这样一来两人明显是不可能在一起的嘛。
　　想到这里，小雪还是无奈的关掉了手中的玩具，她还是很清楚她们之间是不能做这种事情的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~顺便章推一本书，豆浆老哥的《泽村小百合不想被攻略》
　　穿越成为泽村小百合，本想将自己的女儿调教成完美无缺的大小姐，可是知道某一天，她在自己女儿的房间里发现了母女工口本。
　　还有，为什么原来可爱乖巧的轻小说作者后辈霞诗子看向自己的眼神也变得越来越奇怪。
　　小静！我们不是大学前后辈的关系吗，为什么你要对你的学姐我出手！
　　不行，我泽村小百合绝不会被这么简单的给攻略！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第376节 第三百六十二章：赚翻了

　　不过玩玩具这种事情虽然不能做，但抱着英梨梨一起睡觉什么的还是没问题的。
　　想明白之后，小雪便是把玩具给收好了重新放回床头柜上，然后才是抱住了英梨梨，准备睡觉了。
　　见小雪只是把自己当抱枕，并没有其它意思之后，英梨梨也懒得说什么了，反正说了也没用，还不如早点休息呢。
　　带着这样的想法，英梨梨也就没有再说什么“把我胸上的拿开”这种话了，而是老老实实的侧着身子睡觉了。
　　反正被摸一下胸又不会怀孕。
　　……
　　“早上好～”当英梨梨从沉睡中醒过来的时候，小雪已经是换好了衣服起床了。
　　“一点都不好。”虽然英梨梨觉得昨天晚上睡得还是挺舒服的，但感受着手腕处那冰凉的触感，她哪里说得出“早上好”这句话啊。
　　“那英梨梨你再睡一会儿吧，我去你家拿钥匙。”英梨梨为什么会说一点都不好小雪自然是明白的，昨天晚上已经调戏够了英梨梨的她此时也是懒得再调戏英梨梨了。
　　说完这句话之后，小雪也不等英梨梨的回答了，直接就是转身出门了。
　　事实上英梨梨也没有什么好回答的，她又没有什么别的选择。
　　至于小雪说的再睡一会儿嘛，她现在一点都不困好么，只能是安安静静躺在床上发呆了。
　　这个小雪也真是的，就不能把钥匙拿回来了再叫自己起床吗？
　　还好这家旅馆离英梨梨的家也算不上远，不过半小时的时间，小雪便是打开了房间的大门。
　　跟在她身后的自然是加藤惠三人了，小雪都说了英梨梨不小心被手铐铐住了，她们怎么会不来看一看呢？
　　虽然她们几个搞得楼下刚睡醒的石卷一脸懵逼就是了，要不是前面还有个小雪在带路，她都差点以为这几个女生是来捉奸的了。
　　“啧啧，英梨梨你找绫濑拿手铐是来铐自己的？”一看到床上被铐住双手的英梨梨，霞之丘诗羽就是好笑的坐到了床上，嘲讽起英梨梨来。
　　“意外意外，赶紧帮我解开好么，我衣服都没法穿。”要是平时英梨梨听到霞之丘诗羽的嘲讽肯定是要嘲讽回去的，可谁让现在自己的样子这么惨呢？
　　双手被铐着，身上只穿着内衣，要是身边坐着的人不是几个女生，估计都能下海出道成为偶像了吧？
　　不对，就算是女生貌似也可以。
　　今天几人还是挺赶时间的，霞之丘诗羽也懒得在这里调戏英梨梨了，直接是拿出钥匙帮英梨梨给解开了手铐。
　　“话说以前都不知道这家旅馆这么棒呢，要不下次我们也来住一天？”趁着英梨梨穿衣服的时间，几人也是在房间里逛了起来，然后霞之丘诗羽便是提出了这个建议。
　　而她这个建议自然是得到了加藤惠和绫濑的赞同，她们家虽然也挺不错的，但比起这个专门用于恋爱的房间，还是差了不少。
　　“那等CM完了我们就来住好了。”这时英梨梨也是换好了衣服，见三人都同意了，她自然是不会有意见的。
　　事实上她昨天看到这个房间的第一眼就这么想了。
　　“这事不急，等CM完了之后我们还要去惠的家里呢。”然而英梨梨显然是把这事给忘了，听到她的话绫濑也是无奈的提醒了出来。
　　比起这种事，明显是说服惠的父母更重要啊。
　　“看来英梨梨有了你们之后都不关心我了。”然后加藤惠也是配合的做出了一个生气的表情，虽然她这个表情所有人都看得出来只是在开玩笑就是了。
　　就在几人的欢声笑语中，英梨梨终于是收拾好了东西，一起离开了这家超赞的旅馆。
　　看着一直在聊天的四人，跟在她们后面的小雪也是一阵无奈，自己的身份想跟她们相处得很好，果然还是不行的啊。
　　虽然她们并不嫌弃自己，但是本能上还是稍微疏远一下自己的啊，毕竟在场的几人，只有自己一个不是英梨梨的女朋友啊。
　　“什么嘛，这几个家伙。”看着跟自己的距离越来越远的四人，小雪也是不爽的碎碎念了一句，才是加快脚步跟了上去。
　　由于今天英梨梨还要去拿社团制作的游戏，所以开车送她们的依然是咲夜，不过跟昨天比起来少了小百合还有出海美智留三人。
　　安艺伦也倒是在，可从他闷闷不乐的表情英梨梨就知道他现在显然是不想聊天的。
　　想必昨天美智留已经把她和出海的事情告诉安艺伦也的吧，否则这个家伙怎么会在CM这种日子露出这种表情啊？
　　既然猜到了安艺伦也不高兴的原因，英梨梨也就没有再去提起他的伤心事了，而是安静的靠在加藤惠的肩膀上，等着咲夜的车到达CM的展馆。
　　还好安艺伦也并不是什么纠结感情的人，在看到CM会场那热闹的气氛之后，他脸上的阴霾也是消失得差不多了。
　　之后自然就是把游戏给搬进展馆里了，作为在场唯一的男生，安艺伦也自然是要多出力的。
　　虽然咲夜的力气要比他大得多就是了，但谁让她们制作了这么多游戏呢？
　　和昨天相比，今天blessing software的工作就要忙得多了，虽然只是卖游戏这个简单的工作，但谁让来买的人有这么多呢？
　　别说像昨天那样去逛漫展了，几人连吃午饭都是换着班吃的，否则根本忙不过来啊。
　　“好累，终于卖完了，明天不卖了！”等到下午快要闭馆的时候，一行人终于是把她们制作的游戏全部卖光了。
　　虽然CM还有一天时间，但已经没有存货的几人自然是没法来售卖了。
　　事实上就算有存货几人也是不想再经历这种事情了，比起昨天只卖了一百份就收工的情况，今天可是把几人累得不行。
　　以至于几人现在全都是瘫坐在摊位的座位上，喘着气休息着。
　　当然几人忙了一天，收获还是不少的，卖了几千份的游戏让她们赚了上百万円好么。
　　要知道这还是在安艺伦也怂的不敢卖贵了的情况下。
　　这样一想这么忙上一天好像也不是特别累了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第377节 第三百六十三章：商量订婚吧

　　不过这么一来，这笔巨款要怎么分就是个问题了，毕竟这个游戏可不是哪个人单独做出来的。
　　“嘛，伦也你就拿去追美智留她们好了，我们几个又不缺钱。”然后英梨梨果断就是代替霞之丘诗羽和加藤惠做出了回答，说到底她们两个之前帮忙做这个游戏，也不是为了赚钱。
　　而安艺伦也虽然也不是为了赚钱才邀请几人来做的游戏，但是和英梨梨几人比起来，她显然才是最缺钱的那一个啊…
　　至于安艺伦也会不会把钱分给美智留和出海，英梨梨表示这就不是她需要关心的事情了。
　　“这样不好吧？”看着霞之丘诗羽和加藤惠直接就点了点头，安艺伦也也觉得过意不去啊，虽然几人确实不缺钱，但以前还是挺辛苦的啊。
　　不过后来好像她们就完全没管游戏就是了。
　　“没事没事，反正这点钱哪来也没用。”好笑的摇了摇头，英梨梨便是起身准备离开展馆了。
　　现在展馆里已经没有多少人了，店铺也都已经关得差不多了，自然是没有再在展馆玩下去的必要了。
　　看着已经离开的几个女生，安艺伦也也是感到一阵无奈，他还是第一次见到有人嫌弃钱的。
　　但既然她们都好心的把收入全部让给自己了，自己就好好的去追一下美智留和出海吧，虽然机会也不怎么大就是了。
　　……
　　“话说我们明天还来吗？”上了咲夜的车之后，英梨梨便是再一次进入了瘫坐的状态，有些疲惫的对着身边的几人问了出来。
　　当然英梨梨现在还能说话的原因是咲夜还没有开车，要是等车开了，那种情况下英梨梨觉得聊天都会头晕好么。
　　至于咲夜为什么还迟迟不开车嘛…那当然是因为小百合还没过来咯，作为最大的同人社团之一，小百合还是要等到闭馆才能离开的。
　　“不来了吧？好累啊。”绫濑和加藤惠都是那种从来没有来过漫展的人，今天这一天实在是给她们留下了不太好的印象，“而且游戏也卖完了，再来也没什么必要了。”
　　“我倒是无所谓…既然你们都不愿意来，那我们明天就去惠你家吧？这事也没法继续拖了。”既然加藤惠和绫濑都不愿意再来，英梨梨自然是不会强行让两人来的。
　　而且说到底她们也没什么时间再来漫展了，还有一周就要开学了，这一周的时间她们还要搞定加藤惠的父母呢。
　　“好吧，那我今天就先回家了。”虽然对这事还是有些担心，但加藤惠也知道这事确实是不能再拖下去了，只好是勉强答应了下来。
　　“哟，你们还没有说服惠的父母啊？”这个时候商务车的门突然是被打开了，小百合也是带着一脸笑意走了进来。
　　“是啊，惠的母亲虽然答应了惠跟我在一起，但是那时候我只有惠一个女朋友啊…”无奈的看着小百合，英梨梨倒是没有瞒着她的意思，反正自己有几个女朋友小百合都是支持自己的。
　　“嘛，你们明天别去了，刚刚诗乃给我打电话了，说要商量什么订婚的事情，明天我直接把惠的母亲也叫出来好了。”看着自己女儿那无奈的样子，小百合也是微微一笑，说出了她的计划。
　　“诶诶诶？什么情况，诗乃伯母怎么会有你的电话。”小百合这话一出，在座的几人全都是惊呆了，这是什么操作？
　　加藤抚子都还不知道英梨梨有这么多女朋友呢，直接就叫出来说这事真的好么？
　　“这个你们就不需要关心啦，总之明天中午你们几个都要在场。”小百合才不会告诉几人自己以前跟霞之丘诗乃是同学呢，联系方式这种事情只要翻一翻同学录就能找到的好么。
　　“可是…抚子伯母那边，妈妈你准备用什么理由叫出来啊？”小百合都这么说了，英梨梨也就懒得管她和霞之丘诗乃有什么交易了，事实上问题也不在她们两人那里。
　　“直接用商量订婚的理由叫出来吃个午饭啊，等吃饭的时候再把这事告诉她不就好了。”这事小百合自然是早就想好了，直接就是说了出来，“对了，惠你把你母亲的联系方式告诉我，这事我去通知她就好。”
　　加藤惠一听立马就是把自己母亲的电话说了出来，能不自己把这事告诉加藤抚子她高兴来不及呢，怎么会反对？
　　虽然最后的都是明天就把这事告诉加藤抚子，但是过程还是挺重要的啊，多了小百合还是霞之丘诗乃的话，自己母亲答应的几率也更高吧？
　　“行，那回去之后我就联系你母亲吧，明天记得都穿漂亮一点哦。”存好加藤抚子的联系方式之后，小百合便是收好了手机，示意咲夜可以开车了。
　　要知道咲夜在开车的时候聊天可是一件很危险的事情。
　　……
　　回到家之后，几个女生自然是不可能再出去玩了，明天有这么重要的事情，她们自然是要好好准备一番的。
　　就像小百合说的那样，别的不说，至少要穿得漂亮一点啊…
　　第二天一大早，几个女生便是起床了，然后便是一番梳妆打扮，准备迎接中午的事情。
　　虽然现在时间还挺早的，但这种事情不管准备多久都不为过吧？
　　要知道今天可是几个女生的家长第一次聚在一起的日子诶。
　　小百合通知给她们的地点就在她们家不远处的一家酒店，打扮完毕之后几人便是早早的赶了过去，在预定好的包厢里等待了起来。
　　她们本以为来得已经算早的了呢，谁知道霞之丘诗乃已经是在里面等着了啊，看到几个女生，她也是微笑着打了个招呼。
　　而在这种有家长的情况下，几人自然是不好意思聊天了，只好是随便找了四个位置坐下，安静的等待起了剩下的人的到来。
　　也没人她们等多久，大概是小百合告诉了霞之丘诗乃和新垣遥要早一点来吧，很快她们两个便是一起进入了包厢。
　　这样一来就只剩下加藤抚子一个人还没有到了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：emmmm我可能明天要开新书了。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第378节 第三百六十四章：意料之外的展开

　　“哟，小百合，好久不见了。”小百合才刚进来，霞之丘诗乃就是露出了一个戏谑的笑容，然后跟她打起了招呼。
　　那副样子让几个女生不得不怀疑她们两个之前就是认识的。
　　“是啊，大学毕业后就没见过了呢，想不到我们居然会在这种情况下见面。”然而小百合的下一句话就解答了几人的疑惑，告诉了她们两人之前确实是认识的。
　　“还不是你家女儿干的好事。”好笑的盯了英梨梨一眼，霞之丘诗乃便是将目光移到了新垣遥的身上，“这位是？”
　　“新垣遥，绫濑的母亲。”笑眯眯的走到了绫濑的身边，新垣遥也是自我介绍了一下。
　　“诶，原来是绫濑的母亲啊，我叫霞之丘诗乃，我家诗羽给你们添麻烦了。”依旧是那副戏谑的笑意，霞之丘诗乃对新垣遥还是挺客气的，毕竟以后都是一家人嘛。
　　虽然真的算下来她们两个的女儿还算是情敌就是了。
　　“添麻烦倒是没有，毕竟这是她们几个之间的事情，倒是我听小百合说今天你是准备商量她们订婚的事？”同样是客气的回答，这点礼貌新垣遥还是懂的。
　　“是啊，这几个女生感情这么好，先定个婚也不错嘛。”没有否认这个事情确实是自己提出来的，霞之丘诗乃直接是对新垣遥解释了起来：“不过还有一件事就是说服加藤惠的母亲了，听她们的意思貌似还没有把英梨梨有三个女朋友的事情说出来。”
　　“噗，这种事你们帮什么忙啊，让她们自己想办法啊。”新垣遥一听就知道后面那句才是霞之丘诗乃和小百合的主要目的了，顿时就是好笑的说了出来，然后略带调笑的看向了英梨梨，“带着我家绫濑私奔的时候这么大胆，面对惠的母亲怎么胆子就这么小了？”
　　“这…这我也没办法啊。”看着话题突然聊到自己身上，英梨梨也是一脸懵逼啊。
　　这怎么能怪自己胆子小呢，明明是加藤惠一直拖着啊。
　　不过英梨梨知道这种时候还是老实一点好，在这三个家长面前怂一点又不丢人。
　　“啧啧，算了，既然来都来了就帮你们这一次好了。”见到英梨梨这个样子，新垣遥也是无奈的一笑，做出了决定。
　　虽然她以前说什么不会支持英梨梨和绫濑的恋情，但是在小百合跟霞之丘诗乃的面前总不能不给面子嘛。
　　“既然如此那我们就商量一下待会儿怎么说好了，你们四个也别发呆，一起来商量。”既然新垣遥也已经不出所料的答应了下来，那么接下来的事情自然就是一起想办法让加藤抚子答应了。
　　可最后一群人商量了许久也没有想出一个好的办法，不管怎么想第一步都是要让加藤抚子知道这事啊…
　　就在七个人你一句我一句的聊天声中，包厢的门再一次被打开了，加藤抚子终于是到了。
　　“诶，怎么…这么多人。”看到包厢里这么大一群人，加藤抚子瞬间就是露出了一个不解的表情。
　　在她想来包厢里应该只有三个人才对啊，不管怎么想也不会有七个人这么多吧？
　　而且英梨梨旁边那两个女生是什么情况，为什么看起来跟英梨梨这么亲密的样子？
　　“这事情…有点复杂…”尴尬的回了一句，小百合也是头疼，“总之先坐下再说吧。”
　　虽然情况看起来有点不对劲，但既然加藤惠和英梨梨都在，加藤抚子也知道自己不是找错地方了，顿时也是先坐了下来。
　　既然已经来了，那就听听面前这个跟英梨梨有几分相似的人要说什么好了。
　　“其实…我家英梨梨的女朋友不是只有惠一个人…”见小百合已经坐下了，小百合也是控制住了心中的尴尬，开始给加藤抚子解释了起来。
　　还说加藤抚子不愧是那种传统的日本女性么，就算小百合说的话再匪夷所思，她也是安静的认真听完了。
　　“这样啊…”安静的听完之后，加藤抚子才是轻轻的叹了一口气，然后看向了英梨梨和加藤惠，“你们两个也太过分了。”
　　虽然是在责怪两人，但加藤抚子看上去好像并没有生气的意思。
　　“对不起…”虽然加藤惠和英梨梨很想说这根本不是她们的错，是霞之丘诗羽和绫濑主动勾引的英梨梨，但诗乃跟新垣遥都还在呢，她们怎么可能说出口？
　　既然没法解释，那还不是只能认错了？
　　“一句对不起有什么用？英梨梨你要是真想道歉的话以后就对我家惠好一点吧。”看到两人那个样子，加藤抚子也是无奈的摇了摇头，没有继续责怪她们的意思。
　　加藤抚子虽然没有明说答应，但是她的意思已经表达得很清楚了，要是她不答应，英梨梨以后怎么对加藤惠好一点啊？
　　“这么说抚子伯母是答应了？”于是英梨梨果断就是兴奋的确认了一次，要知道她之前还以为加藤抚子不会这么轻易就答应呢。
　　“我倒是想不答应…但是我不答应惠就会跟英梨梨你分手么？”看到英梨梨这副兴奋的样子，加藤抚子也是露出了一丝微笑，“而且今天不是来商量订婚的吗？英梨梨你还叫我伯母？”
　　“额，妈～”加藤抚子都这么说了，英梨梨哪里会不知道她的意思是什么啊，也不犹豫，立即就是甜甜的叫了出来。
　　“这还差不多。”听到这个称呼，加藤抚子也是满意的笑了笑，然后才是说起了另外的事情，“所以英梨梨还没有给我介绍她们是谁呢，既然以后都是一家人，总不能不认识吧？”
　　“嘛嘛，这个不急，我们边吃饭边说吧，菜都要凉了。”见英梨梨准备开始介绍了，小百合却是直接打断了她，示意众人边吃边说。
　　这些菜在加藤抚子进来的时候就已经开始上了，现在要是再不吃的话，一会儿可就冷掉了。
　　虽然冷掉了也不是什么大不了的事情，但介绍人这种事情又不像之前那么严肃，边吃边说完全没影响好么。



　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第379节 第三百六十五章：圣诞节就订婚吧

　　简单的自我介绍了一番之后，加藤抚子也是认识了在场的几人，而接下来的事情自然就是之前说好的“商量订婚”了。
　　“首先订婚这事大家应该都没有意见吧？”虽然这个问题小百合早就知道了答案，但她还是象征性的问了出来。
　　回答她的自然是其余人的点头了，这种早就决定好了的事情，自然是不会有人反对的。
　　“那么剩下要商量的就是时间和地点了啊。”见几人都已经答应了下来，小百合便是说起了自己的看法。
　　“时间肯定不能是暑假，毕竟她们的暑假马上就要结束了，订婚这种事还是要好好准备一番的。”首先要决定的便是时间了，要知道英梨梨她们还是学生，可不是什么时间都能进行订婚这种大事件的。
　　“周末呢？订婚的话应该只需要一天就行了吧？”既然暑假不行，英梨梨想到的便是周末了。
　　“虽然典礼需要的时间确实只有一天，但是排演什么的算下来可不止一天了，起码也要个三四天吧，所以周末什么的肯定不行。”然而经历这种事的小百合却是好笑的给英梨梨解释了出来，“这样的话至少也是需要节假日才能订婚的。”
　　“节假日的话…最近的节假日就是圣诞节了吧？”听到小百合说需要节假日才能举办订婚典礼，英梨梨第一个想到的就是圣诞节了。
　　“恩，圣诞节的话离现在还有四个月的时间，准备也完全足够了。”虽然小百合是挺想英梨梨几人早一点订婚的，但她也知道这种事情急不来的。
　　那可是自家女儿的订婚典礼，这么大的事情自然是要多花一些时间准备的。
　　对于这个时间，其余人也是没有什么好反对的，便也是答应了下来。
　　“那么接下来就是地点了，你们是想就在这边办典礼呢还是去国外？”商量好了时间，自然就是要商量地点了，这种事情可不能随便找个地方就办了。
　　“国外没必要吧？只是订婚而已，又不是结婚。”虽然英梨梨还是挺想去国外玩一趟的，但是圣诞节的假期算不上长，要是去国外的时间就有些紧了，“而且去国外的话我们的朋友有不方便参加啊。”
　　“说的也是，那这次订婚就在这附近好了，到时候我去租一个公园。”略微一想小百合便是想通了其中的道理，也没有反对，而是开始说起了自己的计划，“不过结婚的时候你们可得去欧洲那边，这边可是不允许这么多人一起结婚的，而且还都是女生。”
　　“是是是~”微笑着答应了下来，英梨梨也知道结婚要比订婚正式得多，可不能就在这附近随便找个公园就举办了，至少也是得在欧洲找一个漂亮的花田嘛。
　　最好再配上什么风车，玫瑰花，这样就很完美了。
　　“所以说你叫我们过来完全是来旁听的嘛。”听着英梨梨和小百合两个人就商量出了全部的事情，霞之丘诗乃顿时就是好笑的说了出来。
　　“谁让你们不提意见呢…”无奈的看了一眼旁边默默吃菜的新垣遥和端坐着的加藤抚子，小百合表示自己也没办法啊。
　　“嘛，反正你们商量出来的答案也没什么问题，那就按这个来好了。”说到底霞之丘诗乃刚刚也只是吐槽一下罢了，她对这事又没什么意见，“所以这一次是你一个人负责布置？”
　　“别把，租一个公园来办订婚典礼可是要很多钱的，诗乃大土豪还是资助一点啊，还有新垣遥，你家也这么有钱，不能袖手旁观吧？”霞之丘诗乃这么一说，小百合就开始哭穷了，虽然这点钱对她来说并不算什么，但是凭什么所有钱都要自己家出啊…
　　等等…她们家的女儿好像都是英梨梨的女朋友，这样一想貌似真的所有钱都该自己出？
　　“啧，我家诗羽可没有三个女朋友。”果然霞之丘诗乃直接是嘲讽了回来，她虽然同样不在意这点钱，但对于英梨梨这种一个人交三个女朋友的行为，她还是很在意的，“要是她们三个都是我家诗羽的女朋友，我绝对不会找你们要一分钱来办订婚典礼。”
　　“是啊，小百合这次你可要自己想办法咯。”就连一旁的新垣遥此时也是帮起了腔来，“要是泽村家连一个订婚典礼都办不起，那我可要好好思考一下该不该把女儿交给你家英梨梨了。”
　　至于加藤抚子嘛，想到自己家比起其他三人来说貌似根本算是穷光蛋，她这个时候果断就是保持了沉默。
　　反正不管谁出钱，自己不出钱就行了。
　　“啧啧啧，算你们狠，我一个人解决行了吧。”无奈的笑了笑，小百合也没打算在这种事情上跟两人继续扯下去，反正能用钱解决的事情都不是问题。
　　听着三个女人在这里聊着钱的事情，坐在一边的四个小女生也是忍不住在心里发出了一声感叹，大人的世界还真是险恶。
　　明明一个比一个有钱，居然还要在这种事情上争。
　　……
　　就在四个大人的闲聊中，英梨梨四人的旁观中，这顿聚餐终于是结束了，不过看小百合的样子，似乎完全没有离开的意思。
　　“话说你们今天都没什么事吧？下午要不要打一打麻将？”俗话说得好，打过一次麻将，大家就是好朋友了，本来四个女生的家长就不算特别熟悉，今天好不容易聚在一起，自然是要联络一下感情的。
　　小百合的这个建议一提出来，便是得到了其它三个人的支持，至于英梨梨她们么…用小百合的话来说就是“接下来就是大人的时间了，你们几个该干嘛干嘛去。”
　　于是就在四个女生无语的目光中，小百合便是带着三人离开了包厢，然后朝着这家酒店的棋牌室走去了。
　　“我们…是不是没什么事了啊？”尴尬的看了看身边的几个女生，英梨梨突然觉得自己今天的担心完全是多余的。
　　一切好像都顺利得有些过头了，什么事都是顺利的解决了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，第二更依然是半夜…
　　我也想白天更新啊…可是我…今天玩了一天的三笠…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第380节 第三百六十六章：不就是脱水吗？

　　“应该没什么事了吧？总不可能去看她们打麻将吧…”认真的思考了一下她们现在还能干嘛之后，霞之丘诗羽才是回答了出来。
　　“既然如此那我们就回去了？”既然没什么事做，英梨梨便是准备回家了，她可不想在酒店里面呆一下午。
　　“说起来还有一周就开学了，这个暑假发生的事还是挺多的。”解决了加藤惠母亲那边的事情之后，英梨梨也是放下了心里的一块包袱，在回家的路上也是忍不住有些感慨。
　　“是啊，一个暑假英梨梨就多了两个女朋友。”没好气的白了英梨梨一眼，加藤惠才不想听英梨梨的感慨呢，“有时间在这说这些，还不如早点回家，我还要做作业呢。”
　　英梨梨一听就知道加藤惠是想让自己陪她做作业了，可是比起做作业，英梨梨显然是更想出去玩的：“诶诶，做作业什么的不急吧？还有一周呢，为了庆祝今天说服了惠酱的母亲，我们今天不是应该好好玩一玩吗？”
　　于是她直接随口便是找了个理由，妄图说服加藤惠。
　　“英梨梨你不想做作业就明说嘛…还找这种理由。”加藤惠哪里会不清楚英梨梨的想法啊，不过想到剩下的时间做作业确实够用，她也没有强行让英梨梨回家，“不过这附近也没有什么好玩的啊。”
　　“我想想啊…”加藤惠这么一说，英梨梨也是发现了这个严重的问题，这附近能玩的地方她们貌似都已经去过了，而且这么热的天在外面跑还不如回家呢。
　　但话虽然是这么说没错，可英梨梨显然还是不想就这么回家的，顿时就是陷入了沉思之中。
　　“我倒是有个不错的主意，就是不知道你们愿不愿意去了。”就在英梨梨思考着她们到底该去哪里的时候，绫濑突然是说了出来。
　　“什么主意？”对于绫濑这种故意卖关子的行为，三女自然是没什么好脸色了，但好奇心什么的她们还是有的，此时也是没好气的问了出来。
　　想到自己要说的话，绫濑的脸直接就是有些泛红了，但她可不想变成那种话只说一半的人，只好是强行压制住自己的害羞，对着三人说了出来：“昨天早上我们不是说了要去那家爱情旅馆玩么，正好今天…”
　　绫濑的话虽然依旧没有说完，但她的意思已经表达得很明显了，去爱情旅馆还能玩什么，当然是做那种事情了。
　　“啧，没想到绫濑你还是个小色女呢，这才初中就喜欢做这种事了。”于是霞之丘诗羽果断就是露出了戏谑的笑意，开始调笑起绫濑了。
　　“什么叫小色女嘛，跟英梨梨做这个不是很正常吗！”被霞之丘诗羽这么调笑，绫濑哪里还忍得了啊，看了看四周没有其它人之后，立刻就是不满的说了出来，“而且诗羽学姐难道你不想去吗？”
　　“我可没说我不想，不过这也是晚上的事情吧？难道绫濑你想下午就去？”丝毫不在意的承认了自己也想之后，霞之丘诗羽便是好奇的问了出来，不管怎么说现在也才是中午啊。
　　开房的话现在也太早了吧？
　　“又没人规定这种事只能晚上做，我都好久天没跟英梨梨做了。”话题都挑起来了，绫濑哪里还顾得上害羞啊，直接就是劝说了起来，“而且诗羽学姐和惠也有段时间没做了吧？”
　　“啧啧，没想到绫濑在这方面这么大胆呢。”先是好笑的回了绫濑一句之后，霞之丘诗羽才是说出了自己的决定，“不过绫濑说得挺有道理的，正好今天解决了惠母亲的问题，我们去庆祝一下也不错。”
　　“你们这样真的好么…”在一旁听得一愣一愣的英梨梨此时才是有机会发表自己的意见，她可不想现在就去啊…
　　虽然她也挺想跟三人做这种事，但不代表她想从下午就开始啊，要知道她们可是三个人，要是现在就去爱情旅馆的话，自己今天怕不是得被她们玩到脱水？
　　想想就很恐怖好么。
　　“诶，英梨梨你就别犹豫啦，反正下午也没事，就大家一起过去好了。”然而英梨梨才刚说完，加藤惠便是拉住了她的手，带着一丝笑意劝说了起来。
　　她今天的心情可是很好的，毕竟困扰了她好多天的事情被解决了，最开心的就是她了。
　　“你们！”就连加藤惠都这么说了，英梨梨还有什么办法？只能是任由加藤惠拉着自己朝学校的方向走去了。
　　难得加藤惠今天这么开心，英梨梨可没有打扰她兴致的意思，不就是脱水么，又不是没脱过。
　　看着身边笑盈盈的三人，英梨梨也是再一次感叹起了女朋友太多也不是好事…
　　……
　　被三个女生玩了一整天，英梨梨也是在床上睡到了第二天中午才恢复了一点，然而在离开旅馆的时候英梨梨的腿都还是软的…
　　看着扶着英梨梨从电梯里出来的三个女生，负责看店的石卷整个人都是懵逼的好么。
　　虽然她昨天看着四人来开房之后就知道她们不可能只是来旅馆睡觉的，但她可没想到几人会做到这种程度。
　　“我觉得这种事还是要节制一点哦。”于是石卷果断就是对英梨梨小声的劝说了起来。
　　一听到石卷这话，英梨梨的脸瞬间就是红了一大半，毕竟做这种事被自己的同学发现了还是很尴尬的好么。
　　“我也没有办法啊…三个女朋友诶，不信石卷你去找三个男朋友试试？”无奈的叹了一口气，既然石卷已经看出来，英梨梨也就懒得隐瞒了。
　　都跟三个女生一起开房了，再加上自己现在腿都还是软的，不承认自己有三个女朋友也没用啊。
　　“啧啧，我才不找三个女朋友呢，我可受不了。”荤段子什么的石卷自然是不介意的，好歹她也是爱情旅馆的小老板，这种事她可是很熟悉的，“好了，我要去睡午觉了，我们开学见吧。”
　　“恩，那就开学见啦～”既然石卷不打算继续聊了，英梨梨也没有强行跟她聊天的意思，直接就是被三个女生扶着走出了旅馆的大门。



　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第381节 第三百六十七章：新的学期

　　暑假已经差不多结束了，最后的这几天对加藤惠和绫濑来说还是非常忙的，作为好学生，她们可是要把整个暑假的作业给赶上的。
　　绫濑还好，她的学习成绩本来就很好，这些暑假作业对她来说并没有什么问题，可加藤惠这边就没这么简单了，加藤惠的成绩可是很一般的，有许多问题都需要英梨梨帮忙才做的出来。
　　而这样一来几个自然是只能整天都待在家里学习了，就连霞之丘诗羽这个平时没什么事的人都是待在家里码了一周的字。
　　“不过还好惠酱你的作业是做完了。”认真学习了好几天，加藤惠的作业终于是在英梨梨的帮助下搞定了，接下来三个人也是可以好好放松一下了。
　　至于为什么是三个人…绫濑的学校可是在千叶来着，现在自然是要搬回家去住了。
　　虽然绫濑说着也要到丰之崎来读书，但那也是明天的事情了，现在绫濑还只是初中生呢。
　　“做倒是做完了，但是明天就要开学了吧？”看了一眼时间，加藤惠也是一阵后怕，要是今天没把作业做完的话就完蛋了。
　　“是啊，感觉都好久没有上学了。”虽然放假的时间只有不到两个月，但英梨梨却有一种过了好久的感觉…
　　大概是因为这个暑假发生的事情太多了吧。
　　“谁让你们俩这么喜欢玩的。”没好气的看了一眼英梨梨和霞之丘诗羽，加藤惠真是受够了这两个整天就知道玩的家伙，“唉，不跟你们说了，我要收拾东西准备明天上学了。”
　　“又不是要在学校住…有什么好收拾的啊，难道上学是不是空手去就好了吗？”然而在英梨梨看来上学只需要带一本国语课本和笔去就好了，别的东西嘛…反正也不重要。
　　“所以说你们真是够了。”没好气的收拾起了自己的各种课本，对英梨梨这种不爱学习的人加藤惠真是懒得跟她说话。
　　而英梨梨虽然嘴上是说着不需要收拾，但就算她自己不收拾，帮加藤惠什么的还是需要的。
　　“话说现在就是八月底了吧？我记得小雪不是说要给我一个惊喜么，也不知道是什么…”一边帮加藤惠收拾着东西，英梨梨也是默默在心底思考起了这个问题。
　　但惊喜之所以是惊喜，就是没有那么容易被人猜到的，直到这一天结束，英梨梨也是没有想出个答案，只能是选择放弃了。
　　反正再过不久答案自己就会揭晓了。
　　……
　　即使暑假发生了这么多的事情，最终还是要开学的，这天一大早英梨梨就是被加藤惠给叫了起来。
　　而霞之丘诗羽嘛…自然是早就起床了，她以前虽然经常迟到，但开学第一天的话，还是不会做出这种事情来的。
　　“啊…好困，感觉好久都没有这么早起床了。”迷迷糊糊的开睁开双眼，英梨梨直接是打了一个大大的哈欠。
　　讲道理自从漫展之后，英梨梨就再也没有这么早起床过了，每天都是睡到自然醒好么。
　　一想到接下来的一段时间每天都要这么早起床，英梨梨也是感觉一阵头疼。
　　“有这个时间说这些，还不如赶快把衣服穿好去学校呢…”没好气的盯了一眼躺在床上发呆的英梨梨，加藤惠也懒得管她了，直接是自顾自的穿起了衣服，反正她待会儿还要做早餐，让英梨梨再发会儿呆也无所谓。
　　等加藤惠换好那身久违的制服时，英梨梨终于是从发呆中清醒了过来，开始穿衣服了。
　　看到这情况，加藤惠才是放心的离开了房间，准备去梳洗一下然后到厨房去准备三人的早餐。
　　要是不看到英梨梨开始换衣服，加藤惠还怕自己去做早饭的时候她又睡着了呢。
　　只是一个早餐而已，虽然有三人的分量，但加藤惠还是很快就做好了，当她把早餐端上餐桌的时候，英梨梨也是刚好梳洗完毕从二楼走了下来。
　　至于霞之丘诗羽嘛…比英梨梨早一些起来的她自然是已经安静的坐在餐桌上了。
　　“哇，好棒，好久没有吃到惠酱做的早餐了。”看到桌子上那几份熟悉的早餐，英梨梨也是感动的说了一句，然后迅速的开始动手了。
　　谁让假期这段时间她们都是在外面吃的早饭呢…虽然没有家里做出来的好吃，但是…方便啊。
　　如果不是今天加藤惠起来得稍微早了一些的话，估计英梨梨还是吃不到这个早餐的。
　　“明天开始就英梨梨自己做。”看着已经开始狼吞虎咽的英梨梨，加藤惠也是好笑的说了出来。
　　英梨梨喜欢自己做的饭，她当然是很开心的。
　　“不是吧…明明惠酱做的饭好吃一点啊。”一听到加藤惠这话，英梨梨瞬间就慌了，她才不想每天早上一大早就起床做早饭呢，很累的好么。
　　于是英梨梨果断是朝霞之丘诗羽投去了一个求助的目光。
　　“看我干嘛？难道英梨梨你觉得我是那种会做饭的人吗？”英梨梨的目光霞之丘诗羽倒是感受到了，但这并不代表她会在这种事情上帮英梨梨啊。
　　“我是想让你帮我说话啊，谁要让你做早饭了啊。”无语的回了霞之丘诗羽一句，英梨梨也是放弃了让她帮自己说话，而是默默的吃起了早饭，“算了，我做就我做吧，你们也真是的。”
　　现在先答应下来，然后明天早上就装死不起床，这样一来做早饭的人就还是加藤惠了。
　　先不说英梨梨心里在打什么算盘，早餐这种东西并不会花费三人太多的时间，很快她们就是全部吃完了。
　　收拾好餐具之后，穿着制服的三人也是齐齐拿着制服包离开了她们的家。
　　一想到今天就是新的学期了，英梨梨的脸上也是露出了一个淡淡的笑容，然后轻轻的拉住了加藤惠和霞之丘诗羽的手，快步的朝着学校的方向走去。
　　可惜的是三人并不是同一个班级，在约好中午一起吃午餐之后，三人也只能是各自朝着自己的班级走去了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第382节 第三百六十八章：你们做过了吧？

　　“哟，英梨梨好久不见了，早上好呀。”习惯性的走到自己的位置上坐下，秋月风夏的招呼声就是传了过来。
　　两人上学期虽然关系还不错，但自从英梨梨出车祸之后，就再也没有见过面了呢。
　　不过她们两个都有自己的情侣，暑假这种时间见面才奇怪吧。
　　“是啊，好久不见～这段时间跟榛名同学相处得如何啊？”英梨梨虽然对这个抢了小雪男朋友的风夏不怎么感冒，但也没有到讨厌的程度，此时自然也是微笑着打起了招呼。
　　“还能怎么样～就没事约约会，看看电影什么的呗。”说道榛名优，秋月风夏也是一阵头疼，直接就是跟英梨梨抱怨了起来，“明明都已经是情侣了，但是每次出去玩都要我来叫他，真是一点都不主动。”
　　虽然是抱怨，不过在英梨梨听来怎么就这么像是秀恩爱呢？
　　“嘛，这种事很正常啦，毕竟榛名同学看起来还是挺内向的。”不过狗粮这种东西英梨梨自然是不会吃的，她都有三个女朋友了，还会介意秋月风夏的秀恩爱吗？
　　相比起这个，她显然是更关心另外一件事的。
　　只见英梨梨看了看四周，确认没有人注意她们之后，才是凑到了秋月风夏的耳边，小声的问了出来：“话说暑假这么多时间，你们两个…做过了吗？”
　　一听到英梨梨的话，秋月风夏的脸上瞬间就是布满了红晕，英梨梨这话问得也太直接了吧。
　　“英梨梨你在说什么呢…我们才是高中生诶，那种事也太早了吧。”可就算已经很害羞了，秋月风夏还是不满的说了出来。
　　“那做过了吗？”然而英梨梨却是察觉到了风夏这句话的问题，虽然听起来好像是没有的样子，但是她也没明确的否定啊。
　　就像是故意误导自己一样。
　　本来脸上就全是羞红的风夏听到英梨梨这句话后，一张小脸也是变得更加泛红了，但她也不是那种喜欢撒谎的人，纠结了半天之后，还是轻轻的点了点头。
　　英梨梨本来也只是问问而已，她还真没想到风夏居然真的和榛名优做了那种事情，顿时就是惊了。
　　“啧啧，没想到风夏你这么大胆呢。”不过跟霞之丘诗羽待了这么久，调整情绪什么的还是没问题的，很快英梨梨便是露出了一个戏谑的笑容，看向了面色通红的秋月风夏。
　　“都…都已经高中生了，做那种事也很正常嘛！”看着英梨梨那调笑的样子，秋月风夏也是完全忘了自己之前说了什么…
　　“诶嘿，是这样么？可是风夏刚刚不是说高中生什么的做这个还太早了吗？”风夏会忘记，英梨梨怎么会忘啊，趁着还没上课，英梨梨也是抓紧时间调笑着风夏。
　　“咳咳，不要在意那种事情啦，而且英梨梨你哪有资格说我啊！”被英梨梨一直调笑的风夏终于是想起了一件事，此时便是准备反击了，“我可是听说了，英梨梨和小雪两个人去开房了吧？你们肯定也做过这种事啊！”
　　“诶？诶诶诶？石卷你出卖我！”一听到这句话，英梨梨瞬间就知道了是谁把这事传出来的，毕竟这事除了她之外，也就石卷和小雪知道了。
　　不是说好不会乱说的吗？怎么连风夏都知道了啊？
　　“石卷？不是啊，我是听里见同学说的，不过英梨梨你这是承认了？”虽然英梨梨说出来的那个人跟自己知道的不一样，但风夏也不在意这种事，她只是关心英梨梨是不是真的跟小雪做了而已。
　　毕竟那可是她的偶像诶。
　　一听到风夏说出里见的名字，英梨梨就知道这事多半是已经传开了，这个石卷简直是坑爹好么。
　　不过当务之急还是消除风夏的误会比较好，要是她又继续乱传就很尴尬了：“我跟小雪只是朋友啊，那天我们只是单纯的开了个房而已…”
　　“啧啧，我才不信呢，英梨梨你是个百合的事情全校都知道好么，你们怎么可能开房什么都不做？”虽然风夏已经有些相信英梨梨了，但是谁让英梨梨之前要调笑她呢，此时好不容易抓住了机会，自然是要好好反击一波的。
　　“都说了…”英梨梨正准备再次强调一次自己跟小雪不是那种关系呢，突然美智留的声音从她身后传了过来，打断了她想说的话，“英梨梨早上好啊，听说你跟小雪开房去了？怎么，小雪跟你表白了？”
　　英梨梨已经懒得解释了，直接是默默的趴在了座位上装死，这明显就是全班都知道了的节奏啊，解释还有什么用？
　　今天放学后就去找石卷同学好好聊一聊人生好了。
　　“好了，都别闹了，上课了。”还好英梨梨也不用装多久的死，很快上课的铃声便是啦响了，道乐宴那独特的声音直接是让整个教室都安静了下来：“新学期开始了，你们想要聊天的心情我可以理解，不过那是课间的事情！”
　　“现在上课就给老娘好好听课！”凶狠的说了一句之后，道乐宴的眼神才是缓和了下来，然后才是没好气的说了出来：“新学期我们班也是有转学生的，不过我估计你们都认识她。”
　　说完这句话之后，道乐宴便是离开了教室，很快就是带着一个比她高出不少的女生走了进来。
　　“冰无小雪，你们都认识，就别自我介绍浪费时间了，座位的话你看哪里有空就随便坐吧，反正我估计你也不是来上课的。”没好气的盯了冰无小雪一眼，道乐宴也是不爽的说了出来。
　　这种前偶像突然来上学不管怎么想都是有目的的好么，再加上前几天她们班的line传的事情，道乐宴怎么会不知道小雪转学来的目的？
　　在一片欢呼声中，小雪也是来到了离英梨梨最近的一个空位上，朝着英梨梨露出了一个大大的笑容，然后便是认真的看向了讲台。
　　英梨梨这个时候也是终于明白了小雪说的八月底要给她的惊喜是什么…
　　不过这惊喜也太奇怪了吧？



　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第383节 第三百六十九章：帮我补习啊

　　第一节课依然是道乐宴的国语课，虽然英梨梨已经一个暑假没有感受到道乐宴的威严了，但她还是不敢在国语课上开小差的。
　　还好小雪这是没有坐在英梨梨旁边，要真是这样的话，估计小雪转校过来的第一节课就要被道乐宴叫出去站着了。
　　而且英梨梨总感觉道乐宴的目光在朝着她们两个人的方向看，也不知道是不是错觉…
　　在英梨梨提心吊胆的状态下，新学期的第一节课终于是结束了，她还没得及去问小雪为什么要转学过来，小雪就已经是来到了她的座位旁。
　　不对，准确的说应该是美智留的座位旁，只见小雪露出了一个大大的笑容，然后跟美智留商量了起来：“美智留，那个我们可不可以换一个位置啊。”
　　“诶…小雪你是想坐英梨梨旁边啊？没问题没问题。”对于自己偶像的请求，美智留怎么会不答应呢？连想都没想她就是同意了下来。
　　然后便是收拾课桌了，才开学的时候两个人课桌上的东西并不算多，很快就是交换完毕。
　　这时美智留才是思考起了小雪找她换位置的理由，大概是想跟自己的女朋友坐在一起吧。
　　这样看来班级的line群里传播的消息多半是真的了，没想到英梨梨这个家伙居然是把小雪给泡到手了。
　　明明已经有了三个漂亮的女朋友了，居然还要对自己的偶像出手，真是过分。
　　“话说小雪你…不是没上学么，怎么突然就要来上学了，还特意来我们学校。”先不管坐在一边的美智留在想什么，见小雪已经把座位收拾好了，英梨梨立即就是好奇的问了出来。
　　她刚刚已经想了半天了，实在是搞不懂小雪为什么会转学过来。
　　别人也许会误解小雪是喜欢自己才转学的，但她自己可是很清楚这事完全是莫须有的好么。
　　“我之前没上学是因为要当偶像啊，现在都已经没有工作了，总不可能不上学吧？”小雪显然是早就想到了英梨梨会这么问，立即就是把那个早就想好了的答案说了出来，“至于为什么会来你们学校嘛…我这个年龄就该读高二啊，别忘了我跟优可是青梅竹马。”
　　说道这里小雪也是对着英梨梨身后那个座位上的榛名优露出了一个淡淡的笑容，她以前只是知道英梨梨跟榛名优是一个班的，现在才清楚两人居然坐得这么近。
　　不过榛名优坐哪里好像跟自己也没什么关系了，反正他已经是别人的男朋友了，而自己也早就放弃他了。
　　也不知道能不能在接下来的高中生活里谈一场恋爱…
　　“噗，我哪会去关注这些啊，所以小雪你真的是来学习的？”听到小雪的回答，英梨梨也是大概明白了她转学过来的理由，可还有一件事她没有想通…
　　小雪都这么久没上学了，学习成绩真的跟得上吗？而且小雪现在这么有钱，完全没必要上学的吧？
　　就连自己都是这样，要不是因为加藤惠和霞之丘诗羽还在这个学校上学，她可能就要辍学在家玩了。
　　讲道理上学完全没意思的好么。
　　“当然是来学习的，不过刚刚老师讲的东西我好像都听不懂呢。”露出一个无奈的表情，小雪也很绝望啊，她初中毕业就没有上学了，现在直接来上高二的课，能听懂才怪呢。
　　“所以说你就该老老实实的等明年跟绫濑一个班。”小雪听不懂的理由英梨梨自然是明白的，顿时就是好笑的说了出来。
　　“诶，我这么大把年纪了还跟绫濑一个班会被人笑的。”然而小雪当然是不愿意了，对于这件事她貌似也是早有想法的样子，略微一想就是继续说了起来，“话说英梨梨你的成绩很好吧？有时间就帮我补补课怎么样？反正英梨梨也没有什么社团活动的吧？”
　　“帮你补课倒是没什么关系…不过一年多的课程真的是补课就补得回来的吗？”小雪的请求英梨梨倒是没有什么拒绝的理由，可是这事情也太困难了。
　　“没事没事，我可是很聪明的，而且我新租的房子就在英梨梨你家旁边，晚上有空也可以补课嘛。”就像是完全没有察觉到英梨梨的困扰一般，小雪直接是把她的想法说了出来。
　　“你这是想把我的时间都用完吗…”要是只是放学之后帮小雪补习一下英梨梨还觉得无所谓，可晚上都要跟小雪在一起，那就很蛋疼了啊。
　　她还要跟加藤惠霞之丘诗羽两人享受美好的三人时光呢，要是再加一个小雪，那氛围就完全不一样了好么。
　　“诶嘿，我们两个还说这些干嘛，都是一起开过房的好姬友了不是么。”露出一丝戏谑的笑容，小雪才不理英梨梨的抱怨呢。
　　她虽然也不是那么在意学习成绩，但是跟英梨梨在一起的时候总是过得很开心啊，只是这个理由就足够她不厌其烦的去麻烦英梨梨了。
　　英梨梨还在思考到底该用什么理由跟小雪缠斗呢，这时上课的铃声突然就是拉响了，一听到这个铃声，小雪立即就是说了出来：“好了这事就这么愉快的决定了，我要认真学习了，英梨梨不要打扰我！”
　　然后小雪就趴到了桌子上，看样子是准备睡觉了。
　　“所以说不是要好好学习么。”用看智障一样的眼神看了小雪一眼，英梨梨简直是受够了这个家伙了。
　　不过下一秒她就看到了走进教室的道乐宴…瞬间英梨梨就是转回了自己的头，然后迅速的拿出了国语课本，做出了一副要认真听讲的表情。
　　“冰无小雪！才第一天上课就睡觉？给我站到教室后面去！”三秒钟之后，不出英梨梨所料的，道乐宴的声音直接是传了过来。
　　然后一根精准的粉笔就是飞到了小雪的额头上，将还没有睡着的小雪给“叫醒”了。
　　一脸懵逼的小雪花了半天才反映过来这是个什么情况，最后才是露出了一个无奈的表情，拿起课本走到了教室的最后面。
　　看来自己还有很多东西要问英梨梨啊，比如说…哪个老师的课堂上不能睡觉。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~今天意外的早呢233
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第384节 第三百七十章：床应该还能睡下一个

　　第二节课结束之后，便是开学典礼了，一下课小雪就是跑到英梨梨的身边抱住了她的手臂，露出了一个委屈的样子：“英梨梨你刚刚都不提醒我不能睡觉！”
　　“啧，你自己说的要好好学习，谁知道你转眼就趴下去了啊？”没好气的看了一下抱住自己手臂的小雪，英梨梨也没有甩开她的意思，直接是站起身带着小雪朝着教室外走去，“好了，记住道乐宴的课不能睡觉就行了，别的老师应该不会管你的。”
　　虽然小雪没有问英梨梨这事，但英梨梨觉得以小雪这个样子，这件事还是有必要告诉她一下的。
　　“这种事情就早点告诉我啊…”无语的看了英梨梨一眼，小雪突然觉得英梨梨刚刚一定是故意的。
　　肯定是报复自己刚刚让她帮自己补习！
　　懒得理小雪的抱怨，想到小雪应该不知道开学典礼在哪里举行，英梨梨也是带着她直接向目的地走了过去。
　　顺便叫上了隔壁班的加藤惠，至于霞之丘诗羽嘛…都不在一层楼，英梨梨才懒得去叫她呢。
　　“噫，小雪你怎么也来上学了？”看到英梨梨身边的小雪，加藤惠也是小小的愣了一下，她可没想到会在这种地方看到冰无小雪。
　　简单的帮小雪解释了一番，加藤惠也是明白了小雪为什么会在这里，不过这并不代表加藤惠能搞懂小雪出现在这里的理由啊。
　　虽然小雪说的是不当偶像了来学校学习，但专门跑到英梨梨班上，还跟美智留换了个座位什么的，不管怎么想都很可疑啊。
　　该不会是小雪这个家伙对英梨梨有想法了吧？仔细想想好像也不是不可能啊，这两个家伙可是一起去开了次房的，虽然英梨梨说着什么都没发生，但谁知道英梨梨有没有撒谎啊？
　　不过…家里的床应该还能睡下一个人吧，小雪这个人还是挺不错的，反正英梨梨都已经有了绫濑的霞之丘诗羽了，那么再多一个小雪也无所谓了吧？
　　那这事自己就不管好了，不过还是得警告英梨梨一下，无论如何也只能再多一个姐妹了…
　　毕竟要是再多几个的话，家里的床就要睡不下了。
　　至于现在嘛…管这么多干什么呢？再怎么说小雪现在不也还没对英梨梨出手么？再加上开学典礼马上就要开始了，哪来时间说这些啊？
　　还是等晚上回家跟英梨梨慢慢聊好了，顺便问一问霞之丘诗羽和绫濑的意见。
　　一路思考着小雪的问题，三个人也是来到了开学典礼的地方，加藤惠自然是直接无视掉了她不是跟英梨梨一个班的事情，坐到了英梨梨的旁边。
　　而周围的同学基本上都是知道她们俩的关系的，自然也就没有人去问加藤惠为什么要坐这边了。
　　相比起加藤惠，周围那些同学显然是更关系冰无小雪这个前爱抖露的。
　　毕竟前两天line群里可是传的火热的，估计也就英梨梨这种不用line的人不知道这事了吧。
　　对了，还有小雪这个才转学过来的人也不知道，她虽然从周围的同学那里偶尔听得到自己的名字，但在她看来那也是因为自己以前是个偶像，现在转学过来同学们比较激动而已。
　　不过就算小雪知道那些同学是在讨论她和英梨梨开房的事情，估计也不会生气的吧？
　　“好无聊啊，惠酱我睡一会儿，有什么重要的事情再叫我啊。”坐在位置上傻等了几分钟，英梨梨的困意也是涌了上来，她今天早上本来就起来得挺早的，此时也是坚持不下去了。
　　说完这句话之后，英梨梨也懒得管现在是个什么情况了，直接就是倒在了加藤惠的肩膀上，闭上眼睛睡起了觉。
　　看着自己肩头英梨梨那安静的睡相，加藤惠也是露出了一个淡淡的笑容，然后才是将目光移向了典礼处。
　　此时开学典礼也是正式开始了，第一个走上台的自然是丰之崎学院的学生会长，那个满口黄段子的天草筱了。
　　还好这个家伙虽然平时喜欢说一点黄段子，但这种当着全校同学的情况下还是没有乱来的，照着稿子念完了一段台词之后，便是退下台去，将舞台留给了下一个人。
　　下一个人…听天草筱的话，好像是三年级的学生代表霞之丘诗羽来着，不过让加藤惠意外的是霞之丘诗羽此时好像完全没有上台的意思？
　　好奇的将目光移到了霞之丘诗羽的班级所在的地方，加藤惠发现霞之丘诗羽根本就不在这里，也不知道跑去哪了。
　　就在场面陷入一片尴尬的情况下，礼堂的大门突然发出了“咯吱”一声，然后还揉着眼睛的霞之丘诗羽也是出现在了礼堂的门口。
　　不过看她前进的方向…好像是自己的班级的样子，完全没有要上舞台去的意思。
　　还好天草筱及时的跑过去叫住了她，否则三年级的脸都要被霞之丘诗羽这个学生代表给丢尽了。
　　“噗，诗羽她这是才睡醒吧？”看着走上台后依然是迷迷糊糊的霞之丘诗羽，小雪也是好笑的转过了身，跟加藤惠聊了起来。
　　毕竟英梨梨此时还在睡觉，能跟她聊天的人也就一个加藤惠了。
　　至于美智留和风夏…一个正和波岛出海聊天，另一个嘛…抢了自己青梅竹马的人，小雪才懒得跟她说一句话呢。
　　“嘛，她今天起来得挺早的，之前在睡觉也挺正常。”略微思考了一下，加藤惠便是得出了这么一个结论。
　　没看到英梨梨现在也在睡觉吗？昨天晚上自己睡着了之后鬼知道这两个家伙什么时候才睡，加上今天早上这么早就起床了，会睡着也不奇怪。
　　不过霞之丘诗羽这个家伙，居然能在这么重要的场合睡着，看来昨天晚上这两人还是“玩”得挺晚的。
　　“诗羽学姐真是太酷了，居然敢在这种时候迟到，估计会被骂个狗血淋头吧。”一边跟加藤惠聊着天，小雪也是听起了霞之丘诗羽那明显带着睡意的演讲。
　　她对英梨梨一家人现在也是越来越感兴趣了，总感觉每个人都超有趣的好么。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更…这章卡文卡得我好难受emmmmmmmmmm
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第385节 第三百七十一章：惹人嫌的炒面面包

　　就在小雪跟加藤惠聊天的时候，霞之丘诗羽的眼镜也是结束了，之后的上台的人她们也不认识，只好是无聊的听着这些演讲了。
　　不过还好学校估计也是明白这些学生的意思，这场无聊的开学典礼并没有持续太长的时间，最终也是在半小时之内结束了。
　　这时英梨梨才是被加藤惠给叫醒了，不过一回到教室她又是沉沉的睡了过去。
　　不过她还是比小雪机智一些的，在睡觉之前她还是看了一眼课表，确认接下来不是道乐宴的课之后才睡的觉。
　　看到英梨梨都睡了，小雪自然也是没有要听课的意思了，直接就是跟着睡了过去，反正就算她认真听课也听不懂啊…
　　等两人再次醒过来的时候就已经是中午了，英梨梨觉得要不是美智留叫了她们的话两人起码能睡到放学…
　　本来英梨梨想的是中午的时候一个人去天台和加藤惠还有霞之丘诗羽吃午饭的，但现在多了一个冰无小雪，自然是要把她也给带上咯。
　　不过在那之前…还是要先去买午餐的，她们搬出去之后可没有人给她们准备便当…
　　“我们中午就吃这个吗？”看着英梨梨手中那几个好不容易才抢到的炒面面包，小雪的脸上也是露出了一丝明显的嫌弃。
　　她在当上爱抖露之前可是吃过不少这东西的，可味道嘛…恕小雪直言，她觉得自己宁愿饿着都不想吃这个。
　　“是啊，我们这学校又没有食堂，只能在小卖部买面包吃了呗。”讲道理，如果可以的话英梨梨也不想吃这个炒面面包啊…她都不止一次跟加藤惠抱怨过这事了，“不过这东西也只需要吃一天，等明天开始我就要找惠酱帮我准备便当了。”
　　“啧，我也想要啊…”不满的从英梨梨手中接过一个炒面面包，小雪也是直接一口咬了下去。
　　仔细想想这东西虽然不好吃，但是跟自己肚子过不去这种事还是没必要的。
　　“不行不行，那可是惠酱的爱心便当，我连诗羽都不给的。”一听到小雪居然是想吃加藤惠做的便当，英梨梨也是不满了。
　　就算让自己给小雪做便当也不能让她吃加藤惠做的啊。
　　“英梨梨真小气！”英梨梨有多喜欢加藤惠小雪还是很清楚的，见英梨梨这么反对，小雪也是放弃了这个念头。
　　一个便当而已，大不了自己以后每天都去买那种超豪华的便当带过来。
　　“哼，我就是小气怎么了。”没好气的回了小雪一句，英梨梨也是懒得再跟她讨论午饭的问题了，直接就是转身朝着天台的方向走了过去，“再不跟上我可要走了，到时候你找不到天台可别怪我。”
　　看着英梨梨说完这句话之后便是直接开走了，小雪也是连忙喊了一句“等等我！”然后才是迅速的跟了上去。
　　她才刚转学过来，要是没有英梨梨带路的话怕是得在学校里迷路不可。
　　……
　　“你们好慢啊~”等两人赶到天台的时候，霞之丘诗羽和加藤惠已经是在这里等着了，不过她们对英梨梨手中的炒面面包可没有小雪那种怨念，随手拿过一个之后就是开始吃了起来。
　　“诶，诗羽你看到小雪都不惊讶的吗？”看着完全没有要问小雪这事的霞之丘诗羽，英梨梨倒还是奇怪了起来，讲道理这反应也太奇怪了吧。
　　加藤惠也不像是那种会把这事提前告诉霞之丘诗羽的人啊。
　　“你在舞台下睡觉的时候我就看到了好么，真是的，我辛辛苦苦在台子上演讲，你个家伙居然在睡觉。”没好气的白了英梨梨一眼，自己睡得迷迷糊糊的被叫起来去演讲，自己这个女朋友居然是在下面睡觉？
　　虽然那个别人写的稿子确实很无聊，但睡觉什么的也太过分了吧？
　　“嘿嘿，这可不怪我，我在你上台之前就睡着了，她们俩又没叫我。”尴尬的回了霞之丘诗羽一句，英梨梨果断选择了闭嘴吃面包，谁让她理亏呢？
　　看到英梨梨这副样子，霞之丘诗羽也懒得跟她计较这么多，中午的时间可是很宝贵的，赶紧吃完午餐回教室去睡觉才是正事好么。
　　一边聊着便当的事情，四人也是很快把午餐给吃完了，接下来自然是回到各自的教室了。
　　下午的课程虽然还是那么无聊，但已经睡了一上午的英梨梨和小雪显然是睡不着了，只能是强行听起了课。
　　恩，强行听了半节课，然后小雪就是果断的请假了…理由自然是女孩子每个月都会有的事情咯，顺便还用“需要人陪”这个理由把英梨梨也一起叫到了保健室。
　　“啊，终于解放了。”看了看此时保健室并没有人在之后，小雪立刻就是松开了捂住肚子的手，然后有些感叹的说了出来。
　　“你才听半节课而已，就这个样子…我怀疑你来学校完全是个错误的决定。”没好气的躺到保健室的床上，虽然小雪现在完全是不需要人陪的样子，但她既然都已经出来了，那英梨梨自然是不可能再回去了。
　　“是啊，我已经后悔了。”露出一个无奈的表情，小雪也是没有掩饰自己后悔了的意思，甚至是直接抱怨了起来，“我还以为跟英梨梨一起上学会很有意思呢，要是早知道学校这么无聊的话，我才不来呢。”
　　“嘛，实在不想来就直接退学呗，反正没人管你。”英梨梨之前也只是说说而已，她还真没想到小雪居然真的后悔来学校了。
　　“不行不行，我来学校可是有目的的，才不能就这么退学了呢。”不过英梨梨这个听起来没什么毛病的提议直接是被小雪给否定了，只见小雪也是露出了一个少见的认真表情，“而且才一年多一点而已，稍微忍耐一下也就过去了。”
　　“实在不行还可以请假嘛，反正以我的特殊情况，请假什么的应该挺简单的。”看着英梨梨那副完全不相信的表情，小雪也是立即补充了一句。
　　至于小雪说的那个目的是什么，看她那个样子显然是不打算说的了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第386节 第三百七十二章：加藤惠的意外行为

　　“真是搞不懂你…明明不喜欢上学还非要来学校。”用看智障一般的眼神看了小雪一眼，对于劝小雪退学这件事英梨梨也是选择了放弃。
　　既然小雪都这么说了，那劝说还有什么用？
　　“诶嘿，这事英梨梨你就不管了，比起这个我们现在去干嘛？总不能在保健室待到放学吧？”露出一个抱歉的表情，小雪也是迅速的转移了话题。
　　“啧，既然你决定继续在这里上学了，那我就带你去学校里逛逛好了，免得什么时候我没跟你在一起，你就在学校迷路了。”要是今天早上英梨梨没有睡觉的话，她现在说不定还会说就在保健室睡一觉，但既然早上已经睡过了，那现在自然是要出去逛一逛了。
　　至于在外面逛会不会被老师发现…这种事根本无所谓的好么，英梨梨以前都不知道请假在学校里玩过多少次了，可没有一次是翻车了的。
　　说罢，英梨梨也是从床上坐了起来，然后拉起小雪的手离开了保健室。
　　……
　　一路在安静的校园里逛着，一路介绍着学校的建筑用途，一下午的时间很快就是过去了，而小雪的方向感还是不错的，仅仅是一下午的时间，就大概记住了学校的路，不说完全清楚每个建筑物的用途，但迷路什么的还是不至于了。
　　在放学前的最后一刻，英梨梨也是带着小雪赶回了教室，她还要和加藤惠霞之丘诗羽两人一起回家呢。
　　而小雪也是顺理成章的跟着几人一起走了，她这次租的房子可是正好在英梨梨家的旁边，也不知道是不是故意的…
　　“对了，英梨梨不介意来我家帮我学习一下吧？”一路有说有笑的回到了家门口，在即将分别的时候小雪也是果断的问了出来。
　　“你不是不想学习吗…我还帮你什么？”无语的看着小雪，英梨梨简直是搞不懂这个家伙在想些什么，明明才给自己说了完全不想学习，结果转眼就想让自己帮她？
　　怕不是有什么阴谋哦…
　　“嘿嘿，我不想学是因为什么都听不懂嘛，要是英梨梨帮我复习了的话，说不定我就想听课了呢？”被英梨梨戳穿了之后小雪也是一点都不害臊，反而是随口就想出来了一个一听就是骗人的理由。
　　正当英梨梨还在思考这次该怎么拒绝小雪这个提议的时候，站在她身边的加藤惠突然是说了出来：“唔…小雪也要让英梨梨帮忙学习吗？正好我也需要呢，不如你到我们家来，然后我们开一个学习会？”
　　不解的看了一眼加藤惠，英梨梨一时之间有些搞不懂加藤惠在想什么了，就连霞之丘诗羽都是用有些疑惑的眼神看了加藤惠一下好么。
　　不过既然加藤惠都这么说了，那英梨梨也没有什么好反对的理由了，加藤惠想让自己帮她学习自己肯定是要帮的，这样一来再多加一个小雪也无所谓了。
　　就算两个人需要复习的东西不一样，但旁边不是还有一个霞之丘诗羽吗？到时候让她也来帮忙就好了。
　　要知道霞之丘诗羽这个家伙虽然整天都在睡觉，但是成绩可是一直稳居全年级第一的，否则也不可能当得上三年级的学生代表了。
　　“好啊好啊，这样的话晚餐也可以吃英梨梨做的饭了~”而小雪显然是不会拒绝这种事情的，此时连想都没想就是答应了下来，然后果断了转过了身，跟着英梨梨三人走进了英梨梨家的大门。
　　英梨梨的家小雪可是来过的，这一次自然是不会东张西望什么的，直接就是在客厅的矮桌边上坐了下来。
　　然后她就愣了，要学习的话…起码要有教材吧？可是这里的人全都是高二高三的啊，她要学的东西可是高一的内容…
　　“没事，小雪你要高一的教材吧？我去给你拿。”然而加藤惠就像是早就想到了这种事，直接就是朝卧室的方向走了过去。
　　“哇，谢谢惠~”虽然小雪嘴上立即就是感激的说了出来，但她可没想通加藤惠为什么要对自己这么好，讲道理，这种一直缠着她女朋友的人，加藤惠不是应该讨厌才对吗？
　　当初绫濑和加藤惠的事情她可是略微知道一点的。
　　连小雪都这么疑惑了，英梨梨和霞之丘诗羽就更别提了，霞之丘诗羽直接是趁着加藤惠上楼拿东西，将英梨梨拉到了厨房，好奇的问了出来：“惠她这是怎么了，一般来说她不是应该吃小雪的醋吗？”
　　“我怎么知道啊？而且吃小雪的醋什么的…诗羽你该不会以为小雪喜欢我吧？不可能的不可能的。”然而就算霞之丘诗羽这么问，英梨梨也是一脸懵逼啊。
　　她要是搞得懂加藤惠的想法，她还能叫泽村·斯潘塞·英梨梨吗？都可以叫福尔摩斯·英梨梨了。
　　“啧，这可说不准，当时你也是说不可能喜欢上我和绫濑的，但现在呢？”对于英梨梨说的话，霞之丘诗羽已经有免疫力了，她才不信英梨梨这个花心大罗卜呢。
　　不过加藤惠拿东西可花不了多少时间，霞之丘诗羽也知道现在不是说这个的时候，简单的问了一句之后便是跟英梨梨重新回到了客厅，然后从制服包里掏出了自己的教材。
　　要是整天都睡觉的话，怎么可能拿得到全年级第一？就算是霞之丘诗羽，偶尔也是要学习的好么。
　　“你们两个说了什么悄悄话啊？”看着两人突然去了厨房一趟又出来，小雪哪里不知道这两人是去说了一些不想让自己听到的话啊，虽然知道自己问了多半也没用，但她还是好奇的问了出来。
　　“我们再说小雪你是不是喜欢英梨梨。”然后霞之丘诗羽就在英梨梨无语的目光中，随口就把刚刚的话说了出来。
　　“噗，就算不想告诉我也不要用这种理由来敷衍我嘛。”然而霞之丘诗羽这么轻易就说了这种话出来，小雪显然是不信的。
　　“你不信就算了~”霞之丘诗羽显然是猜到了小雪不会相信，此时也是直接是露出了一个淡淡的笑容，“好了，别浪费时间了，不是要开学习会吗？赶紧开始吧。"


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更~我要通宵打麻将去了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第387节 第三百七十三章：你还是别学了…

　　正好这个时候加藤惠也是从房间里走了出来，手里还拿着她说的那几本高一的教材。
　　鬼知道加藤惠怎么会有这种东西的，讲道理高一都结束这么久了，就算没有把这些教材扔掉也不会拿到这栋房子里来啊。
　　不过既然加藤惠都已经拿出来了，英梨梨也懒得去问她为什么会有这东西了，直接就是从加藤惠的手里接过了那几本不算厚的书，然后坐到了小雪的旁边，准备给她讲解课本上的知识。
　　加藤惠虽然也需要英梨梨的帮忙，但她也只是偶尔问一下英梨梨几道她搞不懂的题罢了，哪像小雪啊，对书上的内容简直是一窍不通好么。
　　“那啥…小雪不是我打击你，你确定你是在认真学吗？这道题的解题步骤我不是才告诉你了吗？怎么你连第一步怎么做都记不得啊？”然而十分钟之后，英梨梨的额头上就是蹦出了一个黑色的“井”字。
　　讲道理她都教的这么详细了，这小雪怎么还是一点都没听懂啊？
　　“我也没办法啊…可是我真的搞不明白嘛。”露出一个绝望的眼神，小雪表示自己完全听不懂英梨梨在说什么好么，这本书的内容对她来说简直是跟鬼画符没什么两样…
　　“小雪你简直是我带过最差的一届学生！”不爽的抱怨了一句，英梨梨对交小雪学习已经不抱有什么期待了…
　　加藤惠的学习天赋就已经算差的了，可小雪…连加藤惠的一半都不到好么。
　　说小雪笨都是委婉的说法，要是换一个人，英梨梨估计都要直接说蠢了。
　　但是学习会既然都已经开始了，英梨梨也不想半途而废，虽然小雪多半是学不到什么东西的，但英梨梨还是想至少今天教一教小雪。
　　至于以后…那还是算了吧，以小雪这个学习天赋就算自己再怎么教也没用的。
　　想到这里，英梨梨也是默默的低下头，选了一个自认为还算难的地方教起了小雪，希望等学习会结束之后小雪能知难而退。
　　然而小雪哪里看得出来英梨梨是故意选了些难的地方在教她啊，对她来说整本书上的内容都差不多好么，反正都听不懂，难不难根本没区别的。
　　……
　　一个小时后，伴随着英梨梨家门被打开的声音，这场学习会终于是结束了，结束的一瞬间小雪就是无力的趴到了桌子上。
　　这一个小时对她来说简直是煎熬好么，那种认真听了一个小时什么都听不懂的东西的感受，可不是每个人都能感受到的。
　　而英梨梨跟小雪也没什么区别，直接是趴到了桌子上，这一个小时加藤惠基本上没找她问题，这样一来英梨梨完全就是对牛弹琴了一个小时好么。
　　“你们这是怎么了？”这个时候绫濑也是正好走进了客厅，看到趴在桌子上的两个人，绫濑直接是懵逼了。
　　先不说小雪为什么会出现在这里，但是她们两个为什么会变成这样啊？
　　“还能怎么样…小雪实在是太笨了啊，我感觉这一个小时你完全没有学到任何东西啊。”听到绫濑的声音，英梨梨才是无奈的抬起了头。
　　“我有什么办法啊，我也很绝望啊。”听到英梨梨说自己笨，小雪也是难受的捂住了自己的头。
　　“我看你之前说的那事还是算了吧，以后教你学习什么的…”趁着这个机会，英梨梨也是把这个已经想好了的事情说了出来。
　　小雪也差不多要放弃学习这事了吧？恕英梨梨直言，小雪想把学习搞好，简直比小雪喜欢上自己还难好么。
　　“好吧…”跟英梨梨预想的一样，小雪最后还是放弃了学习这事，反正以她的能力，就算不学习也是没问题的。
　　“可是就算不学习，我也是不会退学的！”然而就在英梨梨准备再劝说下小雪不要来学校的时候，小雪也是认真的说了出来。
　　“噗，随便你吧。”小雪都这么说了，英梨梨还能怎么办？只能是放弃这事了呗，“话说绫濑你今天怎么过来玩了？”
　　“反正过来又不远，放学过来很正常嘛。”听到英梨梨终于是跟小雪聊完了，绫濑才是解释了起来，“而且我今天还准备就住这边呢，只要早上早一点起来，去学校也没什么问题。”
　　“诶…这样会不会累到啊？”绫濑的前半句话英梨梨还觉得没什么毛病，毕竟千叶过来坐电车的话只需要半小时，绫濑要是不参加社团活动的话过来完全没问题。
　　可是晚上还留在这边睡的话…早上那得多早起来啊，要知道英梨梨她们的学校就在附近，这种情况下英梨梨都偶尔会迟到好么。
　　“累的话倒是有一点啦，不过能和英梨梨多玩的话稍微累一点也无所谓嘛。”好笑的回了英梨梨一句，绫濑也是直接走到了英梨梨的身边。
　　看了一眼发现英梨梨的两边座位上都坐着人之后，绫濑干脆就是直接坐到了英梨梨的大腿上，跟英梨梨紧紧的贴在了一起。
　　“嗨呀，你们两个人真是的，一来就秀恩爱。”看着自己身边突然多了一个人，本来就很头疼的小雪也是受不了了，“都这个时间了英梨梨还是赶紧去做饭好么。”
　　“唔，对对对，英梨梨快去做饭，我今天过来可是准备吃英梨梨做的饭的。”听到小雪的话，绫濑也是醒悟了过来，刚刚她也是情不自禁的就跟英梨梨秀了一下恩爱，连今天过来最主要的目的都忘了。
　　说完这句话，绫濑也是轻轻在英梨梨的唇上亲了一下，然后就是站起了身来，让英梨梨可以起来。
　　“真是的，你们一个个都这样…”见加藤惠和霞之丘诗羽也是一副期待的样子看着自己，英梨梨还能怎么办，只能是揉了揉坐久了有些酸的大腿，然后才是站起身来朝厨房走去。
　　看了看冰箱，正好还剩了不少食材，英梨梨也懒得叫几人一起出去买了，直接就是做起了饭来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第388节 第三百七十四章：商量

　　本来按照小雪最初的想法，吃完晚饭之后还是想让英梨梨帮她学习的，可经过之前那场学习会之后，小雪自然是不可能这么做了。
　　“那我就先回去咯，明天早上上学的时候记得叫我啊。”于是小雪在吃完饭之后便是准备回家了，留在这里打扰英梨梨她们四个的情侣时间显然是不太合适的。
　　小雪也说了她的家就在旁边，知道这事的英梨梨自然是懒得送她了，随手告了个别之后英梨梨便是收拾起了桌子上的那一大堆学习资料。
　　也不知道加藤惠是从哪里把这些东西变出来的，虽然看起来有些厉害，但最后完全没有起到任何作用好么。
　　反而是让英梨梨收拾起来变得麻烦了不少。
　　等英梨梨把桌子上的学习资料收拾好之后，另外三人正好是收拾好了碗筷，一起从厨房里走了出来。
　　“所以你们怎么看小雪转学过来的事情？”而加藤惠出来之后的第一句话就是问几人怎么看待小雪的事情了。
　　“啊？怎么看？我就是觉得小雪在胡闹啊。”讲道理小雪虽然给英梨梨说了她来学校是有目的的，但在英梨梨看来那完全是敷衍自己的好吗？
　　来学校除了学习就是谈恋爱了，可小雪今天的样子看上去也完全没有要跟榛名优聊天的意思，那又不是学习又不是谈恋爱，不就是胡闹吗？
　　除非小雪喜欢上了别人，可是小雪在这个学校也就认识那么几个人啊？还能喜欢谁啊？难道真像霞之丘诗羽之前说的那样喜欢自己？
　　不可能吧？
　　“嘛，我是无所谓的，惠你有什么想法？”相比起英梨梨想也不想直接就给出的回答，霞之丘诗羽还是略微思考了一番才得出了答案。
　　不过这个答案跟没说话也没有什么区别就是了。
　　“我是觉得小雪可能会喜欢上英梨梨啊，她对英梨梨的态度也太奇怪了。”霞之丘诗羽都诚心诚意的发问了，加藤惠自然是…老老实实的解释了起来。
　　才不会大发慈悲呢。
　　“你们想啊，小雪又不喜欢上学，还偏要来学校，这也就算了，还偏偏转到了英梨梨的班上，还强行跟美智留换了位置，变成了英梨梨的同桌。”小雪走后家里剩下的都不是什么外人，加藤惠也是把自己的想法全部都说了出来，“而且还在我们家附近租了房子，就连放学后也要让英梨梨帮她学习，不管怎么想都很奇怪吧？”
　　“唔，你这么一说的话好像是有一点奇怪，但这也不能完全证明小雪喜欢英梨梨吧，万一她只是想跟英梨梨一起玩呢？毕竟英梨梨应该是她最好的朋友了。”听完加藤惠的分析，霞之丘诗羽再一次思考一番后才是说出了自己的想法，“不过刚刚那些只是我的分析而已，其实我也觉得小雪可能喜欢上英梨梨了。”
　　她之前在厨房里就已经问过英梨梨这事了好么，此刻自然是不会跟加藤惠唱反调的。
　　听到三人的分析，之前完全没想这么多的英梨梨瞬间就是慌了，按照三人的说法的话小雪确实是有可能喜欢自己的啊。
　　这可如何是好啊？自己虽然并不讨厌小雪，甚至还有那么一点喜欢，但是自己还有四个女朋友啊。
　　这可如何是好啊？
　　“你们两个现在才发现啊…其实我在漫展的时候就发现问题了。”先不管英梨梨在想些什么，这个时候一直在听着三人说话的绫濑也是插了句嘴，“当时小雪说什么要跟英梨梨一起睡就很有问题了啊，而且那件事英梨梨肯定没有答应嘛，我看你们跟着起哄，我还以为你们也看出来小雪喜欢英梨梨了呢。”
　　“那一次…是小雪在调戏英梨梨，然后被我们坑了吧？”听到绫濑的话，加藤惠也是好笑的说了出来。
　　“是啊，小雪后来的样子你没看到吗，我们答应之后她不是后悔了吗？”那件事霞之丘诗羽自然也是记得的，顿时就是跟着说了出来。
　　“诶诶诶？是这样吗？我当时以为小雪喜欢英梨梨，所以我才答应的啊。”一听到加藤惠和霞之丘诗羽的回答，绫濑一下子就蒙了，为什么事情不是自己想的那样啊？
　　“等等…你以为小雪喜欢英梨梨，你还答应让英梨梨陪小雪睡觉？绫濑你的想法很有问题啊。”相比起小雪一周以前有没有喜欢英梨梨这种毫无意义的事情，霞之丘诗羽显然是更在意绫濑这个说法的。
　　不管怎么想绫濑的意思也是想让小雪跟英梨梨在一起吧？这恐怕不合适吧？英梨梨都已经有三个女朋友了，再多的话家里的床都要睡不下了好么。
　　不对，好像还能睡下一个…但这也不是绫濑撮合英梨梨和小雪的理由啊，这也太奇怪了吧？
　　“可是…小雪人还挺不错的啊，她跟我们一起应该还是没问题的吧？”绫濑之前既然都那么说了，此时自然是不会否认自己的想法了，直接就是承认了，“不过这也是我的想法啦，这种事还是要惠说了算的。”
　　绫濑这句话也是说得英梨梨一脸懵逼，难道自己喜不喜欢小雪不是应该自己说了算么？怎么就变成加藤惠说了算了？
　　等等…如果小雪真的喜欢自己的话，再加上自己确实对小雪有那么一点好感，那这事…好像还真是加藤惠说了算啊。
　　不过绫濑是不知道自己对小雪有好感的吧？难道是默认自己一定会在小雪的追求下沦陷了？
　　“唔，这也是今天我想跟你们商量的事情了，要是小雪真的跟英梨梨表白了怎么办？”先不提一脸无语的英梨梨，加藤惠在听到绫濑的问题之后，也是慢悠悠的说了出来。
　　“所以说为什么你们直接就默认我一定会喜欢小雪啊？”在听到加藤惠也这么说之后，英梨梨终于是忍不住了，直接是不满的抱怨了出来，“就不能给我一点点信任吗？”
　　“那英梨梨你现在喜欢小雪吗？”不屑的看了英梨梨一眼，霞之丘诗羽直接是冷笑着问了出来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，修仙大法好…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第389节 第三百七十五章：一个月也太久了吧？

　　“我…我不知道，大概有那么一点好感吧？”这种事情上英梨梨可没有对她们撒谎的习惯，虽然才说了什么要对她有点信心之类的话，但英梨梨此时还是尴尬的承认了自己的心意。
　　“所以说咯…”嘲笑般的看了英梨梨一眼，霞之丘诗羽也懒得跟英梨梨多说什么了，直接就是把目光移到了加藤惠的身上，“惠你这么问应该是有想法的吧？”
　　英梨梨本来都做好了被三人教育一番的准备了…不对，是两人，绫濑应该不会说什么，但没想到霞之丘诗羽居然只是笑了自己一声就不说了…
　　而加藤惠听到自己对小雪有好感之后，压根是连反应都没有的好么。
　　虽然说她们两个没生气貌似是一件好事，可是仔细想想的话不是代表着她们对自己已经完全没信心了吗？
　　但不管加藤惠她们怎么看这事，英梨梨觉得她在说出自己对小雪有一点好感之后，她就已经失去这个事情的话语权了。
　　“嘛，我是已经想好了，不过还是要问问你们的意见嘛。”见霞之丘诗羽已经开始关心自己的想法了，加藤惠也是露出了一个淡淡的笑容，然后才是继续说了起来：“不过看样子诗羽你是觉得没问题咯？”
　　“是啊，就像绫濑说的，小雪她人还是挺好的，我倒是不反对她跟英梨梨在一起。”既然加藤惠都这么问了，霞之丘诗羽也是微微的点了点头，将自己的想法说了出来，“不过还是老样子，英梨梨可不能主动去追人家小雪。”
　　别人追英梨梨也就算了，可要是英梨梨在已经有三个女朋友了的情况下还主动去追别人，那就太过分了。
　　“嘛，我这边看法也差不多，英梨梨和小雪在一起我也是不反对的。”听完霞之丘诗羽的想法，加藤惠依然是保持着她那淡淡的笑意，毕竟两人的想法都差不多，没有冲突什么的还是极好的，“不过英梨梨…”
　　说道这里，加藤惠也是语气一转，认真的看向了身边的英梨梨：“无论如何小雪也只能是最后一个了，你要是敢再喜欢上别人…”
　　加藤惠的话虽然没有说完，但英梨梨此时哪里敢犹豫啊，直接是就抢着回答了出来：“我懂我懂，要是再喜欢上别人我就出门被雷劈。”
　　“噗，谁要你被雷劈了，要是你再喜欢上别人的话，我们就一个月不跟你一起睡觉。”听到英梨梨这话，加藤惠瞬间就是“噗”的一声笑了出来，然后才是笑着看向了身边的霞之丘诗羽和绫濑，“你们说是吧？”
　　加藤惠都这么说了，霞之丘诗羽和绫濑当然是微笑着点了点头，算是同意了加藤惠的建议。
　　“诶诶诶…一个月也太久了吧？”见到霞之丘诗羽和绫濑都是答应了，英梨梨几乎是下意识的就回答了出来…
　　然而这话才刚说出口，英梨梨就是有些后悔了…
　　“啧，意思是英梨梨还想有下一个咯？”看吧，瞬间加藤惠就是装出了一副生气的样子，不满的看向了英梨梨。
　　“不不不，怎么可能呢，肯定不会的，别说一个月了，一年都没问题。”虽然知道加藤惠的生气是装出来的，但是英梨梨敢不这么说么？不这么说万一加藤惠真生气了咋办？
　　“这还差不多。”听到英梨梨这话，加藤惠那生气的表情自然也是变了回来，然后有些好笑的看着英梨梨，“所以小雪的事情你准备怎么办呢？”
　　“就这么拖着呗…总不可能让我去问小雪是不是喜欢我吧？”既然话都已经聊开了，英梨梨也不害羞了，直接就是把自己的想法说了出来。
　　虽然按照加藤惠三人的说法，基本上已经可以肯定小雪确实喜欢自己了，但凡事都有万一嘛，要是自己一问，小雪来句不喜欢，那不就尴尬了？
　　“嘛，拖着也不是不可以，不过英梨梨你别忘了我们圣诞节可是要订婚的，你最好还是在那之前把事情给搞清楚。”其实就算英梨梨不说，加藤惠也知道英梨梨肯定是一个“拖字诀”。
　　简单来说英梨梨的做法就是六个字：“不主动，不拒绝。”
　　虽然加藤惠并不介意英梨梨用这种做法，但是她们可是还有两个多月就要订婚了，要是那时候小雪的事情还没搞清楚，那就很微妙了。
　　毕竟订婚了之后再去找别人，可不就是花心两个字能说得过去的了，至少也要叫出轨吧？
　　当然这不是最主要的，主要的是不可能以后再专门和小雪补一场订婚吧？那自己三人不是就吃亏了吗？
　　“额…好像是这样，可是这事我不好问啊，万一人家小雪不喜欢我呢？”听到加藤惠这话，英梨梨感觉自己也是一阵头大，只有两个多月而已，谁知道小雪会不会主动啊。
　　“放心吧，小雪肯定是喜欢你的，如果她真的不喜欢你，那岂不是更好？我们家还少个人吃大米呢。”好笑的看着纠结的英梨梨，加藤惠也是劝她主动了起来。
　　至于霞之丘诗羽之前说的什么英梨梨不能主动…这只是问一问而已，又不是表白，应该不算主动吧？
　　“那…那我明天就找个机会去问小雪吧，要是小雪真的不喜欢我那我估计得被她笑上好几天了。”加藤惠都这么说了，英梨梨还能怎么办？还不是只能皱着眉头把这事给答应下来了。
　　“放心放心，我们三个都认为小雪是喜欢你的，肯定不会有问题的。”听着英梨梨把这事答应了下来，加藤惠才是轻轻的站起身来，“好了，这事我们也商量完了，接下来干嘛啊？”
　　“还能干嘛…帮我想想明天该怎么问小雪啊，我可不想见面就是一句小雪你喜欢我吗？”见加藤惠居然是想这么不管了，英梨梨瞬间就是不满了，立马又是把站起来的加藤惠给拉着坐了下来，然后露出了一副求助的模样。
　　在她看来，只要加藤惠愿意帮她想，一定可以想出一个两全其美的办法的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，第二更……不修仙的就别等了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第390节 第三百七十六章：哈？

　　“你觉得我会帮你追女生吗？自己想去！”好笑的看了英梨梨一眼，说完这句话的加藤惠直接是起身朝着卧室走了过去。
　　她才懒得想英梨梨该怎么问小雪这事呢，这是英梨梨自己的事情好么。
　　“诗羽…绫濑…”加藤惠就这么走了，英梨梨又不敢再去拉她，只好是将求助的目光移到了另外两人身上。
　　虽然她们两个在这方面应该是没有加藤惠厉害的，但是多一个人就多一份力量嘛，怎么看都要比英梨梨自己一个人想办法来得靠谱啊。
　　当然前提是她们愿意帮英梨梨…
　　只见霞之丘诗羽直接轻轻的拍了拍英梨梨的头，然后便是笑嘻嘻的说了一句“别怂，直接问。”
　　说完这句话之后她便是无视了英梨梨那看智障一样的目光，直接学着加藤惠的样子朝着卧室走去了，临走时还不忘丢下一句：“我要去码字了，别来打扰我。”
　　讲道理帮英梨梨想办法追女生这种事加藤惠不愿意做，她霞之丘诗羽也不愿意做啊。
　　这又不是当初帮绫濑的时候了。
　　“可恶，这两个家伙一点都不厚道。”看着霞之丘诗羽也走了，英梨梨只能是碎碎念了一句，然后把目光抛向了客厅里的最后一人。
　　“我倒是想帮你…可是我觉得我也想不出什么好的办法啊…”本来绫濑也是准备随便找个理由就开溜的，可是看到英梨梨那无助的目光，绫濑最后还是心软了。
　　“没事没事，绫濑愿意帮我想办法就好了。”英梨梨本来都已经放弃了，可让她没想到的是绫濑居然答应了，顿时她就是激动的在绫濑嘴上亲了一下。
　　然后绫濑也是无奈的坐到了英梨梨的边上，认真的思考起了该怎么问小雪这事才不会尴尬。
　　事实证明英梨梨让绫濑帮自己想办法完全是个错误的决定，绫濑她在感情这方面完全是一窍不通好么。
　　能提出来的建议无非就是什么偷袭，铐起来问，下药，先上了再问这些脑洞清奇的办法。
　　比起这些办法，英梨梨觉得自己还不如像霞之丘诗羽说的那样直接问呢…
　　“唉，算了，干脆我明天直接问好了，反正按你们的分析小雪肯定是喜欢我的。”看着时间已经有些晚了，英梨梨最后还是放弃了跟绫濑商量这个问题。
　　说完这句话之后英梨梨便是直接拉着绫濑去浴室洗澡了，绫濑明天很早就要起来，今天她们自然是要早一点睡觉的。
　　……
　　第二天一大早，天还没亮呢，英梨梨就是被绫濑给叫了起来。
　　虽然英梨梨还是有些困，但都已经被叫醒了，她也就懒得再倒下去继续睡了，毕竟昨天晚上就说好了今天要送绫濑去电车站什么的。
　　也不管还在睡觉的加藤惠和霞之丘诗羽，两人直接是迅速的洗漱了一番，便是悄悄的离开了家门。
　　还好英梨梨的家离电车站台并不算远，很快英梨梨便是送完绫濑重新回到了家里，这个时候加藤惠和霞之丘诗羽也是已经起床了。
　　顺便还做起了今天她们要吃的便当…
　　想到今天要问小雪的事情，英梨梨在纠结了一番之后还是给小雪也准备了一份，当然给小雪那一份便当可不是加藤惠做的，而且英梨梨自己亲手做的。
　　“早上好～”等英梨梨三人做好便当吃完早餐再次从家里出来的时候，小雪也已经是等在她们家的门口了。
　　毕竟昨天就说了大家要一起上学的嘛。
　　现在加藤惠和霞之丘诗羽还在一边，英梨梨也是没有直接去问小雪喜不喜欢她这事，虽然加藤惠她们都知道，但是万一小雪看到她们两个在场害羞了怎么办？
　　反正自己跟小雪是一个班的，完全不用急于这一时嘛。
　　看到英梨梨迟迟没有开口，加藤惠哪里不知道她在想什么啊，不过她也没有急，而是和往常一样慢悠悠的跟着英梨梨向学校走着。
　　只是在到达学校之后，她便是以好像还有点事的理由拉着霞之丘诗羽离开了，把时间留给了英梨梨和小雪。
　　“噫，这么早她们能有什么事？”好奇的自言自语了一句之后，小雪也没有太过在意加藤惠和霞之丘诗羽的事情，而是继续跟着英梨梨走着。
　　小雪虽然不明白，但英梨梨怎么会不知道加藤惠这么做的理由是什么呢？不就是想让自己赶紧问小雪么…至于这样么。
　　英梨梨本来还打算中午吃饭的时候问呢，但既然加藤惠都已经把时间给她留出来了，她也不好意思把这事给再拖下去了。
　　略微一想英梨梨便是下定了决心，不过她也没有在校门口问小雪的意思，现在虽然离上课还早，学校门口的人也不多，但毕竟还是有这么多人的，这种话题还是不适合在这种地方问。
　　于是英梨梨也没有带着小雪去教室，反而是朝着教学楼的背后走了过去。
　　小雪虽然察觉到了英梨梨没有往教室走，但她也没有太过在意，直接是跟着英梨梨走了起来，反正英梨梨又不会害她，随便去哪里都无所谓的好么。
　　准确来说小雪倒还希望英梨梨带她在学校里好好玩一玩呢。
　　毕竟教室可没什么意思。
　　没过多久，英梨梨便是带着小雪来到了教学楼后边的那颗被称为“表白圣地”的歪脖子树下，然后也不管身后的小雪，直接就是在树下坐了下来。
　　“小雪你也坐啊，反正现在离上课还有一会儿，我有件事想问问你。”看着小雪那不解的眼神，英梨梨也是解释了起来，然后也不等小雪的回答，直接就是拉着小雪在自己身边坐了下来。
　　“什么事这么神秘啊？难道英梨梨要对我告白？”于是本来就有些懵逼的小雪就更不解了，她还以为英梨梨是想带她出来玩呢，谁知道居然是想问自己事情…
　　讲道理有什么事不能在教室里问么，非要跑到这个地方来。
　　“小雪你…是不是喜欢我啊？”也不管小雪现在还处于懵逼状态了，既然已经下定了决心，英梨梨也不墨迹，直接就是把这个问题问了出来。
　　“哈？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：古人云，欲知后事如何，且听下回分解…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第391节 第三百七十七章：如果你表白的话…

　　“哈？英梨梨你生病了？”听到英梨梨这个问题，小雪脸上的表情用丰富多彩来形容也完全不过分了，“我为什么要喜欢英梨梨啊？”
　　“诶诶诶？居然是这样么…”还好昨天晚上英梨梨早就在心底预想过小雪说不喜欢过自己之后该怎么回答，否则此时她估计要反应好一会儿了，“嗨呀，小雪不好意思，我就不该信惠酱和诗羽她们的蠢话。”
　　这种时候最好用的办法，那就是甩锅了，直接是用一种不小心的样子把加藤惠和霞之丘诗羽供出来。
　　“噗，是诗羽学姐和惠给你说的我喜欢你嘛？”果然小雪一听，立马就是把好奇心放到了霞之丘诗羽和加藤惠的身上，“她们为什么会这么觉得啊？总不可能空口无凭就这么说吧？”
　　“她们说小雪你转学过来的理由很奇怪啊，还专门换到我的座位旁边，然后搬到我们家附近。”上一句话都说了，英梨梨自然是把昨天加藤惠和霞之丘诗羽的分析也老老实实的全部说了出来，“我们又想不出来你这么做的理由是什么，只好这么猜咯。”
　　“噗，怎么可能啊，我转学过来这件事先不说，我搬到你家附近的理由很简单啊，那家人正好搬走了，我当然不会再去找别的房子咯。”听到英梨梨说出的这些理由，小雪也是愣了一下，然后才是好笑的解释了出来，“至于为什么要换到英梨梨你的座位旁边…和好朋友坐在一起有什么问题嘛？”
　　至于她为什么要楞一下…因为在英梨梨说完之后，小雪才发现自己这段时间做的事情，再加上前段时间跟英梨梨在爱情旅馆开房的事情，好像是挺容易让人误会的。
　　不过既然今天都已经解释清楚了，那就没什么关系了，以后还是该怎样就怎样好了。
　　“你这么一说好像也说得通…”听完小雪的解释，英梨梨也是找不出来什么问题，顿时也是放弃了脑海中小雪在骗她这个可能，毕竟小雪之前确实有说过她来学校是有一个目的的，“那么小雪你就当我什么都没问好了，马上要上课了，我们快去教室吧。”
　　“这怎么能当做什么都没发生呢？”然而解释完了自己做法的小雪怎么可能就这么放过英梨梨啊，只见她脸上也是露出了一个戏谑的表情，然后直接是把站起身来的英梨梨又重新拉着坐了下来。
　　然后她也是直接一个反身把英梨梨给压到了身下，两只小手分别是把英梨梨的两只胳膊压在了英梨梨的身体两边，最过分的是小雪的一条黑丝长腿呈弯曲状抵住了英梨梨两腿中间的地方…
　　“啥情况啊？”一脸懵逼的看着把自己地咚了的小雪，英梨梨感觉自己又有些看不懂小雪了，不是才说了不喜欢自己嘛，那这个地咚是个什么鬼啊？
　　“嘿嘿，我就是觉得这种姿势比较有趣嘛。”也没有放开英梨梨的意思，小雪戏谑一笑之后便是继续说了起来，“要是我之前说我喜欢英梨梨之后英梨梨会怎么做呢？”
　　“你管这个干嘛啊，你又不喜欢我…”无语的看着小雪那双近在咫尺的眼睛，英梨梨也是难免有一些心慌的感觉，毕竟被人用这种姿势这个眼神盯着，还是挺难为情的。
　　“嘿嘿，我现在虽然不喜欢英梨梨，但是…也不讨厌哦，要是英梨梨给我表白的话，我也不是不能接受哦。”虽然小雪说出这句话的语气不管怎么听都是在开玩笑，但是英梨梨却有一种小雪是认真的感觉。
　　然而就在英梨梨思考着到底要不要给小雪来一个告白的时候，一个清脆的声音突然是响了起来：“噫，小雪，英梨梨…马上就要上课了，你们还在这里玩什么啊？”
　　即使英梨梨的视线还被小雪给挡着，这也影响不到英梨梨听出说话的人是谁…
　　“美智留你来得正好，快帮我拉开这个家伙。”顿时英梨梨也不想去思考要不要表白的问题了，直接是准备先让美智留把自己救出来再说。
　　她刚刚差一点就直接表白了好么，这个时候她才是反应过来那种情况显然是不能表白的…
　　不管怎么想表白的时候都不可能用刚刚那种被压在身下的姿势吧？而且霞之丘诗羽不是说不准自己主动的吗？
　　“诶，我才不帮你呢，你们小两口之间的事情别找我啊。”但是在美智留看来小雪和英梨梨已经是情侣了好么，这种情况下她怎么可能去帮英梨梨拉开小雪啊，“总之你们还是快一点吧，我就先走咯。”
　　也不知道美智留今天到这里来是干什么的，在说完这句话之后直接就是转身离开了，留下英梨梨一个人看着面前一脸笑意的小雪…
　　“所以英梨梨快告诉我答案啊。”小雪知道突然出现的人是美智留之后，她根本就没有回头的意思，待听到远去的脚步声之后，她又是好奇的看向了英梨梨，“要不我给英梨梨表白，然后英梨梨就把答案告诉我？”
　　“不要，你又不喜欢我，表什么白。”然而经过美智留那一打岔，英梨梨已经是想清楚了该怎么回答小雪了，直接就是不满的说了出来，“还不赶紧起来…这也是被美智留看到了，要是被不认识的人看到了那多尴尬啊。”
　　“啧，英梨梨你真没意思。”英梨梨都这么说了，小雪也是不好再保持姿势了，只能是不满的充英梨梨身上离开了，“不过我之前那句话一直都有效哦，要是英梨梨给我表白的话我就答应，就算你已经有三个女朋友了也一样。”
　　“你就做梦吧…我又不喜欢你。”说道这里英梨梨也大概明白小雪对自己的心意是什么了。
　　大概跟自己对小雪的心意是一样的吧，有那么多好感，但还没有到主动表白的程度。
　　如果到了圣诞节之后两人都还是这种感情，那英梨梨估计就要放弃掉小雪了。
　　不管如何她也是不可能主动去追小雪的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天的第一更真早~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第392节 第三百七十八章：小雪的目的

　　“是是是~”看到英梨梨这一次居然是毫不犹豫的拒绝了自己的提议，小雪也是无所谓的笑了笑，然后起身拉着英梨梨朝着教室走去。
　　她又不是非要跟英梨梨在一起，英梨梨不愿意表白就算了呗。
　　当然英梨梨要是也跟自己一样说什么只要自己表白就跟自己在一起的话，小雪觉得自己还是会勉强表白一下的。
　　……
　　“美智留你之前跑到那里去干嘛啊？”刚一走进教室，英梨梨就看到了美智留那好笑的目光，顿时就是想起了之前被她忽略掉的那个问题。
　　“我去送了出海回来啊…那是条初中部到这边的小路。”这种事情美智留又没有什么好掩饰的，直接就是解释了起来，“倒是你们两个一大早就在那种地方做那种事情，这样真的好吗？”
　　“嗨呀，事情不是你想的那样的，我跟小雪只是朋友而已。”听到美智留这话，英梨梨知道她多半是已经默认自己跟小雪的关系了，顿时也是一阵头疼，“小雪你愣着干什么，快来解释下好么。”
　　“诶？解释什么？我们本来就已经在一起了啊？”于是小雪想都没想，就是装出了一副不解的表情，“还是说英梨梨你不要我了？”
　　“玛德阿库娅。”看着小雪那逼真的演技，英梨梨觉得要不是自己就是当事人之一，估计都要被小雪给骗了，更别说一边的美智留了。
　　“英梨梨你这样也太过分了，敢做就要敢当嘛。”果然不出英梨梨所料，在她和小雪之间，美智留果断就是相信了小雪，直接对她进行起了声讨。
　　当然她的声讨并没能持续多久，很快早上的课程就是开始了，虽然并不是道乐宴的课，但美智留可没有在上课讲话的习惯。
　　见美智留不说话了，英梨梨也懒得再说什么，恶狠狠的盯了小雪一眼之后，她便是直接趴到了桌子上。
　　……
　　等英梨梨再次醒来的时候已经是中午了，此时小雪和美智留正聊得开心呢，也不知道在聊些什么。
　　“你去吃午饭吗？”睡了一觉之后英梨梨也是懒得计较早上小雪干的破事了，顺手就是从书包里拿出了今天早上在家里给小雪做的便当。
　　“诶诶？英梨梨对我真好。”小雪本来都准备今天又去吃那个难吃的炒面面包了，没想到英梨梨昨天说着不给她便当，今天还是老实的给她了嘛，“不过我就不跟你们一起去吃了，我还有点社团上面的事要问美智留呢。”
　　“社团？哦对，美智留也是玩音乐的，你们两个有共同语音也正常。”略微思考一番英梨梨便是明白了小雪要跟美智留聊什么了，不过她可没有要跟两人聊音乐的兴趣，说完这句话之后她就直接离开了教室。
　　加藤惠还在天台等她呢。
　　一边吃着加藤惠给她做的便当，英梨梨也是一边把今天早上的事情告诉了加藤惠和霞之丘诗羽，同时还是不满的抱怨了一下两人的错误分析。
　　“可是小雪不是说了你表白她就接受吗？说明她还是有那么一点喜欢你的，这样算的话我们的判断也没错啊。”安静的听完了英梨梨的叙述后，霞之丘诗羽也是直接说了出来，“不过英梨梨你可不能给小雪表白。”
　　“这我当然知道啊，反正我也是这个态度，小雪表白就接受，当然前提是要在圣诞节之前。”轻轻的点了点头，英梨梨也没有在这种早就说好了的事情上跟霞之丘诗羽辩解的意思。
　　“恩，这还差不多，不过这段时间你倒是可以多陪一下小雪，反正我们几个以后都是在一起的，也不用急于这两天。”见到英梨梨这个态度，加藤惠也是满意的点了点头，同时给英梨梨安排起了之后的事情。
　　“没问题，小雪要是让我跟她一起玩我就答应了。”加藤惠的提议英梨梨也没有什么好犹豫的，直接就是答应了下来。
　　接下来三个人也没聊什么，吃完便当之后她们便是各自回到了各自的教室。
　　“你们商量得怎么样了？小雪你准备加入美智留的社团吗？”看着小雪和美智留已经没在聊天了，英梨梨也是随口问了一句。
　　“英梨梨你忘了我们的社团是什么嘛？”无语的看了英梨梨一眼，美智留也是不满的解释了起来，“小雪她怎么可能加入我们的社团啊，我们社团现在又不做游戏了。”
　　“哦对，美智留你跟我是一个社团的，那你们聊了半天聊了什么啊？”这时英梨梨才想起自己也是有社团的，只是太久没去过社团活动忘了而已。
　　“小雪说想组建个乐队啊，问我要不要一起。”见英梨梨想起了她们的社团，美智留这才是给英梨梨解释了起来。
　　“可是我记得我们学校不是有个乐队了吗？”看了看秋月风夏此时并不在之后，英梨梨才是好奇的问了出来。
　　她记得风夏是榛名优组建了一个乐队的，上次在海边的时候还看见过她们的乐队成员呢。
　　“是啊，不过我们学校又没规定只能有一个乐团，所以我答应了。”风夏的那个乐队美智留当然知道，讲道理风夏还问过她要不要去的好么。
　　要不是她那个时候在忙着帮安艺伦也做游戏，说不定她就真的答应了。
　　不过现在邀请她的人可是小雪，再加上安艺伦也现在也不做游戏了，美智留自然是没有拒绝的理由了。
　　“这样啊。”听到小雪的解释，英梨梨也算是搞懂了两人之前聊了什么了，同时她对小雪转学过来的那个“目的”，也大概有了一点猜想。
　　不外乎就是报复一下风夏嘛，在风夏最喜欢的音乐上面打败她。
　　但是你一个爱抖露专门跑到高中里来跟一个高中生比音乐…这样真的好吗？这其实是在欺负人吧？
　　不过这些话英梨梨当然是不会现在就说的，要说也是等美智留不在了单独问小雪啊。
　　“所以英梨梨你要不要也加入我们的乐队呢？”然而小雪哪里知道英梨梨在想什么啊？见英梨梨已经明白乐队的事了，她也是笑嘻嘻的问了出来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第393节 第三百七十九章：不听不听，王八念经

　　“我？加入乐团？”听到小雪那句话，英梨梨整个人都是不好了，唱歌的话，上次在KTV的事情她可还记得呢，当时她好像还是唱了一首“刀山火海”来着…
　　结果貌似第三句就被霞之丘诗羽给切掉了…
　　至于乐器嘛…英梨梨表示她还真会，在穿越之前她还是有学过好几年古筝的，不过古筝这种东西肯定不可能在乐队里弹啊。
　　就算可以弹，要英梨梨怎么给一群人解释她为什么会弹古筝啊？
　　“是啊，然后等段时间我们就一起去开个演唱会，岂不是很棒？”然而小雪还以为英梨梨是在思考要不要加入乐队呢，立即就是诱惑起了英梨梨。
　　“啧，乐器什么的我可不会，至于唱歌嘛，这样吧，今天放学我们去一趟KTV怎么样？”想到小雪还没有听过自己唱歌，英梨梨也懒得跟她解释自己唱歌有多难听了，直接就是准备用事实来说话。
　　但愿小雪能坚持住一首歌的时间。
　　“好啊，反正学习什么的已经无所谓了，去唱唱歌也好。”小雪哪里知道英梨梨在想什么啊，她还以为英梨梨是想给她表演一番呢，顿时就是答应了下来，“对了，要不要叫上惠她们？”
　　“她们就不用叫了，我等会儿发邮件给她们说一声就好了。”想到她们两个肯定是不想听到自己唱歌的，英梨梨也是好笑的说了出来，然后才是看向了一边的美智留，“话说美智留你要去嘛？”
　　“我？不去不去，我今天放学后还要去陪出海呢，再说了你们的二人世界我去干嘛。”一脸无语的看了英梨梨一眼，美智留直接是回到了自己的位置上。
　　对于美智留的回答英梨梨倒是没有什么好惊讶的，倒不如说美智留要是答应了英梨梨才觉得奇怪呢，也懒得继续邀请美智留，英梨梨直接是跟小雪继续聊了起来：“那就我们两个人去好了，放学的时候记得提醒我啊。”
　　说完这句话之后英梨梨便是直接拿起了手机，给加藤惠和霞之丘诗羽编辑起了邮件。
　　她放学要跟小雪出去玩这种事还是要通知一下两人的。
　　不过她倒是不担心两人会不答应，毕竟刚刚她们才在天台上谈好了怎么和小雪相处的事情。
　　不出英梨梨的所料，很快加藤惠就是回了她一个没问题，倒是霞之丘诗羽回复的那封邮件就有些长了。
　　“你居然敢跟小雪去KTV？不是我说你，小雪唱歌还只是要钱，英梨梨你唱歌可是要命的好么。你这是在陪小雪玩还是要小雪的命啊？”
　　你看到霞之丘诗羽给她的回复，英梨梨瞬间就不满意了，虽然自己唱的歌确实不好听没错，但是还没到要命的程度吧？
　　于是英梨梨也懒得听课了，直接就是拿起手机跟霞之丘诗羽用邮件的方式吵了起来…
　　而霞之丘诗羽现在显然也是处于无聊状态，对于英梨梨的斗嘴她自然是不会拒绝的，顿时也是无视了讲台上一脸愤怒的老师，肆无忌惮的在课堂上玩起了手机。
　　等英梨梨反映过来的时候，今天的课程都已经结束了，而小雪自然是在老师宣布放学的那一瞬间，就拿起了制服包走到了英梨梨边上。
　　她的制服包从早上到现在就没打开过，自然是不需要收拾的，拿着直接走就好了。
　　“你也真是着急…”无语的看了小雪一眼，英梨梨也没有多说什么，直接就是站起身带着小雪离开了教室。
　　至于英梨梨的制服包…英梨梨表示今天没有国语课，她是不会带那种的东西过来的。
　　……
　　“所以说小雪你转学过来的目的难道就是为了组建这个乐队？”直到两人走出校门，英梨梨在确认周围没有什么熟人之后，才是好奇的问起了身边的小雪。
　　这个问题她别心里很久了好么，自从中午猜出来之后就一直没有找到什么好的机会问小雪。
　　“噫，英梨梨你猜出来啦？”虽然小雪现在的样子看起来好像挺惊讶的，不过英梨梨总觉得她根本没在惊讶就是了，“那个秋月风夏抢了我的青梅竹马，我当然要好好报复她一下咯，我可是超记仇的。”
　　“我还是第一次听说你记仇这件事呢。”无语的看着身边那个努力做出一副“超凶”表情的小雪，英梨梨也是感觉一阵头疼，“而且你不是给我说你后来发现你对榛名优的感情根本不是喜欢吗？怎么别人风夏就抢你的青梅竹马了。”
　　然后英梨梨就看到小雪像是小女生耍无奈一般的站在路中央不走了，还恶意的卖起了萌：“我不听我不听！就算我后来发现我不喜欢榛名优，可她当时确实是把我气得不行，这事我怎么都得报复回来才行。”
　　“我还王八念经呢…”看着小雪这副跟小孩子完全没什么区别的样子，英梨梨也是好笑的摇了摇头，“行行行，你报复行了吧，我又不会拦你。”
　　没想到这个曾经的爱抖露居然还有这样小孩子的一面，不过估计小雪也只有在自己面前才会这样恶意撒娇了吧？
　　毕竟就连自己都是第一次看到小雪这个样子好么。
　　“嘿嘿，这才对嘛。”听到英梨梨这么说了，小雪才是笑嘻嘻的挽住了英梨梨的手臂，然后跟着她继续朝着KTV的方向走去。
　　至于周围那些同学看智障一样的目光？小雪表示自己早就身经百战见的多了好么，好歹她以前也是个爱抖露，别人的目光什么的，她也早就学会了无视。
　　KTV距离丰之崎学院并不算远，不对，准确来说这家KTV应该就是看中了丰之崎的学生才开在了这里，很快两人便是到达这家名为“乐欢迪”的KTV门口。
　　至于英梨梨这个基本上可以说是从来不去KTV的人为什么会找得到这种地方嘛…
　　谁让这家KTV开的地方就在石卷同学家里开的爱情旅馆旁边呢？来过这家旅馆两次的英梨梨怎么会注意不到它旁边的这家KTV啊？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：23号的B萌加藤惠对夏目铃子，老铁们都去投加藤惠一票哇。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第394节 第三百八十章：要钱还是要命？

　　小雪本来就想点一个大一点的包间的，毕竟两人都不是什么缺钱的人，选一个大一点的包间活动起来也方便一些。
　　可是英梨梨略微思考了一番之后却是这样说了出来：“两个人的话只点一个小包就行了吧？虽然我们有钱也不能这样浪费啊。”
　　至于英梨梨这么说的理由嘛…英梨梨才不会说是因为包间小一点就可以和小雪坐得近一点了呢。
　　虽然她并没有要主动追小雪的意思，但是来KTV这种地方还是坐近一点唱比较有意思吧？
　　虽然英梨梨觉得自己多半只能唱两句就是了。
　　“噫，我还是第一次知道英梨梨居然是个节约的人呢。”听到英梨梨这话，小雪也是露出了一个意外的表情。
　　她跟英梨梨认识了这么久，还真不知道英梨梨什么时候这么节约过。
　　毕竟那次在海边玩的时候都是租的私人海滩加海边别墅，不管怎么看这都不像是节约的样子吧？
　　不过小雪虽然在脑子里想了这么多，但行为上她也懒得在包间大小这种无足轻重的事情上跟英梨梨纠结，小包就小包呗，反正只有两个人，什么包间不是唱歌？
　　提议来唱歌的人是英梨梨，那么付钱的自然也是她咯，在付完钱之后两人便是跟着服务生一起来到了一间包间。
　　“哇，英梨梨你算计我！”然而刚一看到这间包间的大小，小雪就是不满的叫了出来…
　　实在不是小雪大惊小怪…而是这家KTV的小包，实在是太小了。
　　抛开屏幕等地方不算，真正留给两个人坐的地方压根就只有一张不到半米宽的沙发好么…
　　当然沙发两边还是有扶手的，即使两人再怎么挤，应该也不会发生掉下去这种情况。
　　可就算不会从沙发上掉下去，但紧紧靠在一起这种事还是无法避免的啊。
　　“我又没来过这家店，我哪知道这家店的小包会这么小啊…”小雪虽然没有明说，但英梨梨怎么会不知道她这句话是什么意思啊，顿时就是有些无奈的解释了起来：“要不然我们换个大一点的包间好了，这个确实太小了。”
　　讲道理英梨梨也只是想跟小雪坐近一点而已，她可不想跟小雪这样挤在一张小小的沙发上。
　　“算了算了，既然都已经进来了，那就这一间吧～”然而英梨梨没想到刚刚还在抱怨自己算计她的小雪此时又是突然改口了。
　　只见小雪根本就不等英梨梨的回答，直接就是关上包厢的大门，然后直接坐到了那张小小的沙发之上。
　　要是昨天之前英梨梨面对这种情况说不定还要犹豫下该不该跟小雪这么亲密的坐在一起，可得到了加藤惠三人允许的她此时自然是不会考虑这么多了。
　　不就是挤一挤吗，这有什么大不了的？
　　想到这里英梨梨直接是走到了小雪面前…然后她就看到小雪一个人就把整张沙发给坐满了…
　　毕竟这沙发实在是太小了，小雪虽然身材很好，但在她没有刻意给英梨梨让半边座位出来的情况下，想坐满还是很简单的。
　　看到小雪那副完全没有主动让半边出来的样子，英梨梨也是冷冷一笑，也不跟小雪多说什么，直接就是一屁股坐到了小雪的大腿上。
　　“小雪你先唱吧，我要思考下唱什么好。”然后英梨梨也不去看小雪现在是个什么表情了，直接就是把点个用的平板递给了小雪，然后整个人直接是靠在了小雪的怀里。
　　讲道理小雪的胸这么大，靠起来还挺舒服的…
　　“诶？我还以为英梨梨叫我来KTV是已经想好要唱什么了呢…”而小雪在呆滞了两秒钟之后，便是直接无视掉了现在英梨梨跟自己的姿势，直接开始点起了歌来。
　　英梨梨又不重，让她坐在自己怀里也无所谓的，反正又是在舞台上唱歌，没必要保持最好的姿势。
　　而且英梨梨这样坐在自己怀里的话…
　　一边想着这样那样的事情，小雪也是随便点了一首自己的歌，在放下平板之后，她的一只手立即就是环在了英梨梨的腰上，然后才是用另一只手拿起麦克风开始唱了起来。
　　感受着自己腰间那只不安分的小手，英梨梨也是在小雪看不到的地方露出了一个好笑的表情，不过她也懒得介意这么多，直接就是拿起了平板，开始点歌了。
　　不就是被吃点豆腐吗，根本无所谓的好吗。毕竟先坐到小雪身上的人是自己来着。
　　一边听着小雪那丝毫没有退步的歌声，英梨梨也是一边浏览起了KTV的歌曲列表，可很快她就发现自己根本就没什么会唱的歌…
　　中文歌肯定不合适，日文歌的话…貌似除了小雪的几首歌她就只会唱lovelive的了。
　　就这都还是她穿越之前学的，到这里来还没有听过呢，也不知道这边KTV到底有没有。
　　还好英梨梨担心的事情并没有发生，这家KTV的包间虽然小，但歌还是挺齐全的，很快英梨梨就是把几首会唱的歌都点了上去。
　　至于唱的好不好…那是小雪该关心的事情，跟自己没什么关系…
　　“怎么样？我唱得好听吧？”很快一曲终了，小雪连麦克风都没有放下，就是在英梨梨的耳边笑嘻嘻的问了出来。
　　“是是是，小雪当然唱得好听了，不过你能不能先把我胸上的手拿开，我要唱歌了。”没好气的回了小雪一句，英梨梨也没有自己动手把小雪的手移开的意思，说完这句话之后她直接就是拿走了小雪手中的麦克风。
　　谁让这家KTV只给小包配了一个麦克风呢？
　　“咳咳。”清了清喉咙，英梨梨也懒得管小雪的手为什么还没有拿开这种无关紧要的问题了，直接就是开始唱…嚎了起来。
　　至于为什么不去管小雪的手嘛…当英梨梨的声音响起之后，小雪直接就是把两只手都放到了自己的耳朵上，哪里有心思去摸英梨梨的胸啊…
　　就像霞之丘诗羽之前说的那样，她唱歌要钱，英梨梨唱歌这是要命啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：这样好了，只要加藤惠今年萌战冠军，我加五更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第395节 第三百八十一章：感受到了吗？

　　“怎么样，关于要不要加入你的乐队的答应，小雪你明白了吗？”就在英梨梨“深情”的演唱中，一首歌的时间过去了，对小雪来说短短几分钟的时间简直是要了她的命。
　　一首歌没有一个音是准的也就算了，可是干嘛要唱得这么大声啊…虽然英梨梨的声音并不难听，但是唱这么大声的话还是很受不了啊。
　　“我觉得你根本就不是在唱歌，而是鬼哭狼嚎…”先是就英梨梨的歌声进行了一番评价，小雪才是轻轻的说出了她的回答，“至于你说的乐队嘛…又不是一定要会唱歌才能加入乐队，你也可以弹乐器啊。”
　　“那你觉得我看上去是那种会乐器的人吗？”轻轻的转过头，英梨梨直接是用她那张略带笑意的眼睛盯着近在咫尺的小雪。
　　“不像是不像…但是可以学啊，英梨梨你想学什么乐器，我叫你啊。”英梨梨的话都说到这个份上了，小雪也依然是没有要放弃的意思，“我这边想找齐人组乐队也很难啊，英梨梨来帮帮我嘛。”
　　这倒不是小雪乱说，她才刚转来这个学校，根本就不认识什么人，根本就不知道该怎么去找人。
　　就算发传单…学校里音乐才能比较突出的人基本都进风夏的乐队了好么。
　　“可是小雪啊，真的不是我不想帮你，而是我确实没什么音乐天赋啊。”无奈的叹了口气，小雪的难处她当然清楚，可是这件事她确实帮不上什么忙啊。
　　然后小雪就开始耍无赖了，直接就是拉着英梨梨的手摇了起来：“不管，英梨梨你一定要选个乐器，不然我就不爱你了。”
　　头疼的看着小雪，英梨梨这个时候真的是左右为难，拒绝吧…她都拒绝了好几次了，小雪还是这么求她，她要是再拒绝的话就太不近人情了，但是不拒绝吧…她总不可能真的抱着个古筝去玩乐队吧？
　　至于学新的乐器…还有一个多月就是体育节了，到时候小雪的乐队肯定是要上去演出的啊，而这一个多月的时间怎么可能把一门新的乐器学到能上台的水平啊？
　　“我…这样吧，小雪我想学古筝，你要是能教我我就加入你的乐队。”纠结了半天，英梨梨也只能是想出了这么一个回答。
　　其实这也相当于是拒绝了，毕竟在英梨梨看来小雪是无论如何都不可能会古筝这种源自中国的乐器的。
　　这样一来她也可以顺理成章的拒绝小雪了不是么。
　　“诶诶诶？英梨梨你为什么想学这个啊…”果然，小雪在听到英梨梨说的那个乐器名字之后就是露出了一副为难的样子。
　　“你应该知道我很喜欢中国啊，想学这个乐器很奇怪吗？”好笑的看着为难的小雪，英梨梨也是为自己的机智点了个赞，看来小雪多半是不会古筝了，“所以小雪你能教我吗？”
　　不过就算英梨梨再怎么肯定，她还是要象征性的问一下的。
　　“抱歉…”小雪先是略带歉意的回了英梨梨一句，然而就在英梨梨想说出“没事没事，不会也没关系”的时候，小雪也是露出了一个淡淡的笑容，然后说出了她的下一句话，“古筝…我还真的会，虽然算不上精通，但是教你到能上台的程度还是没问题的。”
　　“你…你为什么会这种东西啊！”这个时候英梨梨终于是明白小雪之前那个“抱歉”是什么意思了…小雪这是看穿了她的计谋啊，想说一个少见的乐器来让她知难而退什么的。
　　“这种事英梨梨你就不需要知道了，你只要知道我确实会就行了。”仿佛是打了胜仗一样的将军一样，小雪的脸上也是挂上了大大的笑容，“不过现在我们还是别说这个了，既然都来KTV了，那我们还是先好好唱歌吧。”
　　“哼！算你厉害，不过我先说好，到时候学不会可别怪我。”被小雪这么算计了一次，英梨梨也是感到了一阵极为强烈的不爽，但反悔这种事她还是不会做的，她现在能做的就只有…
　　握住手中的麦克风不放手，用她的歌声去报复一下小雪了。
　　……
　　“我觉得英梨梨你唱歌的方式很有问题！”两人并没有在KTV里待上太长的时间，在吃晚饭之前两人便是离开了那间小小的包厢。
　　实在不是小雪不想唱歌…而是英梨梨的歌声实在是让她受不了啊，在KTV里面那两个小时的时间，简直要比她上一天的课还要头疼好么。
　　“诶嘿嘿，谁让你非要拉我去乐队的。”好笑的看了小雪一眼，英梨梨才不会管小雪的抱怨呢，要是小雪不难受一下，那还对得起她唱得发疼的喉咙吗？
　　“果然英梨梨你是故意的！”不满的掐了英梨梨一下，小雪算是知道为什么英梨梨明知道自己唱歌难听，还非要霸占着麦克风不放了。
　　感情是报复自己强拉她进乐队啊。
　　不过这样一想的话貌似听英梨梨唱半下午的歌好像也不是什么大问题了，大不了以后再也不跟英梨梨去KTV就行了。
　　“我才不是故意的呢，我唱歌本来就很难听。”然而英梨梨可不知道小雪这句话的意思，她还以为小雪是说她故意唱得难听呢，顿时就是强行解释了起来。
　　“我不管我不管，反正英梨梨今天晚上要请我吃饭，好好补偿我这颗被你的歌声伤害了的小心灵。”然后英梨梨又是见识到了小雪的耍无赖…只见小雪先是抱住英梨梨的手臂摇了一会儿，见英梨梨没有答应要请她吃饭之后，又是抓住英梨梨的手放到了自己的胸口，“感受到了吗，它现在还在痛呢。”
　　小雪都把自己的手放她的胸上了，英梨梨自然也是顺手就捏了捏，然后下意识的就做出了回答：“感受到了…小雪你胸围是B80吧？”
　　“谁要你感受这个啊！”听到英梨梨这句话，瞬间小雪的头上就是冒出了几根黑线…
　　这个英梨梨实在是太流氓了！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更…貌似有点晚。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第396节 第三百八十二章：又被英梨梨骗了

　　开过玩笑之后，英梨梨最后还是没有抵挡住小雪的撒娇攻略，无奈的答应了请小雪吃晚饭这个并不难的补偿。
　　在给加藤惠发了封邮件汇报情况之后，英梨梨便是带着小雪随便找了一家看起来还不错的西餐店解决了晚饭问题。
　　吃过晚饭之后，在回家的路上，小雪终于是想起了乐队的事情：“说起来我家里正好有一架古筝，要不今天晚上英梨梨就开始学？”
　　“噫，我还在想你要从哪里搞架古筝来呢，没想到你家里就有啊。”英梨梨还真没想到小雪家里居然就有古筝，此时也是不大不小的吃了一惊。
　　不过小雪现在敢这么说肯定也是没有骗她的，略微思考了一下，英梨梨也是答应了小雪的话：“既然这样那我们就直接去你家好了，正好你搬过来之后我还没去你家看过呢。”
　　“是啊，明明我家就在你们家旁边，你居然一次都没来过，真是太伤我心了。”做出一副悲伤的表情，小雪也是下意识的来了一个捂胸的动作。
　　“诶，那你心里疼吗？要不要我给你摸摸？”而小雪这个动作瞬间就是让英梨梨想到了从KTV里出来时发生的事，顿时就是伸出了自己的右手，然后做出了一个猥琐的表情。
　　虽然这个表情在英梨梨的脸上看起来也没那么猥琐就是了。
　　“快滚快滚，你个变态百合痴女，谁要让你摸了。”看到英梨梨这个动作，小雪哪里会不知道她想干嘛啊，下意识的就是离英梨梨远了一步。
　　至于之前自己主动拉住英梨梨的手放自己胸上的事情…小雪显然是已经抛到九霄云外了。
　　就在两人聊天扯淡的时候，英梨梨的家也是到了，不过这一次英梨梨可不是回自己家的，而是直接跟着小雪来到了隔壁的那栋小楼，然后看着小雪从门口的花坛底下掏出了钥匙，打开房门走了进去。
　　“所以说你们这些人怎么老是喜欢把钥匙放这里啊，要是被坏人看到了怎么办？”说实话英梨梨是真搞不懂这些家伙，绫濑也是这样，小雪也是这样，明明可是随身携带的东西为什么就不能好好的带在身上呢？
　　“糟了，好像英梨梨刚刚看到了，我下次得换个地方藏才行。”然后小雪就是假装害怕的来了一句…
　　言下之意就是说自己是坏人啊，这一点英梨梨还是看得懂的，不过她也懒得跟小雪计较这么多，直接是在小雪的家里逛了起来。
　　总的来说构造跟自己家差不多，毕竟是挨在一起的房子，如果没有经过大规模的改装的话，自然都是差不多的。
　　不过小雪家的客厅除了正常的沙发茶几餐桌以外，还有一个被透明玻璃隔起来的小房间，透过玻璃英梨梨也是可以轻松看到那个小房间里的东西。
　　首先最引人注目的就是一架看起来就很贵的钢琴了，至于那钢琴是什么牌子的…英梨梨表示自己并不能认出来。
　　除了钢琴之外，还有各种各样英梨梨认识的不认识的乐器，看到这些东西英梨梨也是一阵无语…
　　一个人真的能学会这么多乐器吗？而且还是小雪这个连高一数学都搞不懂的家伙。
　　也许这大概就是天赋吧…思考了半天英梨梨最终也只是得出了这样一个结论。
　　大概在客厅看了一圈之后，英梨梨便是直接打开了那个玻璃房间的小门走了进去，至于小雪的卧室嘛…英梨梨还真没什么兴趣。
　　反正也是跟自己家差不多的构造嘛。
　　“怎么样，我这里东西还是挺齐全的吧，搬过来可是费了我好大的力。”见英梨梨走进那间玻璃房间之后，小雪也是立即跟了进来，然后便是略带炫耀的和英梨梨说了起来。
　　“是挺齐全的。”在这个话题上英梨梨还真找不到什么理由来反驳，随口赞扬了一句之后，英梨梨便是直接坐到了那架古筝的面前。
　　调音什么的自然是不需要的，那一尘不染的表面就证明了小雪还是经常用这架古筝的。
　　在古筝的侧盒里找到指甲和胶布之后，英梨梨便是熟练的把指甲绑到了自己的八根拇指上，然后在小雪惊讶的目光中直接是弹了起来。
　　好歹是学过好几年的东西，虽然英梨梨穿越过来之后就重来没碰过这玩意儿，但还是不至于完全不会弹的。
　　至于弹的歌是什么嘛…只听见小雪直接是用有些憋足的中文说出了答案：“高山流水…”
　　“英梨梨你怎么会弹这个啊，你不是说不会乐器吗？”等英梨梨一曲弹完了之后，小雪才是反应了过来，有些惊讶的问了出来。
　　这首曲子虽然是每个人在学古筝的时候都要学的，但小雪可是知道这首曲子的难度的，要弹出英梨梨刚刚弹出的那个水平，没个一两年的苦练根本办不到好么。
　　而英梨梨之前给她说的可是对乐器一窍不通，看来这完全是英梨梨在骗自己嘛，这家伙压根就是不想加入自己的乐队。
　　“嗨呀，我是觉得古筝不是乐队才这么说的嘛。”小雪这边无语，英梨梨也很无语啊，她刚刚只是想随便弹一弹，证明自己很菜而已，谁知道下意识的就是把这首她以前经常建议的曲子给弹了出来啊。
　　而且还被小雪听出来了…看到这情况英梨梨只好是随口找了个理由敷衍过去了。
　　“虽然是不适合，但是也不是不可以啊，只要弹得好，没有什么不适合的。”听到英梨梨的解释，小雪也没去想那么多，而是立即坐到了一旁的钢琴面前，“来来来，我们来合奏一曲，英梨梨你会弹哪些流行歌或者动漫歌啊？”
　　既然英梨梨都表现出了这么厉害的古筝水平了，小雪自然是没有要教她的打算了，毕竟小雪可不敢说自己弹的要比英梨梨好。
　　“千本樱算不算？小雪你会吗？”略微思考了一番，英梨梨也是说出了一首耳熟能详的歌曲名。
　　她以前可是练了好久才把这首歌给学会的，要知道常规的乐谱里可是没有这首歌的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，亚丝娜你死得好惨啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第397节 第三百八十三章：好想找个女朋友

　　“诶，原来英梨梨的音乐水平这么好啊，那我还教你什么啊，明天起我们直接开始乐队活动吧？”一首千本樱弹完，小雪也是彻底肯定了英梨梨的水平，顿时也是把心中的想法说了出来。
　　要是英梨梨每天都来她家以“教她”的名义弹古筝的话，那美智留那边就很尴尬了啊。
　　明明邀请了她一起参加乐队，结果从来不带她一起活动是闹哪样？
　　而且一个乐队只有三个人的话…那也实在是太尬了，要是把时间全都花在英梨梨的身上，那怎么才能找到别的人啊？
　　总不可能天上掉馅饼掉下来吧？
　　“没问题，那我今天就先回去咯。”听到小雪这话，再一想到家里还有加藤惠和霞之丘诗羽在等自己，英梨梨立马就是准备走人了。
　　虽然跟小雪玩得也挺开心的，但比起加藤惠和霞之丘诗羽来说肯定还是要差一点的啊。
　　“诶？才这么早，回去干嘛啊？今天我们还是可以好好玩一玩的嘛。”然而一听到英梨梨要回家，小雪瞬间就是不满了。
　　她可不想家里只有她自己一个人，这样很寂寞的好吗？
　　“也行。”略微思索一番，英梨梨还是答应了小雪的这个提议，反正两个人家离得这么近，随时都可以回去的。
　　和小雪在一起自然就是弹古筝了，这么久了没碰过这个东西，英梨梨此时觉得还是挺有趣的。
　　不过在弹了一个多小时以后英梨梨就不这么觉得了，她本来就不是特别喜欢这个东西，一次弹这么久还是很累的好么。
　　“时间也差不多了，那我就先回去咯？”再加上现在也差不多到了该睡觉的时间了，英梨梨也是准备离开了。
　　虽然小雪很想说让英梨梨今天晚上就在这边睡，但这一次她可找不到什么理由了，毕竟英梨梨又不是她的女朋友，而且人家家里还有两个人等着呢。
　　轻轻的点了点头，想了一会儿的小雪也是没有再留着英梨梨，反正明天早上也可以再见面不是么。
　　不过看着英梨梨离开后空荡荡的房间，小雪也是有股寂寞的感觉，想着隔壁这么热闹，她也想找个男朋友或者女朋友一起住进这么大的房子里啊…
　　这种问题也是越想越心急，小雪最后直接就是把头埋进枕头里自暴自弃的说了出来：“不管了不管了！不就是女朋友嘛，我冰无小雪好歹也是一个爱抖露，人长得又好看，还这么有钱，想找女朋友的话还找不到不成。”
　　至于这个要找的女朋友是谁嘛…小雪现在还真想不出来，跟她熟一点的除了英梨梨这群人就只有同为爱抖露的歌呗了啊，找她谈恋爱什么的不管怎么想都不现实啊。
　　先不说自己跟她也只是一般的朋友，就算自己真的和她谈恋爱了，歌呗这爱抖露估计也不用当了。
　　要知道偶像之间的恋情一般都是会被狗仔爆出来的，要是小雪和一个男星恋爱也就算了，要是自己真的掰弯了歌呗，这不就完全成了害别人了吗？
　　至于英梨梨嘛…本来英梨梨倒是个挺不错的选择，可是英梨梨这个家伙今天不给自己说她喜不喜欢自己啊，要是自己一个表白上去英梨梨拒绝了连朋友都没得做怎么办？
　　虽然这个几率并不高，但是也不是完全没可能嘛。
　　“要是真的喜欢英梨梨也就算了…可是我也只是有那么一点点喜欢她啊，为了这种事去表白什么的还是算了吧。”纠结了半天，小雪还是暂时放弃了去给英梨梨表白的打算，“就算要表白也得等到自己超级喜欢英梨梨了之后再说吧？反正现在英梨梨才高二，结婚什么的还早，完全不用急嘛。”
　　就这么想着，小雪也是趴在床上沉沉的睡了过去。
　　……
　　“所以英梨梨要加入我们的乐队嘛？”第二天一早，英梨梨才走到自己的位置上坐好，美智留的声音就是响了起来。
　　“加了啊，不过我可不会唱歌，小雪说让我弹古筝来着。”听美智留提起这个问题，英梨梨就想到这段时间自己都要留下来弹琴了，顿时也是一阵头疼。
　　“古筝…那是什么？”听到这个陌生的名字，美智留也是愣了，她作为一个常年混迹于各种音乐圈的人，还真没怎么听说过这种乐器。
　　英梨梨本来还在想着怎么才能给美智留解释古筝是什么呢，正好就是看着小雪背着一个比她还要高的盒子走了进来，顿时就是指了指小雪，然后笑着解释了起来：“喏，小雪背后那个。”
　　小雪昨天都说了今天要开始乐队活动的，自然是帮英梨梨把乐器给带了过来，不过这东西还是挺重的，小雪一路背过来也是累了个半死。
　　“这么大一个……没见过的乐器呢。”看了看小雪背后那个盒子，又看了看自己身边的那把吉他，美智留最后也只是得出了这么一个结论…
　　“是啊，英梨梨这个家伙也不帮我拿一下！”听到美智留的感叹，小雪也是不满的把背后那一个黑色大箱子丢到了英梨梨的座位旁边，然后瘫在了自己的位置上休息了起来。
　　“啧，谁让你今天早上出门这么慢的，我们可是在你家门口等了五分钟，打电话也没人接。”对于小雪这种抱怨，英梨梨自然是早就想好了反驳的理由，此时也是头也不抬的回答了起来，“比起这个，小雪你有找学生会申请地方嘛？要是没地方我们可是没法排练的。”
　　“诶诶诶，还有这种事？”小雪一听就惊了，她还以为只有社团需要去找学生会呢，结果没想到乐队居然也要…
　　不过应该没什么问题，毕竟乐队也不是什么正规的社团，就算学生会不给自己地方排练，大不了自己在学校附近租一个房间当乐队的排练地点就好了。
　　只不过这样一来招人的话就要麻烦一些了。
　　“是啊，今天中午吃完饭我们一起去学生会吧，那个学生会长我还认识，应该会给我们地方训练的。”见到小雪那样子英梨梨就知道她是完全不知道这件事了，顿时也是好笑的说了出来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第398节 第三百八十四章：便当？不存在的

　　在心有所念的状态下，一上午的课程对小雪来说也显得格外漫长，毕竟中午的时候可是要去申请乐团的。
　　虽然这件事对小雪来说并算不上多么重要，但也已经可以说得上是在学院里比较重要的事情了，略微有些忐忑还是挺正常的。
　　相比起小雪，坐在她旁边的英梨梨显然就不是这样了，在确认今天依旧没有道乐宴的国语课之后，英梨梨又是直接倒头就睡了。
　　反正就像小雪说的，学生会不给地就在学校外面租房子呗，能用钱解决的事情都不是事好么。
　　上午最后一节课的下课铃刚一拉响，英梨梨就被小雪给叫醒了，不过小雪倒是没有直接让英梨梨跟她一起去学生会，而是先问了另一个让她比较关心的问题：“英梨梨今天有我的便当吗？”
　　俗话说得好，民以食为天，早上来不及吃早饭就赶来学校的小雪已经饿得不行了好么。
　　而且在昨天已经吃到英梨梨做的美味便当的情况下，今天要是让她去吃小卖部的炒面面包的话她估计会疯的。
　　“便当？不存在的。”迷迷糊糊的从睡梦中醒来，小雪的那句话英梨梨也就听到了最后的“便当”两个字，想到小雪居然是为了这种理由叫醒自己，英梨梨迷迷糊糊的就是说了出来。
　　虽然她今天早上是有给小雪做便当来着…不过那份便当好像是被霞之丘诗羽给拿走了，理由也很简单，说的是加藤惠只做了两个人的便当…
　　不过这种理由英梨梨才懒得跟小雪解释呢，就当做没给她做好了。
　　“怎么这样…说好了要给我做便当的呢？”仿佛是不相信一般的看了看英梨梨的抽屉，在发现确实没有任何便当之后小雪才是绝望的问了出来。
　　“谁跟你说好了啊…”听到小雪这话，英梨梨还特意思考了一下，在确认自己确实没有答应过要给小雪做便当之后，才是好笑的说了出来。
　　“我要去吃饭了，小雪你自己看着办啊…”也不去看小雪那绝望的眼神，想到加藤惠和霞之丘诗羽还在天台等自己，英梨梨也是直接起身朝着天台的方向走了过去。
　　至于小雪中午只能吃炒面面包这事嘛…英梨梨表示最多明天帮她做了。
　　今天的便当被霞之丘诗羽抢了，她也没有办法啊。
　　“可恶，这个家伙自己吃着惠做的便当，却想让我去吃难吃的面包！”看着英梨梨那毫无留恋的离开，小雪也是极其不满的自言自语了起来。
　　“她没给你做你就去抢她的吃啊。”然而小雪的这番自言自语却是被一边的美智留给听到了，只见她也是淡定的给小雪出了个主意，然后也不等小雪回答，便是抛下一句话离开了，“我去找出海了，等会儿吃完午饭我们在教室集合去学生会吧。”
　　她也只是给小雪出个主意而已，至于小雪会不会这么做，那就不关美智留的事了。
　　“诶，有道理，加藤惠做的便当，听起来就很好吃的样子。”美智留虽然走了，但她的话小雪可是听到了，抢英梨梨便当这个主意也是瞬间就被小雪接受了。
　　至于和英梨梨吃一个便当会不会不太好…比起吃炒面面包，小雪觉得这根本就不重要了。
　　想到这里，小雪也是立马朝着天台的方向走了过去，要是再晚一点英梨梨直接把便当吃完了就糟糕了。
　　一路加速朝着天台跑去，小雪也是成功的赶在了英梨梨开始吃便当之前出现在了她的面前。
　　“噫，小雪你怎么来了？”这个时候英梨梨正准备吃饭呢，突然就是看到气喘吁吁的小雪出现在了天台门口，顿时也不急着吃饭了，反而是好奇的问了起来。
　　看小雪这个样子就像是有什么重要的事情啊，要真是这样的话，那吃饭什么的确实不怎么重要嘛。
　　“来吃饭啊。”看到英梨梨还没有开始吃饭，小雪也不那么着急了，在回答着英梨梨问题的同时，她也是来到了英梨梨的身边。
　　然后直接是在英梨梨三人那懵逼的目光下抢走了英梨梨手中的便当和筷子。
　　“喵喵喵？”看着自己空空如也的双手，英梨梨直接是愣住了，小雪这是什么操作？
　　这可是加藤惠给自己做的便当好么，居然是直接给自己抢走了？
　　“谁让英梨梨不给我做便当的，那我只能吃你的咯，我才不想吃炒面面包呢！”一边抱怨着英梨梨不给她做便当，小雪也是直接打开英梨梨的便当吃了起来。
　　顺便还发出了“惠的便当真好吃”这类的感叹，简直是把英梨梨气得不行。
　　恨恨的盯了霞之丘诗羽一眼，露出一个“都怪你！”的表情之后，英梨梨便是拿走了霞之丘诗羽手中的筷子，然后开始跟小雪抢起了便当吃。
　　总不可能让小雪这个家伙把自己的便当全部吃完吧？至于霞之丘诗羽没有筷子之后要怎么吃便当那就是她自己的事情了。
　　看到英梨梨拿着一双筷子跟自己抢起了食物，小雪倒是没有阻拦她的意思，毕竟她也没想过要把英梨梨的便当全部吃完。
　　还是要给英梨梨留一点的。
　　看着自己那份没有筷子的便当，霞之丘诗羽也是无奈的笑了笑，然后把目光移到了英梨梨和小雪的身上，看着她们争夺食物的样子默默发呆。
　　她又没有什么好着急的，反正英梨梨的便当被两个吃很快就吃完了，大不了等她们两个吃完自己再吃呗。
　　但事实证明霞之丘诗羽还是太小看英梨梨的肚子了，小雪在吃完英梨梨的便当之后还好，直接是满足的点了点头，而英梨梨干脆是把目光放到了她手中的便当上好么…
　　“你要吃就吃吧，不过先把我的筷子还我，自己用自己的筷子去。”英梨梨那目光是什么意思霞之丘诗羽怎么会不明白啊，顿时就是好笑的说了起来。
　　反正她的食量也不是挺大，而且今天中午英梨梨没有吃饱这事还真有她的锅…


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：还是给我家惠加一波油，毕竟我可是射惠人
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第399节 第三百八十五章：Phoenix Legend

　　看着英梨梨直接是拿走自己手中的筷子跟霞之丘诗羽一起吃起了便当，小雪的肚子虽然也没怎么吃饱，但这一次她可不好意思再去抢霞之丘诗羽的便当了。
　　毕竟她跟霞之丘诗羽的关系还是比不上跟英梨梨的。
　　不过她要是知道霞之丘诗羽手里的那盒便当其实是英梨梨给她做的的话，估计就不会这么想了。
　　不过小雪注定是不会知道这件事了，霞之丘诗羽和英梨梨现在吃饭聊天玩得开开心心的呢，谁会闲得没事把这个告诉她啊。
　　“英梨梨你快一点啊，我们还要去学生会呢。”看着英梨梨那慢悠悠吃饭的模样，待在一边看了半天的小雪终于是受不了，直接就催促了起来。
　　“急什么嘛，中午还有这么久的时间。”对于小雪这种在吃饭的时候打扰自己的行为，英梨梨也是不满的抱怨了一句。
　　不过她还是知道这件事比较重要的，虽然嘴上说着不急，但身体还是很老实的加快了吃饭的速度。
　　看到英梨梨的速度明显加快了，小雪也是不好再多说什么，只好是眼巴巴的在一边看着英梨梨把便当吃完，然后拉着她朝着教室的方向走了过去。
　　事实证明小雪之前催促英梨梨是一点用都没有的，等她们两个回到教室的时候美智留这个家伙还没回来呢。
　　毕竟美智留去的可是初中部，要比几人去的天台远多了。
　　“真不知道你这么催我干嘛…”不爽的看着美智留那空空如也的座位，早知道是这个情况的话英梨梨才不会吃这么快呢。
　　她都还没吃饱呢…
　　“我也不知道美智留她吃个饭这么慢啊…”理亏的小雪此时也只能是无奈的低下了头，这锅她推不掉啊…
　　就在英梨梨数落着小雪的时候，美智留终于是回来了，看着已经等在教室的两人，美智留也是不好意思的道了个歉。
　　她还以为自己回来得算快的了呢。
　　“走了走了，再不去学生会都要上课了。”美智留又没催英梨梨，英梨梨自然是不会怪她的，不过人都齐了，自然是要快一些去学生会了。
　　还好美智留今天也是加快了午餐的速度的，等三人到达学生会的时候离上课还有好一段时间，而这时天草筱自然也是待在学生会教室里的。
　　除了她之外，还有着几个英梨梨没见过的人在，不过英梨梨虽然没见过，但总觉得这几个人不管怎么看都有点眼熟…
　　“天草会长啊…我们建一个乐队…你懂的。”不过英梨梨穿越过来之后对见到看起来眼熟的人这件事早就已经习惯了，不用想这几个学生会的人肯定是以前哪个自己看过的动漫里的角色嘛。
　　“乐队啊…有冰无小雪的话倒是没问题，不过…”此时天草筱几人还在吃午饭呢，听到英梨梨的话略微思考了一下便是说了出来，然后便是把头转向了一边一个矮个子的女生，“铃，我们学校还有空的音乐教室吗？”
　　“没有了，两个音乐教室一个给了轻音部，一个给了秋月风夏的乐队…”被称为铃的女生想也不想，便是迅速的给出了回答，毕竟就两个教室，哪些人在用她自然是知道的。
　　“诶诶诶，我们学校居然只有两个音乐教室？”英梨梨一听整个人都不好了，毕竟丰之崎学院还是挺大的，她还真不知道居然只有两个音乐教室。
　　“是啊，泽村同学你真的是我们学校的学生吗？居然这个都不知道…”无语的停下了手中吃饭的动作，天草筱直接是丢给了英梨梨一个白眼，“该不会天天都沉迷肉体之间的事情去了吧？”
　　“你才是天天都沉迷肉体之间的事情去了呢！”对于这个张口就是黄段子的天草筱英梨梨真是无力吐槽了，看了眼时间，发现快要上课了之后英梨梨也是立即问起了她比较关心的事情，“懒得跟你扯这个，没有音乐教室的话该怎么办？难道就不能办乐队了吗？”
　　“当然不是啊，我都说了同意你们的乐队了，不过训练的地方你们得自己找了。”见英梨梨对自己的黄段子不怎么感兴趣，天草筱又是继续吃起了午饭，“对你们几个人来说找个训练的地方应该不算难吧？”
　　“难倒是不难…不过你们这样真的好么。”对于这种让她们自己找地方开展乐队活动的学生会，英梨梨也是头都大了。
　　花钱找的地方哪有免费要来的地方用着舒服啊？
　　“有什么不好的，总不能因为你们三个人就让人家二十多个人的轻音部滚蛋吧？”没好气的白了英梨梨一眼，天草筱又是低头吃了一口饭，然后头也不抬的拿出了一张表格放到桌子上，“赶紧的，我们还要吃饭然后上课呢，你们谁是乐队队长，来把表格填了，然后你们就可以出去了。”
　　虽然对天草筱的这波操作很不满意，但英梨梨也没有什么办法，只能是让小雪上去填表了。
　　毕竟申请这个乐队还是很重要的，不然不仅是不能在学校里发传单招人，连十一月的体育祭都没法参加的好么。
　　“唔…乐队名字…我怎么知道乐队叫什么名字啊。”然后走上去的小雪瞬间就是头疼的自言自语了起来，这个表格的第一栏就是让她填名字，可是她们之前根本就没有想好乐队叫什么啊…
　　小雪虽然是在自言自语，但学生会教室本来就很安静，英梨梨自然也是听到了这句话。
　　“算了还是我来填吧。”看小雪那个纠结的样子英梨梨就知道她是想不出什么好名字了，顿时也是无奈的走了上去，在表格的第一栏填上了以前她最喜欢的一个乐队的名字——Phoenix Legend。
　　“Phoenix Legend？什么意思啊？”低头看了一眼英梨梨填的那串英文，小雪表示自己完全看不懂好么，“虽然看不是很懂，不过好像很厉害的样子。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更…这个乐队可是超级厉害的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第400节 第三百八十六章：你全家都是中二病

　　“凤凰传奇？英梨梨你为什么要取这个名字啊？”相比起小雪这个不懂英语的家伙，美智留还是要好很多的，至少能把这个单词给翻译出来…
　　“一个名字而已，哪有这么多含义啊。”英梨梨怎么可能告诉她们凤凰传奇在自己以前的世界是一个怎样的组合啊，当即就是敷衍了过去，“而且你们不觉得这个名字很帅吗？”
　　“帅？没觉得，倒是觉得有点中二。”恕美智留直言，她还真没觉得这个名字哪里帅气了，一听就是中二病取出来的好么，“不过我听说沉迷御宅文化的人有不少都是中二病，英梨梨你该不会也是吧？”
　　“你才是中二病，你全家都是中二病！信不信我用我的黑炎龙之力打死你！”听到美智留的嘲讽，英梨梨瞬间就是不高兴了，然后也是挽了挽自己那不算粗的手臂，做出了一副要对美智留动手的样子。
　　天草筱虽然不知道英梨梨是不是真的打算动手，但好歹这里也是学生会的地盘，作为学生会长，她还是要阻止一下英梨梨的：“要打架回家去床上脱光了衣服再打，不要这里闹，赶紧把表格填完了滚蛋。”
　　“哼。”英梨梨本来就没有动手的打算，再加上天草筱都这么说了，她自然是故作不满的哼了一声，然后便是继续填起了表格。
　　看到英梨梨这个样子，美智留也是好笑的在心里说了一句：“还黑炎龙之力呢，明明就是个中二病。”
　　至于她为什么只是在心里说嘛，当然不是因为怕了英梨梨，而是因为要给人家学生会长一点面子嘛，万一她生气了不让自己的乐队通过申请怎么办？
　　申请一个乐队需要填的东西并不多，毕竟这又不是社团之类的东西，很快英梨梨就是全部填完了，不过虽然表格是由她来填的，但乐队队长的名字她还是选择了小雪，她才不想当这个队长呢。
　　比起她来说，不管是小雪还是美智留都更加合适好么。
　　将表格交给天草筱之后，英梨梨三人便是被她给赶出了学生会的办公室，说什么不要打扰她们办公…
　　“明明她们就是在吃饭嘛，还办公，啧。”离开学生会之后，英梨梨才是对身边的两人不满的抱怨了起来。
　　“嗨呀，英梨梨你管人家干嘛。”一路朝教室的方向走着，小雪也是好笑的和英梨梨聊了起来，“我们现在需要想的是在哪里训练，还有在哪去找人加入乐队好么。”
　　“这还不简单，随便租个公寓呗，早上我们不是就说好了吗？”小雪的这个问题英梨梨连想都没想就是回了出来，毕竟租个公寓对她们来说还真不难。
　　不过在说完这句话之后，英梨梨又是突然是想到小雪的家貌似就是个不错的地方啊，离自己的家很近，离学校也不是很远，而且乐器什么的也挺齐全的。
　　最关键的是在她家训练也不会吵到邻居啊…要说为什么…小雪家的邻居就是自己好么。
　　“等等，我觉得我们完全没有租公寓的必要，直接就在小雪你家训练好了。”想到这里，英梨梨也是直接提议了起来。
　　“诶，我家？可以倒是可以…毕竟我家一直都只有我一个人，不过…”小雪本来还在思考在哪租房子比较方便呢，被英梨梨这么一提醒也是瞬间反应了过来，“不过如果去我家训练的话，我今天早上帮你把古筝拿过来不就成了白忙活了吗？”
　　“我觉得这种事情根本不重要…”无语的看了一眼小雪，英梨梨对她的脑回路也是感到深深的绝望，“大不了我自己搬回去好了，不就一架古筝么。”
　　“去小雪家倒是没问题，不过小雪你家在哪啊？要是太远的话就有点不方便了。”小雪作为美智留的偶像，美智留自然是不介意去她家的，不过就算再不介意，也要考虑到距离的问题啊。
　　“小雪的家就在我家附近，美智留你和出海应该没有搬太远吧？”要是美智留还住安艺伦也家的话，过来英梨梨家倒是挺近的，不过英梨梨才想起美智留已经和波岛出海搬出去住了。
　　而且她还不清楚两人到底搬到哪去了…
　　“唔，我就在侦探坡那边租的公寓啊，小雪家在你家附近的话那就没问题了。”听到英梨梨的答案，美智留也是轻轻的点了点头，“说起来小雪的家，好想去玩一玩啊。”
　　“啧，有什么好玩的。”冷笑了一声，既然事情都已经说完了，英梨梨也懒得跟这两个家伙在走廊上慢慢散步，直接就是加快脚步朝着教室的方向走了过去。
　　……
　　一下午的课程很快就过去了，对接下来的乐队活动满是期待的小雪自然是一下课就是拉起了英梨梨和美智留准备去她家了。
　　不过小雪显然是失败了，先不说英梨梨还要等霞之丘诗羽和加藤惠一起走，美智留这边也是要等出海过来的啊。
　　“可恶的情侣！”听到两人的回答，小雪也是露出了一个绝望的眼神，明明以前看到英梨梨和绫濑她们秀恩爱的时候都不会有吃狗粮的感觉的，也不知道为啥最近看到英梨梨秀恩爱就很气。
　　“不服你也找一个啊，真是的。”对于小雪这种FFF团的宣言，英梨梨才懒得理她呢，随口还了一句嘴，便是安静的在教室里等起了霞之丘诗羽跟加藤惠。
　　刚刚她们已经用邮件说好了，今天放学后一起去小雪的家，想要看一看英梨梨她们到底是怎么训练的。
　　由于加藤惠还有霞之丘诗羽的班级离英梨梨她们班并不远，很快她们两个便是到了，不过波岛出海就没这么快了，等了好一会儿出海才是气喘吁吁的出现在了教室的门口。
　　“出海你这么急干嘛啊，真是的。”看着气喘吁吁的出海，美智留立马就是走了上去，轻轻的拍了拍出海的背，“我们让出海休息下再走吧，反正又没什么着急的。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第401节 第三百八十七章：确定的人选

　　加藤惠和霞之丘诗羽既然都要去看英梨梨训练，没什么事的出海自然是不会丢下美智留一个人回家了。
　　想到等会还要商量怎么找人，小雪也是本着人越多想法越广的态度答应了几人一起跟过来，于是一行六人也是浩浩荡荡的朝着小雪的家里走去。
　　虽然这六个人中有四个人本来就要走这条路就是了。
　　……
　　“这个古筝…是这个名字吧，看起来虽然很奇怪，但英梨梨弹得还是挺好听的啊。”一来到小雪的家里，三人便是先随便合奏了一曲小雪的歌，弹完的一瞬间美智留就是惊讶的说了出来。
　　其实不光美智留惊讶，连加藤惠和霞之丘诗羽也没好到哪里去好么，她们跟英梨梨都在一起这么长时间了，可从来没听说过英梨梨还会什么乐器。
　　看来英梨梨隐藏的秘密还是很多的啊，做饭也是，中文也是，现在又多了一个没怎么听说过的乐器…
　　“好听什么的…我只是以前学过一点而已。”要是只有美智留她们在还好，英梨梨还敢大大方方的承认，不过现在加藤惠和霞之丘诗羽也在好么，英梨梨也就只能谦虚一点了，顺便怂怂的看了加藤惠两人一眼。
　　不过让英梨梨没有想到的是听到她这个解释的霞之丘诗羽和加藤惠并没有要质问她为什么会这个乐器的意思，依然是一副坐在一边安静看戏的意思。
　　见到加藤惠她们没有说话的意思，英梨梨虽然搞不是很懂原因，但也没有要主动挑事的意思，直接是继续跟美智留她们训练了起来。
　　不过说是训练，其实也就是弹着玩罢了，毕竟人都没找起，训练的曲目也没定，根本就没法训练嘛。
　　没有练上多久，几人就是准备休息了，与其继续在这里弹着玩，还不如想想办法怎么招人呢。
　　不过说到招人…几个人的第一反应就是拿起手机看看联系人里面有没有什么能歌善舞的了。
　　不过英梨梨大概看了一眼…自己的联系人里面基本上都是桐乃啊黑猫这种家伙，先不说她们会不会音乐，首先学校就不对好么。
　　她的联系人里面在这个学校里的，也就只有加藤惠几人了，毫无疑问都是不可能加入小雪的乐队的。
　　“我这边可没什么人能加入乐队，只有看美智留你的了。”于是英梨梨果断放弃了自己找人这个办法，至于小雪…小雪才刚转学过来，能找到什么人？
　　那这件事不是只能交给美智留了吗？虽然她估计也找不到什么人，但至少要比自己和小雪好得多啊。
　　“我看看…班上的同学我还是挺熟的，但应该没有什么会音乐的…其他班的话，会音乐的倒是有，不过她们不是在轻音部就是在风夏的乐队里啊。”头疼的看着自己的手机，美智留表示自己也很无奈啊，说到底她也没到丰之崎上过多久的学嘛。
　　一边跟英梨梨和小雪解释着自己也没有办法，美智留也是把通讯录划到了最底端，几个熟悉的名字也是映入了美智留的视线中。
　　“对了，蓝子她们貌似挺适合的啊。”看到这几个名字，美智留也是突发奇想的说了起来，“就是我以前在北高时乐队的成员，她们虽然不是我们学校的，但是能和小雪在一个乐队的话，她们应该会来的吧？”
　　“不是…小雪她这个乐队估计办不了多久啊，你用这种理由让她们转学过来真的好吗？”一听到美智留说的几个人，英梨梨瞬间就是无语了，哪有因为这种理由就让别人转学过来的啊？
　　要知道小雪完全是因为报复风夏这种无聊的理由才来丰之崎学院办乐队的好么，估计等这学期结束了她就不上学了，到时候这些转学过来的人不是会很尴尬吗？
　　“英梨梨你在想什么啊？北高离这里又没有多远，而且我们训练是在小雪家里又不是学校，只是加入我们乐队的话根本不需要转学过来啊。”听到英梨梨的话，美智留瞬间就是露出了一种看智障的眼神，她才不会因为一个乐队这种理由让她的几个朋友转学过来呢。
　　虽然她觉得那几个家伙听到小雪在这里读书的话多半不会拒绝转学过来这件事就是了。
　　“诶？不转学过来就加入乐队？这样行得通吗？”好奇的看着美智留，英梨梨对学院的规矩可不怎么熟悉，她还真不知道这样行不行。
　　“当然没问题了，风夏的乐队还不是有外校的学生，乐队又不是社团，到时候上台演出的时候谁管你那些人是不是我们学校的啊。”好笑的看了一眼英梨梨，虽然觉得这个问题很智障，但美智留还是给英梨梨详细的解释了起来。
　　“噗，这样啊，那你问问她们吧。”既然美智留都这么说了，英梨梨自然是不会再在这个问题上纠结了，能找到人就行了，她才懒得管美智留是从哪里找的呢。
　　“没问题。”随口答应了一句，美智留便是给蓝子打了个电话过去，虽然发邮件也可以，毕竟这里还有这么多人等着答复呢，要是发邮件的话要是蓝子没看到不就尴尬了吗？
　　“哟，美智留，怎么想起给我打电话啦？”隔了好一会电话才是接通了，犹豫美智留开了免提的原因，在座的人都是听到了蓝子那活泼的声音。
　　伴随着蓝子声音的，还有一阵不算特别吵的音乐声，看样子这个时候蓝子多半还是玩乐队呢。
　　“嘛，我在这边加入了一个乐队，想问问你们几个要不要来一起。”这么多人看着，美智留自然是不想跟蓝子扯那些有的没的了，直接就是直入了主题，把自己的目的说了出来。
　　“诶诶？我们这边乐队办的好好的，为什么要跑到丰之崎来加入你的乐队啊？”听到美智留说的话，蓝子瞬间就是无语了，虽然跟美智留在一个乐队还是很不错的，但是这不代表她要专门跑这么远来美智留的乐队啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~我大概是个非洲人吧，一管疲劳居然光头了？？我特么全程都磕着SS药啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第402节 第三百八十八章：集齐的乐队

　　“我们乐队的队长是冰无小雪，对，就是你们喜欢的那个爱抖露。”美智留显然是早就想到了蓝子会问这个问题，此时也是想也不想就把理由说了出来。
　　美智留这话一出，电话那边也是突然安静了下来，就连背景音乐都是停了，等了两秒钟之后，电话里就是响起了四个不同的声音：“丰之崎学院是吧？我们明天就转学过来。”
　　要不要这么激动…
　　“不用转学过来啊，只是参加一个乐队而已啊…”先是露出了一副果然如我所料的表情，美智留才是好笑的对着电话里说了出来。
　　“诶，这样啊？”先是意外的说了一句，蓝子才是继续起了刚刚的话题，“没问题，只是过来参加乐队的话就更没问题了。”
　　她们连转学过来都没问题这种话都说了，自然是不会介意只是参加一个乐队这种事了。
　　就像美智留说的，反正北高离这边也不算远，只要放学后坐个电车十多分钟就到了。
　　见蓝子她们答应了，美智留也是问起了另一个她比较关心的问题：“话说我们乐队只有三个人啊，怎么刚刚听着有四个人的样子？”
　　“哦哦，那是隔壁的石见学姐，我记得美智留你跟她认识啊？”见美智留提起她们乐队的人数问题，蓝子也立即解释了起来。
　　“噗，石见…你也在啊？”跟美智留认识的，叫石见的，英梨梨还真认识一个，顿时就是好笑的从美智留手中拿过手机问了出来。
　　“诶？柏木英理老师？也对，你跟小雪是好朋友来着。”英梨梨的声音石见沙罗还是记得的，听到她的声音，立即就是惊讶的说了出来。
　　“诶，什么嘛，结果说了半天全是熟人嘛。”确认了对面的人就是自己认识的那个石见沙罗之后，英梨梨也是好笑的说了出来，“明天下午放学之后你们到车站来吧，我们来接你们。”
　　“嗯嗯。”既然都答应了要参加乐队了，几人自然是不会反对这种事了，此时也是迅速的答应了下来。
　　“那这事就这么定了，我们就不打扰你们训练了，明天见吧。”本来英梨梨跟石见沙罗都好久没见了，如果非要聊的话英梨梨自然是可以跟她聊上许久，但这周围还有这么多人呢，这种事还是明天再聊比较好。
　　说完这句话以后英梨梨也是挂断了电话，然后对着几人说了起来：“好了，现在事情都搞定了，今天时间也不早了，大家一起去我家吃个晚饭？今天我做饭哦~”
　　在场的几人都是吃过英梨梨做的饭的，听到她这么说，自然也是毫不犹豫的点了点头，然后立刻就是站起了身朝门外走去。
　　……
　　第二天，一行人也是一下课就结伴朝着车站的方向走了过去，虽然知道那几个人不会这么早就过来，但凡事都讲一个万一嘛，总不能让她们在车站等着自己啊。
　　也是还好英梨梨她们来得快，她们这才刚到车站没多久，石见沙罗一行人便是到了，看到等在一边的一大群人，沙罗立即就是打起了招呼：“好久不见了~柏木英理老师。”
　　然而她跟英梨梨打完招呼后，连等英梨梨的回应都没等，直接就是跑到了一边的小雪面前，拿出了自己的吉他和笔，激动的说了出来：“小雪快给我签个名！没想到居然能见到近在咫尺的小雪~真是太幸福了。”
　　“噗，以后天天都会见面的啦，你就别这么激动了。”看到沙罗跟当时第一次见到自己的时候一个模样，英梨梨也是好笑的说了出来，“还有啊，别叫我柏木英理老师了，你又不是不知道我的名字…听起来很奇怪的好么。”
　　至于沙罗跟她打了招呼就直接无视她了这种事，英梨梨才不会在意这种小事呢，见到喜欢的爱抖露那种激动的心情她还是能理解的。
　　“没问题，柏木英理老师！”不过才拿到小雪签名的石见沙罗哪里会管英梨梨这么多，直接是随口就回答了起来。
　　看着石见沙罗这明显是不想改口的意思，英梨梨也懒得在这个问题上继续说下去了，反正说了也没用……
　　“小雪小雪~我们也要签名~”看到石见沙罗都是要到小雪的签名了，蓝子三人自然也是不甘落后了，立即也是凑到了小雪的身边，拿出了早就准备好的乐器…除了蓝子，蓝子她只是拿出了一个小本子。
　　她也想让小雪给她的乐器签名啊，可她平时都是用架子鼓的，今天这种情况让她怎么带着架子鼓过来啊…要不是美智留今天告诉了她小雪这边有架子鼓，她都不知道该如何是好了。
　　“没问题~不过我还不知道你们的名字呢，大家以后都在一个乐队，还是自我介绍一下把~”带着淡淡的微笑，小雪也是在她们的乐器上挨着签起了自己的名字，虽然她已经不当爱抖露好久了，但是签名这种事还是不会忘记怎么做的。
　　四个人的自我介绍还是很快的，通过几人的自我介绍，英梨梨也是知道了几人的名字和使用的乐器…分别是弹吉他的姬川时乃，弹贝斯的水原睿智佳已经用架子鼓的森丘蓝子，至于石见沙罗嘛…英梨梨早就知道她是弹吉他的了，当时她还在沙罗的吉他上签过名呢。
　　等四人自我介绍完毕之后，英梨梨几人也是简单的自我介绍了一下，待大家都互相认识了之后，英梨梨才是继续说了起来：“大家再稍微等下啊，我们还有个朋友要过来呢。”
　　英梨梨说的这个人自然就是绫濑了，难得英梨梨她们今天要来车站，绫濑自然也是过来玩了，她都两天没有看到英梨梨了好么。
　　“那…为什么不等最后一个人来了再自我介绍呢？”听到英梨梨说还有一个人，蓝子瞬间就是无语了，结果待会儿还要自我介绍一次啊…
　　“咳咳，我刚刚忘了嘛，不要在意这种细节。”蓝子这一提醒，英梨梨才是反应过来，只好是尴尬的笑了笑，打算把这事敷衍过去。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：八十万字了！我超棒！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第403节 第三百八十九章：开门，顺丰快递

　　就在几人聊天的时候，一般电车也是到达了站台，很快绫濑的身影便是出现在了英梨梨的视野中。
　　她可不想让英梨梨在站台等久了，自然是一下课就出发咯。
　　“介绍什么的还是边走边说吧，我们这么多人在这堵着也不太好。”看着又打算重新自我介绍的蓝子四人，英梨梨也是好笑的打断了她们。
　　对于英梨梨这个提议几人当然是不会拒绝的，就像英梨梨说的，一大群人堵在车站可不是什么好事。
　　一路朝着小雪的家里走去，几个自我介绍完之后便是混熟了的女生也是叽叽喳喳的闹个没完，能和喜欢的爱抖露在一个乐队这种激动的心情可不是一天的时间就能平静下来的。
　　不过这几个女生在训练的时候还是比较专心的，至少没有出现英梨梨想象中的那种激动得不会弹乐器的情况。
　　简单的合了几遍，了解了大家的水平之后，几人也是思考起了下一个问题——体育祭的时候要上台演奏什么歌曲。
　　虽然就演奏小雪自己的歌曲也没有什么问题，但小雪可不想用自己以前的歌来欺负风夏的乐队，便是随便找了个理由说想要演奏原创曲。
　　而且小雪说的理由英梨梨几人还没法反驳：“我的那些歌都不适合乐队演奏啦，还是原创一首适合乐队的歌比较好。”
　　确实如小雪所说，她在当爱抖露的时候唱的歌一般都是那种比较抒情的，虽然拿到乐队里来也没有什么太大的问题，但是始终是有些不合适的。
　　“原创曲啊…我们以前倒是有几首原创曲，不过感觉都不是很好听的样子。”听到小雪说的话，美智留也是认真的回答了出来，“不过现在重新写歌的话…时间会不会有点来不及？”
　　要知道写出一首音乐可是要花上一个星期以上的时间的，本来体育祭之前留给她们的时间就不多了，要是再花这么久的时间在这上面，那留给她们训练的时间可就不多了。
　　美智留这话一出，小雪也是犹豫了起来，她对这方面还是挺了解的，知道写一首歌可不是一两天就能解决的事情。
　　看着几人那犹豫的样子，英梨梨却是轻轻的一笑，然后自信的说了出来：“唔，应该没什么问题，这样吧，写歌的任务就交给我了，今天是礼拜四，明天和周末大家就不用过来了，等下个礼拜一再过来，三天之内写一首歌对我来说应该没什么问题。”
　　作为一个穿越者，连抄书这种事情都做了，那抄几首歌算什么，别说三天的时间了，就算只有今天一晚上，自己都可以抄…写出来好几首歌好么。
　　而且都还是那种特别好听的。
　　“英梨梨…你会写歌吗？”听到英梨梨这话，对她不熟悉的蓝子四人还好，可美智留和小雪立即就是露出了怀疑的目光。
　　“没问题，别忘了我可是一个畅销书作家，蛐蛐写歌还是没问题的。”依然是那副自信的样子，英梨梨连想都不想就是自夸了起来。
　　“可是…写小说和写歌之间，有什么联系吗？”要说把写歌词的任务交给英梨梨，小雪她们倒是没有什么好犹豫的，可是一首歌又不是只需要歌词就能解决的。
　　还有曲子好么，这东西跟写小说毫无联系的好么。
　　“嗨呀，你们就相信我好吧，反正三天时间也不长，要是我写不出来，不是还有小雪的歌吗？”见到几人还是这么怀疑，英梨梨也是无奈的解释了起来。
　　“那就相信英梨梨一次好了，你可别让我们失望哦。” 英梨梨都这么说了，小雪还能怎么办，只能是选择相信她了。
　　而且仔细想想英梨梨既然以前就那么会弹古筝，会写歌好像也不是什么不能相信的事情了。
　　“放心吧，我什么时候让你失望过？”轻轻的笑了笑，在这件事情上英梨梨可是充满了自信。
　　“是是是，柏木英理老师肯定不会让我们失望的，不过……”此时坐在一边的石见沙罗也是好笑的点了点头，然后说出了一个被英梨梨遗忘了好久的事情，“不过柏木英理老师，《叛逆的鲁路修》的下一卷什么时候才能发售啊？上一卷都发售了快两个月了。”
　　直到石见沙罗这么一说，英梨梨才想起了自己这段时间完全是把自己小说的事情忘了个一干二净，而且不仅仅是自己小说的最新卷，就连答应给绫濑画的插画都没画好么…
　　要知道绫濑的小说可是早就写完了交到町田苑子那边去了，迟迟没有发售的原因就是因为自己没交画稿呢。
　　正当英梨梨还在思考要怎么给石见沙罗解释这件事的时候，英梨梨的手机突然是响了起来，看到手机屏幕上“町田苑子”四个字，英梨梨觉得自己多半是完蛋了。
　　这个町田苑子难道是曹操的后代吗？怎么刚一提起这事就打电话过来了啊？要是再晚上几天的话自己也能赶出来啊。
　　不过英梨梨虽然有点怂，但挂电话什么的她还是是不敢的，做出了一个“安静”的手势之后，英梨梨才是小心的接通了电话。
　　“你的伤应该早就好了吧？新的一卷呢？深雪老师的画稿呢？难道我催你你就不会想起这事吗？”电话刚一接通，那边就是传来了町田苑子那愤怒的声音。
　　“那啥…我伤还没好多久嘛，稿子什么的…再…”说道这里，英梨梨也是顿了顿，思考了一下自己最快的速度，然后小心的说了出来，“再…再给我一个星期的时间…”
　　听到英梨梨这小心的语气，霞之丘诗羽差点就是忍不住笑了出来，这段时间她可是一直跟英梨梨待在一起的好么，英梨梨最近一个字没码这件事她可是一清二楚的。
　　至于为什么不提醒英梨梨嘛，霞之丘诗羽表示自己也是不小心“忘记”了啊。
　　“一个星期…一个星期之后我看不到稿子，就准备收快递吧。”听到英梨梨给出的时间，町田苑子也是略微思索了一番，才是狠狠的说了出来。
　　至于为什么要让英梨梨准备收快递…英梨梨觉得她估计是想寄一箱刀片过来？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：月下我…我也好想要刀片啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第404节 第三百九十章：你骗鬼呢？

　　“咳咳，英梨梨你确定你还能写歌吗？”英梨梨被催稿的事情小雪自然是看到了，于是她对英梨梨好不容易提起的那一点信心又是消失了…
　　倒不是怀疑英梨梨写不出歌来，而是怎么看英梨梨这几天好像都有点忙的样子啊…
　　“放心吧，没问题的。”要是真的需要自己写歌的话英梨梨肯定是直接拒绝了，但她只是抄而已啊，这又花不了多少时间，“不过今天就先到这里吧，我们就先回去了。”
　　写歌虽然是花不了多少时间，但是写小说就不一样了啊，虽然同样是抄，但在耗时上，两者之间完全就不是同一个水平线的啊。
　　更别说还有绫濑的插画了，那可真的是要英梨梨自己想办法的。
　　知道英梨梨最近肯定会很忙，几人也就没有了再挽留她的意思，直接就是答应了下来。
　　离开小雪家，英梨梨几人也是迅速的回到了自己家里，而英梨梨在进门后直接就是回到了卧室，拿出了她的笔记本电脑。
　　现在时间这么紧急，自然是要抓紧每一分钟了。
　　“那今天就我们做饭好了。”看着英梨梨那匆匆忙忙的样子，绫濑也是无奈的一笑，然后对着加藤惠说了起来。
　　她今天过来本来还想着吃英梨梨做的饭呢，但现在英梨梨哪有时间做饭啊，只能是自己动手咯。
　　做个饭而已，加藤惠自然是不会反对的，轻轻点了点头，她也是跟着绫濑一起走进了厨房。
　　剩下的霞之丘诗羽简直是一脸茫然好么，所有人都有事情做了，就她一个人无所事事？
　　既然无所事事那就要搞事咯，英梨梨那边暂时不适合去搞事，那就去厨房好了。
　　想到这里霞之丘诗羽也是跟着加藤惠和绫濑走进了厨房，然后在两人不解的目光中小声的说了出来：“我一个人在客厅无聊嘛，你们做你们的饭，顺便陪我聊聊天就行。”
　　听到霞之丘诗羽这话，加藤惠直接抛给了她一个白眼，然后继续做起了手中的事情。
　　既然两人没有反对，那在霞之丘诗羽看来这就是默认了，于是她也是果断的把自己早就想好了的话说了出来：“难道你们两个就不好奇英梨梨为什么会弹那什么古筝吗？我可是连听都没听说过那种乐器。”
　　“好奇啊，不过那是英梨梨的小秘密嘛，既然她不愿意说，那我们还是不要问的好。”加藤惠还以为霞之丘诗羽是想聊什么事情呢，听到是这事后，顿时就是好笑的回答了出来，然后继续着手中的动作。
　　“你啊，就是对英梨梨太宠溺了。”听到加藤惠这话，霞之丘诗羽就知道加藤惠在这事上是帮不上什么忙了。
　　“你不宠溺那你去问啊，真是的。”没好气的盯了霞之丘诗羽一眼，加藤惠又不是英梨梨，她才懒得在这种事上面跟霞之丘诗羽斗嘴呢。
　　“我…我这不是想多个人去问机会大一点嘛？”加藤惠不愿意，霞之丘诗羽只好是将目光放到了绫濑的身上，“绫濑我们两个去问问怎么样？”
　　“不怎么样，我才不去呢。”迅速的摇了摇头，绫濑才不会去管英梨梨为什么会古筝呢，“英梨梨会弹乐器就会呗，又没碍着你，你这么好奇干嘛啊？”
　　在绫濑看来不管英梨梨有什么秘密，只要英梨梨还是喜欢自己的，那就足够了好么。
　　“你没救了。”绫濑的性格霞之丘诗羽还是了解一些的，在这事上她本来就没对绫濑抱有什么期待，绫濑反对过后，她也是连失望的表情都没有，直接就是离开了厨房。
　　有那个闲心去劝这两个家伙改变主意，还不如想想要怎么问英梨梨才比较靠谱呢。
　　……
　　没有让霞之丘诗羽在客厅里发上太久的呆，很快加藤惠和绫濑便是做好了晚餐从厨房里走了出来。
　　“快去叫英梨梨吧，就算赶时间也不能不吃饭嘛。”看着还在发呆的霞之丘诗羽，加藤惠也是淡淡的说了一句，然后就开始摆放餐具了。
　　听到加藤惠的声音之后，闲的没事的霞之丘诗羽也是轻轻的点了点头，然后迅速的朝着卧室走去。
　　“吃饭了，小说什么的等吃完饭了再写。”打开门霞之丘诗羽便是轻轻的说了出来，也不等英梨梨回答，直接就是把英梨梨从座位上拉了起来。
　　“就不能等我写完这一段么…”无语的看着拉着自己走的霞之丘诗羽，英梨梨也是整个人都不好了。
　　写小说写得开开心心的，突然被人拉走了是闹哪样啊？
　　“等你写完菜都凉了。”霞之丘诗羽才懒得理英梨梨发的牢骚呢，说完这话之后她也是直接将英梨梨带到了客厅里。
　　“哇，今天的菜是惠酱和绫濑一起做的吗？看起来好棒。”一坐上餐桌，看到那一桌子的晚餐，英梨梨瞬间就是把刚刚被霞之丘诗羽强行拉下来的不满给抛在了脑后，然后兴奋的说了起来。
　　也不等她们说开饭了，英梨梨哪里忍得住美食的诱惑啊，感叹了一句之后她便是直接拿起筷子吃了起来。
　　“真是的，吃这么急干嘛，又没人跟你抢。”虽然早就已经习惯了英梨梨吃饭时的样子，但霞之丘诗羽还是忍不住好笑的说了出来，“对了英梨梨，你是什么时候学的古筝啊？这两天看你弹得貌似很棒的样子。”
　　“咳咳…”英梨梨正吃得开心呢，一听到霞之丘诗羽问得话，直接就是被呛住了…
　　昨天她们没问这个事情，英梨梨还以为她们不会问了呢，于是她根本就没去想要怎么跟霞之丘诗羽她们解释好么。
　　早知道古筝什么的跟中文和做饭可不一样，这东西可不是一句我以前在网上研究过就能敷衍得过去的。
　　可现在哪里有时间去给英梨梨想怎么解释啊，犹豫了一秒钟，她干脆是心虚的看了看坐在一边的三人，然后弱弱的问了出来：“这个嘛…我能说我是天赋太好小雪一天就把我教会了吗？”
　　“你觉得呢？”听到英梨梨的解释，霞之丘诗羽顿时就是好笑的盯了英梨梨一眼。
　　这种理由连小学生都骗不了好么。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：其实…ss药还是很厉害的…一天出了5个ss什么的，我大概是改命了？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第405节 第三百九十一章：英梨梨的秘密

　　“我觉得…你们不会信…”听到霞之丘诗羽这话，英梨梨也只是这样尴尬的回答了。
　　“既然你知道我们不信你还这样说，这不是存心水字数吗？”好笑的看了一眼表情微妙的英梨梨，霞之丘诗羽想也不想便是问了出来，“别找那些乱七八糟的理由，赶紧老实交代好么，我们又不会把你怎么样。”
　　霞之丘诗羽那认真的样子英梨梨也是看在眼中，她此时也是知道这一次看起来是敷衍不过去了，顿时也是下定了决心要把自己其实是穿越过来的这件事告诉她们。
　　其实要不是加藤惠上次没有继续追问的话，英梨梨早就把这件事告诉她们了好么。
　　“其实…”虽然英梨梨已经下定了决心，可话到嘴边也是变得吞吞吐吐的起来，倒不是英梨梨怕几人知道真相后就不喜欢自己了，而是这种灵异的事情说出来真的有人信吗？
　　这个世界虽然乱入了不少奇奇怪怪的动漫角色，可归根结底这还是一个日常的世界啊…
　　“其实什么？要说就快说啊！”听到英梨梨开口，霞之丘诗羽本来都竖起了耳朵准备好好听英梨梨接下来的话了，可谁知道英梨梨居然是说道一半就不说了？
　　不只是霞之丘诗羽，此时就连加藤惠和绫濑都是一副好奇的模样好么，她们虽然不会去逼问英梨梨这些事情，但是既然英梨梨准备要说了，她们当然是要听咯。
　　看到三人那好奇的目光，英梨梨也是犹豫了半晌，然后轻轻的叹了一口气，看着三人的眼睛认真的说了出来：“其实我不是真正的英梨梨！”
　　“哈？你不是英梨梨是谁？难道是鬼么？”看到英梨梨那认真的眼神，霞之丘诗羽都准备好接受一些不得了的事情了，可英梨梨想了半天居然是说了个这种理由出来？
　　这理由还不如她之前说的天赋太好小雪一教就会呢。
　　而一边的加藤惠和绫濑此时的表情自然也是跟霞之丘诗羽差不多了，倒不是她们不愿意相信英梨梨，而是英梨梨这话也太奇怪了。
　　“才不是鬼呢，我是穿越过来的好么。”霞之丘诗羽这不相信的回答自然也是在英梨梨的预料之中，不过她此时也是想好了要怎么继续说了，“我穿越过来的时候就是…上学期开学，我在诗羽你面前摔了一跤的时候。”
　　既然都已经把穿越过来事情说出来了，英梨梨自然是要想办法让她们相信咯，不然她们觉得自己是一个谎话连篇的坏孩子怎么办？
　　英梨梨说的那件事霞之丘诗羽倒还记得一点，不过记得归记得，这可不代表她愿意这样轻易的相信英梨梨的天方夜谭。
　　不过英梨梨说话的表情实在是太过认真了一点，认真到霞之丘诗羽完全看不出她有在撒谎的感觉，再加上英梨梨现在这副准备讲故事的样子，她也只好是不可思议的问了出来：“英梨梨你是认真的？”
　　“我当然是认真的。”先是认真的点了点头，英梨梨也是顿了顿，然后开始了自己的表演，“惠酱和绫濑也许不知道，可是诗羽你应该知道‘英梨梨’以前是喜欢伦也君的吧？”
　　“可是自从上个学期开始，我突然就喜欢上惠酱了，难道诗羽学姐你就不觉得奇怪吗？”说道这里，英梨梨也是完全停下了吃饭的动作，看着霞之丘诗羽若有其事的问了出来。
　　“好像是这样没错…不过这也说明不了什么吧？喜欢这种感情突然改变也是很正常的啊。”英梨梨说的这件事霞之丘诗羽当然知道，要知道她跟英梨梨完全可是说是因为安艺伦也认识的好么，最开始的英梨梨跟自己是情敌这件事她怎么可能忘啊？
　　“好吧，突然喜欢惠酱这事确实说明不了什么，不过…”霞之丘诗羽的反映也在英梨梨的预料之中，稍微停顿了一下之后，英梨梨又是继续解释了起来，“不过你以为我为什么突然就会了中文，中国菜和中国的民族乐器古筝呢？又是为什么突然就由一个工口本子画师变成一个轻小说作家了呢？”
　　听到英梨梨这话，霞之丘诗羽也是认真的思考了起来，中文，中国菜还可以用网上看过的理由来强行说过去，可写小说和古筝这事，还真不是一朝一夕就能学会的啊。
　　难道事情真的是像英梨梨说的那样，她其实是穿越过来的？
　　看到霞之丘诗羽那认真思考的样子，英梨梨先是等她思考了一会儿，才是继续说了起来：“那是因为我在穿越以前本来就会中国菜和古筝啊，轻小说的话…说出来你们可能不信，叛逆的鲁路修是我抄来的。”
　　“像你这样说貌似一切都解释得通了…”将英梨梨说的话联系到发生的事情中来，霞之丘诗羽也是露出了一个难以置信的表情。
　　因为她也是发现了，要是英梨梨说的话全是真的的话，那么这段时间以来，她对英梨梨所有的好奇全部都解释得通了。
　　“是啊，这下你们相信我说的是真的了吧？”见到霞之丘诗羽已经快要相信自己了，英梨梨也是期待的问了出来。
　　她都说到这个份上了，要是霞之丘诗羽还是不相信，她就真的没有什么好的办法了。
　　“我相信还不行么…真是的，这也太匪夷所思了吧？”事实摆在眼前，也容不得霞之丘诗羽不信，点了点头之后，她也是无奈的说了出来。
　　见霞之丘诗羽已经相信了自己，英梨梨也是把目光放到了绫濑和加藤惠的身上，她既然是当着三个人的面说出来的，自然是希望她们都能相信自己了。
　　“我当然是相信英梨梨了。”见英梨梨把目光放到了自己身上，绫濑也是想都不想便说了出来，“其实不管英梨梨是穿越来的，还是说刚刚的话完全是编出来的，这都无所谓的呀，只要英梨梨还是那个我喜欢的英梨梨，英梨梨也还是喜欢我的不就好了？”
　　她又不知道以前的英梨梨是什么样，她喜欢的可是现在的英梨梨好么。
　　“诶嘿，绫濑你就放心好了，我绝对会喜欢你一辈子的。”绫濑会相信自己也在英梨梨的预料之中，听到她的回答之后英梨梨也是认真的说了出来。
　　这样一来没有说话的就只剩下加藤惠一个人了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：这一章断在这里感觉好难受啊…我觉得我应该一下子写4000字发出来的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第406节 第三百九十二章：你是怎么穿越的？

　　感受着所有人都把目光移到了自己的身上，加藤惠也是淡淡的说了出来：“嘛，就像绫濑说的，英梨梨是不是穿越过来的又不怎么重要。”
　　听到加藤惠这话，英梨梨正准备兴奋一下呢，然后她就听到了加藤惠接下来的话：“虽然我并不怎么相信英梨梨说的就是了。”
　　“诶诶诶？为什么啊？我说的都是真的啊？”明明绫濑和霞之丘诗羽都相信了自己，加藤惠这一句不信也是搞得英梨梨很懵逼的好么。
　　“虽然英梨梨你说得跟真的一样，而且也找不出来什么问题，可是穿越这件事本身就很有问题啊…”看到英梨梨那副认真的样子，加藤惠又何尝不想相信她呢？可是不管怎么说穿越这种事也太奇怪了吧？
　　“我也觉得很神奇啊，可是，可是事情真的是这样的啊，我有必要拿这种事情跟你们开玩笑吗？”加藤惠的想法英梨梨此时也是大概明白了，可这并不代表她就知道该怎么让加藤惠相信自己，“那惠酱你要怎么才能相信我啊？”
　　“不用啦，英梨梨就当我信了好了，反正我又不在意这种事的，估计我们之间在意这事的只有你和诗羽了吧？”好笑的看了一眼迷茫的英梨梨，加藤惠也是轻轻的说了出来，“比起这个，菜都要凉了哦，英梨梨你还是快吃饭吧。”
　　“不行，我要证明我说的都是实话！”加藤惠虽然说着让自己当她已经相信了，可这让英梨梨怎么能骗过自己呢？
　　既然惠酱你想让我当做你信了，那最开始就不要说不信啊……
　　“噗，英梨梨你这脾气还真是奇怪。”看到英梨梨那迫切想要证明自己的样子，加藤惠其实已经相信了不少了，但既然英梨梨都这么说了，加藤惠还是好笑的说出了自己的想法，“这样好了，我们寒假不是说好了要去中国么，按照英梨梨你的说法你对那边应该很熟悉吧？只要英梨梨对那边特别熟悉的话，我就相信你怎么样？”
　　“没问题！”虽然这并不是英梨梨以前的那个世界，但英梨梨之前也是简单的了解过中国的，大致上来说还是差不多的好么。
　　至少景点什么的完全没有变化呀。
　　“那就这样吧，英梨梨就不要在意这事了，快吃饭吧。”见英梨梨毫不犹豫的就答应了下来，加藤惠也是微微一笑，就夹着一块肉放到了英梨梨的嘴巴面前。
　　她本来就没有太过在意英梨梨是穿越过来的还是怎么的，此时自然是不想跟英梨梨再继续这个话题咯。
　　英梨梨又不是傻子…好吧，至少现在不是，加藤惠这么做的理由她自然是能明白的，知道加藤惠不想再聊这个之后，她也是安安静静的吃起了晚餐。
　　……
　　听完了故事的几人都已经有些饿了，吃饭的速度也是加快了不少，很快她们四人便是结束了这顿略显丰盛的晚餐。
　　而洗碗的工作自然也是交给了没有做饭的两人了，霞之丘诗羽就不说了，英梨梨虽然还有很多事情要做，但洗个碗又不会花上多少时间。
　　要知道“不做饭的人就洗碗”这个规矩可是她们几个早就定好了的。
　　一走进厨房，霞之丘诗羽也没有急着洗碗，而是好奇的看向了身边的英梨梨：“那啥，英梨梨你跟我讲讲你以前的事情呗，我对这个倒是挺感兴趣的。”
　　加藤惠虽然不怎么相信英梨梨刚刚说的话，但是霞之丘诗羽可是完全相信了好么。
　　当然霞之丘诗羽也不会因为相信了英梨梨是穿越过来的这种事而变得不喜欢英梨梨，反而她是对英梨梨更赶兴趣了好么。
　　毕竟穿越这种她以前只在小说中见过的剧情，现在突然出现在自己身边，不管怎么想都超级有趣啊。
　　“额…你想知道什么？”霞之丘诗羽会这么问英梨梨也是一点都没有感到奇怪，她的性格英梨梨还不了解吗？对这种有趣的事情怎么可能有抵抗力啊？
　　不过英梨梨倒是没有隐瞒什么的想法，她连自己是穿越过来的这种事都告诉这三个她最喜欢的女生了，那还有什么事是她不能说的呢？
　　“比如…英梨梨是发生了什么才穿越的啊？”见英梨梨没有拒绝的意思，霞之丘诗羽略微一想，便是好奇的问了出来。
　　“这件事…就说来话长了。”英梨梨还以为霞之丘诗羽要问什么奇怪的问题呢，结果让她没想到的是霞之丘诗羽居然只是问了一个这么无聊的问题。
　　说道这里，英梨梨也是陷入了自己的回忆之中，然后一边洗碗一边跟霞之丘诗羽聊了起来：“当时我还在玩电脑呢，电脑上突然弹出来一个窗口，说什么想要明白的生命的意义吗？想真正的活着吗？”
　　“这是什么意思？”听到这个奇怪的窗口，霞之丘诗羽顿时就懵逼了，这个跟穿越有什么关系嘛？
　　“噗，这是我们那个世界很火的一本小说…”这时英梨梨才是想起霞之丘诗羽根本就不知道无限流这事，顿时也是好笑的给她解释了起来，“就是主角点了这个窗口，然后穿越到各个恐怖片的世界冒险的那种。”
　　听到这里，霞之丘诗羽也是按照自己多年的看小说经验猜测了出来：“所以英梨梨你当时就是点了yes，然后就穿越过来了？这么老套的么，英梨梨你不会是瞎编的吧？”
　　“怎么可能啊…我当时虽然是点的yes没错，但是那个弹窗是我妹妹用来整蛊我的啊。”无语的看着自作聪明的霞之丘诗羽，英梨梨也是继续解释了起来，“我穿越的原因是因为我被我妹妹气到了，然后一下把桌子上的水打泼了，然后键盘漏电啊。”
　　“所以说…键盘漏电什么的真的能电死人吗？”听到英梨梨这个解释，霞之丘诗羽瞬间就是无语了，键盘漏电穿越什么的，这比点了那个yes穿越还要老套好么。
　　“谁说穿越就一定要死了才能穿越啊，我穿越到英梨梨身上的时候英梨梨也只是摔了一跤啊。”听到霞之丘诗羽的吐槽，英梨梨也是不满了，她这明显就是在怀疑自己嘛。
　　“嘛，这也不重要…”看到英梨梨那样子，霞之丘诗羽也是知道她多半没骗自己了，而且比起英梨梨怎么穿越的这种事，她显然是更在意另外一件事的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：我又断章了…可是我都多写了150字了啊…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第407节 第三百九十三章：加藤惠的理由

　　“英梨梨你之前说了你有个妹妹吧？跟我讲讲你妹妹的事情呗。”只见霞之丘诗羽也是顿了顿，有些好奇的问了出来。
　　“那个家伙…”听霞之丘诗羽提起自己那个已经很久没有看到的妹妹，英梨梨也是轻轻的叹了一口气，“反正以后就再也见不到了，她的事情也没什么好讲的啦。”
　　“啧，听英梨梨你的意思是你还挺舍不得她的？”讲道理按照英梨梨的说法，她的妹妹根本就不在这个时间上，吃醋什么的自然是没必要的，可是霞之丘诗羽为了套出英梨梨的话来，她还是做出了一副吃醋了的模样。
　　“废话，那是我唯一的亲人好么，我们两个人生活了十来年呢，换成你你舍得吗？”霞之丘诗羽的吃醋是不是装出来的英梨梨还看不出来么，不过既然她都这么好奇了，英梨梨也是淡淡的说了出来。
　　“噫，这样啊，那英梨梨你有没有喜欢上你妹妹啊？”没有去问英梨梨的父母怎么了，霞之丘诗羽只是继续用她那好奇的语气问起了这个她比较关心的问题。
　　要知道英梨梨可是喜欢女生的，两个人相依为命这么久，别说产生点感情了，就算是擦枪走火都不奇怪好么。
　　“别闹，我怎么可能会喜欢自己的妹妹啊？虽然我那时确实没有女朋友没错，但那可是我亲妹妹啊。”没好气的回了霞之丘诗羽一句之后，英梨梨也是懒得理她了，直接是迅速的把手中那几个碗给洗完，然后便是回到了卧室。
　　要是霞之丘诗羽问的是别的事情，英梨梨说不定还会耐心的给她讲一讲，可是一来就问这种事，还让英梨梨怎么跟她聊下去啊？
　　“啧，居然直接跑了，我看这事怕是有点蹊跷。”看着英梨梨居然是直接跑路了，霞之丘诗羽也是若有所思的自言自语了起来。
　　在别的事情上霞之丘诗羽还是挺相信英梨梨的，可是一扯到感情上的事情，她才不会相信英梨梨说的什么不可能呢。
　　不过霞之丘诗羽也没有太过在意这件事，就算英梨梨对她妹妹有好感又怎么样，就像英梨梨说的，反正以后就再也见不到了。
　　总不可能她妹妹也穿越了吧？而且就算她妹妹也穿越了，英梨梨也已经完全变了个人了啊，她们怎么可能还认识？
　　想到这里，霞之丘诗羽也是强行让自己不去想英梨梨的事情了，现在英梨梨都走了，再想有什么用？还不如赶紧把手中的盘子洗完呢。
　　要是分心之后一不小心把盘子给摔碎了那就尴尬了。
　　……
　　先不说那边霞之丘诗羽在想些什么，英梨梨在重新回到自己的电脑面前后也是全神灌注的码起了字。
　　她新的一卷还一个字都没写好么，要知道一卷轻小说可以是要八到十万字的，而她却只有一个礼拜的时间来完成…
　　也就是说一天就要写一万多字，要只是这样英梨梨倒还觉得无所谓，毕竟剧情什么的不用想，只需要琢磨一下用词就行了，一天一万多字的话还是比较容易的。
　　然而她还要帮绫濑画插画啊，一卷轻小说的插画再怎么也要个七八张吧？英梨梨保守估计这都要花上自己三四天的时间。
　　“也就是说我只有三天的时间来写完这卷的内容了啊！”想到这里英梨梨哪里还敢去干别的事情啊，别说跟霞之丘诗羽讨论自己妹妹的事情了，英梨梨就连明天的课都不想去上了好么。
　　偶尔请一天的假应该没问题吧？虽然这才是开学的第一个星期，但以自己的成绩班主任应该不会为难自己的才对。
　　一边看着电脑屏幕，英梨梨又是思考起了用什么理由请假这个问题，倒不是她想分心，而是请假这种事显然是要比她在这里认真写上个三分钟重要得多的。
　　然而想了十秒钟之后，英梨梨便是放弃了，除了每个月都会有的那种事情，她实在是想不到什么好的理由来请假啊…
　　可是只是那样的话完全没有必要不去学校嘛，这样根本就说服不了班主任啊。
　　于是这个时候英梨梨也是果断的把头转向了一边的加藤惠，做出了一个可怜兮兮的表情：“惠酱，帮我想个理由请假啊，我明天没时间去学校上课了啊。”
　　“噗，请个假还要我帮忙想理由啊？”加藤惠这个时候还在一边做作业呢，听到英梨梨这话她顿时就是无语了。
　　不过英梨梨现在的处境她还是大概明白一点的，没有让英梨梨为难，吐槽完了之后加藤惠也是放下了手中的笔，认真的思考了起来。
　　“你就说你明天远房亲戚过生，要过去庆祝生日怎么样？”该说不愧是加藤惠么，只是两秒钟的时间，她就是想好了一个…
　　想好了一个在英梨梨看来完全不不靠谱的理由：“谁会相信这种事啊？而且为了庆祝生日什么的请假也太过分了吧？”
　　“嘛，你别急啊，我还没说完呢。”英梨梨的反映显然是没有出乎加藤惠的预料的，只见她的脸上露出了一副成竹在胸的样子，然后继续解释了起来，“只是这个理由当然不行咯，就算英梨梨成绩再好班主任也不会答应你用这种理由请假的。”
　　“不过嘛…英梨梨又没有必要现在请假。”依然是那副表情，说道这里的加藤惠语气里也是带上了一份笑意，“只要英梨梨现在去买一张明天早上从东京到北海道的机票，然后照下来给我明天早上去给你们班主任看就行了。”
　　“这是什么操作？”听到加藤惠说的这话，英梨梨完全就是一脸懵逼好么，“这跟现在就直接把机票照下来给班主任发过去有什么区别？”
　　跟之前一样，英梨梨的回答是不会出乎加藤惠的预料的：“区别大了好么，你现在发过去的话还可以退票啊，要是明天早上我拿给你们班主任的话，我就可以说英梨梨现在已经在飞机上了。”
　　“到时候嘛，你们班主任就算是不想批准这个假，也不得不批准了啊……”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：这个请假的方法，是我室友教我的，简直是耍流氓啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第408节 第三百九十四章：简单的办法

　　“这…不太合适吧？”听到加藤惠这番话，英梨梨瞬间就是懵逼了，虽然不管怎么想加藤惠说的这个办法都找不出来毛病，可是这样不就是耍流氓了吗？
　　而且用这种方式请假的话，虽然确实是一定能请到假没错，但是之后会给班主任留下不好的印象吧？
　　不过班主任对自己的印象估计在上课总是睡觉这件事上就已经很不好了就是了。
　　“怎么不合适了？英梨梨不是说自己以前是中国人么，难道你就没有听说过一句话叫先斩后奏？”看到英梨梨还是有些犹豫的样子，加藤惠也是有些不满的说了出来。
　　明明是英梨梨自己让她想的办法，现在这么好的办法想出来还有什么好犹豫的啊？
　　加藤惠都露出这种表情了，英梨梨还能怎么办？虽然还是觉得有些不合适，但她还不是只能强行答应了下来。
　　既然答应了加藤惠的办法，那么接下来就是买票了，虽然用一张机票的钱来请假听上去是挺不划算的，但英梨梨还没有小气到舍不得这点钱的程度。
　　在网上买了一张早上七点从东京飞往北海道的机票，英梨梨便是把手机拿给了加藤惠，让她帮自己去最近的取票点取出来。
　　她又不会真的去坐飞机，自然是没法明天早上再去机场取票咯。
　　知道英梨梨现在还要忙着写小说，加藤惠也没有拒绝这个跑腿的工作，接过英梨梨的手机便是起身朝着楼下走去了。
　　她虽然还有一点作业要做，但是作业这种事比起英梨梨的小说来，基本上可以算是一点都不重要了。
　　不过加藤惠才刚下楼梯，正好就是看到霞之丘诗羽从厨房里走了出去，顿时她也是有了新的主意。
　　作业什么的虽然确实不怎么重要，但是这不是还有一个不用做作业的人吗？
　　“诗羽啊，你今天晚上没什么事吧？去帮英梨梨取一下飞机票呗。”想到就做，没有半分犹豫，加藤惠直接就是把手机递给了霞之丘诗羽。
　　她才不会让霞之丘诗羽看出来英梨梨其实是然自己去取的呢。
　　“事情倒是没有…不过英梨梨好端端的买张飞机票干嘛？”一脸懵逼的接过加藤惠递过来的手机，霞之丘诗羽觉得自己洗个碗的时间大概是错过了许许多多的事情，“她不是要忙着写小说嘛？怎么还有心情坐飞机出门的？”
　　“嗨呀，只是买了张票而已，又没人说英梨梨要坐飞机出门。”既然要让霞之丘诗羽帮忙去买票，加藤惠自然是不会瞒着霞之丘诗羽了。
　　想着反正现在时间还早，她也是把自己给英梨梨出的主意全部告诉了霞之丘诗羽。
　　“噗，这个请假方式还真是厉害啊…”听完了加藤惠讲出来的理由，霞之丘诗羽也是忍不住笑出了声，“不过要请假的话直接说英梨梨生病了不就好了吗？哪有这么麻烦。”
　　突然场面就是陷入了一片尴尬…听到霞之丘诗羽这个办法的加藤惠直接是愣住了好么。
　　她之前根本没有想过这么简单的办法啊…谁让英梨梨总是把很麻烦的事情交给她来想办法？
　　“所以惠你之前该不会是没有想到这办法吧？”加藤惠脸上的表情已经是深深的出卖了她，看到加藤惠这个样子的霞之丘诗羽哪里会不知道加藤惠是忘记了这事啊…
　　“咳咳，不要在意这种细节，总之现在英梨梨票都买了，那就用这个办法好了。”被霞之丘诗羽戳穿了真相，加藤惠也只好是尴尬的笑了笑，然后还是坚持了自己的办法。
　　虽然这个票现在是还可以退没错，但是退起来还是很麻烦的好么，又不是说点一下我不要了就可以退票了。
　　而且!最关键的是自己好不容易想出来的办法，要是不用的话岂不是浪费了？
　　“是是是，你是老大你说了算。”好笑的看了加藤惠一眼，霞之丘诗羽也懒得管这种事，毕竟加藤惠这个办法确实是能请到假的。
　　再加上自己才吃饱了饭，出去走一走貌似也挺不错的，反正在家里也没什么事可做。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是直接拿着英梨梨的手机离开了房门，朝着最近的取票点走了过去。
　　“诶，惠酱你怎么这么快就回来了？”英梨梨这才是刚开始重新码字呢，看着加藤惠又是重新走进了卧室，她瞬间就是搞不懂状况了。
　　这点时间还不够走出房门再回来的吧？
　　“我让霞之丘诗羽去取票了呗，好了，英梨梨你快码字吧，我还要写作业呢。”简单的解释了一下之后，加藤惠也是直接坐到了自己之前的位置上，开始写起了作业。
　　至于霞之丘诗羽之前说的办法，她才不会给英梨梨说呢，说出去不就是告诉英梨梨自己变蠢了么…
　　“噗，这样啊。”得知真相的英梨梨也是忍不住笑了出来，她还真没想到加藤惠转手就是把这事交给了霞之丘诗羽。
　　不过她也没时间跟加藤惠多说什么了，现在事情都搞定了，她自然是要专心的码字咯。
　　……
　　又过了好一会儿，坐在加藤惠旁边写作业的绫濑也是将自己的作业收了起来，然后跟三人道起了别来:“那我今天就先回去啦，反正英梨梨又不会跟我玩。”
　　看英梨梨那个样子就不像是会准时睡觉的好么，那她今天留下来就没什么意义了啊，还不如直接回家，然后明天早上多睡半个小时呢。
　　“唔，那绫濑你回家要注意安全啊。”绫濑的意思英梨梨自然是明白的，这样一来她也是没有了挽留绫濑的理由，“不过绫濑你这样经常来回跑我感觉还是好麻烦啊，干脆你转学到这边来嘛。”
　　“哎呀没事的，就只剩下一学期了，而且那边还有桐乃和加奈子呢，我这样转走了了不太好。”听到英梨梨的话，绫濑也是好笑的回了英梨梨一句，英梨梨说的这件事她当然是考虑过的，只是最后放弃了而已。
　　毕竟桐乃和加奈子也是自己为数不多的朋友嘛，就算要到丰之崎来，也要等明年她们一起考过来啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：晚安～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第409节 第三百九十五章：选哪一首好呢？

　　和英梨梨预想中的她们班主任事后会找她麻烦不一样，从礼拜五到礼拜天这整整三天的时间，她都没有接到任何的电话来问她那天请假的事情，看来加藤惠还是帮她把这件事办得挺不错的。
　　也正是因为如此，这三天的时间英梨梨便是强行把新的一卷的内容赶出来了，甚至还修改了一遍…
　　“啧啧，该说不愧是抄书么，一卷的内容居然三天就写完了…”同样身为轻小说作家的霞之丘诗羽看到英梨梨电脑上那只花了三天便写出来的内容，也是感觉整个人都不好了。
　　要知道她自己的写作速度在这个圈子里都已经算得上是快的了，可是跟英梨梨这三天一卷的速度比起来，还是差了太远了。
　　不过一想到英梨梨写这些东西并不需要去构思剧情，她也是稍微能理解一点了。
　　英梨梨这才刚收工呢，就听到霞之丘诗羽这话，顿时也是无语的揉了揉自己的手臂，然后才不满的说了出来：“你别站着说话不嫌腰疼啊，就算我是抄的，但是这可是八万多字诶，我感觉我手都快废了好么。”
　　“谁让你之前整天都在玩的，要是早点写哪有这么麻烦。”对于英梨梨这种抱怨霞之丘诗羽显然是不会理她的，好笑的回了一句之后，她也是提起了另一件事，“而且你现在收工也太早了吧？你不是答应了小雪她们要写歌的吗？”
　　“没事没事，歌这种东西，要多少有多少。”看了看时间，这才礼拜天的下午，离今天结束还有很久呢，“现在我还是先休息一下，等吃完晚饭再写歌好了，至于绫濑的插画嘛，我上学的时候画也没问题啊。”
　　“行啊，那你就先去做饭吧，就当是休息了。”好笑的看了一眼想要摸鱼的英梨梨，霞之丘诗羽显然是怀着压榨英梨梨的心思说出来的这话。
　　要是平时英梨梨当然不会拒绝做饭这种事，毕竟这几天都是加藤惠和绫濑做的饭，但是她现在手酸得不行啊，当然就是直接准备拒绝这事了。
　　然而英梨梨拒绝的话还没说出口呢，趴在床上玩手机的加藤惠也是帮腔的说了出来：“对啊，都已经好几天没有吃到英梨梨做的饭了，既然你现在小说写完了，就去做饭吧。”
　　“怎么这样…我不想做饭啊！”听到加藤惠的话，英梨梨瞬间就是发出了一声悲鸣，为什么加藤惠要帮诗羽说话啊，难道在坑自己这件事情上，她们的意见都是一致的吗？
　　然而英梨梨的反对在加藤惠也参与了的情况下显然是没有什么用的，很快她就是无可奈何的离开了卧室，去厨房给几人准备晚餐了。
　　还好一边的绫濑没有偷懒的意思，知道英梨梨写了这么久小说手肯定酸了的她也是跟着英梨梨一起来到了厨房，虽然不能帮英梨梨做饭什么的，但是打打下手还是没问题的啊。
　　至于为什么不能帮英梨梨嘛…绫濑表示自己根本不会做中国菜啊，她倒是想让英梨梨教她，可一直都没找到什么机会嘛。
　　“还是绫濑你对我好~”看着跟着自己走进了厨房的绫濑，英梨梨也是忍不住把自己的头埋进了绫濑的胸口里，这人情冷暖的世间，也就绫濑的胸口还有一丝温暖了。
　　“噗，我对英梨梨好难道不是应该的吗？”好笑的看着把头埋进自己胸口的英梨梨，绫濑的脸上也是露出了一丝淡淡的笑意，“好啦，英梨梨你也别闹了，快开始做饭吧，早点弄完早点休息嘛。”
　　绫濑的嘴上虽然这么说着，但她也没有推开英梨梨的意思，英梨梨把头埋进她胸口她高兴还来不及呢，怎么会推开英梨梨呢？
　　不过绫濑虽然没有推开英梨梨，但英梨梨还是知道这个动作不能保持太久的，要是很久没有把晚饭做好，霞之丘诗羽那个家伙怕是又要闹了。
　　松开被自己抱住的绫濑，英梨梨也是迅速的做起了晚餐，由于她有一种想要偷懒的冲动，今天她给几个人做的晚餐干脆就是选了最简单的炒饭…
　　虽然后来英梨梨发现自己手臂的酸痛好像并不影响做饭，但是既然都已经开始做炒饭了，她也没有临时改变主意的意思。
　　只花了十多分钟的时间，一大锅冒着香气的麻辣牛肉丝炒饭就做好了，让英梨梨做饭就是这样，就算是一份简单的炒饭，她也要吃辣的和肉呀。
　　“英梨梨你这也太懒了吧，居然拿炒饭糊弄我们。”被绫濑从卧室里叫出来的霞之丘诗羽一看到桌子上那四份完全差不多的炒饭，也是整个人都不好了。
　　虽然英梨梨做的炒饭也还是挺好吃的，但是她想吃的是大餐啊，大餐你懂么。
　　“啧，从来不做饭的人别闹。”要是别人这么说英梨梨也许还会尴尬的笑一笑，可霞之丘诗羽这种从来不做饭的人哪有说这话的资格啊？自己做什么她就老老实实的吃什么好么。
　　被英梨梨用这种方式怼了一句，霞之丘诗羽也是无语的低下了头吃起了自己的那一份炒饭，谁让她确实不会做饭呢，英梨梨这话她没法接啊。
　　“真香！”
　　……
　　“让我想想，适合乐队唱的歌…”吃完了这顿还算不错的晚饭，英梨梨也是进入到了思考该给小雪她们什么歌的时间。
　　虽然她脑子里面是有许多歌没错，但是要适合高中生乐队唱的，还真没有几首…
　　然而思考了半天，英梨梨也没有想出个好主意来，只能是有些自暴自弃的说了出来：“既然我用的是凤凰传奇的乐队名字，那干脆就用抄一首她们的歌吧…”
　　这个乐队的歌…其实仔细想想还是挺好听的嘛，到时候自己只需要稍微把歌词改一下的话就没问题了。
　　说到底她们的歌也是那种摇滚风格的啊，别的情况还不好说，拿到乐队来演奏似乎还挺不错的？
　　不过到底是用《月亮之上》呢，还是《最炫民族风》呢？总不可能用《爱情买卖》吧？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/749/16109/170830/230445-21921.jpg" alt="emmm">


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：emmmm那个小的SS药真的是神药啊，居然出了我的毕业武器…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第410节 第三百九十六章：今天晚上我在上面

　　“真是的，我干嘛在这种事情上纠结啊…”略微思考了一下，英梨梨才反应过来自己完全没必要想这么多啊，反正两首歌都还挺火的，全部抄下来然后拿给小雪选不就行了？
　　要知道她以前可是有看过这几首歌的古筝谱的，在不用扒谱的情况下写一首歌的谱子又花不了多少时间。
　　一边回忆着脑海里的东西，英梨梨也是一边在电脑上写出了两首歌的古筝谱，然后她又是把古筝谱改成了美智留几人也看得懂的五线谱。
　　最后要做的就是填词了，英梨梨可没有打算用原本的歌词，先不说原来的歌词好不好这个问题，首先用中文的话那几个家伙怎么可能看得懂啊？
　　反正都要翻译成日语，还不如顺便把歌词改成更适合高中生乐队唱的那种呢。
　　不过话虽然是这么说没错，但填词这件事却是把英梨梨给难住了，作为一个从来没写过歌的人，填词什么的对她来说还是有点难了。
　　“诗羽，快过来帮忙。”既然自己搞不定，英梨梨自然是准备叫人帮忙了，霞之丘诗羽好歹是凭借自己的水平混出的畅销轻小说作家，填个词什么的问题应该不大吧？
　　本来就无所事事的霞之丘诗羽一听到英梨梨的叫声，便是好奇的走了过来，听完英梨梨说要让她干什么之后，她也是好笑的说了出来，“现在想让我帮忙啦？之前谁说的写首歌很简单的？”
　　“啧，我当时想的是直接抄嘛，不过想了想歌词不太合适。”即便是被霞之丘诗羽这么调笑了一番，英梨梨也只是尴尬的解释了一下，她可不敢这时候跟霞之丘诗羽斗嘴。
　　毕竟她现在是有求于人嘛，要是一个斗嘴霞之丘诗羽不帮她了怎么办？
　　“所以说你这个穿越带的金手指一点都不靠谱嘛。”好笑的坐到了英梨梨的大腿上，然后霞之丘诗羽直接是抢过了英梨梨手中的鼠标，浏览起了电脑上的乐谱。
　　“你看得懂吗？要不要我把旋律给你哼出来？”看着霞之丘诗羽盯着电脑在想什么样子，英梨梨也是好心的问了出来。
　　她可没听说过霞之丘诗羽还会音乐的，要是她最后填出来的词连字数都不对那就尴尬了。
　　至于霞之丘诗羽坐在自己身上这事嘛，英梨梨只能当是强行抱住她咯，反正霞之丘诗羽也不是太重，这样抱一会儿她还是受得了的。
　　“不用了，我初中的时候还是学过一点音乐的，虽然不会什么乐器，但是五线谱还是看得懂的。”不耐烦的看了英梨梨一眼，说完这一句之后霞之丘诗羽便是无视了自己身下的英梨梨，直接在键盘上迅速的敲了起来。
　　霞之丘诗羽这个样子英梨梨倒是看到过不少次，一般她在码字时特别有灵感的情况下就会露出这个样子。
　　而这个时候不管是谁叫她估计她都不会回答的…
　　知道霞之丘诗羽现在是什么样子的英梨梨自然是不会搞事情了，她直接是选择了安安静静的看着霞之丘诗羽写歌词…
　　不到半小时的时间，霞之丘诗羽便是在英梨梨那目瞪口呆的表情中将两首谱子的歌词给写完了。
　　至于英梨梨为什么会目瞪口呆嘛…她之前只是想让霞之丘诗羽过来帮自己想一下用词用句之类的事情而已啊，她可没想过霞之丘诗羽能一口气把两首歌的歌词给写完。
　　而且只花了这么一点时间，要不是英梨梨已经确认过这些歌词还不错了的话，她都要怀疑霞之丘诗羽是随手乱写的了好么。
　　“你这也太厉害了吧，这么点时间就全部搞定了…”再次确认了两首歌的歌词都很棒之后，英梨梨也是忍不住的赞扬了霞之丘诗羽一句。
　　“还好吧，这两首歌的旋律都比较简单，填词什么的还是比较容易的。”听到英梨梨的夸奖，霞之丘诗羽也是难得的谦虚了一次。
　　就在英梨梨有些好奇霞之丘诗羽什么时候变得这么谦虚了的时候，下一秒霞之丘诗羽的本性就是暴露了出来:“连这么简单的事情都做不好，英梨梨你还好意思说自己是轻小说作家？”
　　这时英梨梨才是明白了霞之丘诗羽之前为什么要故意谦虚了，为了嘲笑一次自己而已，至于这样么…
　　可偏偏英梨梨还没发反驳，毕竟霞之丘诗羽才帮了她的忙，要是转眼就跟她斗嘴的话也太过分了。
　　于是英梨梨就只好是认怂般的低下了头，嘴里还不满的念到：“是是是，我的小说都是抄的，诗羽你最厉害。”
　　见英梨梨都认怂了，霞之丘诗羽也没有再为难她的意思，毕竟那可是她喜欢的人，偶尔调笑一下还行，要是惹英梨梨生气了那就不好了。
　　不过霞之丘诗羽虽然是不准备继续调笑英梨梨了，但一想到自己辛辛苦苦写了半个小时的歌词，她还是略带笑意的问了出来：“我厉不厉害这种事就不用说了，不过既然我帮了你这么大一个忙，英梨梨你是不是应该给我一点奖励呢？”
　　“什么奖励？”听到霞之丘诗羽这话，英梨梨也是更加不解了，霞之丘诗羽还会找理由来找自己要奖励？她想要什么不都是直接从自己这里拿的吗？
　　看到英梨梨那不解的样子，霞之丘诗羽也是好笑的在她的额头上轻轻亲了一下，然后无视了还在一边的绫濑和加藤惠，直接是说出了她要的奖励：“今天晚上我在上面。”
　　要知道她们现在做那种事情的时候，基本都是英梨梨这个家伙在上面的好么，绫濑和加藤惠还好，对这种事还没有什么不满，可霞之丘诗羽才不想每次都被英梨梨占据主动呢…
　　可是谁让英梨梨在这方面比自己技术好呢？想要在上面的话，就只有先和英梨梨说好了才行了…
　　听到霞之丘诗羽这句话，英梨梨也是小小的愣了一下，然后才是好笑的回答到：“噗…这天才刚刚黑呢，就开始说这种事了？”
　　不过她也没有不答应霞之丘诗羽的意思，人家霞之丘诗羽辛辛苦苦帮自己写了两首歌词，一天在上面怎么了？
　　反正又不会怀孕。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：其实我应该早一点发的。。但是。。。我刚刚发到舞法天女那本书上去了233
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第411节 第三百九十七章：辣鸡游戏，耗我钱财

　　虽然答应了霞之丘诗羽这个有些奇怪的条件让让英梨梨感觉有些微妙，但好歹是把歌词给写完了，今天她也终于是可以好好休息一下了。
　　她都已经三天没有好好的玩过了好么，难得今天把事情给干完了，当然是要好好的看一看新番，玩一玩游戏咯。
　　久违的打开了传奇霸业这个游戏，虽然英梨梨并不是特别喜欢这个游戏，但好歹她也是氪了很多金在里面的好么，要是不玩的话岂不是亏大了？
　　思考了半天的账号密码之后，英梨梨也是成功的登录了自己的氪金牧师“安度因”，看着自己那一身豪华的装备，英梨梨也是情不自禁的露出了一丝淡淡的微笑。
　　然而英梨梨还没来得及仔细的去看一看有什么变化呢，一条信息便是出现在了她的电脑屏幕上：“咦？英梨梨你这个家伙居然上线了？不陪你的女朋友吗？”
　　会这么给她发消息的自然是某个自称堕天圣黑猫的中二病了，没想到都隔了这么久了黑猫这个家伙居然还在玩这个游戏。
　　“我们都住在一起了好么，哪有必要天天陪啊，倒是你这个家伙，难道永远都是在线的吗？”不过英梨梨都已经好久没跟黑猫聊过天呢，此时也是带着淡淡的笑意迅速的打起了字来。
　　说起来的话自从旅行结束英梨梨都没有看到过黑猫了，上次漫展的时候也是由于被几人丢下守摊位的原因没能见到黑猫，此时跟她聊起来还有一种陌生的感觉呢。
　　“现在是周末好么，我在线有什么好奇怪的？而且最近这款游戏开新等级了，我还想争取做第一个到满级的人呢。”英梨梨的消息才刚发过去没多久，黑猫便是回了好长一段话回来，这回消息的速度也是让英梨梨有些怀疑这个家伙到底有没有在好好升级。
　　讲道理一般打字的时候角色都是会发呆的好么…
　　不过这游戏开新等级什么的，不就意味着自己这一身氪金装备全都没用了吗？
　　“居然开新等级了，我花了好多钱弄的装备啊！”一想到这里英梨梨也是忍不住的在键盘上敲出这么一段话，虽然她并不是特别在意这点钱，但是花了这么多钱还没好好玩一下，居然就全部没用了这种事还是让她很不爽的好么。
　　“嘿嘿，谁让你这么久不玩的，活该。”英梨梨这句话的意思黑猫自然是瞬间就明白了，想到英梨梨居然是浪费了这么多钱，她也是幸灾乐祸的回了过来。
　　本来浪费了这么多钱的英梨梨心情就不是很好，再加上黑猫这么一闹，英梨梨瞬间就是不爽了，然后她便是顺手给黑猫发了一句话过去：“辣鸡游戏，毁我青春，颓我精神，耗我钱财！”
　　发完这句话后，英梨梨想也不想就是退出了游戏，这种辣鸡游戏她才不想继续玩下去了呢。
　　“噗，英梨梨这个家伙~”看着好友名单里才亮了没有多久又暗了下去的英梨梨，黑猫也是忍不住好笑的感叹了一句，然后便是继续起了自己的游戏。
　　英梨梨不玩了就不玩了呗，反正她又不是跟英梨梨一起玩游戏的，她的女朋友是小埋好么。
　　“啊，头疼，难得想好好玩一次，居然是找不到什么游戏…”先不说远在千叶的黑猫，英梨梨这边在退出了传奇霸业之后也是看着屏幕一阵发呆。
　　“为什么这个世界的游戏这么难玩啊，难道就没有什么能让自己喜欢的好游戏吗？”又在网上找了半天游戏之后，英梨梨终于是放弃了玩游戏的想法，有这个时间来玩这些辣鸡游戏，还不如出去散散步呢。
　　当然散步什么的英梨梨是不可能去的，没有游戏玩的她最后还是选择了找一部没有看过的老番来度过今天这难得的休息时间。
　　……
　　在英梨梨把除了国语课以外的时间都用来画画的情况下，她最终也是在跟町田苑子约好的时间前把所有的稿子都完成了，避免了自己家门口突然出现一大箱刀片的情况。
　　而交给小雪的两首歌最终也是由众人投票选出了《最炫民族风》为她们乐队的演奏曲目，不对，现在这首歌应该不叫最炫民族风，歌名是霞之丘诗羽起的，叫什么“cyOequ”…
　　英梨梨怀疑她根本就是把脸压在键盘上取出来的这个名字…
　　不过这首歌的名字虽然怪了一点，但不得不说由小雪唱出来还是挺好听的。
　　接下来的时间自然是不断的练习了，就算这个乐队里的几人音乐水平都还算得上是不错，但好歹这也是一首她们也没有听过的歌，练习什么的还是有必要的。
　　在每天放学都跟小雪她们练习的情况下，英梨梨也是感觉时间过得飞快，很快十月份便是到来了。
　　想着还有一个星期就要开始体育祭了，英梨梨几人也是准备暂时休息一下，毕竟连着训练了快一个月的时间，大家还是挺累的。
　　决定好等体育祭开始前两天再继续排练之后，几人也是暂时终止了训练。
　　“啊，终于是可以不用弹琴了，我的手指都快要废了。”这才一回到家里，英梨梨就是摊到了沙发上，不断的揉着自己那酸软得不行的手指。
　　“谁让你要加入小雪她们乐队的呢，搞得都没时间陪我们玩了好么。”看着英梨梨这个样子，坐在一边看小说的霞之丘诗羽也是好笑的说了出来。
　　“我也不想啊…”回想起自己被小雪拉进乐队的事，英梨梨也是露出了一个绝望的眼神，讲道理她也抗争过了好么，只是失败了而已。
　　“所以说你既然都已经加入人家的乐队了，就别抱怨这么多啊，反正还有一个星期就结束了。”依然是那副好笑的表情，说完这一句的霞之丘诗羽也是懒得继续这个话题了，直接就是问起了另一件她比较感兴趣的事情，“所以说你跟小雪这么天天混在一起，她有没有跟你表白啊？”
　　俗话说得好，日久自然生情，小雪本来就对英梨梨有点好感，待在一起这么久，会表白也很正常嘛。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：这章感觉有点乱，不过每次过渡章都会有这种感觉呢
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第412节 第三百九十八章：期待吗？

　　“当然没有了啊…要是小雪给我表白了的话当天晚上我就告诉你们了好么…”然而在英梨梨看来霞之丘诗羽这句话简直是明知故问了，以英梨梨的性格，要是小雪真的表白了她会憋着不说么。
　　“可是你们待在一起这么多天，难道一点感情上的变化都没有吗？我才不信呢。”英梨梨说的小雪没有表白这事霞之丘诗羽倒是没有怀疑，不过她可不信两人之间的好感度没有提升。
　　“感情有变化又有什么用？这件事我们不是早就说好了吗？要等小雪主动表白的，我可不会去跟她表白。”好不容易闲下来了，英梨梨自然也是不介意跟霞之丘诗羽好好聊聊天了，现在的她可是无所事事的那种啊，“而且诗羽你想啊，这段时间小雪一直在带着我们训练，她看上去像是有时间表白的样子嘛？”
　　“啧，说得也是，不过再过几天她就没什么事了，说不定就会像英梨梨你表白了。”听到英梨梨的解释，霞之丘诗羽在略微思索了一番之后也是江信江疑的点了点头，然后才是好笑的问了出来，“怎么样英梨梨，是不是一想到很快小雪就要给你表白了，就特别的激动呢？”
　　听到霞之丘诗羽这种好像有那么一点点道理的推测，英梨梨也是有些无奈的回了出来：“激动什么的怎么可能啊，而且讲道理这只是你的推测而已啊，别忘了上次你们三个推测小雪喜欢我的时候可是全都猜错了，这一次也完全可能猜错嘛。”
　　跟小雪认识这么久了，英梨梨早就学会了不要随便去猜她的心思，小雪的心思简直就跟星空一样，你看得见，却看不懂。
　　“算了，说不过你，我们不说这个了。”说实话霞之丘诗羽对小雪的事情也不是那么的关心，好歹英梨梨也是她的女朋友，在英梨梨已经有了绫濑和加藤惠的情况下，她可没那份好心去帮她找别的女朋友。
　　刚才这么问一问英梨梨，说到底也是想关心一下自己的女朋友有没有被攻略罢了。
　　既然决定要转移一下话题了，霞之丘诗羽略微思索了一番之后，便是重新带上了一丝笑意，然后笑盈盈的问了出来：“英梨梨你还记得町田苑子前段时间给你说了什么嘛？”
　　“前段时间…”霞之丘诗羽这个问题还真是把英梨梨给难到了，她对町田苑子这个编辑唯一的印象就是催稿好么，一时之间英梨梨也是陷入了疑惑之中，“前段时间町田编辑不就是找我催了稿吗？”
　　在说出这句话之后英梨梨就知道自己说错了，霞之丘诗羽又不是那种无聊的人，显然是不会拿催稿的事情出来聊的。
　　“那叫最近好么，前段时间是指的更久以前啦…”而事情果然也是跟英梨梨想的一样，霞之丘诗羽就是微笑着反驳了英梨梨，不过她也没有要卖关子的意思，此时也是直接揭晓了悬念：“我说的是你小说动画化的事情啦，你忘记町田苑子说的《叛逆的鲁路修》会在十月份播出？”
　　“噗，你不说我都差点把这事忘了，这么一想的话今天貌似就已经是十月了啊，也不知道是具体是哪一天什么时间播出了。”霞之丘诗羽这话也是唤醒了那些被英梨梨忘得差不多了的记忆，顿时英梨梨就是激动的说了出来。
　　那可是她的作品，虽然准确的说是她抄来的，但除了自己的三个女朋友知道这事外就根本没人知道了好么，而她们三个显然是不可能闲得没事把这事到处传的，那么这部小说自然就是英梨梨的作品了。
　　而作为她的小说动画化出来之后的动漫，英梨梨怎么可能不看啊，别说看了，她还要叫上许多好朋友一起看好么。
　　“嘛，这我倒是清楚一点。”霞之丘诗羽既然主动跟英梨梨聊起了这个话题，那么她自然是对这件事比较清楚的，此时也是直接给英梨梨说了起来，“第一集的放映时间就是明天晚上八点了，这可是黄金时间呢，看来日升那边对你的小说还是很看好的嘛。”
　　“那是，这本《叛逆的鲁路修》在我以前的世界可是非常火爆的一部动画，别人看好它也是很正常的好么。”对于霞之丘诗羽的赞扬英梨梨自然是不要脸的自夸了起来，然后才是说起了正事：“不过明天晚上开播的话…明天是礼拜六啊，到时候我们多叫几个朋友一起去我家那个家庭影厅看怎么样？”
　　英梨梨说的家庭影厅当然不是在她们现在住的这个小百合租的房子了，会有家庭影厅这种豪华设施的地方，自然是在她真正的家里了。
　　“我倒是没什么意见，不过你在叫人之前最好还是先问问伯母吧？万一她明天也要用那个影厅呢？”霞之丘诗羽当然不会拒绝这种事了，能去英梨梨家里的家庭影厅看动漫，想想还是很有趣的好么。
　　“放心吧，她一年到头就用不了那个影厅几次。”霞之丘诗羽说的事情英梨梨显然是一点都不担心的，随手就是拿起了自己的手机给小百合打了个电话过去。
　　很快小百合便是接通了电话，在明白英梨梨的来意之后，她也是直接答应了下来。
　　不过让英梨梨比较尴尬的是小百合居然说她也要一起来看？理由还是你画的工口本子我都看过，动漫有什么不能看的……
　　英梨梨虽然很想说我介意的又不是你看我的动漫，而是你跟我的朋友们待在一起，但想了想她还是放弃了把这话给说出来。
　　先不说这句话说出来能不能改变小百合的决定，要是她一不小心生气了不让自己用家庭影厅不就尴尬了？
　　至于小百合跟她们一群人一起看动漫这事嘛…反正小百合也是那种很谈的开的性格，应该没有什么太大的关系。
　　跟小百合谈好了之后，英梨梨便是直接挂断了电话，她接下来还要打电话去邀请其他人呢，小百合这边的话反正明天都会见面，要聊天什么的也不用急于一时嘛。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：全勤！果然在码全勤的时候超级有动力啊…对了明天开新书，书名《我唯独不想被你攻略》，原创变百，希望大家多多支持~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第413节 第三百九十九章：烟草萝莉

　　“让我想想要叫哪些人呢…”挂断小百合的电话之后，英梨梨也是认真的思考齐了这个问题，难得这么好的机会，要是还是只有她们四个人的话未免也太无聊了。
　　一想到这里，英梨梨便是准备把千叶那几个好久没见的朋友都叫过来了，其实说是要多叫一点人，仔细想想也就黑猫，小埋，桐乃，纱织四个人而已。
　　至于乐队这边嘛，虽然大家都已经非常熟了，但英梨梨可不想把她们也叫过来，她家的家庭影厅可没有这么大，能坐得下十来个人，最多也就是把小雪一个人叫上罢了。
　　即使是这样也都已经有九个人了，对一个不算大的家庭影厅来说这差不多就已经是极限了。
　　既然已经想好了要叫哪些人，英梨梨也没有墨迹，直接就是开始打起了电话，而第一个要叫的，自然就是绫濑了。
　　也不知道绫濑今天是怎么了，放学后居然没有到自己家来…
　　“绫濑~你在干嘛啊？”英梨梨给绫濑打的电话自然是很快就接通了，听到那边传来的有些闹腾的声音，英梨梨也是好奇的问了出来。
　　绫濑的家她可是去过好几次的，英梨梨还真不相信她家会这么闹腾。
　　“我啊，我在跟桐乃家玩啊，好久都没跟桐乃玩了，难得桐乃今天邀请我，我就答应了呗，英梨梨不会怪我吧？”一想到今天自己没给英梨梨打招呼就跑去别的女生家里玩，绫濑也是心虚得到问了出来。
　　要知道桐乃可不是一般的女生，而是绫濑曾经“喜欢”过的女生好么，而且这件事英梨梨还是知道的好么…
　　“我怪你什么啊…难道绫濑认为我还会吃醋不成？”听到绫濑问自己会不会怪她，英梨梨还是楞了一小下才反应过来绫濑说的是什么，顿时就是好笑的说了出来。
　　她又不是那种喜欢吃醋的人，怎么可能会因为绫濑跟桐乃玩了一下就吃醋啊？
　　“噗，那就好，对了，英梨梨找我什么事？”听到英梨梨的回答之后，绫濑才是放心的问了出来，要知道英梨梨一般没事的时候都不怎么会给她打电话的，更多的都是自己给她打好么。
　　“就是明天我的那部《叛逆的鲁路修》就要播出了，想叫上你一起来我家的那个家庭影厅看，绫濑你明天有空没啊？”想到接下来还有好几个电话要打，英梨梨也没有跟绫濑多聊什么，直接就是把目的给说了出来。
　　“英梨梨叫我一起我就算是没有空也会有空啊，放心吧，我明天一大早就过来。”先不说绫濑明天有没有空了，英梨梨都主动邀请她了，她怎么可能拒绝呢，此时也是想都不想就答应了下来。
　　“嗯嗯~绫濑你真好。”绫濑的回答显然是没有出乎英梨梨的预料的，笑嘻嘻的回了一句之后，英梨梨才是继续说了起来，“对了，你现在在桐乃家是吧？帮我问问桐乃明天要不要一起来啊？我待会儿还要去叫黑猫和小埋呢。”
　　“没问题~”在听到了绫濑的回答之后，英梨梨很快又是从她的手机里听到了绫濑的声音：“桐乃~明天英梨梨的动画就要播出了，英梨梨想邀请你一起去她家看，你有空吗？”
　　知道绫濑不是在跟她说话，英梨梨也没有出声，而是默默的听着手机里声音，很快桐乃的声音就是响了起来：“好啊~英梨梨的那本小说我还一直在追呢，能一起去看动画当然是要去的啦。”
　　桐乃的回答英梨梨自然也是听到了，就在她准备着绫濑给她复述一遍的时候，一个有些熟悉的声音又是从手机里传了出来：“诶诶诶，那个英梨梨的动画，加奈子我也要去！”
　　本来英梨梨对这个声音还只是有些熟悉，但人家把名字都说出来了，她怎么可能还不知道声音的主人是谁啊？
　　当然是绫濑那为数不多的好朋友之一，烟草萝莉加奈子了。
　　“诶诶，加奈子你也要去啊，可是…”一想到英梨梨没有叫上加奈子，绫濑也不知道该说什么好了，加奈子是她的好朋友好么，这种话要让她怎么说得出口啊？
　　“没事啦，不就是英梨梨没有叫我嘛~你把电话给我。”然而绫濑虽然没有直说，但她脸上的表情加奈子怎么会看不懂啊？顿时就是好笑的抢过了绫濑的手机，然后笑嘻嘻的说了出来，“喂~英梨梨啊，明天我也要来，没问题吧？”
　　“当然没问题了~多一个人什么的我家影厅还是装的下的。”加奈子好歹也是绫濑的朋友，虽然英梨梨不知道她为什么突然想来了，但她怎么可能会拒绝呢？
　　至于自己家影厅坐不坐得下这么多人…实在不行就让加奈子自己坐地上呗，沙发上坐不下地上总是有位置的。
　　不过这些话英梨梨显然是不会现在告诉加奈子的，坐不坐得下这种事她都还不清楚呢，这种事还是到时候再说好了。
　　而电话另一边的加奈子在听到英梨梨的回答之后也没想那么多，直接就是转头对绫濑说了起来：“好了，我已经跟英梨梨说好了，明天要带我一个哦~”
　　英梨梨不知道加奈子为什么想去玩，绫濑还不知道么，肯定是抽烟把钱花光了想去蹭饭了呗，不过既然英梨梨都已经答应了，她也是不好再多说什么，只能是答应了下来。
　　反正英梨梨家又不缺这一个人的饭菜，加奈子这个家伙要去就去好了。
　　跟绫濑这边说好了之后，英梨梨也是直接挂断了电话，然后给黑猫打了过去，虽然多了一个人什么的，但这又不会影响到她接下来叫的人。
　　听完英梨梨的邀请后，黑猫也是直接答应了下来，毕竟她也已经很久没有看到英梨梨了，过去玩一玩什么的也还不错。
　　当然这并不是黑猫会答应英梨梨的主要原因，主要是她在传奇霸业里面的角色已经满级了，要不然她才不会把宝贵的周末练级时间拿去跟英梨梨玩呢。
　　“不过这一趟得看好小埋啊，要是小埋不小心看上英梨梨这个人形推土机那就糟糕了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~新书《我唯独不想被你攻略》现已上传~就算不喜欢也帮忙收藏一下嘛233
　　一觉醒来，楚岳发现自己重生了，重生回到了十年之前，还变成了女生。
　　而那个前世绿了她的前女友兼青梅竹马，现在又再一次出现在了她的面前，以追求者的身份。
　　“对不起，我唯独不想被你攻略”-by楚月
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第414节 第四百章：又不是没看过

　　黑猫在背后的诽谤英梨梨自然是听不见了，她现在正忙着给纱织打电话呢，对于纱织这个好久没有联系过的人，英梨梨可是找了好半天才找到她的联系方式。
　　不过让英梨梨意外的是纱织居然是说什么明天没时间…虽然她说的是什么她也很想来，但没时间就是没时间，就算再怎么想来也是来不了的。
　　但纱织不来也是有好处的，至少加奈子不用坐地板上了不是么…
　　最后要联系的人就是小雪，这个英梨梨到是不担心她没空什么的，小雪她还不知道么，整天都是在家里发呆。
　　而事情果然也是没有出乎英梨梨的预料，小雪在听到英梨梨的邀请之后直接就是答应了下来，她正闲的无聊了，英梨梨叫她怎么可能不答应？
　　联系完小雪之后，英梨梨也是闲了下来，想到这段时间一直都在忙，没有好好给加藤惠和诗羽做过饭，英梨梨也是主动的做饭去了。
　　……
　　虽说《叛逆的鲁路修》播出时间是在晚上，但是第二天一大早，难得想睡一个懒觉的英梨梨便是被绫濑给叫醒了，睁开眼看到来自千叶的一大群都围在自己身边，英梨梨瞬间就是懵逼了。
　　这才几点啊？怎么这群人现在就过来？而且最尴尬的是自己昨天晚上是裸睡的好么，现在盖着被子还好，但这么大一群人围着，让她怎么穿衣服啊？
　　“咳咳，这才几点啊？你们怎么就全都过来了？”但是自己是裸睡的这种事情英梨梨怎么好意思说出口嘛…先是没好气的白了霞之丘诗羽一眼，怪霞之丘诗羽没有提前喊她之后，英梨梨才是尴尬的朝着绫濑问了出来。
　　“这都十点钟了好么，英梨梨你也真是的，明知道今天我们要来，居然还起来得这么晚…”英梨梨刚刚给霞之丘诗羽那个眼神绫濑还是有注意到的，再加上她都跟英梨梨睡过这么多次了，英梨梨喜欢裸睡这件事她自然也是挺清楚的，好笑的回了英梨梨一句之后，她也是开始打起了掩护，“那英梨梨你赶紧起来吧，我们先去客厅等你。”
　　说完这一句之后，绫濑也没有再多说什么了，直接就是带着一大群人离开了卧室，让英梨梨可以安全的把衣服给穿好。
　　“居然都十点钟了…我昨天晚上明明睡得挺早的啊…”看着卧室里只剩下了霞之丘诗羽和加藤惠，英梨梨这才是放心的掀开了身上的被子，然后一边自言自语，一边穿起了衣服。
　　顺便她还不满的问了霞之丘诗羽一句：“你看到她们上来了就不知道早点叫醒我嘛，你明明知道我昨天睡觉的时候没穿内衣的…”
　　“我也是被绫濑叫起来的好么…这句话你该去问加藤惠。”揉了揉自己迷迷糊糊的眼睛，霞之丘诗羽也是指了指自己身上还没有穿戴整齐的衣服，然后把锅丢给了一边的加藤惠。
　　“诶？绫濑她们上来的时候我在厨房啊，我听到声音之后赶过来已经来不及了…”见霞之丘诗羽居然是把锅甩给了自己，加藤惠立马也是表示这锅自己不背，她也很绝望好么。
　　听到两人的解释，英梨梨还能怎么办？只能是强行把锅丢给绫濑咯，谁让绫濑电话都不打一个就直接带着一大群人进来了呢？
　　虽然是把锅推给了绫濑，但英梨梨可不会去怪她什么的，毕竟绫濑又不是故意的，刚刚不还帮她圆场来着么。
　　一边无聊的想着这些小事，英梨梨也是把身上的衣服给穿好了，简单的化了个淡妆之后，英梨梨便是带着加藤惠和霞之丘诗羽离开了卧室。
　　才刚打开卧室的门，英梨梨就是听到了客厅传来的叽叽喳喳的声音，顿时英梨梨也是好笑的问了出来：“在聊什么呢？”
　　“还能聊什么？当然是问绫濑跟你在一起的感受什么的啦。”回答英梨梨的是桐乃，不过她这个回答让英梨梨很尴尬就是了…
　　“咳咳，这种事情有什么好聊的。”要是早知道桐乃会这么回答，英梨梨绝对不会嘴贱去问好么，现在她只能是强行转移起了话题，“好了，你们也别聊了，时间不早了，我们先去我家吧。”
　　知道这个话题对英梨梨来说很尴尬，几人也是默契的没有再继续，毕竟只有绫濑一个人在的时候她们还可以以多欺少，现在人家一家人都出来了，再聊这个就占不到什么优势了。
　　见几人没有反驳，英梨梨也没有多说什么，直接就是朝着打开了家门，带着一群闹腾的女生离开了家门。
　　不过英梨梨现在倒是没有直接朝着自己家走去，她们这个队伍还差一个人呢…
　　想到这里，英梨梨也是直接来到了隔壁，然后熟练的从小雪家门口的花盆下找到了一把钥匙，连门铃都没按，直接就是带着一群人闯入了小雪的家里。
　　看着空无一人的客厅，英梨梨就知道小雪这是还没起床了，想到自己今天早上的遭遇，不想再重蹈覆辙的英梨梨也是果断的对着众人说了起来：“你们先坐一会儿，我去叫小雪起床，这个家伙居然起得比我还晚…”
　　虽然她并不知道小雪有没有裸睡的习惯，但以防万一什么的还是没有错的，至于小雪要真是裸睡，自己这么进去会不会不太好的问题，英梨梨就懒得去考虑了，反正又不是没看过，有什么关系？
　　打开小雪卧室的大门，英梨梨才发现卧室的床上居然是空无一人，而房间里也没有小雪的身影…
　　正当英梨梨思考着小雪这是跑到哪去了的时候，一声开门的声音也是从她旁边的浴室门口传了过来，然后什么也没穿的小雪就是这样出现在了英梨梨的面前…
　　“噫，英梨梨你怎么在这？”不过在看到只有英梨梨一个人之后，小雪倒是没有什么害羞的意思，就连遮掩的动作都是懒得做，随口问了一句之后，便是旁若无人的走到了自己的床边，拿起衣服穿了起来。
　　就跟英梨梨之前想的一样，反正又不是没被看到过，有什么关系呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:四百章纪念，不过我估计这本书是不会有第五百章了~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第415节 第四百零一章：加奈子的人生目标

　　“不是说好了今天要去我家看动画的吗？绫濑她们都过来了，我们当然是现在就出发咯。”先是简单的给小雪解释了一下，英梨梨才是在心中暗叹了一声“好险”。
　　还好她刚刚是机智的让其他人在下面等着，自己一个人来了小雪的卧室，要不然现在就真的尴尬了，小雪居然是什么都没穿就从浴室里走了出来。
　　“这么早啊？那你们等我一会儿，我才刚洗完澡，还要化个妆什么的呢。”在跟英梨梨闲聊的时候，小雪也是已经把身上的衣服给穿好了，此时也是直接坐到了梳妆台面前，迅速的化起了妆来。
　　今天可是要去英梨梨家里的，说不定还会见到英梨梨的父母，不好好化妆怎么行呢？
　　看了看时间，离吃午饭还有一段时间，英梨梨也就懒得催小雪了，随口说了一句“我先去客厅等你”之后，她便是直接离开了小雪的卧室，让她一个人慢慢来。
　　比起在这里看小雪化妆，英梨梨显然还是更想去跟楼下的那群人聊天扯淡的。
　　不过当英梨梨走出小雪卧室的时候，她也是发现那一群人根本就没在客厅里老老实实的待着，而是全部涌进了小雪的那个玻璃小房间里，正好奇的看着各式各样的乐器呢。
　　等英梨梨打开那间小房间的大门时，里面的几人才是发现了她，此时桐乃正好是坐在古筝面前用手随意的挑弄着琴弦呢：“英梨梨你来得正好，这个乐器怎么弹啊？快给我们表演一下呗。”
　　“唔，行吧，反正小雪那个家伙还有好一会儿还能化妆完。”想到几人在这里等着也是无聊，英梨梨略微想了一下便是答应了下来，准备用弹琴来打发一下等人的时间了。
　　随手给几人弹了一段，在英梨梨弹完的时候黑猫也是有些意外的说了出来：“没想到你这个变态死宅居然还会弹这个，而且还意外的好听，跟你唱的歌完全不一样嘛。”
　　就连黑猫都是不得不赞叹自己弹得好听，英梨梨估计自己是真的弹得很不错了，不过在跟黑猫说话的时候英梨梨可不懂得谦虚，直接就是骄傲的说了出来：“废话，我这段时间可是天天都在练习的好么。”
　　在说完这句话之后，英梨梨也是突然想起了自己这段时间的练习是为了什么，于是她也是立马说了出来：“对了，下周我们学校就要开始体育祭了，到时候你们也可以来玩啊，我们乐队还要上台表演呢。”
　　“这个就不知道了，我记得下周我们学校好像也有活动什么的，不过要是有空的话我肯定会过来看你们表演的。”听到英梨梨的邀请，几人在思索了一番之后也只是给出了这样一个不太确定的答案，毕竟自己学校有活动的话，她们也是要参加的，到时候可就没时间跑到丰之崎来玩了。
　　“行吧，那这事还是到时候再说，我再随便给你弹几首歌听吧，小雪应该很快就出来了。”见几人没有直接答应下来，英梨梨也没有再继续之前的话题，随手把自己的手放在古筝上，她也是继续弹了起来。
　　……
　　没让英梨梨弹上多久，小雪便是从卧室里走了出来，虽然她是想化得更好看一些，但是一想到还有这么多人在等着自己，她也是强行加快了化妆的速度。
　　“好了，英梨梨你也别弹了，快走吧。”看到英梨梨居然是在弹古筝之后，小雪也是好笑说了出来，虽然英梨梨弹得是还不错，但她可不想把自己加速化妆节约出来的时间用来听英梨梨弹古筝……
　　“是是是~着什么急嘛。”听到小雪的声音，此时一曲正好弹得差不多的英梨梨也是立马停下了手上的动作，然后没好气的回了小雪一句。
　　不过说完这句话的英梨梨也是懒得跟小雪计较这么多了，直接就是站起了身来，然后带着一群女生离开了小雪的家门。
　　现在的时间已经不早了，要是在这么拖延下去的，估计中午就是真的吃不上咲夜做的午餐了。
　　要知道英梨梨可是好久没有吃过咲夜做的饭了，突然这么一想还格外的有些怀恋呢。
　　现在的时间已经是到了秋季，天气也已经不再像前段时间那么炎热了，而这样一来，街上的人自然也是多了不少，看着一路叽叽喳喳的这一大群女生，他们也是纷纷投去了欣赏的目光。
　　俗话说得好，秀色可餐嘛，正好现在是吃午饭的时间，要是多看两眼说不定午饭都不用吃了呢。
　　“噫~这些人的目光好恶心，英梨梨我们走快一点啊。”会说出这种话的人自然是黑猫了，她可不习惯在街上被这么多人给盯着看，虽然这里面大部分的人都不是看她的就是了。
　　就算是看她也是好奇哪个中二病会在出门逛街的时候穿一身cosplay的衣服而已…
　　不过黑猫显然是不会管这么多的，英梨梨的家她又不是找不到，干脆就是直接带着小埋朝着英梨梨家加快脚步走了起来。
　　“这个家伙性子还真急~”看着突然加速的黑猫，英梨梨还能怎么办，只能是带着一群人也加速跟了上去咯，总不可能然她们两个人先去吧？
　　那她们之前集合还有什么意义啊？
　　本来英梨梨的新家距离侦探坡就不是很远，再加上她们又是加快了速度，很快一行人便是来到泽村家的那一栋宅邸面前。
　　“哇，这就是英梨梨家的房子吗？好厉害啊！”作为一个长期以蹭饭为目标的加奈子，在看到这栋宅邸的一瞬间，就是觉得自己仿佛是找到了人生的方向。
　　听说英梨梨是喜欢女生的吧？要是能傍上英梨梨这个死土豪的大腿，那岂不是一辈子都不愁吃饭了？
　　不过这个念头才刚刚升起来就是被加奈子给掐灭了，英梨梨可是绫濑的女朋友，而自己作为绫濑的好朋友怎么能乱来呢？
　　好歹自己也是蹭过绫濑这么多顿饭的啊，不行不行。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第416节 第四百零二章：专业女仆的素养

　　不管加奈子在想些什么乱七八糟的东西，一边的英梨梨显然都是不可能知道的，她还以为加奈子只是在单纯的赞美她家的宅邸呢。
　　“还好吧，我家跟诗羽家比起来还是小上不少的。”谦虚的回了一句之后，英梨梨也是直接打开家门，她虽然已经很久没有回过这个家了，但钥匙什么的还是有的。
　　当然英梨梨才不会说她是昨天晚上在家里找了好久才找到钥匙的呢…
　　“英梨梨小姐，欢迎回来~”才打开宅邸的大门，还是穿着那身熟悉的女仆装的咲夜便是出现在了英梨梨几人的面前，做出来一个标准的欢迎姿势。
　　早就听小百合说了英梨梨她们今天要回来的咲夜自然是会一直等在这里咯。
　　“诶嘿，咲夜好久不见，有没有准备午饭啊，我还想尝一尝咲夜做的午饭呢。”露出一个大大的笑容，英梨梨也是直接跟咲夜说起了午饭的问题，要是家里没有午饭的话，她们一大群人估计是要饿死了。
　　然而这种事情显然是不可能发生的，在早就知道英梨梨她们会回来的情况下咲夜怎么可能会不准备午餐呢？而且就算没有准备，马上开始做饭也是完全来得及的嘛。
　　“当然准备好了，请跟我来。”淡淡的回答了英梨梨的话之后，咲夜便是带着一群女生朝着餐厅的方向走了过去。
　　这里可不像英梨梨前段时间住的地方，客厅当做餐厅用，作为一座宅邸，单独的餐厅什么的肯定还是有的。
　　顺着宅邸那错综复杂的走廊，一行人终于是到达了那个豪华的餐厅，正如咲夜所说，午餐什么的早就准备好了，此时正整整齐齐的摆放在餐桌上呢。
　　不过午餐的数量貌似多了一点，估计是咲夜不知道具体有多少人会来，就多做了一些以防万一吧。
　　“哇，好棒啊！”看到餐桌上那豪华的午餐，加奈子也是第一个忍不住了，直接就是随便找了一个位置坐下，不过礼仪什么的她还是懂的，坐下之后并没有急着吃饭，只是直勾勾的看着自己面前的午饭罢了。
　　“都站着干什么？快坐呀。”看到加奈子这个样子，英梨梨也是露出了一丝淡淡的微笑，然后便是转过头对还站着的一行人说了起来。
　　说完之后她也是带头找了个位置坐下，总不能让加奈子一个人坐在位置上，其他人都站着呀，那加奈子得多尴尬啊？
　　虽然英梨梨觉得在美食面前加奈子可能感觉不到尴尬就是了。
　　英梨梨都已经坐下了，其他人自然是不会客气了，也是随便找了个位置坐下，然后随意的聊起了天来。
　　见所有人都已经落座了，英梨梨才是不客气的动起了筷子，然后趁着其他人都在各自聊天的时候，英梨梨也是转头看向了身后的咲夜：“话说我妈妈呢？她今天没在家里吗？”
　　“夫人她早上出门了，说是有工作要做，下午就回来。”这种事情咲夜自然是不会瞒着英梨梨的，随口就说出了出来。
　　“诶？这样啊？”其实英梨梨希望的是小百合有什么急事今天不回来来着，毕竟她可不想小百合跟她们一起看动画，不过既然咲夜都这么说了，英梨梨也是不好继续问下去了，只能是默默的吃起了咲夜做的午餐。
　　“真好吃~这么久没有尝到咲夜你做的菜，没想到味道还是这么棒啊。”只是吃了一口，英梨梨就是忍不住发出了一声赞叹，在她看来咲夜做的饭要比她自己做的好吃多了。
　　虽然自己的三个女朋友都不这么认为就是了…
　　……
　　吃饭的人多了，吃饭的速度自然而然的就是变慢了不少，等一行人把午饭吃完，时间就已经是下午了。
　　不过虽然说是下午没错，但她们一行人好像也并没有什么事情可做，毕竟动画是要晚上八点才播出的，距离现在还有好长一段时间呢。
　　“话说你们下午有什么想玩的吗？”英梨梨自己对下午的时间可没有什么安排，她本来还以为几人会下午才过来呢。
　　不过这也没什么关系，她们既然早上就过来了，那么一定有想好下午该干什么吧？
　　“诶？没有啊，这里是英梨梨你的家啊，该怎么玩当然是英梨梨你来决定咯。”然后英梨梨就发现自己对这几个家伙抱有期待实在是太天真了，她们这几个人不管是谁都不像是会主动想计划的人啊…
　　唯一看起来像是会想计划的那个人—纱织，今天有事来不了啊…
　　“既然你们都不知道下午该干嘛，那你们这么早过来干嘛啊！好好在家里睡觉不好么…”讲道理，英梨梨真的很想把这句话给说出来，但一想到提出早上就过来这个建议的人有可能是绫濑，英梨梨也是果断的认怂了，然后无奈的对着众人说了出来：“既然你们没有什么想玩的，那就先来我房间把，我房间里的游戏还是挺多的，就算不喜欢游戏也还有很多动漫可以看。”
　　英梨梨能怎么办？她也很绝望啊，一时之间想不到什么好玩的她只能是先把这群人带到自己的房间里去了，在那里好歹还有一些适合这群人玩的东西…
　　既然绫濑一行人没有任何的计划，那么英梨梨说的她们自然是不会反对的，轻轻的点了点头之后，她们也是跟着英梨梨一起朝着她的房间走去了。
　　英梨梨的房间离餐厅不算远，很快一行人便是抵达了目的地，打开房间的大门后，不出意外的英梨梨便是看到了自己那个一尘不染的卧室。
　　而且不仅仅是一尘不染，连平时散落在地上的游戏都是被整齐的收进了暗格里，不用想，肯定是咲夜干的。
　　“漫画在那边书架上，游戏在这边柜子里，电脑的话我这边貌似没有了，只能玩PS4了，黑猫你就将就下吧。”虽然已经有段时间没有回到这个房间了，但英梨梨对这个房间的构造还是很清楚的，在众人都进来了之后，她也是直接对着众人解释了起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更~~修仙打法好
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第417节 请个假

　　昨天看电学看得太晚了，早上没睡醒，今天困得不行……请个假好了。
　　不过这个月咱肯定会更12W字以上的！
　　晚安……
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第418节 第四百零三章：变弯了怎么办？

　　“嘛，我又无所谓的，反正我的角色都已经练到满级了，就算一天不上也没什么关系的。”对于英梨梨这种特殊提醒，黑猫也是不满的回了她一句，然后便是拉着小埋来到了书架旁边。
　　既然没有电脑玩游戏，那就看看漫画和轻小说呗，至于主机游戏嘛…黑猫可没怎么玩过那种东西。
　　一台游戏主机还是挺贵的，在已经有电脑的情况下她才不会花这个冤枉钱去买来玩呢。
　　而桐乃自然是打开了电视，准备玩GALGAME了，在她看来英梨梨家里应该有很多自己没玩过的游戏，今天下午好好玩一下也不错。
　　毕竟两人虽然都很喜欢玩GALGAME，但她们平时玩的可完全不是一个类型的，妹系游戏玩多了偶尔玩一下不一样的貌似也还不错。
　　然后桐乃很快就是发现了问题所在，英梨梨的游戏她一个都不想玩啊，顿时就是不爽的问了出来：“可是英梨梨你家里的游戏为什么全是百合啊？”
　　虽然这个房间里面的大部分都是喜欢女生的，但她是例外啊，她可不想玩了英梨梨的游戏之后突然变弯了…
　　要知道绫濑可是已经被英梨梨给抢走了好么，要是她现在变弯，不就只能去追加奈子了吗？
　　想想都恐怖。
　　“我是百合啊，玩百合游戏有什么问题嘛？”英梨梨此时正准备找找有什么动漫可以补呢，听到桐乃的抱怨，也是有些好笑的反问了出来，“就跟你喜欢京介所以玩妹系游戏一样，我们百合玩百合游戏根本没毛病。”
　　“你说得好有道理…”绝望的看着英梨梨，对于她的这个理由，桐乃简直是无言以对好么。
　　她还能有什么办法，只能是强行玩这里的百合游戏了呗，大不了把主角当成男生好了。
　　不然现在回家去拿游戏吗？那岂不是跟智障一样？
　　至于CG的话…那就直接跳过好了，百合的CG对桐乃来说实在是太刺激了，有点接受不能好么。
　　桐乃和黑猫三人决定好了该干嘛之后，加奈子也是直接坐在地上玩起了手机，她本来就对动漫方面的东西不怎么敢兴趣，唯一的接触大概就是一次cosplay大赛了。
　　然而就算那一次cosplay大赛加奈子拿的是冠军，她也依然没有要继续在这个领悟发展的意思。
　　有时间去看英梨梨家里的这些漫画书和轻小说，还不如上网研究下怎么打扮自己呢。
　　直到这时，英梨梨才是选好了一部用来打发时间的搞笑番，然后直接是趴在床上拿起手机看了起来。
　　谁让桐乃这个家伙把电视给占了呢？没有电视当然是只能用手机咯。
　　然而英梨梨这还没开始看呢，就感觉自己的背上突然多了一个人，从重量和背后的触感来看，英梨梨瞬间就是猜到了趴在自己身上的人是谁。
　　除了小雪还能是谁？也不知道她怎么想的，居然是当着自己三个女朋友的面趴在自己身上？
　　没有转头去看小雪，英梨梨直接是转头在房间里看了起来，相比起小雪想干嘛，她显然是更在意加藤惠她们三个的反应的。
　　虽然可能性不大，但她们要是生气了可就不好了。
　　霞之丘诗羽坐在一边看轻小说，没问题，加藤惠在书桌上写作业，也没问题，然后绫濑在桐乃旁边看她玩游戏，这个也…这个有点问题啊，绫濑怎么不找自己要去找桐乃啊？
　　嘛，算了，毕竟她们两个人是好朋友，一起玩一玩也正常，刚才的事情就当没看到好了。
　　反正自己也跟小雪是这个奇怪的样子不是么。
　　想到这里，英梨梨也是收回了自己的目光，将一个耳机递给小雪之后，她便是重新把眼睛移到了手机屏幕上面。
　　而小雪也没有要打扰英梨梨看动画的意思，见英梨梨开始看了，她也是保持着现在的姿势，好奇的盯着英梨梨的手机屏幕。
　　动画什么的小雪还是有那么一点兴趣的，再加上反正现在闲着也是闲着，看看动画也不错。
　　于是房间突然就变得安静了起来，唯一的声音就只有电视里传出来的游戏声了。
　　可惜这一份安静并没能保持多久，很快房间里便是响起了两个笑声，而且还不是那种淡淡的笑声，而是杠铃一般的那种。
　　这两个声音的主人自然就是英梨梨和小雪了，别忘了她们看的可是搞笑的动画，不笑才奇怪好么。
　　“小声的，我们还在看书呢。”对于这两道杠铃般的笑声，霞之丘诗羽也是第一个接受不了了。
　　她看小说看得正开心呢，突然听到这种声音，换谁也不高兴啊。
　　没看到黑猫和小埋也是不满的盯着趴在床上的那两个家伙吗？
　　听到霞之丘诗羽的责怪，英梨梨也是迅速的按下了暂停，然后尴尬的解释了起来:“咳咳，我们出去看好了，看这个想不笑有点困难…”
　　不是她想笑啊，而是这个动画有问题啊，怎么就做得这么好笑啊？
　　说完这句话，英梨梨也是不管周围几人那无语的眼神了，直接就是带着小雪从床上爬了起来，然后拿着手机一起朝着门外走去。
　　至于换个动画看？这么好看的动画在没有看完之前英梨梨哪里舍得换啊…
　　然而英梨梨和小雪才刚走到房间门口，甚至还没有来得及将手放到门把手上，房间的大门便是突然被拉开了。
　　随着被拉开的房门，一脸懵逼的英梨梨也是看清楚了开门的人是谁。
　　除了她那个有段时间没有看到的母亲小百合以外还能是谁？此时她正不解的看着英梨梨和小雪呢，似乎是在思考着她们两个为什么会出现在房间门口。
　　“妈你怎么突然回来了，不是说要下午才回来吗？”然而还不待小百合想出个所以然来，英梨梨便是不解的问了出来。
　　她还以为小百合至少要晚饭之前才会回来呢，结果这才刚吃完午饭，她就出现在家里了？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天沉迷吃鸡…晚了一点。待会儿还有
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第419节 第四百零四章：订婚公布

　　“难道现在不是下午吗？”见英梨梨都已经发问了，小百合也是懒得去想她们两个为什么会在门口了，反正这也不是什么重要的事情。
　　“额…”仔细一想，现在好像还真是下午，咲夜之前也就说了小百合会下午回来而已，根本就没说到底是几点好么。
　　“嘛，这不重要。”见到英梨梨那副无语的表情，小百合也懒得跟她聊这个话题了，直接就是走到了英梨梨的床上坐了下来，然后跟房间里的几人打起了招呼，“你们好呀，我是英梨梨的妈妈泽村小百合。”
　　而小百合都进门了，英梨梨自然是不可能再出门看动漫了，只能是老老实实的带着小雪坐到了绫濑的身边，看自己的母亲今天到底想干嘛。
　　听到小百合的这声招呼，房间里的几人也是纷纷停下了手中的动作，开始简单的自我介绍了起来。
　　毕竟她们中间还是有不少人都没有见过小百合的，一个简洁明了的自我介绍还是很有必要的。
　　听完了几人的自我介绍，小百合也是露出了一个淡淡的微笑，然后继续说了起来：“看来大家都是英梨梨的好朋友嘛，今天好不容易过来玩一次，一定要玩得开心哦。”
　　“放心好了，我会招待好她们的。”见到小百合居然是在说这么无聊的事情，英梨梨还有点慌张的心情也是瞬平静了下来，然后大大咧咧的说道，“妈你就去忙你的吧，这里交给我就行了，晚上再一起看动画吧？”
　　她本来还以为小百合要说什么大事呢…既然没什么大事英梨梨自然就是准备让小百合先出去了，毕竟有她在的话房间里的几人都玩不开心好么。
　　“英梨梨难道不欢迎我么？”英梨梨的那点小心思小百合自然是很清楚的，不过清楚归清楚，小百合却一点要离开的意思都没有。
　　“不是啊…我怎么会不欢迎你啊，不过…”说到这里，英梨梨也是尴尬的停了下来，她的胆子还没有大到敢把接下来的话说出口的程度。
　　对自己母亲说这种话那不是作死么？
　　“噗，不就是觉得我在这里你们放不开吗？”看到英梨梨那副尴尬的样子，小百合一下子就是好笑的说了出来，“放心吧，这一点我还是很明白的，等下我就出去。”
　　听到小百合这话，英梨梨瞬间就是有一种松了口气的感觉，毕竟小百合要是赖在这里不走的话，她还真没有什么办法。
　　见英梨梨没有继续说话，小百合也是直接当她默认了，然后她便是对着房间里的几个女生说了起来：“你们既然都是英梨梨的好朋友，那英梨梨马上就要订婚了的事情她应该都告诉你们了吧？”
　　“诶诶诶？订婚！！！”然而小百合这话才刚刚说出口，房间里的几个女生就是惊讶的叫了出来。
　　她们可没听英梨梨说过这事，除了英梨梨四人以外，包括小雪都是刚刚才知道的好么。
　　而对于她们这几个初中生来说，订婚这种事可是超级浪漫的，此时听到自己身边的好朋友马上就要订婚了，自然也是大吃一惊咯。
　　“噗，原来英梨梨没告诉你们啊？抱歉啊，我好像说漏嘴了？我还以为英梨梨早就说了呢。”见到几人的反应，小百合怎么会不知道她们是第一次听说这件事啊，顿时就是用抱歉的表情看了看坐在一边的英梨梨。
　　虽然英梨梨并没有从她的眼睛里看到哪怕一丁点抱歉的意思就是了…
　　可是小百合说都说了，英梨梨还能怎么办？总不能不承认吧？
　　感受黑猫等人突然转向自己的目光，英梨梨也是无奈的点了点头，算是承认了小百合说的都是真的。
　　反正这件事英梨梨也没有要瞒着这些人的意思，只是一直没有找到什么好的机会罢了，既然现在小百合把事说出来了，英梨梨干脆也是接着她的话给众人解释了起来：“我们四个今年圣诞节就订婚了，到时候我们会在这附近的公园举办订婚典礼，那天你们应该都有空吧？”
　　“圣诞节？我本来还准备叫我哥哥一起出去玩呢，不过订婚这么有意思的事情我怎么可能错过呢？”听到这个有些爆炸的消息，桐乃也是好半天才反应过来，然后便是果断的回答了英梨梨的话，“不过我倒是叫上我哥哥应该没问题吧？”
　　和高坂京介出去玩什么时候都可以，而英梨梨的订婚可就这一天，错过了就没有了，孰重孰轻桐乃还是分得清楚的。
　　“当然没问题了，大家都是朋友嘛。”桐乃跟高坂京介的事情英梨梨可是很清楚的，那么她自然也是没有反对桐乃的理由了。
　　而黑猫这边跟桐乃其实也是差不多的，她本来打算的是圣诞节跟小埋一起出去享受二人世界，但相比起英梨梨的订婚来说，这事儿显然就没那么重要了。
　　而且跟小埋的二人世界完全可以放到晚上啊，到时候在这边看个电影看到错过最后一班电车，然后跟小埋开一间旅馆，那岂不是美滋滋？
　　至于加奈子嘛…英梨梨的订婚典礼她倒是不怎么关心，她关心的只有一点，有免费的大餐蹭，那就足够了。
　　等来自千叶的几个女生都答应了英梨梨之后，所有人便是将目光放到了小雪的身上，还没有给出答案的，就只剩下她一个了。
　　可是小雪现在就像是完全没有感受到众人的目光一般，双目有些失神的发着呆，也不知道是还没从英梨梨要订婚了这件事中反应过来呢还是有什么别的事在想。
　　“小雪？小雪我订婚的时候你来不来啊？”看到小雪这副呆呆的样子，坐在她身边的英梨梨干脆是直接摇了摇她的肩膀，然后重复了一次之前的问题。
　　还好这一次小雪是听到了，回过神来的她她也是毫不犹豫的给出了自己的答案：“来…当然要来。”
　　然而在说完自己的回答之后，小雪又是再一次陷入了沉思之中，也不知道到底是在想什么，连这种时候都在发呆。



　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第420节 第四百零五章：留给猎人的时间不多啦

　　英梨梨虽然是看出来了小雪有点不对劲，而且大概猜得到小雪现在是在想些什么，但是小百合还在一边呢，这让她怎么跟小雪说啊？
　　于是英梨梨也是悄悄的拉了一下小雪，然后便是轻轻的对着小百合说了起来：“我们的订婚典礼我会叫人的啦，妈妈你就不要管这些了嘛。”
　　英梨梨这么说自然是想让小百合赶紧离开咯，小雪这个样子实在是太不对劲了，她可不想让小百合看出什么问题来。
　　虽然小百合看出什么问题来多半也不会说什么就是了。
　　“是是是，那这事就交给你们咯，我就负责叫几个亲戚好了。”小百合有没有看出来小雪的问题英梨梨不知道，但是自己不想小百合待在这里的意思小百合肯定是看出来了。
　　至于英梨梨为什么敢这么说嘛，答案很简单，小百合在说完之前那句话之后立马就是从她的床上站了起来，然后对着众人说了起来：“那么我还有事就先走了，你们慢慢玩吧。”
　　说完这句之后小百合也不等几人的回答，便是直接朝着房间门口走去了，不过在房门口的时候，她却是突然回过头，像是突然想起什么一样说了出来：“对了，今天晚上我也有事，就不能跟你们一起看咯。”
　　“诶，那还真是遗憾…”听到小百合这句话，英梨梨瞬间就是说出了这句话，不过她的表情看上去完全没有任何遗憾的意思就是了。
　　讲道理小百合晚上不跟她们一起她高兴还来不及呢，怎么可能会遗憾啊？
　　“别在这装模作样的，你想什么我还不清楚吗？”好笑的回了英梨梨一句，小百合这一次也是直接离开了英梨梨的房间，她才懒得跟英梨梨扯这些有的没的呢。
　　“不过英梨梨身边那个女生，好像以前是个偶像吧？难道她也对我家女儿有兴趣？”在离开英梨梨的房间之后，小百合也是低声的自言自语了起来，作为一个在社会上混了这么多年的人，她怎么可能看不出来小雪的异常啊？
　　“嘛，她对英梨梨有兴趣又没什么关系，只要不对我家媳妇感兴趣就行了。”不过想了半天之后小百合也是放弃了继续思考这个问题，直接是朝着家门外走了起来，她待会儿是真的有事好吗，要不然她怎么会放弃这个跟自家媳妇好好聊天的机会啊？
　　……
　　“所以小雪你在想什么啊？”小百合走后，英梨梨也是立即用“出去看动画”这个理由带着小雪离开了房间，然后在门外小声的问了出来。
　　她倒不是怕小雪的回答被其他人给听到，而是觉得小雪在里面不会老老实实的说出来好么。
　　“额，我没想什么啊？”然而英梨梨显然是想多了，就算是跟英梨梨独处，小雪也是没有要把自己刚刚想的事情说出来的意思，“不是要看动漫嘛，你赶紧开始啊。”
　　她自己都还没想清楚呢，要怎么跟英梨梨说啊？
　　见小雪不愿意说，英梨梨也没什么办法，总不能继续问吧？她只能是拿出手机继续起了之前看到一半的动画。
　　而小雪见动画已经开始播放了，便也是把目光放到了英梨梨的手机屏幕上，不过她此时也是完全没有要看动画的想法，反而是认真的思考起了之前她没有想清楚的事情。
　　英梨梨马上就要订婚了，距离现在还有两个月的时间，估计这就是自己跟她在一起的最后期限了。
　　毕竟现在英梨梨接受自己还可以说是花心，而一旦英梨梨订婚完了再跟自己在一起，就不是花心这么简单了，简直都可以说成是出轨了好么。
　　那自己现在要不要趁着英梨梨还没订婚赶紧表白啊？虽然自己现在对英梨梨只是有好感而已，但鬼知道以后自己会不会喜欢上她？
　　要是到时候自己喜欢上她不就完蛋了吗？
　　就算到时候英梨梨不要脸的接受了，自己不也是错过了订婚这种有意思的事情吗？仔细想想还是有点血亏啊。
　　“要不自己现在就给英梨梨表白吧？”想了半天，小雪也是总结出了这样一个答案，然而她没来得及说出口呢，英梨梨的声音便是在她耳边响了起来，“诶，小雪你怎么又在发呆啊？该不是因为喜欢我吧？”
　　讲道理英梨梨本来是在全神灌注的看动画的，可当她看到一次超级好笑的地方的时候却没有听见小雪的笑声，这才是转过头看见了小雪那魂不守舍的表情。
　　再看小雪，本来就想事情就想得有些入神，突然听到英梨梨这有些大声的问话，顿时就是本能性的回答了出来：“诶诶？英梨梨你在说什么呢，我怎么可能喜欢你这个花心大萝卜啊？”
　　“啧啧，我是花心大萝卜还真是对不起了。”被小雪说自己是花心大萝卜什么的，英梨梨还真没办法反驳，只能是无奈的回过头继续看起了动画。
　　虽然她看得出来小雪刚刚是在傲娇，但是既然小雪不愿意承认，那她也没有什么办法啊，她又不能给小雪表白，总不可能强行说别人喜欢自己吧？
　　“啊啊啊啊！我刚刚为什么要这么说啊！这下怎么办啊！”见到英梨梨收回了目光，小雪才是在心中后悔的大喊出来，她这才刚准备下定决心给英梨梨表白呢，怎么突然就说了句不喜欢英梨梨啊？这让她现在怎么表白啊？
　　今天还是算了吧？本来今天这个时机就不是很好，房间里还有这么多人呢。
　　再说了现在离英梨梨订婚不是还有两个月的时间么，仔细想想还是有那么久的，看以后有什么好的机会再说吧。
　　万一自己这段时间变得特别喜欢英梨梨了呢，又或者说喜欢上其他人呢？
　　这么一想，小雪也是暂时放弃了给英梨梨表白的打算，转而是认真的看起了英梨梨手机上的动画。
　　想这么多有什么用，要是英梨梨不接受自己的表白就一点意义都没有了好么。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：标题玩梗，不要在意~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第421节 第四百零六章：小雪的谎言

　　随着小雪把事情给想清楚了，英梨梨的房门外便是时不时的传出两个杠铃般的笑声，也是还好英梨梨家的隔音效果还不错，否则屋里的人又是要出来赶人了。
　　不过在附近等着的咲夜就头疼了，扫地扫着扫着就传来一阵笑声是要闹哪样啊？
　　可是她又不好让英梨梨不要笑，只能是强行无视这股笑声认真工作了…
　　……
　　等英梨梨和小雪把这部不算长的搞笑动漫给看完，差不多就是到了吃晚饭的时间了。
　　将房间里的几人叫上一起来到餐厅后，英梨梨也是发现此时咲夜已经是准备好了晚餐。
　　慢悠悠的将这顿丰盛的晚餐给吃完，一行人也懒得去英梨梨的卧室了，直接就是来到了家庭影厅。
　　虽然现在还没有到动画播出的时候，但早一点过来也没所谓啊，这个影厅又不是只能看动画。
　　趁着现在的时间看一看恐怖片不也是挺带感的吗？
　　当着这只是英梨梨的一己之见而已，她提出这个意见之后直接就是遭到了众人的反对，英梨梨不怕鬼可她们怕啊。
　　要是平时在家里的电视或者电脑上看一看恐怖片也就算了，可现在这里又是大屏幕又是3D环绕音效的，谁受得了啊？
　　虽然这里是英梨梨的主场没错，可再怎么主场她一个人的意见也是抵不过其余所有人的意见的，最后她也是无奈的放下了手中的恐怖片光碟，换成了一部不怎么有趣的百合电影。
　　同样的道理，桐乃即使再怎么不想看这部电影，但也架不住同意的人多啊。
　　就连唯一一个可能跟她现在同一战线上的加奈子都是看在两顿丰盛的饭菜上背叛了革命好么。
　　然而很快所有人都是后悔了，这部电影虽然确实是百合没错，倒是剧情实在是太无聊了，黑猫甚至都觉得看这个还不如看恐怖片了。
　　至少看恐怖片还能趁机抱住小埋不是么。
　　可是电影都已经放了不少了，众人也是懒得去切片了，干脆是这样强行看了起来。
　　就在英梨梨都快要看睡着了的时候，一阵悦耳的闹铃声突然是响了起来。
　　这个闹钟自然是英梨梨调好的八点钟的闹钟了。
　　昏昏沉沉的英梨梨在听到这个之后，立马就是来了精神，然后便是关掉闹钟，切掉电影一气呵成。
　　至于这部电影还没看完的问题嘛，英梨梨觉得在座的任何人应该都是没什么意见的。
　　没看到小埋这才刚从黑猫怀里起来，正迷迷糊糊的揉着眼睛吗？
　　“终于要开始了。”看到大屏幕上出现的《叛逆的鲁鲁修》logo，英梨梨也是激动的说了出来，毕竟这可是她的作品，激动什么的还是难免的。
　　“啧，我倒是想看看能在这个黄金时间播出的动画到底是个什么水平。”虽然知道英梨梨的这部小说很棒，但黑猫还是忍不住的毒舌了一下，算是动画开始前的调剂了。
　　没有人回答黑猫的话，因为这时大屏幕上的logo已经是消失了，整个影厅都是陷入了一片寂静当中。
　　然后便是一阵蝉鸣声了，俗话说得好，蝉在叫，人坏掉，听着这阵在寂静中突然响起的蝉鸣声，之前没有跟英梨梨她们看过这一集的小雪直接是下意识的抓住了身边某个人的手。
　　感觉到自己的手被抓住了的英梨梨也没有在意这种事情，要是去管这个错过了剧情怎么办？
　　虽然这段剧情英梨梨无比熟悉就是了。
　　随着片头的剧情结束，响起的便是小雪的歌声了，再一次听到这首小雪唱的OP，英梨梨也是好奇的问了问身边的小雪，“话说你什么时候跑去唱的这首歌啊？”
　　“就是我退出娱乐圈之前啊，当时我本来都准备直接宣布退圈了，可是听到这部动画是英梨梨你的小说改编的，就强行接下来了呗。”听到英梨梨的问题，小雪也是做出一副回忆般的表情思考了几秒钟之后才说了出来。
　　至于为什么要思考嘛，当然是因为这个理由是小雪为了增加英梨梨对自己的好感度临时编的咯。
　　她当时压根就是想退出娱乐圈之前狠狠的捞点钱好么…
　　“噫，原来是这样啊。”然而英梨梨哪里知道小雪说的理由是瞎编的啊，她直接就是当真的听了好么。
　　……
　　一集动画的时间并不算长，虽然动画公司那边说的是准备做二十五集，但一集的时间还是标准的二十四分钟的。
　　当画面定格在鲁鲁修获得geass的那个场景时，动画的第一集也是结束了。
　　“哇，真不过瘾，为什么动画每一集都是二十四分钟呢？真是太难受了。”听着突然响起的ed，安静了许久的桐乃也是不满的抱怨了起来。
　　一想到又要下一周才能看到这部动漫，她就感觉头疼好么。
　　“嘛，这种事不是约定俗成的吗？有什么好计较的啊。”好笑的回了桐乃一句，英梨梨也没有急着关掉大屏幕，现在ed还没放完呢。
　　虽然不知道这首歌是谁唱的，但还是很好听的，反正现在也没什么事可做，听听歌也还不错。
　　“对了，下周你们要继续过来看吗？我基本上每周都会到这边来看的。”待ed唱完之后，英梨梨也没有忙着离开，反而是好奇的问起了众人。
　　这一次几人的回答倒是出奇的一致:“没有意外就来。”
　　看了一集的她们此时已经是被这部动画给吸引住了，虽说在自己家里也可以追番，但是电视机哪有电影屏幕爽啊？
　　“噗，我就知道。”听到众人的回答，英梨梨也是好笑的回了出来，然后便是看了看时间，对千叶的几个女生说了起来:“现在时间也不早了，我们送你们去车站吧。”
　　虽然英梨梨家里并不是睡不下这么多人，但现在又不是没有去千叶的电车，哪有把别人留下来的必要啊？
　　第一个回答她的是黑猫，不过这个答案有点出乎英梨梨的预料就是了:“诶，车站倒是不用了…英梨梨你带我们去这附近的爱情旅馆就行了。”



　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第422节 第四百零七章：这是最新的操作

　　对于黑猫这句话的意思，英梨梨瞬间就是明白了，也没有点破她的想法，只是笑眯眯的看了看一边挽住黑猫手臂的小埋，此时她正略显害羞的埋着头呢。
　　看来小埋的意见也不用考虑了，她肯定是同意了黑猫的建议黑猫才敢说这种话的。
　　“诶诶诶？你们两个跑去开房，绫濑又要住英梨梨家里，那我跟加奈子怎么办啊？”英梨梨虽然对黑猫要去开房并没有什么意见，但是桐乃就不愿意了啊。
　　从千叶过来的时候还是浩浩荡荡的五个人，怎么回去的时候就只剩下孤零零的两个人了啊？这不是坑爹吗？
　　“啧，谁管你个变态死兄控啊？”冷笑着盯了一眼身边一脸不满的桐乃，黑猫才是懒得考虑桐乃和加奈子要怎么办呢，只要自己跟小埋玩开心了不就好了么。
　　“你这个死猫！”恨恨的骂了一句，桐乃也是低头思考起了今天晚上她们两个要怎么办。
　　现在摆在她们面前的有三个选择，一是直接回千叶去，二则是在英梨梨这边借宿一晚，英梨梨家这么大肯定是有多的空房的，最后么，就是跟黑猫这个家伙一起去旅馆了。
　　不对，最后一条还是直接放弃好了，黑猫那个家伙想去的可是爱情旅馆，自己去的话不是要跟加奈子住在一起吗？这可不行…
　　“算了算了，英梨梨你家有空的房间吗？我想借宿一晚，明天大家一起回去千叶。”纠结了半天，桐乃最后也是得出了这样一个答案，她也没办法啊，和加奈子两个人孤零零的回去千叶什么的，想想就很没有意思好么。
　　还是明天大家一起热热闹闹的回去比较好。
　　“唔，这倒是有，等会儿我让咲夜带你去好了。”桐乃的这个回答倒是没有出乎英梨梨的预料，略微思考一下之后，她也是给出了答案。
　　至于还没有说话的加奈子和小雪嘛，小雪家就在附近，自然是无所谓的，而加奈子这个蹭吃蹭喝的家伙，当然是没有人会考虑她的意见咯。
　　反正桐乃都留下来了，加奈子总不可能一个人回去吧？
　　“那桐乃和加奈子就交给你们咯，绫濑跟我一起去送黑猫她们吧。”搞清楚了几人的决定之后，英梨梨便是转身对着霞之丘诗羽和加藤惠说了起来，然后才像是突然想起了什么样提醒了出来，“对了绫濑，记得带上你的东西，要是我们半路遇到坏人可全靠你了。”
　　其他人或许不清楚英梨梨说的那个“东西”到底是什么，但加藤惠和霞之丘诗羽哪里会不清楚啊，顿时就是“噗”的一声笑了出来：“现在才九点不到，哪有那么多坏人啊。”
　　“嘿嘿，以防万一嘛。”虽然英梨梨也是跟加藤惠她们俩想得一样，但常言道“不怕一万就怕万一”，万一自己的乌鸦嘴灵验了呢？
　　“放心吧，我都是随身携带的，快走吧。”这时绫濑也是好笑的拿起了自己随身携带的小包，感受了一下这个包的重量之后，轻笑着说了出来。
　　然后她便是拉上了英梨梨和黑猫的手，拐过复杂的走廊，向着家门外走了过去。
　　至于小埋嘛，那当然是交给黑猫咯。
　　……
　　“话说你们知道哪里有爱情旅馆吗？”走出家门之后，黑猫直接就是好奇的问了出来，讲道理一般不会有人刻意去找家附近的旅馆的吧？
　　“当然知道咯，英梨梨这个家伙跟小雪去开过房来着。”英梨梨还没来得及说话呢，绫濑就故意做出了一副不满的表情，然后像是吃醋一样的说了起来，“而且早上我们赶过去的时候英梨梨连内衣都没穿好么。”
　　一听到绫濑这话，英梨梨就知道要出事了，绫濑这话被其他人听到了还好，可现在听到她这话的人是黑猫这个死毒舌好么，她肯定不会放过这个嘲讽自己的机会的。
　　“啧啧啧，都有三个女朋友了还对偶像下手，真是不要脸，还是说你其实是已经把小雪泡到手了，只是一直瞒着绫濑她们三个？”果然，黑猫只花了两秒钟，就是想出了一套有理有据的毒舌，把英梨梨说得是哑口无言。
　　“就是，英梨梨这个家伙都有我们三个了还在外面泡女生，实在是太过分了。”就在英梨梨思考着该怎么反驳黑猫的时候，绫濑又是附和了起来。
　　这下英梨梨是无语了，怎么平时最喜欢自己的绫濑也会对自己说这种话啊？这节奏不对劲啊？
　　然而英梨梨还没搞懂情况呢，一只手就是挽住了她的手臂，只见绫濑脸上的表情瞬间就是变了个样，直接是笑嘻嘻的对着黑猫两人说了起来：“不过这些都无所谓啦，谁让我喜欢英梨梨呢？”
　　“你们够了啊！”聊天聊得好好的突然被秀了一波恩爱，黑猫瞬间就是无语了，这难道是最新的操作吗？
　　不过不要紧，她又不是没有女朋友，虽然只有一个，但那也是女朋友啊，秀恩爱什么的还是秀不到她的。
　　“嘿嘿，不闹了不闹了，快走吧，时间也不早了。”看到黑猫貌似有点生气的样子，绫濑也是调皮的吐了吐舌头，然后才是露出一个略带歉意的表情，拉着三人向着前方走了起来，“那家爱情旅馆就在丰之崎学院的附近，离这里倒不是很远。”
　　“等等，我记得那家店好像有点贵的样子吧？你们两个没问题吗？”然而四人还没走多远呢，英梨梨突然就是想起了这个问题，黑猫和小埋可都不是那种有钱家的孩子，而那家店的消费嘛…
　　英梨梨虽然没有去问过石卷到底是多少钱一晚，但是那种配置的房间，不管怎么想都不可能便宜的吧？
　　“应该…没问题吧？”听到英梨梨这句话，黑猫瞬间就是有些不确定的说了出来，然后迅速的拿出了自己的钱包…
　　嗯，整整五张千元大钞，看得英梨梨是一脸懵逼，这点钱住一般的旅馆还行，可那家店…就算再翻一倍都有点悬好么。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：吃鸡到3点半！绝望的眼神，晚点还有一更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第423节 第四百零八章：桐乃大危机！

　　“嗯，应该是不够的。”好笑的看了黑猫一眼后，英梨梨也是故作冷淡的说了出来，“本来呢这点钱我倒是不介意的，不过黑猫你刚刚貌似是在说我坏话来着？”
　　“没，我刚刚什么都没说，英梨梨你听错了。”英梨梨的意思黑猫哪里还不明白啊？要是平时她肯定是会还嘴的，可现在也不是平时啊。
　　要是现在不认怂，那今天她跟小埋不就只能强行回千叶了吗？难得有一天有正当的理由跟小埋出来过夜，她才不想这样呢。
　　“噗，你都这么说了，那我就大发慈悲的请你们好了。”本来英梨梨也没有要为难黑猫她们的意思，此时见黑猫居然是难得的认怂了，虽然没有道歉，但她也没有要咄咄逼人的意思。
　　毕竟只是开个玩笑而已，要是闹得黑猫她们生气了，那就很没必要了。
　　要知道以黑猫这个家伙的性格，英梨梨要是在继续闹下去，这种事情还真不是不可能。
　　说完这句话之后，英梨梨也是停下了脚步，翻起了自己身上的衣服，然而她很快就发现了一个尴尬的事情，她今天穿的便服并没有口袋啊，钱包什么的根本就没有带在身上好么。
　　“那啥…我好像也没有带钱来着。”于是英梨梨只能是用尴尬的目光看向了黑猫，她也没有办法啊，在家里的时候她根本就没想起这回事好么。
　　“那怎么办啊？”听到英梨梨这句话，黑猫两人也是懵逼了，她们只是想开一间房好好享受下二人世界而已啊，为什么会发生这种事情啊？“要不我们回去拿？反正还没走多远。”
　　“所以说你们三个是集体把我给忘记了吗？”就在三人对脸懵逼的时候，绫濑也是有点无奈的说了出来，她也没觉得自己存在感很弱啊，为什么会这样啊？“我这边还有一点零花钱啦，开个房什么的还是够的。”
　　其实绫濑还有一句话没说出口，要不是英梨梨之前提醒她要带“东西”，她根本就不会拿上自己的包好么。
　　“诶诶，太好了，不用回去拿了。”听到绫濑这句话，英梨梨哪里会想那么多啊，顿时就是一把抱住了绫濑，然后在她的脸上轻轻的亲了一口，嘴上还笑嘻嘻的来了一句“爱你哟。”
　　“这可是我最后的零花钱了好么，自从跟英梨梨你在一起之后我妈妈都不给我钱了。”然后早就习惯了英梨梨的吻的绫濑才不想理她呢，心疼的从自己的小包里拿出一叠纸币递给黑猫之后，她也是直接对着英梨梨抱怨了起来，“所以以后我就知道靠英梨梨你咯。”
　　这倒不是绫濑乱说，她已经很久没有当模特了，写小说的收入现在又还没有拿到手，她现在身上还能有这么多钱已经是很不容易了好么。
　　其实要不是这种情况，绫濑也根本不会开口找英梨梨要钱的…
　　“放心吧，我不是早就说过要包养你了吗？每天给我暖床就好啦，保证你吃香喝辣~”毫不在意的笑了笑，英梨梨又是强行跟绫濑秀起了恩爱。
　　“所以说你们两个，怎么一言不合就秀恩爱啊？就不能学学我和小埋吗？”她们两个倒是秀恩爱秀得开心了，可是一边的黑猫就不满了啊，这才几分钟啊？怎么又是秀起恩爱来了？
　　“学你们什么？有家不回开房吗？”要是平时英梨梨说不定还真找不到理由来反驳黑猫的话，可今天显然是不一样的啊，这种简单的话英梨梨连想都不用想就是说了出来好么。
　　英梨梨这话一出，瞬间四人之间就是陷入了一阵沉默，想了半天没有想出该怎么接英梨梨这句话的黑猫干脆就是拉着小埋朝着丰之崎学院的方向直接走了起来。
　　她已经不想跟英梨梨两人说话了…在今天是英梨梨请客的情况下，斗嘴什么的怎么想都是自己吃亏啊。
　　……
　　先不说在外面走了十多分钟还没走出多远的四个人，还待在英梨梨家里的桐乃此时也是陷入了她有史以来最大的危机之中。
　　在英梨梨走后，咲夜很快就是被霞之丘诗羽叫了过来，然而在听到霞之丘诗羽的解释后，咲夜也是有些无奈的说了出来：“客房倒是有…可是貌似只有一间了诶，而且这一间都还是在诗羽小姐和加藤小姐今天全睡英梨梨小姐房间的情况下才有的。”
　　“等等…你们这么大一栋宅邸…为什么会只有一间客房啊？”咲夜这话一出，桐乃就是准备这么问了，然而她还没来得及问，小雪便是直接抢了她的台词。
　　她今天也想在英梨梨家住好么…要是只有一间客房的话，她岂不是只能睡客厅了？
　　“一般我们这边不会有客人来的啊，所以别的客房都没有收拾呀。”但不管那个问题是桐乃问的还是小雪问的，咲夜都是迅速的解释了起来。
　　就在小雪思考着要不要睡沙发的时候，桐乃思考着要不要回家的时候，霞之丘诗羽也是突然说了出来：“小雪你没关系啦，你要是想住这边来我们房间打地铺就好了。”
　　“诶？真的吗？”听到诗羽这话，小雪突然就是不解了，讲道理霞之丘诗羽和加藤惠现在应该要防着自己这个对英梨梨有想法的女人才对啊，为什么还会说出这种话啊？
　　不过现在她也没时间考虑这么多了，总之这种好事她肯定是要先答应下来的啊：“那真是太好了。”
　　“那…我们呢？”看着小雪的问题解决了，桐乃就更加迷茫了啊，难道这是要她跟加奈子一起睡的节奏吗？
　　别吧，本来自己今天就玩了一下午的百合游戏，还看了大半部百合电影，要是晚上再跟加奈子睡一觉，真的被掰弯了怎么办？
　　“你们…你们不是好朋友吗？一起睡应该无所谓的吧？反正你们两个又不是百合，又不可能发生什么事…”听到桐乃的话，霞之丘诗羽直接是无语的看了桐乃一眼，她还真想不通这种事对她们两个来说有什么好纠结的。
　　难道这个桐乃还怕突然喜欢上了加奈子不成？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：果然作者这种生物，在赶全勤的时候码字速度就是飞起啊。我甚至感觉我还能再吃一把鸡
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第424节 我。。。又鸽了

　　码了半章。。。炒鸡困。。。今天我又要鸽了。。。。为什么这个月才七天我就把假条用完了啊！！！！怎么想都是吃鸡的错啊！
　　明天再吃鸡我就是狗！。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第425节 第四百零九章：路痴二人组

　　“就是啊，桐乃你怎么了？我们两个又不是没有一起睡过…”这时就连加奈子也是连忙劝起了桐乃，一看桐乃就是在思考要不要回家了好么。
　　加奈子可不想回家，她家里又没有人，还不如留在这边住一晚上呢，明天还可以蹭饭吃好么。
　　“那…那好吧。”连加奈子都这么说了，桐乃还能怎么办？只能是强行答应下来了呗。
　　见两人已经做出了决定，咲夜也没有浪费时间，直接就是带着她们朝客房走去。
　　“桐乃她们的事情解决了，现在我们干什么？”看着桐乃两人已经跟着咲夜离开了，霞之丘诗羽便是问起了加藤惠和小雪。
　　睡觉的话，现在时间还早呢，而且英梨梨和绫濑也没有回来啊。
　　“还能干嘛，去英梨梨的房间等着呗，还有我们这么多人，要洗澡的也可以先去洗了。”淡淡的回了霞之丘诗羽一句，加藤惠直接就是朝着英梨梨的房间走了过去。
　　不去英梨梨的房间，难道要在影厅里面发呆吗？
　　……
　　“哟，泽村同学你又来啦？” 当英梨梨带着三人走进那家熟悉的爱情旅馆的时候，石卷的声音便是传了过来。
　　说起来这个石卷也是挺惨的，明明是好好的休息时间，居然被父母叫过来守旅馆什么的…
　　“诶，你今天又换了两个新的女朋友吗？”然而英梨梨还没来得及说话呢，看清楚了英梨梨身边有哪些人的石卷又是惊讶的问了出来，“泽村同学你这也太厉害了吧？”
　　“啊？你这个女人在说什么啊？我们两个看上去哪里像这个变态的女朋友了？”黑猫听到石卷这话瞬间就是不开心了，没见到她们两个才是挽在一起的吗？
　　“对啊，石卷同学你误会了，她们两个是我朋友来着，我今天只是带她们过来的而已。”为了防止黑猫直接跟石卷吵起来，英梨梨也是帮着解释了起来。
　　“诶，这样啊，我还以为你们四个要一起住一间房呢，我还想说正好有一间大床房…”听到两人的解释，石卷也是知道多半是自己误会了，毕竟一个月就多了两个新女朋友什么的，实在是太快了一点…
　　“那么泽村同学你们是要两间房咯？”既然想清楚了英梨梨的事情，石卷也是好奇的问了出来。
　　“诶诶？不是不是，只要一间房就够了，我跟绫濑今天还要回家呢。”家里还有两个人等着好么，英梨梨怎么可能跟绫濑在旅馆睡一晚上啊？
　　而且最重要的是，她们身上都没钱了啊，就算想住也没法住的。
　　“诶，难得过来一次就住一晚上嘛，我们这边今天空房还有挺多诶。”听到英梨梨的回答，石卷也是忍不住露出了一个失望的表情，她还以为又可以租出去两间房了呢。
　　要知道她们这边房间的价格还是挺贵的，所以能来这里住的学生可不多，多租出去一间就是一大笔收入啊。
　　“那我们也没办法嘛，家里还有人在等我们呢，总之她们连个就拜托石卷你咯，我们就先走了。”这种卖惨的拉客的手段对英梨梨这个没有钱的人来说显然是没有什么用的，略带歉意的给石卷说了一声之后，英梨梨也懒得等黑猫她们住进房间了，直接就是带着绫濑一起离开了旅馆。
　　本来路上就浪费了不少时间，再不走的话加藤惠她们估计都要等急了。
　　没有遇上英梨梨之前说的那种坏人，两人很快就是安全的回到了家里，然后她们就是在走廊上遇到迷路的桐乃跟加奈子…
　　“太好了，英梨梨快带我去你们的房间啊，我跟加奈子都在走廊上绕了十分钟了。”看到突然出现在身边的英梨梨两人，桐乃也是露出了一副像看到救星一样的表情。
　　如果可以的话她是绝对不会承认自己迷路了的，可谁让英梨梨家的路这么复杂啊？
　　“你们两个难道都是路痴么…就这么几个走廊都能迷路这么久。”听到两人出现在走廊上的理由，英梨梨瞬间就是无语了，来过她家的人还是挺多的，在走廊上迷路上，桐乃她们还是第一个，“不过你们两个这么晚了不睡觉去我房间干嘛啊？”
　　“这才几点啊？明天又没有课，当然是要去你房间玩一玩咯。”强行忽略了路痴这个问题，桐乃直接是说起了重点。
　　“嘛，随便你们好了。”想到自己确实也不怎么困，英梨梨也没有拒绝桐乃说的事，直接就是带着这两个路痴朝着自己的房间走了过去。
　　然而等她打开房门，看到的却不是加藤惠跟霞之丘诗羽，反而是加藤惠跟小雪两人。
　　从浴室里传来的水声来看，霞之丘诗羽应该是在洗澡没错，不过为什么小雪会在这里啊？
　　小雪的家不是就在附近吗，为什么要留在自己家住啊？而且在自己家留宿也就算了，为什么她直接是在自己房间的地板上铺被褥了？
　　难道是小雪趁自己不在，给加藤惠她们说了喜欢自己，然后就被加藤惠她们接受了？
　　别把，虽然自己并不介意跟小雪在一起，但是一个表白什么的还是需要的啊，要是连表白都没有收到就和小雪在一起了，那岂不是血亏？
　　“小雪你怎么在这里？”想了半天英梨梨也是没有想出个所以然来，于是她直接是发问了。
　　“懒得回家嘛，你们家又没有空的客房了，我就在这里睡地板咯。”正在准备被褥的小雪听到英梨梨的声音，想也没想就是解释了起来，“还是说英梨梨你准备让我睡床上？”
　　“那你还是睡地上吧…”小雪能待在这里加藤惠她们肯定是同意了的，既然如此英梨梨也没有什么好多说的，简单的问了一下之后便是直接去衣柜里拿换洗的衣服了，“我先去洗个澡，你们想一下等会儿玩什么吧，桐乃她们说想过来玩一会儿再睡觉。”
　　说完这一句，英梨梨便是拿着衣服走到了浴室门口，也不管霞之丘诗羽还在里面洗澡了，直接就是拉开门走了进去。
　　洗澡只是一方面，进去提醒霞之丘诗羽也是英梨梨进浴室的理由，要是霞之丘诗羽一个不注意，不穿衣服就出了浴室，然后被桐乃她们两个看到了就不太好了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：汪汪汪
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第426节 第四百一十章：谁才是裸睡变态？

　　等英梨梨跟霞之丘诗羽从浴室里出来的时候，还待在房间里的几人也没有想好到底该玩什么，毕竟英梨梨这个房间实在是没有什么好玩的东西。
　　最后强行聊了一会儿天的桐乃和加奈子也是无奈的回到了她们的客房玩起了手机，把空间留给了英梨梨一伙人。
　　看着桐乃她们两个离开了，英梨梨也是直接躺到了这张她许久没有睡过的床上，准备直接睡觉了。
　　其实英梨梨本来还想和加藤惠她们做一点羞羞的事情的，可小雪现在就睡在房间的地板上，这让英梨梨怎么乱来啊？
　　就算是等小雪睡着了在做也不行好么，万一哪个人声音太大把小雪吵醒了呢，那得多尴尬啊？
　　一边想着这样那样的事情，英梨梨也是沉沉的睡了过去。
　　事实证明英梨梨的谨慎是完全有意义的，躺在一边的小雪根本就没有要睡觉的意思，她还想看看这几个家伙会不会趁着自己睡着乱来呢。
　　虽然小雪也没能撑多久就是了，在装睡的时候，可是很容易睡着的…
　　于是明明应该是要聊上很久的几人这个晚上也是一句话都没说，各自沉沉的睡了过去。
　　……
　　等英梨梨再一次醒来的时候，已经是第二天的早上了，看着迷迷糊糊还没睡醒的三人，她也是有一丝不解。
　　明明平时都是她最后一个起来的好么，怎么今天变成自己第一个醒了？
　　不过英梨梨也没有在这个问题上纠结太久，看了看时间，发现已经不早了之后她便是将身边的四人全都叫了起来，然后才开始了洗漱。
　　待会儿她们还要送千叶的几个人去车站呢。
　　等英梨梨一行人全部洗漱完毕换好衣服之后，时间已经是过去半个小时了，来到餐厅准备吃早饭的她们也是看到桐乃和加奈子已经是在餐厅吃早餐了。
　　不过桐乃看起来没什么胃口就是了，在加上她眼睛上那两个大大的黑眼圈，任谁都是看得出来她昨晚没有睡好。
　　“该不会是加奈子昨天晚上对桐乃做了什么吧？”一边吃着美味的早餐，英梨梨也是带着一丝恶意揣测了起来。
　　“桐乃你怎么了，我家的床你睡不习惯吗？”不过英梨梨脑子里虽然带满了恶意，但嘴上还是要关心的问一问的。
　　“不是啦…只是很久没有跟别人一起睡过觉了，有点不习惯。”对于英梨梨的关心，桐乃肯定还是要解释一下的，不过要是她知道了英梨梨脑子里真实的想法，估计就要直接动手了。
　　那种事情根本就不可能发生的好么，先不说加奈子也是个性取向正常的女生，就算加奈子突然弯了，她也不敢对桐乃强行乱来啊。
　　但不管如何，这早饭还是要吃的，慢悠悠的吃完早餐后，一行人便是朝着那家爱情旅馆的方向走了过去。
　　也不知道昨天晚上黑猫和小埋到底干了些什么，等一行人敲了半天门之后，睡眼模糊的小埋才是穿着松垮垮的睡衣打开了房门，而黑猫还在床上躺着呢。
　　于是一行人果断是无视了小埋的阻拦，走进了房间里参观了起来，搞得黑猫都不知道该怎么起床了。
　　她现在压根就什么都没穿好么，昨天晚上跟小埋玩到半夜，累得不行的两人哪有心思去穿衣服啊。
　　要不是小埋刚刚在开门之前随手套了一身睡衣的话，她也是什么都没穿的好么。
　　“你们几个！赶紧转过去啊，这是不想让我起床了吗？”等了半天都没等到这一群人离开，完全清醒过来了的黑猫也是不满的吼了出来。
　　“啧啧啧，没想到你这个家伙居然也喜欢裸睡呢。”虽然早就猜到了黑猫没有穿衣服，但真的听到这句话后，英梨梨也是抓住机会嘲讽了出来。
　　“是啊，我就是喜欢裸睡怎么了？别人都可以说我变态，唯独你这个家伙没资格。”房费已经给过了的黑猫自然是不怕英梨梨了，听到这句嘲讽直接就是反击了起来。
　　“你赢了…”想到昨天早上发生的事情，英梨梨这时也是懒得跟黑猫互相伤害了，直接是带着一群人转过了头，给黑猫留出了穿衣服的空间。
　　不过在不确定几人会不会突然转头过来的情况下，黑猫也不怎么敢慢悠悠的穿衣服，学着小埋的样子随手套了一件睡衣之后，她便是拉着小埋一起进了浴室。
　　还是在浴室里换衣服比较安全…
　　等了好久，黑猫和小埋终于是把事情弄完了，在房间里商量了一下下周的事情之后，英梨梨也是把她们送到了站台。
　　瞬间浩浩荡荡的队伍就只剩下四个人了…
　　难得的周末，英梨梨也是跟着三人在街上顺便逛了逛，买了一套天蓝色和白色相间的旗袍，为下周的体育节表演做准备。
　　毕竟英梨梨到时候弹的可是古筝，自然是要穿这种衣服才符合意境的。
　　虽然在小雪看来这身衣服跟她们的乐队一点都不搭就是了…
　　明明是“凤凰传奇”，再怎么想也应该买一套火红的衣服啊…
　　想到这里，小雪直接就是买了一套红色的衣服，把肚子和大腿全都露出来的，一看就很火辣的那种。
　　等逛完街都已经是晚饭以后了，这一次小雪也是没有了跟英梨梨她们一起玩的理由，只能是一个人回到了自己的家里，无聊的试穿起了今天买的衣服。
　　然后自拍了几张看起来有点性感的照片给英梨梨发了过去…
　　用小雪的话来说这叫色·诱之术，先让英梨梨对自己的身体感兴趣，这样等段时间的表白成功率就会更好一些。
　　毕竟英梨梨虽然有看过自己没穿衣服的样子，但那种样子肯定没有自己刚刚拍的那些照片诱惑大啊。
　　然而小雪要是知道只要自己一表白就会成功的话，估计就不会做这种无聊的事情了。
　　毕竟要拍出这样的照片，还是需要克服极大的羞耻心的，要不是真的准备给英梨梨表白了，小雪也是绝对不会这样玩的。
　　当然她现在闲得无聊也是原因之一就是了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：晚安
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第427节 第四百一十一章：这个尺度怕是不够

　　看到小雪发过来的这几张照片，英梨梨的心理也是毫无波动，甚至连回小雪邮件的意思都没有，讲道理她都有三个这么漂亮的女朋友了，这种东西自然是身经百战见的多了。
　　“啧~”等了好久都没有收到英梨梨的回复，小雪也是不爽的砸了下舌，顺手就是把身上的衣服脱了，准备去洗个澡睡了。
　　然而小雪这才是刚走进浴室，一个大胆的想法就是从她的脑海里冒了出来：“要不要拍几张洗澡的照片给英梨梨看？”
　　刚刚英梨梨没有回她消息肯定是诱惑不够啊，要是来点尺度更大的照片的话就没问题了吧？
　　不过想了半天，小雪最终还是放弃了这个想法，毕竟她现在跟英梨梨也还知道关系特别好的朋友而已，要是发这种照片过去，还是太过线了一点。
　　就这样想着想着，小雪也是把澡给洗完了，想到房间里反正也没人，她也是懒得穿衣服了，直接就是趴在床上沉沉的睡了过去。
　　……
　　又是一个礼拜的时间过去，让英梨梨她们筹备了许久的体育节终于是到来了，而这个礼拜小雪也是加紧了乐队的训练，完全没有心思去想跟英梨梨表白的事情。
　　时间虽然已经没有剩下多少了，但好歹还是有那么一个多月的，小雪也是没有太过着急的。
　　至少也是要把来这所学校的目的给做好了再说别的吧？
　　丰之崎的体育节是在礼拜六，早早就被加藤惠给叫了起来的英梨梨也是换上了那一身看起来就有点违和的旗袍，然后在无数人懵逼的眼神中背着那架比她还要高出一点的古筝来到了学校。
　　此时的学校跟平时也是完全不一样了，各种各样的装饰布满了学校的四处，就连平时前往教室的道路上也是摆满了各种各样的小摊。
　　不过现在穿成这样的英梨梨显然是没有心情去关注这些东西的，直接就是顶着各种奇怪的目光往乐队的准备区小跑了起来。
　　要不是守校门的那两个女生认识她的话她觉得自己多半会被当成可疑人物拦在校外的好么。
　　刚来到乐队的准备室，英梨梨就是看到了穿着正常衣服的小雪以及她身后那个不算大的更衣室，顿时她就是后悔直接穿着这身衣服过来了。
　　明明可以把衣服带过来换的好么，自己为什么要听霞之丘诗羽那家伙的话说在学校换衣服不方便这种话啊？
　　不过现在都已经穿着衣服走到这里了，英梨梨也懒得管这么多了，直接就是好奇的问了问小雪：“美智留她们呢？还没来吗？”
　　“美智留去车站接蓝子她们了，毕竟她们还没来过我们学校嘛，要是没有美智留带路的话，会不会被校门口的人拦下来先不说，迷路什么的完全有可能的好么。”此时的小雪正坐在镜子前认真的化着妆呢，听到英梨梨的声音后，连头都不回就是回答了出来。
　　“好像是，说起来惠酱跟诗羽也去接黑猫她们了，不然我就不用被那些人用奇怪的目光看了好么。”一脸气愤的坐到了小雪的旁边，闲的没事的英梨梨也是不满的抱怨了起来。
　　虽然她现在也没有化妆，但英梨梨显然是不会用自己的化妆技术给自己化的，明明旁边就有小雪在，当然是要等她化完了之后再帮自己化咯。
　　她自己的那个化妆技术，虽然平时化化妆出门还行，但要是上台演出的话，肯定是不够用的。
　　“别闹，你先玩你的手机，等我化完了就帮你。”英梨梨的意思小雪自然也是明白的，听着英梨梨那不满的抱怨，她也是略带不满的说了出来。
　　要是听着英梨梨的抱怨一不小心手滑了怎么办？化妆可是很精细的事情好么。
　　大概是小雪来学校来得挺早的原因吧，美智留她们还没过来呢，她就是把自己的妆给化好了。
　　然后小雪便是直接把英梨梨拉到了自己的大腿上跟自己面对面的坐着，也不管英梨梨会不会不高兴了，直接就是认真的帮她化起了妆来。
　　英梨梨当然不会不高兴了，感受着自己屁股下那两条柔嫩的大腿，她满意还来不及呢，怎么会生气啊？
　　“我回来了！”没过多久，美智留那特有的声音便是在门口响了起来，紧接着她就是看到了双腿张开坐在小雪腿上的英梨梨…
　　不仅是她，就连她身后的那一大群人全都是看见了她们两个这暧昧的姿势。
　　要知道英梨梨今天穿的可是旗袍，用这种姿势坐下来的话，自然是要把下半身的衣服撩上去一点的，而这么做的代价自然是所有人都能看到英梨梨身上穿那条粉色的蕾丝胖次了…
　　“回来了就回来了啊，闹什么闹？赶紧化妆去，我们可是第一个上台的。”不过房间里的两人显然是没有注意到这件事的，此时小雪也是暂时停下了手中的动作，不满的回头盯了门口的那群人一眼。
　　然后她就看到了跟在美智留身后的加藤惠，绫濑，诗羽三人组…鬼知道这三个人为什么会跟着美智留她们一起过来…
　　要是平时看到她们三个小雪自然是不怂的，可是现在人家的女朋友正坐在自己的大腿上好么，还是用这种暧昧的姿势，要是惹出什么误会就尴尬了。
　　不过小雪显然是想多了，看到这一幕的三个女生就像是达成了什么共识一样，直接就无视了她们两个的姿势。
　　甚至她们连提醒英梨梨走光了的意思都没有，直接就是由加藤惠说了出来：“英梨梨你们就现在这边忙吧，我们带桐乃她们去学校里逛一逛，表演开始前我们会回来的。”
　　说完这句话，加藤惠她们也是连乐队准备室的门都没有进，直接就是转身带着千叶的女生离开了。
　　毕竟今天的学校还是很有意思的，比起在乐队准备室里无聊的发呆，她们显然是更想去学校里逛一逛的，万一碰到了什么有趣的事情呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第428节 第四百一十二章：口红没了怎么办？

　　加藤惠她们走后，房间门口剩下的就只有美智留她们几个了，不过对她们几个而言，英梨梨和小雪的姿势显然就没有那么简单了。
　　趁着此时离英梨梨她们还有那么一点距离，石见沙罗直接是好奇的问起了美智留：“英梨梨跟小雪原来是这种关系吗？真厉害啊！”
　　“看起来好像是这样没错…不过据我所知她们两个好像并不是情侣诶。”石见沙罗这话也是说得美智留对自己的情报产生了极为严重的怀疑，因为不管怎么看英梨梨和小雪现在的姿势也太过分了一点啊。
　　而且加藤惠她们这几个英梨梨的女朋友居然是直接无视了这一幕，这实在是不得不让人怀疑啊。
　　“诶？居然不是？如果不是情侣的话这样也过线了吧？绫濑她们居然都是不吃醋的吗？”就连石见沙罗听到美智留的答案后都是有些怀疑的。
　　“算了，反正是不是跟我们又没啥关系，快化妆吧。”想了半天美智留也没有想出个答案来，再加上这种事也不太好直接去问那两个人，她也只好是拉着几人坐到了镜子面前，认真的化起了妆来。
　　让小雪帮她们化妆这种事她们显然是不会去想的，虽然跟小雪相处了这么久了，但毕竟那也是她们的偶像啊，距离感什么的还是有一点的。
　　由于这几个家伙聊天的时候都是刻意压低了声音，还在座位上化妆的两人也是压根没听到几人在说什么，不过就算她们全都听到了，估计也懒得跟几人解释吧？
　　让别人给自己化妆永远都是要比自己给自己化妆快一点的，再加上小雪的技术十分熟练，很快英梨梨的化妆就只剩下了最后一步。
　　不过这时问题也是出现了，小雪突然是发现她的口红好像用完了…
　　“怎么办？我的口红用完了诶，英梨梨你有带吗？”拿着手中那一只用得干干净净的口红，小雪也是有些无奈的问了出来。
　　“我想到有你帮忙化妆，怎么会带啊？”摊了摊自己空空如也的双手，英梨梨也是一副无语的表情，“要不我就不涂口红了？反正舞台上隔着这么远有没有涂口红也看不出来的吧？”
　　好好的一只口红，怎么说用完就用完了啊？
　　“怎么可能啊，就是因为隔得远，所以化妆才特别重要啊。”然而作为一个有无数舞台经验的前爱抖露，小雪在这方面显然是要比英梨梨有经验得多的。
　　“那怎么办？我现在去买还来得及吗？”对这些事情并不怎么了解的英梨梨显然是不会在这件事上跟小雪争辩的，顿时就是认真的想起了办法。
　　她们两个人聊天的时候可没有控制声音，而这段对话自然也是被坐在她们附近化妆的几个女生给听到了，顿时她们就是忍不住在心底疯狂的吐起了槽：“明明我们就有啊！找我们借不就好了吗？”
　　可是一想到这样貌似是有间接接吻的嫌疑，几人还是放弃了把心里话给说出来。
　　当然，要是英梨梨她们主动来借的话，几人肯定还是会借的。
　　“现在去买的话…时间上有点紧啊。”仔细的思考了一下时间和最近的商场的距离，小雪也是给出了否定的答案。
　　“干脆这样吧…”然而英梨梨还没来得及说出她的下一个办法，小雪又是说了出来，显然是想到了什么办法。
　　然后她就是在英梨梨不解的目光中，一把抱住了英梨梨的头，然后用自己的嘴唇迅速的朝着英梨梨的嘴唇吻了上去…
　　之前英梨梨和小雪的脸本来就隔得很近，小雪这个突如其来的吻英梨梨自然是来不及躲避的，直接就是被小雪吻住了嘴唇。
　　她这一吻下去，坐在旁边看戏的几人瞬间就是懵逼了，原来她们两个还真是这种关系啊？
　　如果说刚刚两人那暧昧的姿势还说明不了什么问题的话，这一个吻毫无疑问的就是将几人心中的疑惑给解开了。
　　同时她们也是深深的羡慕起了英梨梨这个家伙，明明都已经有三个这么漂亮的女朋友了，居然还把自己最喜欢的偶像泡到手了，实在是太厉害了。
　　先不管周围几个人在想些什么，小雪的这个吻虽然吻得很重，但她也没有把舌头伸到英梨梨嘴里的意思，只是用自己的嘴唇在英梨梨的嘴唇上蹭了蹭，就是将英梨梨轻轻的推开了。
　　“小雪你这是在干嘛啊！”而这时英梨梨的内心显然是懵逼的，化妆化得好好的突然吻上来是要闹哪样啊？
　　还有小雪这应该是你的初吻吧？就这样随便给了自己真的好么？
　　“当然是把我嘴上的口红分你一点咯。”小雪这随口而出的解释一听就好像很有道理的样子，就好像是完全没有把自己的初吻当一回事一样。
　　不过她脸上那抹跟腮红完全不一样的红晕显然是出卖了她，就算是用这个理由敷衍了英梨梨，也敷衍不了她自己啊，害羞什么的，第一次接吻的小雪怎么可能会没有啊？
　　“不过接吻原来接吻是这种感觉么…好棒啊，英梨梨的嘴唇实在是太软了。”而且一回想起刚刚的感觉，小雪脸上的红晕也是越来越明显了。
　　“来，英梨梨让我看看口红涂均匀没有。”为了掩饰自己的害羞，小雪也是强行无视了接吻这件事，迅速的转移起了话题，“噫，好像有点不均匀的样子。”
　　听到小雪后面说出的这句话，英梨梨瞬间就是有了一股不好的预感，就在这股预感冒出来的一瞬间，小雪的嘴唇又是印了上来…
　　既然口红没有涂抹均匀，那自然是要再涂一次咯。
　　这一次的吻就要比刚刚那一次要久一点了，有了第一次的经验的小雪也是认真的感受起了自己嘴唇上的感觉，甚至她都有一点忍不住想要把自己的舌头给伸进去了。
　　不过并没有想好该用什么理由解释要把舌头伸进去这件事的小雪最后还是放弃了这个打算，重重的吻了一会儿英梨梨之后，她才是再一次轻轻的推开了英梨梨。
　　然后她就看到了英梨梨那极为不满的表情。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：这章写得意外的顺手……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第429节 第四百一十三章：也不是不可以嘛

　　“你…”然而英梨梨张了张口，却是不知道该怎么责备小雪了，毕竟旁边还有美智留她们在呢，要是说得太重了的话，让小雪没面子就很不好了。
　　毕竟这事说到底吃亏的还是小雪呀，英梨梨的初吻早就被霞之丘诗羽用店铺打折的理由夺走了，而小雪可是刚刚给她了好么。
　　“诶嘿，对不起啦，我刚刚也是情不自禁嘛。”顺手给英梨梨卖了个萌，觉得自己做了亏心事的小雪也是准备直接跑路了，“好了，这下子妆也化完了，我先去换衣服咯。”
　　听到小雪这话，英梨梨整个人都是不好了，第一个吻还可以用情不自禁来解释，可是分开之后又是吻了上来是要闹哪样啊？这分明就是故意的啊。
　　不过英梨梨脑子里虽然是在想着这样那样的事情，但身体上的动作还是没有停下的，毕竟她现在还坐在小雪的大腿上呢，要是她不起来的话小雪可没办法去换衣服。
　　故作生气的在小雪的大腿上掐了一下之后，英梨梨直接是无视了小雪那一看就是装出来的肉疼表情，转身坐到了旁边的位置上，对着镜子看起了自己这张化了浓妆的脸蛋。
　　看到英梨梨这个样子，小雪也有些分不清英梨梨到底有没有在生气了，不过就算英梨梨真的在生气，她也没有什么好的办法，只能是拿起衣服朝着换衣间走了过去。
　　大不了表白成功之后让英梨梨把自己铐起来在床上“教训”一顿嘛，这样的话英梨梨的气应该就会消了吧？
　　至于表白失败的话…表白失败英梨梨生气就跟自己没什么关系了啊…那时自己多半会直接退学然后去别的城市吧？
　　完全不知道小雪在想着什么的英梨梨此时还在心里赞叹着小雪的化妆技术呢，虽然她把自己这清纯的小脸蛋化得很一个妖艳贱_货差不多，但是不得不说这确实挺好看的啊。
　　将自己的妆面看完之后，英梨梨也是发现自己好像没事可做了，干脆就是坐在位置上发起了呆，准备分析一下小雪到底是想干什么。
　　毕竟小雪刚刚的行为实在是太奇怪了，居然强吻自己什么的…
　　喜欢自己是肯定的，小雪又不是什么随便的人，不可能强吻一个她根本不喜欢的人，但她到底有多喜欢自己那就是一个问题了。
　　想必也不是之前那种只有好感的程度了吧？
　　不过既然喜欢自己，那就赶紧表白啊，自己也好接受不是么，就算不表白找个机会把自己约出去强上了什么的，也不是不可以嘛。
　　等等，这个想法好像有点奇怪，这个应该还是不行的…
　　要不自己再给小雪点暗示？
　　想到这里英梨梨也是有了一点想法了，如果自己表现得不对这次的强吻生气的话，以小雪的智商应该能看出来自己会接受她的吧？
　　想着想着，小雪也是换好衣服从换衣间里出来了，毕竟她身上的衣服布料这么少，随便几下就套上去了啊。
　　想到自己刚刚想出来的办法，在小雪出来的一瞬间，英梨梨就是站起身来走到了她的身边，然后主动牵起了她的手。
　　“那我们就先去后台等你们了哦，你们几个赶紧化完妆换完衣服过来哟。”拿起自己的古筝，英梨梨也不去看小雪现在是什么表情了，随口对着美智留她们说了一句，便是拉着小雪朝着后台的方向走了过去。
　　“诶，英梨梨你不生气啦？”看着英梨梨这一顿操作，小雪也是有些好奇的问了出来，毕竟英梨梨要是生气的话应该会不理自己才对啊，怎么会主动拉着自己出来啊。
　　“那是小雪你的初吻吧？我有什么好生气的，反正吃亏的又不是我。”没好气的白了小雪一眼，英梨梨也是随便找了个理由敷衍了过去。
　　她总不能说因为我对你也有好感，所以不会在这种事情上生气把？
　　“诶诶诶？初吻？对哦…英梨梨你赔我初吻！”被英梨梨这么一提醒，小雪这才是反应过来之前那可是她的初吻诶，居然这么随便就给英梨梨了，好像是亏大了啊。
　　就算自己这个初吻迟早是要给英梨梨的没错，不过只是因为涂口红这种小事给给了的话，怎么想也
　　“少来，你自己凑上来的，怪我咯。”小雪这迷一样反射弧也是把英梨梨给逗笑了，明明是自己主动吻过来的，居然现在才反应过来那是她自己的初吻…
　　“我不管，英梨梨你赔我初吻！”然而小雪耍起无赖来才不会管这么多呢，看着此时周围没什么人，她顿时就是不满的摇起了英梨梨的手臂。
　　小雪这个耍无赖的方式虽然已经对英梨梨用过很多次了，但不得不说用处也还是挺明显的，至少现在英梨梨就是有点受不了了…
　　看着不断发嗲撒娇的小雪，英梨梨还能怎么办，只能是无奈的问了出来：“好好好，我赔你行了吧？怎么这么大个人了还老是撒娇啊？”
　　早知道就不提醒小雪那是她的初吻了…
　　“嘿嘿，谁让这招对英梨梨有用呢。”一听到英梨梨这句话，小雪瞬间就是停下了手中的动作，然后笑嘻嘻的说了出来。
　　“啧，你这个家伙…”自己的弱点被小雪这么直接了当的说出来，英梨梨也是整个人都不好了，但既然答应了要赔小雪，英梨梨也不好反悔，咂了咂舌之后，她也是淡淡的问了出来：“所以说你想让我怎么赔你初吻？”
　　“嘿嘿，今天演奏完了之后陪我去东京逛街怎么样？我都好久没有认真的购物过了。”小雪显然是早就想好了今天的目标的，此时也是想也不想就说了出来。
　　逛完街然后给英梨梨去看一场电影，然后在看电影的时候给她表白，这样成功的几率应该蛮大的。
　　不过这句话在英梨梨听来就不是这样了，在英梨梨看来这就是逛完街看看电影，然后太晚回不来，只能开房，然后小雪乘机把自己强上了…
　　别吧，那只是自己瞎想的事情而已啊，小雪应该不会这么大胆的吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：深夜第一更，修仙大法好
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第430节 第四百一十四章：演奏

　　当然，不管小雪到底会不会这么大胆，英梨梨都是不可能答应的，她今天还约了黑猫跟桐乃她们来自己家看《叛逆的鲁路修》呢，怎么可能答应小雪啊？
　　总不可能把人叫到自己家里，然后自己跑出玩了吧？
　　“那啥，今天不行哦，小雪你忘了今天晚上我们要看动画了？”明明说好了要答应小雪的请求，结果直接就拒绝了，英梨梨也是多少有点不好意思的，于是她也是主动的说了起来：“要不明天吧？礼拜天的话我没什么事，陪你出去玩一天都没问题。”
　　“明天啊？”听到英梨梨说的时间，小雪也是犹豫了片刻，然后才是回答了出来，“明天的话倒也没什么问题，那就这么说好咯。”
　　反正小雪也只是想告个白而已，什么时候出来都是一样的，只要不是在圣诞节以后就好了。
　　不过英梨梨见小雪居然这么简单就答应了，顿时就是有点摸不透她的想法了，要知道明天可是礼拜天，晚上可是不能留在东京开房的，毕竟第二天还要上课嘛。
　　难道小雪真的只是想让自己陪她出去逛街而已，完全没有要跟自己开房的意思吗？
　　别吧，那多没意思啊…不对，我的意思是那真是太好了。
　　……
　　就在两人聊着天的时候，后台也是到了，此时这里已经是站着许许多多准备登台表演的人了。
　　粗略的看了一下，英梨梨发现这里面她认识的人也只有风夏跟榛名优了，不过一想到她们现在还是一个竞争的关系，英梨梨也没有要上去跟她们打招呼的意思。
　　就连小雪也是这样，要是平时的话她肯定是会上去跟榛名优打个招呼的，但今天这种情况她也只是跟英梨梨默默的坐到了一边，小声的聊着天。
　　在距离开场还有二十分钟不到的时候，美智留一行人终于也是赶了过来。
　　此时她们已经是换好了表演用的衣服，相比起英梨梨和小雪这种比较另类的，她们身上的衣服就要正常多了，只是那种看起来稍微华丽一点的罢了。
　　不过让英梨梨比较在意的是这几个家伙的衣服居然都是同一个款式的，这样一上台不就很尴尬了吗？
　　只有自己和小雪跟她们风格不一样什么的…
　　不过事到如今再换衣服什么的也已经来不及了，英梨梨也懒得纠结这种问题了，直接就是安静的等待起了演出的开始。
　　毕竟她们的乐队是第一个上场的，一想到马上自己就要上台了，英梨梨还是有点小紧张的好么。
　　这虽然不是她第一次上台演出，但就算如此紧张什么的也是难免的啊，这种情况下她哪有心思去聊天什么的啊？
　　……
　　二十分钟的时间在英梨梨这种紧张的状态下，也是很快就过去了，随着一阵学生的欢呼声，让她们准备了好久的体育祭也是缓缓拉开了序幕。
　　“Phoenix Legend乐队是吧？你们是第一个上场哦，赶紧去舞台上准备吧。”很快一个看上去就是跑腿的女生便是找到了英梨梨，然后迅速的通知了起来。
　　“噫？主持人不是还在说么，怎么就要上台准备了？”听到这个女生的话，英梨梨也是有点懵逼的思考了起来。
　　不过她也没想多久，既然别人都这么通知了，那肯定是有她的道理的嘛。
　　抱着古筝一路走到舞台上，英梨梨才知道为什么那个女生要叫她们提前上台准备了。
　　一张巨大的幕布将她们现在的位置跟主持人分了开来，导致她们现在虽然可以听到舞台下那些观众的声音，却无法看到台下的那些人。
　　当然，他们也是看不到正在舞台上准备的英梨梨一行人的。
　　用最快的速度把古筝放置在舞台上，英梨梨也是给在旁边待命的女生做了一个OK的姿势，表示已经准备完毕了。
　　“那么，第一个开始表演的，就是我们的Phoenix Legend乐队，一个由曾今的明星冰无小雪主唱的乐队！大家掌声响起来！”也不知道那个女生是给主持人发了什么信号，在英梨梨刚刚打完手势之后，跟她们一帘之隔的主持人就是大声的说了出来。
　　不过现在可不是在意这种事情的时候，在主持人的话说完之后， 将她们与观众隔开的幕布也是缓缓的拉开了。
　　紧接着便是一阵热烈的掌声，作为一个拥有英梨梨这个学校公认的美女和曾今的偶像冰无小雪的乐队，她们的人气还是很高的。
　　“哒，哒，哒。”随着三声清脆的鼓点，所有的掌声也是停了下来，因为大家都知道表演马上就要开始了。
　　待周围鸦雀无声之后，英梨梨直接是第一个拨动了琴弦，顿时，一阵悠扬的音乐便是响了起来。
　　这时其他人都还没开始动呢，现在的观众们都已经惊讶得不行了，她们这还是第一次知道英梨梨这个百合脑居然乐器还弹得这么好呢。
　　不过作为观众，她们的素质还是很不错的，至少没有在这种时候发出什么太大的响声，而是在惊讶之余安静的听起了英梨梨的演奏。
　　英梨梨的独奏没有持续多久，很快其他的声音便是响了起来，毕竟她们是乐队而不是英梨梨的专场。
　　讲道理这几种乐器一起弹奏本来是会无比违和的，可此时英梨梨她们弹出来却是意外的融洽，这也是让台下的观众更惊讶了。
　　随后便是小雪的歌声了，训练了许久的效果也是在这个时候完美的展现了出来，小雪的歌声跟她们几个人弹奏的音乐也是完美的配合了起来，让整首歌变得更加的好听了。
　　不过很快台下的观众就是发现了问题所在，这首歌大有问题啊…虽然确实是很好听没错，但是为什么听起来感觉跟平时听的乐队完全不是一个风格的呢？
　　然而这种问题显然是困扰不了关心们太久的，很快她们又是陷入了这动听的歌声之中。
　　歌嘛，只要好听就行了，谁管它是什么风格的呢？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/749/16109/170911/043949-75717.jpg" alt='章推'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：章推一下，远曦的《变成大佬的人生》 
　　手机上传，简介在图片里233
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第431节 第四百一十五章：这个主持人大有问题

　　随着小雪的一段清唱，这首歌也是到了尾声，而整首歌的最后，却是英梨梨的一段独奏，一段悠扬的古筝声。
　　当英梨梨的古筝声渐渐变轻直至消失的时候，这首歌也是正式的结束了，只是瞬间，现场就是响起了热烈的掌声。
　　哪怕场内的观众觉得这首歌有点怪怪的，但是既然这么好听，那又有什么不鼓掌的理由呢？
　　整个体育祭的气氛，在一开场，便是被英梨梨一行人拉向了高·潮。
　　不过这些事情对现在的英梨梨她们来说，都是没什么关系的，她们现在正在思考着要怎么才能从舞台上离开呢。
　　鬼知道这个主持人为什么歌唱完了都还不上来啊？而且这个幕布也完全没有要关上的意思，搞得她们现在很懵逼的好么。
　　还好那个主持人没有让她们懵逼多久，大概十来秒之后，那个主持人就是从后台走了上来。
　　不过这个主持人却没有像英梨梨想象中的那样直接走到舞台最前方，而是径直来到了她的身边。
　　“抱歉抱歉，我刚刚听这首歌听呆了，上来得貌似完了一点。”一边朝着英梨梨的方向走着，那个主持人也是装模作样的用麦克风说了起来。
　　她这句话一出，场下的观众瞬间就是爆发出了一阵笑声，似乎是在嘲笑着这个主持人居然是个天然呆什么的。
　　也不管那些笑声，简单的解释完之后，主持人又是说了出来：“想必大家也是这么觉得的吧？这首由Phoenix legend乐队为我们带来的原创曲是不是超好听啊？”
　　“那么，你们对泽村·斯潘塞·英梨梨同学和冰无小雪同学是怎么创作出这首歌的有没有感到好奇呢？”在收到一片“是”的回答之后，主持人又是问了出来。
　　然后英梨梨就懵逼了，这跟说好的不一样啊？难道她们不就是上来唱首歌就完了么，怎么还有这种环节的？
　　“嘛，我想大家应该是不感兴趣的，大家感兴趣的应该是我们的泽村同学跟冰无小雪是什么关系吧？”然而英梨梨还没有把事情想通呢，主持人的声音又是响了起来，听得英梨梨是一愣一愣的。
　　“这个主持人为什么还没被开除？”这大概就是英梨梨脑子里唯一的想法了吧？
　　“当红偶像冰无小雪离奇退圈，转学过来之后跟泽村同学共组乐队，这一切的背后，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧呢？”对于英梨梨那想要杀人的目光，主持人显然是直接就无视掉了，然后她便是用激情的声音说了出来，一边说还一边朝着舞台前方走了过去。
　　就在场中的同学全都期待着主持人的下一句话的时候，主持人也是重新回到了舞台的最前方，然后淡淡的说了出来：“不过这关你们什么事呢？”
　　随着这个声音，以及舞台下那些观众的骂娘声，舞台上的幕布终于是拉上了，而这也代表着英梨梨一行人终于可以下场了。
　　一边收拾着自己的东西，英梨梨也是一副哭笑不得的表情，这个主持人，在舞台上说这种话…真的不怕下去后被人打么？还是说她舍得为了舞台效果做出这么大的牺牲？
　　把在场这么多人的兴趣挑动起来之后居然是来句这个…简直是作死届的好手啊。
　　但不管怎么说，表演终于是结束了，而那些奇奇怪怪的问题英梨梨也没有被要求强行回答，她现在还是挺开心的。
　　至于那个主持人最后的下场嘛，英梨梨表示…那关她什么事呢？
　　她现在只想赶紧回准备室随便找身衣服换了，然后带着自己的几个小伙伴在体育祭上好好的逛一逛好么。
　　可惜的是英梨梨根本就没有带换的衣服来学校，当小雪她们都在换衣服的时候，英梨梨只能去洗手间卸妆了。
　　英梨梨化妆或许不行，但卸妆什么的还是没问题的，很快她脸上那副小雪好不容易才搞定的浓妆就是被她卸了个干净，而这个时候准备室的大门也是被拉开了。
　　会过来找她们的自然就是加藤惠一行人了，她们去看表演就是为了看英梨梨的乐队而已，现在英梨梨的表演结束了，她们自然也是过来咯。
　　“在舞台上的感觉怎么样？”看着刚从洗手间里出来的英梨梨，霞之丘诗羽直接是笑眯眯的凑到了她的身边问了起来，“是不是感觉很棒？”
　　“棒…才怪呢。”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，英梨梨直接是不满的说了起来，“被那么多人盯着，换你你会觉得很棒吗？”
　　“啧，所以我没上去啊。”轻轻的摇了摇头，霞之丘诗羽也是好笑的解释了起来，“毕竟我可不想当什么偶像。”
　　“话说现在你们的表演也结束了，接下来你们俩准备干嘛？跟我们一起逛体育祭还是怎样？”不过霞之丘诗羽也没有在这件事上继续聊下去的意思，见小雪也是从换衣间里出来了，她也是好奇的问了出来。
　　“当然是逛逛咯，不然还能干嘛？”如果不是今天晚上还要看鲁路修的动画的话，英梨梨现在估计就要说要跟小雪一起去东京逛街了，但现在她显然是只能给出这样的回答的。
　　虽然除了去东京之外，英梨梨还想回家换套衣服了再说，但一想到这里还有这么多人等着，她最终也是放弃了这个想法。
　　穿着旗袍在日本的体育祭上逛什么的，仔细想想还是挺有意思的，而且她今天都已经感受到了那么多奇奇怪怪的目光了，还在乎这一点吗？
　　说罢，英梨梨也是直接朝着大门的方向走了过去，跟在她身后的，自然是一大堆漂亮的女生了。
　　而这么大一群女生走在路上自然是吸引了不少人的注意力，甚至英梨梨还听到了有人在议论这些人是不是都是自己女朋友的讨论声…
　　要不是英梨梨想在学校里保持自己的形象的话，估计在听到这句话的瞬间就是会冲上去给那两个男生来一发正义の铁拳吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第432节 第四百一十六章：要来了吗？

　　随便在学校里玩了几圈，英梨梨也是发现这个体育祭其实和她上次去的庙会并没有太大的区别，只是单纯的把时间换成了白天，而那些摊位的老板换成了学生而已。
　　不过那些游戏还是一如既往的坑就是了，比如捞金鱼，一行人全都捞了十多次，除了小埋捞了两三条金鱼起来以外，其他人直接是全军覆没了好么。
　　会期待学生的摊位比较靠谱的英梨梨也是觉得自己蠢得不行。
　　见识到了这些游戏的坑爹之处之后，英梨梨也是瞬间就放弃了玩其他游戏的兴趣，转而是对各种各样的小吃来了兴趣。
　　就比如她们曾今在函馆山那个庙会上吃过的巧克力香蕉…
　　上次只是英梨梨自己跟加藤惠吃了，这一次英梨梨也是来了兴趣，直接是给在场的所有人一人买了一根。
　　要知道现在走在英梨梨旁边的，全部都是些老司姬好么，英梨梨给她们买这个东西的意思她们也是瞬间就搞懂了。
　　不就是想看她们是怎么吃的吗？
　　露出一丝冷笑，黑猫直接是把手中的香蕉狠狠的咬断了，看得那个摊主心里拔凉拔凉的，没想到看起来身材这么娇小的女生，居然如此狠心。
　　而其他人也是差不多的行为，对于英梨梨的恶趣味，她们才懒得去附和呢。
　　除了霞之丘诗羽…这个女人在接过英梨梨递过来的香蕉之后，直接是色·气的伸出自己的舌头舔了起来，看得英梨梨心神荡漾。
　　就在英梨梨差点忍不住想就在这里跟她来一个舌吻的时候，霞之丘诗羽直接是学着黑猫的样子一口咬断了手中的香蕉。
　　“噗…”她这个动作瞬间就是把周围的几个女生给逗笑了，作为老司姬，怎么会不懂诗羽这个动作的意思啊？
　　“啧，你们真没意思。”看着几人都是正常的吃起了香蕉，英梨梨也是没好气的碎碎念了一句，这不是浪费她的钱么。
　　“觉得我们没意思你来表演啊？”丢给英梨梨一个白眼，黑猫才懒得跟她多说什么呢，直接就是一个你行你上。
　　要是在家里，英梨梨还敢说一句我上就我上，可是学校这种地方她还真不敢。
　　……
　　大概是吃了太多的零食吧，一行人并没有吃午饭，而是在体育祭上一直逛到了下午，这时几乎是把所有能买的东西都尝了一份的众人才是准备离开学校。
　　接下来就是要去英梨梨家看动画了嘛…
　　不过今天就不像上个礼拜那样几个女生都留在这边了，据绫濑说她们学校的体育祭是在明天，今天晚上所有人都要赶回去呢。
　　于是动画一放完，千叶的几个女生也是结伴朝着电车站走去了，在有绫濑带路的情况下，自然是不需要英梨梨来送了。
　　既然人都走得差不多了，英梨梨也懒得在这边住下了，直接就是跟加藤惠还有霞之丘诗羽回到了她们的房子，仔细想想还是这个地方睡着比较舒坦。
　　至少不用担心半夜小百合突然开门看到她们在做奇怪的事情。
　　……
　　第二天一大早，想到今天要跟小雪一起去逛街，英梨梨也是久违的没有睡懒觉，直接是起床挑选起了自认为好看的衣服。
　　好脱的就不用了，反正今天晚上多半是要回来的，毕竟明天一大早还要上课呢…
　　选好衣服之后，英梨梨也是直接来到了隔壁，不出她的预料，小雪这个时候还在睡觉呢。
　　明明是她约的自己，为什么总是这样睡懒觉啊？
　　“起床了！”没好气的掀开小雪身上的被子，英梨梨直接是无视了小雪那什么也没穿的身体，然后在她的屁股上轻轻的拍了两下。
　　任谁被这样叫起床，也是不可能还赖在床上不起来的，再加上小雪本来都快要睡醒了，顿时就是翻了个身睁开了自己的眼睛。
　　揉了揉自己的眼睛，看清楚来人是英梨梨，小雪也是直接坐了起来：“诶，英梨梨你怎么每次都这么早？”
　　“我还早？是你太晚了吧？”无语的看着面前仍旧是睡眼模糊的小雪，英梨梨也是没好气的反问了出来，“还有小雪你什么时候也学着裸睡了？都被我看光了好么。”
　　“裸睡有益身心健康嘛，至于被你看光…”直到这时小雪才是反应过来现在自己身上还什么都没穿呢，不过面对英梨梨的话她也没什么好害羞的，直接就是笑嘻嘻的问了出来，“英梨梨你补偿我一个早安吻怎么样？”
　　“我才不干呢，明明是我好心来叫你起床，现在你还怪我咯。”英梨梨也是被小雪这诡异的逻辑给震惊到了，这么不讲道理的咯？
　　而且这个小雪是在闹哪样啊？怎么从昨天开始，只要加藤惠她们不在自己身边就一直在想办法亲自己啊？
　　有这闲工夫直接表白不好吗？
　　“诶…那换我感谢你吧？”可惜小雪并不知道英梨梨在想些什么，听到英梨梨的回答之后她直接是好笑的说了出来。
　　然后她也不等英梨梨的回答了，直接就是一下子将坐在床边的英梨梨拉倒在床，然后就是趴到了英梨梨的身上给她来了一个吻。
　　“我去，该不会现在就要来了吧？”感受着覆盖在自己嘴唇上的柔软，再想到两个人现在的姿势，英梨梨突然发现小雪现在完全可以强上自己啊…
　　早知道今天早上自己就选一套好脱的衣服了…本以为用不到呢。
　　一边想着这个问题，英梨梨也是直接闭上了双眼，认真的感受着小雪那柔嫩的嘴唇。
　　昨天那种情况她根本就没心思去感受好么，当时美智留她们都还在一边呢。
　　“怎么样？为了感谢英梨梨来叫我起床，我这份谢礼不错吧？”然而英梨梨所预料的事情也是完全没有发生，小雪在吻了她几秒钟之后，便是直接起身了。
　　“玛德智障！”没好气的白了小雪一眼，英梨梨直接是不满的说了起来，“赶紧换衣服，别来这些有的没的，今天不是要去东京吗？”
　　说完这句话英梨梨也是直接离开了小雪的房间，准备去客厅等小雪了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：章推一本书~《盲女棋圣道》。变百佳作，值得一看哟。
　　简介…我觉得他的简介跟没有没什么区别，不过还是象征性的发一下吧——再不问悲喜，只问你心中千万缕。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第433节 第四百一十七章：星娜歌呗

　　英梨梨本来都做好了被小雪强上的准备了，结果小雪给她来了这一出，英梨梨能不气吗？
　　不过英梨梨这气生得小雪就有点懵逼了，她还以为英梨梨是因为自己强吻了她在生气呢。
　　明明之前自己吻她都没有生气的啊，为什么这次就生气了啊？
　　不过小雪也懒得想这么多了，觉得英梨梨生气了的她直接是用最快的速度完成了换衣服和洗漱，然后迅速的跑到楼下给英梨梨道起了歉。
　　她今天可是准备给英梨梨表白的好么，要是英梨梨生气了的话，那她的表白不是铁定失败？
　　“你也知道道歉啊？我们还不是情侣好么，你这样强吻我我也是会生气的！”见小雪误会了自己生气的原因，英梨梨也没有解释的意思，直接是将错就错的说了起来，“这次就算了，要是下次再这样我可就真的生气了。”
　　“嗯嗯。”虽然小雪很想说吻一下又不会怀孕，但是一想到英梨梨现在的气可能还没消，她也是果断的认怂了。
　　“这还差不多。”见到小雪这个样子，英梨梨哪里还好意思再故作生气啊，好笑说的说了一句之后，她也是直接拉着小雪准备出门了。
　　虽然小雪是匆匆茫茫洗漱完毕的，但至少也能出门了不是么。
　　……
　　东京距离两人住的地方还是有段距离的，即使两人出门的时候还挺早，但是等她们抵达东京的时候也已经是快要到中午了。
　　这样一来两人也是没法再上午的时候逛街了，想到早上出门的时候也没吃什么东西，两人直接是开始寻找起了吃午饭的地方。
　　东京这个地方英梨梨还没怎么来过，带路的人自然就是变成了小雪了，好歹她以前也是个爱抖露，东京这种地方还是比较熟悉的。
　　至少哪里有好吃的她很清楚。
　　想到距离吃午饭的时间还有一会儿，两人也是没有坐计程车去吃饭的地方，而是慢悠悠的散起步来，权当做是饭前的运动了。
　　还别说，东京的街道虽然人有点多，但是走起来还是挺有趣的，周围也是什么店铺都有，这一路走过来英梨梨都是预定了好几家她们下午要去的店铺了。
　　小雪选的那家餐厅是一家看起来就很高级的西餐厅，不过这家餐厅并没有开在那些商业楼附近，而是开在了一个隐蔽的角落里，一路上英梨梨都差点以为小雪要把自己拐到没人的地方卖了好么。
　　不过进来之后英梨梨也是打消了自己的这个想法，这么高级的地方一般人还真找不到，各种华丽的装饰和整洁的店面，再加上不多的人，一看就知道这家店的消费很高好么。
　　“这是什么地方啊？”在小雪把两个人的午餐点好之后，英梨梨也是小声的问了出来。
　　至于她为什么要小声嘛…整个餐厅都在安静的进餐，说话的人也都是声音很低，这让她怎么好意思像平时那样大声说话嘛？
　　“这里是我们偶像平时吃饭的地方啦，比较隐蔽，不容易被狗仔拍到。”小雪显然是早就猜到了英梨梨会问这个问题，此时也是想也不想就解释了出来，“你看，周围这些人是不是感觉都很眼熟啊？”
　　听到小雪这话，英梨梨也是好奇的观察起了周围那些吃饭的人，这时她才发现有好多她都是在电视上看到过的。
　　虽然她基本上都叫不出来名字就是了。
　　“噫，瞧瞧我发现了什么？一只野生的冰无小雪。”就在英梨梨好奇的打量着周围的那些明星的时候，一个带着笑意的声音突然是从她背后响了起来。
　　“诶？歌呗？你怎么在这？”英梨梨还没来得及回头呢，坐在她对面的小雪就是惊讶的问了出来，看来这个突然出现的女生也是她认识的人了。
　　“我最近在东京拍电视剧啊，出现在这里不是很正常吗？”好笑的回答了小雪的话，那个被称为歌呗的女生也是一屁股坐到了小雪的旁边，然后轻轻的问道，“不介意吃饭的人加我一个吧？”
　　这时英梨梨才是看清楚了这个女生的样子，一个长得很漂亮，跟小雪差不多高的女生，而她的名字英梨梨倒是知道—星娜歌呗，那个小雪跟她提起过的朋友。
　　而且她们上次去看的五湖四海百米樱花的主演貌似就是她来着…
　　不过英梨梨倒是没有抢着回答歌呗的话，毕竟她看起来就是来找小雪的。
　　“介意，怎么不介意？没看到我在约会吗？”没好气的回了歌呗一句，不过小雪却是没有要让歌呗离开的意思，反而是按下了桌子上的按钮，呼叫起了服务员。
　　“所以说小雪你不当偶像是因为谈恋爱咯？跟面前这个女生？”小雪的意思歌呗当然是看得懂的，顿时她也不准备离开了，直接是好奇的打量起了英梨梨，然后也是自我介绍了起来，“我叫星娜歌呗，是小雪的好朋友，妹妹你叫什么啊？”
　　“我？泽村·斯潘塞·英梨梨，歌呗你叫我英梨梨就好了。”虽然歌呗误会了自己跟小雪的关系，但人家好言好语的跟自己自我介绍，英梨梨当然是不会不给她面子了，立即就是介绍起了自己。
　　然后她才是没好气的解释了自己跟小雪的关系：“还有歌呗你别乱猜，我跟小雪只是好朋友而已，她不当偶像的理由不是因为我啦。”
　　“诶，这样啊？”尴尬的笑了笑，歌呗此时也是知道自己是误会了，“既然你们不是约会，那你们今天来东京是干嘛的啊？”
　　“其实是出来购物啦。”好笑的给歌呗解释了一番，英梨梨也是悄悄的丢给了小雪一个白眼，让她之前乱说两人是在约会…
　　虽然她们两个现在确实是跟约会没什么区别，但是不是情侣的话说约会会让别人误会的啊。
　　“只是购物啊…我今天下午正好有空诶，带我一个怎么样？”而歌呗显然是把英梨梨的话当真了，顿时就是好奇问了出来。
　　她已经有段时间没有见到小雪了，今天好不容易见到一次，自然是想好好的聚一聚咯。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：好了，改过来了…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第434节 第四百一十八章：这家内衣店大有问题

　　英梨梨自然是不会回答歌呗这个问题的，毕竟今天是小雪叫她出来的，而且歌呗怎么说也是小雪的朋友，让英梨梨来说要不要她跟着一起始终是不太好的。
　　于是英梨梨果断的是把目光移到了小雪的身上，她的意思也很明显，让小雪自己决定要不要带上歌呗。
　　看着英梨梨的目光，小雪也是头疼得不行，这个问题她也很难决定的好么。
　　讲道理她今天本来是想给英梨梨表白的，要是带一个歌呗一起逛街的话，这让她怎么给英梨梨表白啊？
　　当着自己的好友给别的女生表白？要是英梨梨接受了还好，要是被拒绝了那岂不是会被歌呗笑上几个月？
　　可是拒绝歌呗的话好像也不太好啊，毕竟她确实也很久没有看到歌呗了，也挺想跟她好好聊一聊的…
　　“那…行吧。”纠结了半天，小雪终于是做出了她的决定，英梨梨的表白还可以等，而今天要是拒绝了歌呗的话估计很长一段时间都遇不到她了。
　　“干嘛说得这么勉强嘛~”看到小雪那个样子，歌呗也是好笑的说了出来。
　　她哪知道小雪今天是准备告白啊，要是她知道的话肯定不会在这个时候来打扰小雪的好么。
　　正好这个时候服务员也是过来了，顺手帮歌呗点了一份午餐之后，小雪也是跟歌呗聊起了最近的事情。
　　直到这时歌呗才是知道小雪为什么会突然退出娱乐圈，想不到居然是因为青梅竹马被别人追走了，顿时她也是不顾形象的笑了起来。
　　在这个安静的环境中，歌呗的笑声还是略显突兀的，至少很多人都是纷纷把目光移到了她们这一桌，不过在看到发出笑声的人是歌呗之后，那些人又是纷纷转回了头。
　　看来是对歌呗在这个地方发出声音见怪不怪了。
　　……
　　“歌呗这顿饭你请客！”一顿午饭并没有花上三人太多的时间，在吃完准备结账的时候，小雪也是不要脸的对着身边的歌呗说了出来。
　　要知道这里的午餐可不便宜，她都已经好久没有收入了，虽然储蓄还有很多，但是能压榨姬友还是要果断的压榨啊。
　　虽然她觉得歌呗并没有英梨梨有钱就是了。
　　“哇，你这个家伙，这么久没见就这么对我！”不满的回了小雪一句之后，歌呗还是老实的掏出了自己的钱包，把这顿午饭的饭钱给了。
　　小雪现在的状况她还是了解了不少的，请她吃顿饭什么的歌呗倒也是无所谓。
　　好笑的看着歌呗把单给埋了，英梨梨也是默默的收回了自己的钱包，毕竟今天邀请她出来的人小雪，她去买单的话，岂不是很亏吗？
　　“哼，有钱人就乖乖被压榨啊。”完全不理会歌呗的埋怨，看着她给完钱之后，小雪也是拉着两人朝着商场走了过去。
　　不过中途几人倒是停了一次，毕竟歌呗不像小雪已经不在娱乐圈了，她现在可是当红的偶像，伪装什么的还是很有必要的。
　　看到歌呗的动作，就连小雪都是顺手从小包里掏出了一副太阳镜戴上，看得英梨梨是一脸懵逼，这些爱抖露出个门也太危险了。
　　之前从站台过来的时候英梨梨便是看好了几家要去的店了，此时她也是没有犹豫，直接是带着两个女生往那边的店铺走了过去，然后…
　　然后帮小雪挑起了衣服。
　　她自己的衣服已经够多了，哪有必要再买啊，今天的目的就是给小雪购物好么。
　　整整两个小时的时间，三个人也只是逛完了三家店而已，但这三家店就是让三个人手中提满了购物袋。
　　而且这些基本上都是小雪的…对有钱人来说，只要是喜欢的衣服当然就是一个字—买咯。
　　“对了小雪，我想去买几套内衣，陪我一起吧。”看着她们两个已经没有想要逛的地方了，这时歌呗才是提议起来。
　　“行啊，你带路吧。”本来这个时候小雪就是打算带着英梨梨去咖啡厅坐一坐，然后表白的，但是多了个歌呗，她自然是放弃了自己的计划。
　　而且内衣什么的自己好像也很久没买新的了，顺手买几套也不错。
　　作为一个常年混迹在东京的人，歌呗对这附近的商店还是很熟悉的，几下便是带着两人来到了一个隐秘的角落，打开一扇暗门之后，才是进去了一家看起来就不怎么正经的内衣店…
　　至于为什么要说这家店不正经嘛…摆在展柜上的都是情趣内衣好么，难怪会在这么隐秘的角落…
　　这时小雪才是想起来，自己这个好朋友平时都是喜欢穿情趣内衣的，明明没有男朋友，也不知道是穿给谁看…
　　“那我就先去选咯，这家店我有会员卡，你们要是喜欢的话也挑几件吧。”一进到这里，歌呗也是卸下了自己的伪装，然后才是在展柜上挑选了起来。
　　这家店的老板都跟她很熟了，此时自然是不用伪装咯，一直戴着那些东西也是很累的好么。
　　“我们才不买这些情趣内衣呢。”没好气的回了歌呗一句，小雪直接是找了个地方坐下，她想买的是正常的内衣好么。
　　她又没有男朋友或者女朋友，买这些内衣来穿给谁看啊？
　　然而小雪是不准备买没错，可英梨梨看到这琳琅满目的情趣内衣却是来了兴致，她可是有三个女朋友的，可不愁买了没人看。
　　顺便还可以给自己的三个女朋友一人买一套…
　　带着这样的想法，英梨梨也是跟着歌呗在店里逛了起来。
　　不过英梨梨很快就发现这里的情趣内衣跟她以前在旅馆里拿的完全不是一个档次的，以前的那些就几百円，最多两三千，可这里的随随便便就是好几万円好么。
　　“明明只有几块布料，居然卖得这么贵。”从来没买过这么奢侈的内衣的英梨梨顿时就是不满的在心底吐槽了起来。
　　不过话虽然是这么说没错，但英梨梨但是没有不买的意思，虽然这里的内衣一套比一套好看呢？
　　甚至她都脑补出了自己的三个女朋友穿着这些内衣的样子了好么。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：上一章出了点问题，如果看到内容不对的麻烦刷新一下哦～
　　谁让我智障的把新书传到这边来了呢…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第435节 第四百一十九章：穿就穿！谁怕谁？

　　“哇，英梨梨你怎么也逛起来了？”然而英梨梨这一逛，小雪就是尴尬了啊，只剩她一个人坐在一边什么的，这种感觉很不爽的好么。
　　“我想买啊，当然要逛逛咯。”也没有给小雪解释为什么，随口回了她一句之后英梨梨又是继续逛了起来。
　　“你们！”看着自己的两个好朋友都是沉迷在这家店琳琅满目的商品里面，小雪也是整个人都不好了。
　　犹豫了两秒钟之后，小雪干脆也是从座位上站上起来，加入了她们两个之中。
　　就算自己没有女朋友或者男朋友，先买来也没什么关系嘛，实在不行就穿给自己看啊。
　　偶尔还能自拍一下发给英梨梨什么的…
　　然后小雪很快就就是打消了自己这个想法，自拍什么的还是算了吧，这家店卖的内衣，根本就挡不了什么东西啊，穿上去的话什么都看得到的好么…
　　“小雪你觉得这件怎么样？”显然英梨梨也是注意到了这个的，就算是在问小雪好不好看的时候，也只是把内衣拿在了手上，没有去试衣间里换好了再问。
　　“唔，这件啊，还行吧，不过我觉得这一件比较适合英梨梨你穿哦。”看了看英梨梨手中那件只有几根布条的内衣，小雪也是认真的思考了起来。
　　“诶？这样吗？那我就买这件好了。”对于小雪的眼力，英梨梨还是很相信的，略微犹豫了一下之后，她就是接过了小雪手中的那一套跟没穿没什么区别的内衣。
　　“话说小雪你也要买吗？我有看到一件很适合你的哦。”然后英梨梨才是好奇的问了起来，她还以为小雪没打算在这家店买东西呢。
　　顺着英梨梨指的方向看了过去，小雪也是看到了英梨梨说的那一件内衣，然而看到那件内衣的瞬间小雪的脸就是红了起来…
　　讲道理这衣服跟没穿差不多也就算了，为什么在那个地方还有一根珍珠链啊？这种东西穿着出门的话会摩擦得受不了的吧？
　　可是这又是英梨梨推荐给自己的…
　　“不管了！既然英梨梨说适合自己…”没有去想英梨梨为什么会说这件衣服适合自己，小雪直接是下定决心般的取下了这套看起来就很恐怖的内衣。
　　然后…然后小雪直接是走进了试衣间…
　　“哇，不是吧，小雪还真敢穿啊，我只是开玩笑而已啊…”看着小雪居然是直接拿着这套内衣进了试衣间，英梨梨也是懵逼的自言自语了起来。
　　她可没想过小雪居然会真的去换这套内衣…
　　不过英梨梨也没在意这件事多久，反正小雪很快就会红着脸出来了吧？比起这个她还要给自己的三个女朋友选一套内衣呢，很忙的好么。
　　然而英梨梨还没逛多久，试衣间的门就打开了，不过出来的却不是小雪，而是另一个试衣间的歌呗。
　　此时她身上正穿着一套大胆的情趣内衣呢，什么该露的不该露的地方全都是露了出来。
　　“噫？小雪人呢？我还准备让她看看我这身好不好看呢。”不过穿着这身的歌呗好像一点害羞的意思都没有，在店里四处望了望，发现没有看到小雪之后，才是好奇的问起了英梨梨。
　　“她进去换衣服了…不过你穿着这样出来真的好么，我可是什么都看光了诶。”尴尬的回答了歌呗的问题，英梨梨也是感觉一阵头疼，为什么这个人都不会害羞的啊？
　　“这有什么，反正大家都是女生，看光了就看光了呗。”听到英梨梨这话，歌呗也是毫不在意的笑了笑，甚至还在英梨梨的面前转了一圈，“既然小雪不在的话英梨梨你就帮我看看好不好看吧？”
　　“好看倒是好看，可是…”歌呗都这么说了，英梨梨觉得自己简直是看也不对不看也不对，犹豫了半天之后她还是控制不住自己的眼睛，观赏起了歌呗现在的样子，“可是歌呗，我是那种，就是喜欢女生的哦，你这样在我面前我很尴尬啊。”
　　“诶诶，难道英梨梨你就是传说中的姬佬？”听到英梨梨这话，歌呗一下子就慌了，她还真不知道面前的这个人是个姬佬好么。
　　要是早知道的话…早知道的话她也无所谓被英梨梨看到啊，英梨梨是姬佬跟她有什么关系，她自己又不是。
　　见歌呗在听到自己是个姬佬之后居然还是一点要遮挡的想法都没有，英梨梨也懒得管她了，反正看了又不是自己吃亏。
　　“所以英梨梨你喜欢的人其实是小雪？”惊讶了一小会儿之后，歌呗又是想到了一个新的事情，既然英梨梨是姬佬的话，那说不定小雪今天真的是和她在约会？
　　“怎么说呢，喜欢算不上，我对小雪只是有点好感而已，毕竟我也是有女朋友的。”听到这个问题，英梨梨也是先看了一眼试衣间的方向，确定小雪还没有出来之后，才是低声的告诉了歌呗，“不过这事你就别告诉小雪了，免得这个家伙笑我花心大萝卜。”
　　“哇，这么刺激的吗？”听到英梨梨这番话，歌呗瞬间就是惊了，原来小雪身边还有这么厉害的人啊。
　　看来自己是时候找个机会问问小雪对英梨梨的看法了，要是小雪也对英梨梨有好看的话，自己还是早点劝她放弃的好。
　　正当歌呗想着这件事的时候，她留在试衣间里的手机突然是响了起来：“我去接个电话，待会儿再继续聊吧。”
　　然后歌呗便是重新回到了试衣间，没过多久，连小雪都还没出来呢，全副武装的歌呗就是从试衣间里又走了出来。
　　“那啥，我今天可能陪不了你们了，导演刚刚打电话说今天突然要拍戏，真是气死我了。”尴尬的对着英梨梨解释了一下，歌呗也不等英梨梨的回答了，直接就是拿着她新买的内衣离开了这家店，看起来真的是很急的样子。
　　“不过你把会员卡留下啊…我们还等着打折呢。”看着一下子就消失了的歌呗，英梨梨也是一脸懵逼，拍戏这事真的有这么急吗？
　　好像是挺急的…


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更~~这几天每天8000字，真是头皮发麻啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第436节 第四百二十章：失算了

　　不过英梨梨跟歌呗本来就不是很熟，她走了英梨梨也没有特别的在意，而是继续选起了内衣，顺便等着小雪从试衣间里出来。
　　很快英梨梨便是把她们四个人的内衣都给选好了，不过加藤惠她们今天又不在这里，英梨梨也是没法让她们试穿一下。
　　“也不知道小雪换个内衣怎么换这么久…”正当英梨梨思考着这个问题呢，她突然就是看到小雪待的那个试衣间的门被打开了…
　　“英梨梨快进来。”然后她就是听到了小雪那小声的呼唤…
　　“哇，这个家伙不会还想让自己看吧？”听到这个声音，英梨梨也是整个人都不好了。
　　这个剧情她见过啊，当时绫濑换试穿泳衣的时候也是这个样子的好么。
　　无奈的走进小雪的试衣间，结果也完全跟她想的一样，小雪此时正穿着那套情趣内衣呢。
　　而她的脸色也是极其不正常，明明在英梨梨面前什么都不穿也不会害羞的小雪此时也是难得的脸红了。
　　“怎么样？”不过英梨梨都进来了，小雪哪里还会继续害羞下去啊，直接就是轻轻的问了出来。
　　除了很好看英梨梨还能说怎么样？这可是她给小雪选的好么，要是她敢说不好看的话小雪估计会打死她的好么。
　　而且这身内衣虽然是羞耻了一点，但是确实很好看啊。
　　“那我就买了吧。”英梨梨都说好看了，小雪也是果断的做出了决定，然后也不在乎英梨梨还在试衣间里了，直接就是脱起了身上的衣服。
　　反正这身衣服跟没穿也没有什么区别…
　　相比起之前换内衣的速度，小雪穿衣服的速度显然是快了不少的，很快她就是换回了她本来的衣服，然后才是跟英梨梨一起走出了试衣间。
　　“话说歌呗人呢？”付完账之后，小雪才是发现歌呗居然是不见了，顿时就是好奇的问了出来。
　　“她说什么导演叫她去拍戏就走了。”这时英梨梨也是想起了自己刚刚忘记给小雪说这事了，也是立即解释了起来。
　　她刚刚注意力全都在小雪的衣服上面去了好么。
　　“诶…怎么说走就走了…”听到歌呗居然走了，小雪也是愣了一下，不过她也是很快就反映了过来，歌呗走了是好事啊。
　　现在时间还早，她走了的话自己不就有机会给英梨梨表白了吗？
　　“不过她最近确实挺忙的，这也是没有办法的事情。”想到这里，小雪也是立即对英梨梨说了起来，“那我们接下来去公园走走怎么样？”
　　表白什么的，找个合适的地方也是很重要的！
　　“带着这么多东西…不太合适吧？”然后小雪的提议就是被英梨梨给拒绝了，小雪今天买的东西实在是多了一点，之前三个人提着还好，现在歌呗走了，两个人虽然也拿的走，但是很累的好么，“干脆我们去甜品店坐一下吧。”
　　带着这么多东西，英梨梨显然是不想去散步的，还是甜品店之类的可以坐的地方比较合适。
　　“嘛，也行。”仔细想了想附近哪里有适合表白的甜品店之后，小雪也是答应了下来，“正好这附近有一家还不错的甜品店，英梨梨你应该很喜欢的。”
　　说完这句话，小雪也是直接带起了路，带着英梨梨朝着她说的那家甜品店走了过去。
　　……
　　“哇，这家店好棒。”跟着小雪走进这家甜品店之后，英梨梨瞬间就是感叹了出来。
　　统一的粉色基调，还有三三俩俩摆放着的心形小桌，看起来都很棒好么。
　　想必这种地方的甜品味道一定也很不错吧？
　　“那是当然，我可是来过好几次的。”好笑的跟英梨梨聊了一句之后，小雪也是带着英梨梨来到了一个靠窗的位置坐下，然后呼叫店员过来点单了。
　　英梨梨也没有去关注小雪点了什么，毕竟小雪都说了来过好几次了，什么东西好吃显然是比她清楚得多的。
　　相比起这个，英梨梨显然是更在意小雪接下来要干什么的。
　　这家店一看就是那种适合情侣来的地方好么，两个人此时坐的也是情侣座，怎么想小雪都像是故意带她来这里的啊。
　　纠结了半天，直到店员都把甜品送上来了，英梨梨也是没想出来小雪到底想要干嘛，总不可能给自己表白嘛。
　　一边吃着桌上的甜品，小雪也是准备给英梨梨表白了，不过话到嘴边，小雪又是突然变得犹豫了起来。
　　毕竟这可是表白，要知道她还没给别人表白过呢。
　　而且要表白的人还是英梨梨，这个已经有了三个女朋友的家伙。
　　“会不会被拒绝啊…英梨梨今天早上好像还因为我的强吻生气了啊。”越是犹豫，小雪想的也是越多。
　　“要不先试探下英梨梨的意见吧？要是表白失败的话连朋友都没得做了啊。”然而想得越多，小雪也是越不敢表白了。
　　就在小雪都准备放弃了的时候，她放在桌子上的手机突然是发出了收到邮件的声音，可是刚刚还在思考着事情的小雪才刚看清楚发邮件的人是谁呢，英梨梨就是一下子把手机抢了过去。
　　英梨梨之所以要抢，自然是因为她看到发邮件的人是谁咯。
　　除了歌呗还能有谁，而这封邮件的内容嘛，英梨梨很怀疑这个家伙是想告诉小雪自己对她有好感好么。
　　要真是这样的话她就得抢在小雪前面把邮件删掉才行，这种作弊的事情她才不会让小雪知道呢。
　　“小雪我跟你讲，那个英梨梨明明都有女朋友了诶，今天居然还给我说她对你有好感，真是个花心大萝卜！”不出英梨梨所料，这个歌呗果然是无视了她之前的提醒，转头就准备把这个事情告诉小雪…
　　还好自己机智的抢过了手机。
　　想到这里，英梨梨也是直接把这封邮件给删掉了，然后她才是准备把手机还给小雪。
　　然而英梨梨显然是忘记了一件事，她现在跟小雪坐的可是情侣位，就算她把小雪的手机抢了，小雪只要转个头，一样是可以看到手机上的内容的啊。



　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第437节 第四百二十一章：我拒绝

　　“诶…英梨梨你对我有好感？”显然小雪是看到了这封邮件的，英梨梨正准备把手机还给她呢，她就是惊讶的问了出来。
　　至于邮件上说的英梨梨是个花心大萝卜这种事情显然是被她给直接忽略掉了。
　　“咳咳，你看错了。”虽然知道这种话说出来小雪也是不会相信的，但是英梨梨还是习惯性的狡辩了一下…
　　居然被小雪知道了自己的想法，这个歌呗实在是太过分了，明明自己都说了不要告诉小雪了…
　　虽然这个家伙的本意好像是想让小雪知道自己是个花心大箩卜…
　　“我才没有看错呢…”好笑的回了英梨梨一句，小雪也是直接拿回了自己的手机，然后迅速的给歌呗回了一封邮件。
　　“谢谢你告诉我哦~”
　　本来她还在纠结要不要先试探下英梨梨的意思再表白呢，这下好了，试探什么的也不需要了，只要表白就行了。
　　既然英梨梨都对自己有好感了，那表白什么的一定可以成功的吧？
　　“英梨梨！”在脑海里略微思考了一番之后，小雪也是不想把这件事给拖下去了，直接就是把双手放到了英梨梨的肩上，让英梨梨能看到自己那认真的目光。
　　没有回答小雪的话，事实上英梨梨也大概能猜到小雪接下来要干嘛了，对于这种事，她也只能是认真的回应着小雪的目光。
　　“我喜欢你，让我当小…小多少来着？”然后小雪就是说出了一句让英梨梨苦笑不得的话…
　　表白这种事情能不能不要这么搞笑啊？
　　“咳咳，刚刚的不算，我重新来。”显然小雪也是察觉到了自己刚刚那句话的问题，那认真的目光也是瞬间就消失了，转而露出的，是一副尴尬的表情。
　　花了好几秒钟的时间小雪才是重新把状态调整了回来，然后她也不顾甜品店里还有其他人了，直接是对着英梨梨大声的说了出来：“英梨梨，我喜欢你，做我的女朋友，不，做我的老婆好么？”
　　“我拒绝！”然后英梨梨也是毫不犹豫的拒绝了出来，开玩笑，居然想让自己做她的老婆？这怎么可能？
　　“诶诶诶？为什么？”听到英梨梨这话，小雪瞬间就是懵逼了，这跟剧本不一样啊，不是说好的英梨梨对自己有好感吗？怎么想都不想就拒绝了啊？
　　“我再给你一次重新组织语言的机会。”好笑的看着小雪那懵逼的样子，英梨梨也是给了她一个提示。
　　“诶？”愣了一下，小雪也是反应了过来英梨梨拒绝自己貌似不是因为不喜欢自己，而是自己说错话了？
　　小雪并不笨，仔细的回忆了一下自己刚刚的那番话之后，她也是搞懂了问题到底出在哪里，顿时她的脸上也是露出了一副无奈的表情。
　　这个英梨梨明明这么受，居然还想让自己做她的老婆，真是…真是太可爱了。
　　“英梨梨，我喜欢你，让我做你的老婆好么！”不过现在还是先跟英梨梨在一起了比较重要，谁是谁老婆这种事还是要在床上见分晓的，口头上让着英梨梨这个家伙也没什么关系。
　　谁让表白的人是自己呢？
　　“当然好啦~”见小雪机智的重新组织了语言，英梨梨这次也是没有为难小雪的意思了，直接是认真的回答了出来。
　　然后小雪还没有来得及给出反应呢，整个甜品店就是炸开了锅。
　　一个女生大声的给另外一个女生表白…不，求婚也就算了，居然还成功了？
　　这么刺激？
　　然而英梨梨现在显然是不会去在意周围人的目光的，这个她等了好久的告白终于等到了，她自然是要主动一次的。
　　跟小雪接吻已经不是第一次了，但以前可都是小雪主动的，这一次，英梨梨也是主动的搂住了小雪的头，在甜品店其他人那惊讶的目光中，主动吻了上去。
　　和之前那种浅尝即止的吻不同，这一次英梨梨直接是将自己的舌头伸到了小雪的嘴里，而小雪自然是不会抗拒这种事的，此时也是任由英梨梨的小舌头在自己的嘴里搅动着~
　　“原来接吻的感觉是这样的啊…真是太棒了！”一边回应着英梨梨这激烈的吻，小雪也是忍不住在心底遐想了起来。
　　……
　　良久之后，唇分，一缕未断的银丝也是出现在了两人之间，也没有去拉断那缕银丝，英梨梨直接是用她那双带着笑意的眼睛看向了小雪。
　　“所以说…你这样答应我，加藤惠她们那边没有关系吗？”接吻的时候小雪可是想了好多，特别加藤惠她们会不会接受自己之类的事情，她可是很在意的。
　　“不然你以为我为什么不给你告白呢？惠酱她们说要你主动告白我才能跟你在一起嘛。”事到如今这种事情显然已经没有再隐瞒的必要了，想也不想，英梨梨就是解释了出来，“否则那天你给我说只要我表白你就答应的时候我就已经表白了好么。”
　　“诶~原来是这样，害我还担心了好久呢。”这时小雪终于是恍然大悟，为什么英梨梨明明对自己有好感却一直不表白了。
　　而且自己强吻英梨梨的时候，她为什么没有生气也是能解释得通了…等等，今天早上自己给英梨梨早安吻的时候，英梨梨不是生气了吗？
　　“那为什么，我早上吻你的时候你要生气啊？”既然把这事给想起来了，小雪也是好奇的问了出来，她觉得现在的英梨梨应该是不会瞒着自己的。
　　“这个嘛…”然后英梨梨就尴尬了，这让她怎么解释啊？老实说出来的话很丢脸的好么。
　　“咳咳，这个事情我晚点再告诉你好了。”纠结了半天，英梨梨还是决定晚一点，等周围没有别人的时候再把这事说出来，毕竟现在还有好多双眼睛盯着她们呢。
　　“嗯嗯~”既然英梨梨现在不想说，小雪肯定是不会强迫她的，点了点答应下来之后，小雪也是拿起了自己的手机，准备再好好给歌呗道个谢。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第438节 第四百二十二章：总之先开房

　　然而小雪这才刚拿起手机，她就发现之前给歌呗发的那封邮件已经是有回信了，看来是之前吻得太认真了完全没有发现啊。
　　不过这个家伙不是说拍戏去了吗？怎么回邮件回得这么快的？
　　当然这种事情小雪现在肯定是不会在意的，毕竟歌呗到底在干嘛那也是她的事情。
　　“等等，小雪你干嘛要谢我？难道你打算给英梨梨表白？我不是给你说了英梨梨是个花心大萝卜吗？”然后小雪也是看到歌呗的回信，看得出来歌呗好像有点着急的样子…
　　就差直接打电话过来了。
　　看到这封邮件，小雪也是忍不住的笑了出来，然后才是忍住笑意强行编辑出了邮件：“是啊，我给英梨梨表白了，而且还成功了，多亏了你告诉我英梨梨对我有好感啊。”
　　没有跟歌呗解释太多，把这封邮件发送出去之后，小雪直接就是将自己的手机关机然后收了起来。
　　她已经预感到了歌呗看到这封邮件后会给她打电话了，不过她可不想因为接歌呗的电话而打扰了跟英梨梨的约会。
　　小雪要发邮件给歌呗道谢，而英梨梨自然也是要给加藤惠她们说一声今天的事情的，毕竟这件事她也是早就跟加藤惠她们约好了。
　　趁着小雪拿起手机的这点时间，英梨梨也是迅速的编辑了一封邮件：“小雪给我表白了，我答应了。”
　　然后群发了出去…
　　“恩。”加藤惠的回复几乎是瞬间传了过来…不过这内容嘛…英梨梨觉得跟“已阅”没什么区别吧？
　　“啧，这种事情不是肯定的吗？有什么好说的啊？”霞之丘诗羽的回复也没有多慢，估计此时她还跟加藤惠在家里呢。
　　不过绫濑的回复英梨梨并没有收到，也不知道绫濑是干嘛去了。
　　没有刻意去等绫濑的回复，英梨梨直接是抬起了头，这个时候小雪那边正好也是收好了手机抬起头来，顿时两人也是相视一笑。
　　看来她们还是挺有默契的嘛。
　　正当英梨梨想要说点什么呢，这时店员却是正好把她们点的甜品送了过来，及时的封住了英梨梨的嘴。
　　……
　　相互来了一段喂食play之后，两人也是提着大包小包一起离开了甜品店。
　　“接下来我们干嘛？”现在甜品店外的马路边，不知道接下来该干什么的英梨梨也是好奇的问了出来。
　　今天约她出来的人可是小雪，玩什么这种事自然也是要交给小雪去想咯。
　　她和小雪现在都已经是情侣了，今天自然也算是她们的约会了，而约会的话，英梨梨可不想这么早就结束了。
　　“接下来的话…我们去看电影怎么样？”约会的话能玩的无非也就是看电影和游乐园了，可小雪显然不是什么喜欢去游乐园的人，虽然电影什么的也不怎么有趣，但她还是强行说了起来。
　　“电影啊…也行。”而英梨梨虽然对约会的时候看电影都已经看烦了，但想到自己还没跟小雪两个人单独看过，顿时也是答应了下来，“不过我们带着这么多东西，去看电影的话也不方便吧？”
　　“好像是这样没错…可是不管我们干什么拿着这些衣服也不方便啊。”英梨梨说的事情小雪当然也知道咯，可是她也没有什么办法啊。
　　“这样吧，我们先去开间旅馆，把东西放下，然后再出来玩。”说到这里，英梨梨也是提出了她的建议，“然后我们今天晚上就去旅馆好了，请假的话，明天一上午应该还是没有什么问题的。”
　　既然都已经跟小雪确认关系了，英梨梨也是不介意今天多玩一会儿了。
　　“诶诶？”听到英梨梨的提议，小雪也是犹豫了片刻，虽然这已经不是她第一次跟英梨梨开房了，但是现在的两人的关系和那时显然已经是完全不一样了。
　　而开房之后能做的事情，显然也是完全不一样的。
　　“难道说小雪不想跟我去旅馆吗？”看到小雪这个表情，英梨梨也是不解的问了出来，讲道理的话小雪应该会马上答应才对啊…
　　“不是啦…我怎么可能会不想跟英梨梨去旅馆呢。”看着英梨梨似乎有点不高兴的意思，小雪连忙是摇了摇头，然后解释了出来，“只是我觉得…第一次的话…还是在家里比较好吧？”
　　“噗…”小雪这话英梨梨还真不知道该怎么接了，要是她说这种事情无所谓吧，就会显得她很想要跟小雪做那种事情，可是让她说不去旅馆吧…她又是真的很想跟小雪做啊。
　　“嗨呀，别在意这么多了，大不了今天晚上我们只睡觉嘛。”犹豫了一小会儿，英梨梨决定还是先把小雪带去旅馆把行李放了了再说，至于别的事情嘛，那就到时候再说好了。
　　“那好吧。”英梨梨都这么说了，小雪还能怎么办？如果英梨梨真的想今天晚上就拿走她的第一次的话她也不会拒绝的啊。
　　“旅馆的话还是去我以前经常去的吧，那边要好一点。”既然已经答应了英梨梨，小雪也是开始带起了路来，毕竟英梨梨对东京不熟这件事她还是知道的。
　　和今天中午吃饭的时候一样，小雪带英梨梨去的旅馆也是她还作为爱抖露时经常去的旅馆。
　　这家旅馆虽然并不如丰之崎学院门口那家爱情旅馆有气氛，但只论豪华程度的话，完全是拉了那边好几倍。
　　不过这好歹也是明星们经常住的地方，豪华一点也很正常。
　　等小雪跟旅馆的店员聊了几句之后，两人也是直接走进了一间豪华的单人间。
　　“终于能把东西放下了，累死我了。”一走进房间，英梨梨便是迅速的把手上提的东西放了下来，然后也是直接趴到了床上。
　　看电影什么的，反正今天的时间还很多，完全不用急嘛。
　　当然话虽然是这么说没错，可英梨梨两人也并没有休息多久，毕竟难得的约会，在旅馆这么休息可就很没有意思了。
　　休息完毕的两人也是直接打开了大门，准备去电影院看看有什么好看的电影没有。
　　不过她们这才刚打开大门呢，一个意想不到的人影便是出现在了两个人的面前……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第439节 咕咕咕

　　今天鸽了…嗯…好困…
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第440节 第四百二十三章：算了我编不下去了

　　“诶？歌呗？你怎么在这里？不是拍戏去了嘛？”看到正好路过两人房间门口的歌呗，小雪也是愣了一下，然后才是不解的问了出来。
　　不过在问出这句话的时候，小雪的心中差不多也猜出来答案了，大概歌呗今天根本就没什么事，刚刚之所以要走，就是为了给自己发邮件说英梨梨是个花心大萝卜吧？
　　仔细想想大下午的通知拍戏本来就很奇怪啊。
　　“咳咳，我去了片场才知道导演是想…算了我编不下去了…我刚刚就是想给你发邮件才走的。”尴尬的看了看已经是手挽手的两人，歌呗也知道自己报信的事情已经没有什么好隐瞒的了。
　　反正她们两个都已经在一起了，英梨梨应该也不会怪自己了吧？
　　既然如此那自己又何必费劲心思去想个理由出来敷衍她们呢？还不如老实交代了呢。
　　“噗…也就是说歌呗你现在没事咯，要不要跟我们一起去吃晚餐？”表白成功的小雪现在心情可是好得不行，又怎么会去怪歌呗骗她们呢，顿时就是好笑的问了出来。
　　而且准确来说歌呗是帮了她们俩啊，这样一来她们就更不可能怪歌呗了。
　　“别吧？你们俩现在不是在一起了嘛？你们约会的话我跟过去岂不是很尴尬？”要是平时的话歌呗肯定是不会拒绝的，不过今天这种情况嘛…
　　还是算了吧，她可不想当什么电灯泡，别人小两口约会，自己去凑什么热闹啊。
　　“也是，那我们就先走咯？”本来小雪也就是随口一问，既然歌呗不想来，她也不会强求，笑嘻嘻的回了歌呗一句之后，小雪也是带着准备和英梨梨一起离开了。
　　“等等…额…算了，你们去吧。”歌呗本来还想问问小雪明知道英梨梨有女朋友了为什么还要表白的，可是仔细想了想之后，她还是没有把话给说出来。
　　毕竟现在英梨梨还在一边呢，就算要问的话也是有空发邮件问小雪比较好啊。
　　“你想说什么就说啊…你这样话说一半很气人的好么。”然而歌呗这话让小雪怎么走嘛，好奇心都被勾起来了，又突然不说了是要闹哪样？
　　“我就是想问问小雪你明知道英梨梨有女朋友了，为什么还是要表白啊，这样真的好么。”既然小雪都这么说了，歌呗也是破罐子破摔，直接把脑子里的疑问问了出来。
　　不过她还是机智的没有把“花心大萝卜”这个词给说出来…
　　“就这事啊…这有什么好遮遮掩掩的啊。”听到歌呗的问题，小雪也是毫不在意的说了出来，她还以为歌呗是要问什么大事呢…
　　“什么叫就这事啊，这很重要的好么。”看到小雪这毫不在意的态度，歌呗瞬间就是不高兴了，当小三这种事情都被小雪说得这么无所谓，难道自己以前都是误会小雪的性格了？
　　“我喜欢英梨梨，知道英梨梨喜欢我后自然就要表白咯，至于你说的英梨梨还有女朋友的事情嘛…她女朋友现在应该已经知道我跟英梨梨在一起了吧？”看到歌呗那个表情，小雪就是她误会了，顿时就是无奈的解释了起来。
　　听到小雪的解释，歌呗直接是沉默了，这情况有点不对劲啊，怎么还有这种操作的？难道自己已经老了吗？
　　“好啦，歌呗你的问题我解释了，我们就先去吃饭咯。”见这一次歌呗没有再问别的问题了，小雪也是直接道个别，然后拉着英梨梨离开了房间门口。
　　再不去买电影票吃饭就来不及了。
　　……
　　等两人吃完饭看完电影，天色已经是完全暗淡了下来，本来这个时候两人完全是可以回家的，不过想到既然旅馆都已经租下来了，不去就会有一种浪费的感觉，两人还是强行回了旅馆，准备等明天早上再一起去学校。
　　然后两人又是在房间门口碰到歌呗了…一问才知道歌呗住的房间就在她们俩的隔壁，刚刚她刚吃完宵夜回来呢。
　　随口聊了两句之后，没有要打扰两人的意思的歌呗也是直接回到了自己的房间，将时间留给了这对才在一起的情侣。
　　既然歌呗回去了，两人自然是不会站在房间门口了，关上房门之后，走了一身汗水的英梨梨也是看着身边的小雪问了出来：“要一起洗澡吗？”
　　“好…好啊。”虽然这种事还是有些害羞，不过小雪倒是没有犹豫就答应了下来，毕竟她们现在都已经在一起了，一起洗澡什么的也是很正常的吧？
　　“不过我今天好像没有带换洗的衣服诶…外面的衣服倒是没有什么关系，我今天买得还挺多的，但是内衣要怎么办啊？”然而小雪才刚答应下来就是想到了一个新的问题…
　　“内衣不是也买了吗？”听到小雪这个问题，英梨梨也是愣了一下，然后就是露出了一丝坏坏的笑容。
　　她说的自然就是两人在那个隐秘的店铺买的情趣内衣了。
　　“诶诶诶…那个…”英梨梨的意思小雪自然是一下子就明白了，可是真的要让她穿的话她还有有点犹豫的…
　　毕竟这可不是在店铺里面试穿这么简单了，这一穿估计就要穿到明天回家了，要是穿着那种内衣在外面走的话…估计自己会受不了的吧？
　　“放心啦，就今天晚上穿嘛，我也会穿的，等会儿我们把内衣洗了，明天早上不就可以换回来了吗。”看到小雪那犹豫的眼神，英梨梨哪里会不知道她在担心什么啊，顿时就是好笑的说了出来。
　　英梨梨的话都说到这个份上了，小雪也是找不到什么拒绝的理由，只好是答应了下来。
　　而且能看到英梨梨穿情趣内衣的样子，仔细想想貌似也还挺不错的，这波不亏啊。
　　想到这里，小雪也是直接脱下了自己身上的衣服，然后就这么光着身子跑到了那一大堆购物袋里，翻出了她们两个今天新买的内衣，放到了浴室的门口。
　　然后两人就是一起走进了这间宽敞的浴室中，在浴缸里面对面的坐了下来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天开始这本书的更新估计会慢下来了，一天8000字什么的，实在是坚持不下来啊…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第441节 第四百二十四章：她身体不舒服

　　“说起来我们两个还是第一次一起洗澡呢…”看着英梨梨那近在咫尺的身体，小雪也是忍不住贴了上去，然后在英梨梨的耳边小声的说了起来。
　　“我们之前又不是情侣，今天第一次一起洗澡很正常吧…”无语的看着贴在自己身上的小雪，英梨梨也是没有推开她的意思，只是无奈的吐槽了起来。
　　“是哦，那我们要不要做一点情侣之间的才能做的事情啊？”被英梨梨吐槽了一番，小雪也没怎么在意，而是直接握住了英梨梨的胸口，看上去马上就是要做点奇怪的事情了…
　　“啧，也不知道是谁说不想把第一次留在旅馆的…”虽然英梨梨嘴上这么说着，但她也没有去阻止小雪动作的意思，毕竟她今天把小雪带到旅馆来，本来也没安什么好心…
　　…爱与正义的分割线…
　　第二天一大早，英梨梨就是被手机铃声给吵醒了，迷迷糊糊的接过电话，她就是听到了道乐宴那愤怒的声音：“英梨梨你人呢？还不来上课？还有小雪也是，你们两个一起的？”
　　一听到这个声音，英梨梨的睡意瞬间就是醒了过来，连忙是尴尬的解释了起来：“抱歉，我忘记请假了…我们两个现在在东京，马上就赶回来…”
　　“啧，跑得还真远，约会也要注意上课时间啊！”听到英梨梨的解释，道乐宴也是懒得跟英梨梨计较了，说完这句话之后直接就是挂断了电话。
　　反正这个英梨梨学习成绩还行，旷下课也就算了，至于小雪嘛…她那个成绩旷不旷课有什么区别吗？
　　“卧槽，不是给霞之丘诗羽说了要帮我请假的吗？这女人算计我啊！”一挂断电话，英梨梨瞬间就是不爽的自言自语了起来，她昨天看电影的时候就跟霞之丘诗羽说了要让她帮忙请假了，当时那个家伙答应得也好好的，结果居然是背后把自己给卖了？
　　还好今天道乐宴的心情貌似还不错，不然自己和小雪估计就是死定了。
　　“怎么了？”这时还睡在一边的小雪也是被英梨梨说话的声音给吵醒了，看到英梨梨正拿着手机自言自语，她也是好奇的问了出来。
　　“道乐宴打电话来催我们去上课呢…你快起来吧。”本来英梨梨还准备把小雪给叫起来呢，既然她现在已经醒了，自然也是省了英梨梨一番功夫。
　　“诶…我还想多睡一会儿呢…”然后小雪就是拿出被子把自己盖了起来，“反正都已经迟到了，再晚一点也没有关系的吧？”
　　“可是…”看到小雪这个样子，英梨梨也是整个人都不好了，能不能不要这么皮啊？老老实实回去上课不好吗？
　　“没有什么可是啦，我下面现在还疼着呢，英梨梨你忍心让我现在去上课嘛？”听到英梨梨还想说什么，小雪也是果断找了一个英梨梨无法反驳的理由说了出来。
　　而这个理由显然是直接说到了英梨梨的软肋上，小雪都这么说了，她哪里还舍得强行拉小雪回去上课啊。
　　看来只能是找个理由跟道乐宴解释一下了…
　　“那…行吧，小雪你先睡，我去给你买点早餐。”想到这里，英梨梨也是不准备叫小雪起床了，说完这句话她便是直接从旅馆的大床上爬了起来，然后迅速的换起了衣服。
　　内衣什么的自然是没法换的，昨天她们两个哪有心情去洗内衣啊，现在英梨梨只能是强行穿着昨天买的情趣内衣出门了…
　　不过别人应该也看不出来才对。
　　换上一套新买的衣服，简单的梳洗了一下的英梨梨也是直接离开了房间，然而她这才是刚走到走廊呢，隔壁的房门就是被人给打开了…
　　随之走出来的自然就是歌呗了…看她那副揉着眼睛的样子，应该也是才睡醒没多久准备出门买早餐呢。
　　“早啊英梨梨。”既然英梨梨看到了歌呗，那歌呗自然也是看到英梨梨了，没有像英梨梨那样想这么多，歌呗直接是迷迷糊糊的打起了招呼。
　　人家都打招呼了，英梨梨自然是不可能装作没看到了，顿时也只好是跟歌呗打起了招呼。
　　“话说小雪人呢？难道你们两个昨天没在一起吗？”这时歌呗也是发现了自己的好朋友貌似并没有跟在她女朋友英梨梨的旁边，顿时就是不解的问了出来。
　　“她…她身体不舒服，我现在正准备去给她买早餐呢。”随便找了个理由敷衍了歌呗一下，英梨梨便是准备离开了，“那么我就先走咯，小雪还等着呢。”
　　英梨梨可不想把昨天晚上她跟小雪做的事情告诉歌呗，那样很尬的好么。
　　“诶，等等啊，我也要去买早餐，一起吧。”然而歌呗显然是不想就这么放英梨梨走的，她还有好多事情没弄明白呢，此时好不容易抓住英梨梨一个人，怎么可能就这么放过了啊？
　　而且小雪身体不舒服什么的…怕不是她们两个昨天晚上做得太刺激的下面疼？
　　听到歌呗的声音，本来已经动身的英梨梨也是无奈的停下了脚步，等着歌呗跟自己一起了。
　　好歹歌呗也是小雪的好朋友来着，直接拒绝的话也不太好，而且多个人跟自己一起去买早餐，好像也没有什么问题。
　　然后英梨梨就后悔了，这个歌呗简直是十万个为什么啊，一路上简直是把她能想到的问题问完了好么，有些问题甚至英梨梨都不知道该怎么回答她了…
　　比如“两个女生在床上要怎么做那种事情？”“小雪现在还是处女吗？”这种问题，这要英梨梨怎么回答啊？
　　还好歌呗也不是非要英梨梨回答，只要是英梨梨不愿意说的问题，她也都没有去追问的意思。
　　就这样一路闲聊着，很快两人也是买到三人份的早餐回到了房间门口，不过此时歌呗显然是不想回自己房间的，直接就是对英梨梨说了起来：“让我进去跟你们一起吃早饭怎么样啊？”
　　“随便你把…”想到小雪现在应该还在床上，不会露出什么不该露出来的地方，英梨梨也是强行答应了下来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：emmmm一更…………明天…大概还是一更？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第442节 第四百二十五章：你需要援交嘛？

　　“噫，小雪你起来啦？”答应了歌呗的请求之后，英梨梨便是直接打开了房门，不过让她没想到的是小雪居然已经是在沙发上坐着了…
　　不是说还要睡一会儿么…
　　当然小雪起来了这种事本来是没什么问题的，可问题是…小雪起床之后床上还是乱糟糟的啊，那一团暗红色的印记也是毫无保留的暴露了出来…
　　“哇，你们…”而这么明显的东西歌呗自然是不可能看不到的…只是瞬间她就是反应了过来那个印记到底是怎么来的…
　　联系到两人之前说的英梨梨已经有女朋友了，这个印记到底是谁留下来的基本上也是不言而喻了。
　　“是啊，被你吵醒之后就睡不着了。”而好奇的看着英梨梨买了些什么早餐的小雪显然是完全没反映过来歌呗在说什么，顿时就是有些不解的问了出来，“不过歌呗…我们怎么了？你这么大惊小怪的？”
　　“你们居然在旅馆做这种事情！”无语的看了看一脸不解的小雪，说完这句话的歌呗直接是带着自己的早餐就溜了，看到这种东西还让她怎么在房间里待下去啊？
　　“诶？她怎么知道？”歌呗这话说得小雪也是更懵逼了，可是歌呗都已经走了，她也只能问一问身边的英梨梨了。
　　“你说呢…起床也不知道把被子折好，血迹都被她看到了好么…”看着小雪现在都还没反应过来，英梨梨也只能指了指床单上的血迹，尴尬的给小雪解释了。
　　听到英梨梨的话，小雪那本来还带着不解的脸庞瞬间就是红了起来，她之前起床的时候根本没注意到这个好么…
　　而且她哪知道英梨梨会带着歌呗进房间啊。
　　“这下歌呗要笑死我了…”可是事情都已经发生了，小雪也知道说什么都没用了，干脆是认命的吃起了早餐。
　　吃完早餐之后，闲得没事的两人也是睡了一个回笼觉，等到中午的时候才慢悠悠的出发回家了。
　　等她们到家的时候，学校也正好是放学了，虽然路上英梨梨又是接到了道乐宴的电话，但她还是机智的用电车堵车这个理由敷衍了过去…
　　“噫，英梨梨你居然还舍得回来啊？”看到手挽着手的英梨梨跟小雪一起走进了大门，早已经是坐在沙发上等着的霞之丘诗羽也是笑眯眯的问了出来。
　　当然此时她肯定不是一个人的，加藤惠就不说了，肯定也在这里，就连绫濑都是从千叶过来了…
　　“那啥…我肯定要回来的啊…”看到双手抱胸坐在沙发三个人，英梨梨也是莫名的怂了…
　　虽然她并不知道自己做错了什么…毕竟让自己答应小雪的就是她们三个啊！
　　“好啦，你们两个也真是的，装什么装啊。”看到英梨梨那怂怂的眼神，加藤惠是第一个忍不住了，直接就是好笑的对着身边的两人说了一句，然后才是转头看向了站在门口不知所措的英梨梨和小雪：“回来了就赶紧去做饭，让我们跟小雪聊聊。”
　　虽然不知道加藤惠她们要跟小雪说点什么，但英梨梨也没有去偷听的意思，反正她们又不会商量什么对自己不利的事情。
　　最多就是说一下不准让自己找别的女生了之类的事情吧？不过这种事有什么好说的吗？就算现在自己想找也找不到啊，周围的女生不是有女朋友了就是有喜欢的人了，哪来别的女生给她找啊？
　　额，加奈子除外，但是英梨梨可不认为自己会喜欢上这个烟草萝莉，人虽然长得还不错，但性格实在是太糟糕了好么。
　　……
　　等英梨梨把饭做好的时候，外面的几人看起来也是已经商量出了结果了，此时也是正有一句没一句的聊着一些无聊的事情。
　　见到英梨梨从厨房出来之后，加藤惠才是缓缓说了出来：“我们已经跟小雪说好了，以后英梨梨不准带任何女生回来了。”
　　看吧，果然是这个事情…也不知道有什么好商量的。
　　“这种事情不用你们说我也知道啊…”无奈的笑了笑，英梨梨也是直接答应了下来，然后也是转移起了话题，“不过还有两个月不到我们就要订婚了，小雪这边也跟我在一起了，那我们几个什么时候去买订婚戒子啊？”
　　订婚虽然不如结婚那么隆重，但是戒子什么的还是需要的，不过英梨梨可不打算让四个女生一人给自己买一个订婚戒子，不然到时候自己不就是一只手带满了戒子吗，那多奇怪啊。
　　“这个啊…”一边吃着英梨梨做的晚餐，四人也是认真的思考起了这个问题，不过最后得出的答案也只是随便找个时间就好了…
　　本来买戒子这种事情就花不了什么时间，随便找个周末就好了啊，哪里需要专门选个时间啊…
　　“那干脆就这个礼拜天吧，到时候我们去东京看一看，那边的珠宝店应该多一点。”虽然说是顺便找个时间就行，但还是要把时间给定出来的，总不能哪天早上突然起床就说要去买戒子吧？
　　这个时间在场的人自然也是没有什么反对的理由的，想了想那天自己没什么事情之后，她们也都是答应了下来。
　　然后吃完饭的英梨梨就被绫濑给叫到房间里说悄悄话去了…
　　“怎么了？”看着一脸尴尬的绫濑，英梨梨直接是不解的问了出来，她还真有点搞不懂以她和绫濑的关系，还有什么话是绫濑不能开口直说的？
　　“那个…英梨梨你需要援交嘛？”纠结了半天…绫濑才是害羞的说出了这句听上去就无比羞耻的话…
　　“喵喵喵？援交？什么鬼？”一听到绫濑这句话，英梨梨瞬间就是懵逼了…
　　当然不是因为她不知道援交是什么意思，而是绫濑干嘛要说这话啊，她们两个之间…还需要“援交”这种事情嘛？
　　想做的话不是随便找个时间就好了吗？
　　“就是…英梨梨花钱…让我陪你一晚上啊。”然而绫濑还以为英梨梨是不懂呢，还专门给英梨梨解释了一番。
　　“所以说你为什么要找我援交啊，没钱花的话直接找我拿不就好了么…”无语的看了看绫濑，英梨梨实在是搞不懂这个家伙是在想什么…


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：emmmm当你们以为我鸽了，但我却没鸽…这大概，也是一种鸽把
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第443节 第四百二十六章：订婚戒指

　　“这不一样啦…”英梨梨的意思绫濑自然是很清楚的，她要是真的想要钱的话英梨梨怎么可能不给她？“订婚戒子什么的…我还是想用自己的钱买啦。”
　　如果她自己还有钱的话，她肯定是不会对英梨梨说出这种羞耻的话的啊…可现在她的积蓄已经用完了，小说的版税又没有到手，出去打工更是不可能…仔细想想能赚钱的办法好像也只有援交了…
　　至于援交的对象嘛…自然是英梨梨这个土豪咯。
　　“噗…还有这种操作的？”听到绫濑的解释，英梨梨瞬间就是懵逼了，这难道是最新的操作吗，“可是我只用一个戒子啊，小雪和霞之丘诗羽不是挺有钱的吗？”
　　“我们四个是准备一起出钱啊，怎么能让她们两个人出啊，这样我们很亏的好么…”用看智障的眼神看了英梨梨一眼，绫濑简直搞不懂她是在想什么。
　　英梨梨虽然确实是只能戴一个戒子没错，但是要是自己和加藤惠不出一份钱的话，不就相当于自己和加藤惠没送英梨梨戒子了吗？
　　“这样啊…那好吧~”话都说到这个份上了，英梨梨再搞不懂情况就真是智障了，略微想了想之后，她也是答应了绫濑的“援交”请求。
　　不就是换了一个形式陪绫濑么…
　　当然就算英梨梨答应了绫濑，她们两个也不可能今天就出去玩“援交”游戏的，今天可是礼拜一，明天两人还要上课的。
　　特别是英梨梨，在今天已经逃了一天课的情况下，明天要是还敢不去上课的话，她觉得自己多半是要遭重的。
　　约定好了礼拜五的晚上一起出去玩之后，绫濑也是回家去了，再晚的话可就没有电车坐了。
　　……
　　一周的时间一晃而过，转眼就是到了礼拜六，当加藤惠带着霞之丘诗羽和小雪赶到英梨梨跟绫濑住宿的旅馆的时候，她们两个还在美滋滋的睡着觉呢。
　　“哇，她们两个睡觉都不穿衣服的吗？”看着不着片缕抱在一起睡着的两人，才刚刚融入英梨梨她们的小雪显然是有点不习惯的。
　　“这有什么，很快你就会习惯了…”毫不在意的笑了笑，霞之丘诗羽直接是当着两人的面在英梨梨那平坦的胸口捏了两下，准备把英梨梨给叫起来了。
　　今天她们几个可是要去买戒子的，怎么能让这两个家伙继续睡下去啊？
　　要知道现在都已经快到中午了好么，也不知道这两个家伙昨天晚上玩“援交”游戏玩到了多玩，居然现在都还没起来…
　　“谁啊！”本能般的揉了揉自己的胸口，睡得迷迷糊糊的英梨梨才是不满的睁开了眼睛。
　　“你说呢？都中午了还睡？是不是女朋友只要绫濑一个人就够了？”没好气的白了英梨梨一眼，霞之丘诗羽这次直接是在英梨梨屁股上拍了两下…
　　“我错了我错了…”要是只有霞之丘诗羽一个人，英梨梨说不定还要还几句嘴，可是看着站在床边的三个人，英梨梨也是果断的认怂了。
　　说完之后英梨梨也是不管现在自己身上什么也没穿了，直接就是从绫濑的怀里挣脱了出来，然后趴在床边拿起衣服迅速的穿了起来。
　　今天有什么事情她还是记得的，毕竟买戒指可不是什么小事。
　　英梨梨的动作并不小，睡在她身边的绫濑自然也是被惊醒了，不过她可不像英梨梨那样不满的来一句“谁啊！”，睁开双眼看清楚了情况后，她直接就是学着英梨梨的动作穿衣服了。
　　毕竟独占英梨梨一晚上，是她理亏来着…
　　等两人把衣服穿好，再梳妆打扮一番，时间也是到中午了，节约了一顿早饭的五人也是不急着去选戒指了，直接是找了家还不错的餐厅把午餐给解决了。
　　既然是几人早就定下的计划，那么她们自然也是有目的地的，没有像无头苍蝇一样到处乱撞，几人直接是来到了一家珠宝店。
　　恩，特别豪华那种，要是这只是普通的珠宝店，绫濑也不至于因为四分之一的戒指钱就来找英梨梨“援交”了。
　　豪华的装饰，加上玻璃橱柜里那些闪闪发亮的奢侈品，戒指，皮包，项链之类的东西也是应有尽有，不过这些东西的价格显然也不是每个人都能承担得起的。
　　订婚的戒指和真正的婚戒可不一样，除了意义上的不同外，在款式上的差距也是挺大的，相对于订婚戒指来说，结婚戒指佩戴时间长，而订婚是建立婚姻的前提，因此订婚戒指一般都是选择豪华一点的，而结婚戒指就会选择简单经典类型，一般以带着舒适为主。
　　而今天她们五个到这种店来自然是买订婚戒指的，毕竟这些钻戒看上去也不像是带着很舒服的样子…
　　没有因为进入店面的是几个高中生打扮的女生就选择待在原地不动，这里的销售人员在英梨梨一行人走进店里的时候，立即就是迎了上来，微笑着询问道：“五位小姐，请问需要咨询吗？”
　　要知道这里可不是商场里面的那些大众珠宝店，有勇气进来的基本都不会是那种进来看看的，虽然这种人并不是没有，而且英梨梨她们也很像，但这种有着专业素养的销售人员肯定是不会犯这种错误的。
　　“我们买订婚戒指。”有人带着她们逛，自然是要比自己到处乱看好得多的，也不管自己说的话有多么让人惊讶，英梨梨直接是对着那个销售人员解释了起来。
　　“订婚戒指？”先是小小的惊讶了一下，销售人员才是重新恢复了之前的笑容，对着英梨梨说道，“订婚戒指的话就在这边了，都是新到的，保证每一枚都是独一无二的。”
　　销售人员会惊讶也是难免的，讲道理不管怎么看这几个女生都是高中生啊，这个年纪就来买订婚戒指什么的也太早了吧？
　　她之前还以为这几个女生是来买包包之类的东西呢。
　　“好贵啊…”戒指好不好看加藤惠没有注意到，她看到这些戒指的第一个反应就是贵了。
　　这些小东西起步价都是好几万円，最贵的甚至是达到了好几百万円…


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：貌似…鸽了好几天了，这几天实在是事情有点多…写完新书基本上就没时间写这本了。
　　不过事情也忙完了，今天开始恢复更新…相信我，我是不会悟道的！
　　顺便放一个无责任章推吧，《我，网游里跑出来的魔神？》，必然是变百的~~
　　变成了终极BOSS怎么办？玩家身份弱到爆怎么办？被玩家大军围殴怎么办？
　　这是一个主角变成游戏里的终极BOSS，然后在游戏和现实世界里整天习习蛤蛤打闹玩耍的故事(大雾)。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第444节 第四百二十七章：我甚至都想给你打折

　　一想到这么贵的戒子自己居然要买四个，就算英梨梨并不缺钱，却也是忍不住的心痛了一下。
　　当然心痛归心痛，该买的戒子还是要买的…而且不仅要买，还要买四个价钱差不多的戒子，否则自己的几个女朋友要是觉得不公平那就不好了。
　　可惜的是英梨梨并没有选到四个差不多价格的戒子，毕竟这里的戒指每一枚都是独一无二的，而价格自然也是各不相同。
　　无奈之下英梨梨也只能是按照成为自己女朋友的顺序来给她们几个买了，最贵最好看的戒指自然是买给加藤惠的，而第二的嘛，英梨梨果断是给了绫濑小天使，接下来才是霞之丘诗羽和小雪。
　　相比起英梨梨一个人挑四个戒指，剩下的四个女生挑选一个戒指的速度自然是快了很多，英梨梨这才刚选好一枚呢，加藤惠便是把销售人员叫了过去，拿出了那枚她们精心挑选的钻戒。
　　“这款戒指不是很适合男士哦。”销售人员倒是没有质疑这几个女生买不买得起戒指，小心的拿出那枚戒指的她只是好心的提醒了加藤惠。
　　毕竟大部分订婚戒指都是为女士准备的，而来这里买戒指的人基本上也是男人，她之前还以为这几个女生只是来看看戒指呢，没想到居然是真的要买？
　　“没事，我买来是送给女生的。”加藤惠她们又不急，自然是不介意给销售人员解释一下的。
　　“这样啊…”略微一愣销售人员便是反应了过来，百合虽然稀有，但也不是真的完全没有的，干她们这一行的，十天半个月还是能碰到一对的。
　　简单的聊了一句之后，销售人员便是带着加藤惠到柜台处付了钱，然后小心的帮加藤惠把这枚戒指给包装了起来。
　　毕竟订婚戒指这种东西可不是买来就带的，这是要在订婚典礼上送给对方的好么。
　　然而让这个销售人员惊讶的是，加藤惠买下这枚戒指之后，却根本没有要离开的意思，反而是带着绫濑三人找了个地方坐下，小声的聊了起来。
　　不过看到还在橱窗前挑选戒指的英梨梨，她也是大概明白了，想必这个女生就是刚刚那个女生的女朋友吧，她们肯定是要互相买戒指送的嘛。
　　看来今天自己的提成肯定不少呀，居然能一次卖出两枚戒指什么的。
　　不过这个女生也太惨了吧？刚刚那个女生周围还有三个人帮忙选，她怎么就单独一人啊？
　　“那个，麻烦过来一下。”然而正在认真挑选戒指的英梨梨显然是不知道这个销售人员在想什么的，好不容易把四枚戒指都挑选好了，她立即就是把销售人员叫了过来。
　　“这枚，这枚…”依次指了四枚戒指，英梨梨也是不管销售人员那不解的表情，直接就是说出了接下来的话，“麻烦都帮我包起来。”
　　如果说刚刚销售人员还只是在不解英梨梨为什么要指出四枚戒指的话，现在听到英梨梨居然是让她把四枚戒指全都包起来之后销售人员剩下的就只有震惊了。
　　哪有人一次买四枚订婚戒子的啊？
　　她现在连去思考一次性卖出五枚戒指有多少提成的心思都没有了，一边小心的把四枚戒指都拿出来，一边也是思考起了英梨梨为什么要买四枚戒指。
　　这个事情并不难猜，毕竟那边还坐着四个女生呢，如果不出意外的话，这四枚戒指就是面前这个女生买来送给她们四个的了。
　　想到这里，销售人员眼中的震惊也是消散了不少，取而代之的，则是对英梨梨浓浓的敬佩…甚至她都想利用自己的权限给这个女生打折了。
　　百合这种事情已经无所谓了，同时交了四个女朋友还能活这么久也可以不去管，但能同时把四个女朋友带来买订婚戒指的，除了“厉害”之外，销售人员实在是不知道该用什么词语来形容这个漂亮的金色双马尾少女了。
　　不对…说不定…人渣也可以？
　　想了这么多其实也就是一个包装戒指的时间，看到英梨梨淡定的刷卡买下这四枚天价戒指，然后随手放进自己的小包里后，销售人员也是放弃了给英梨梨打折的想法。
　　这种土豪应该是不介意这么一点折扣的吧？
　　然后她便是看到英梨梨笑嘻嘻的走到了那边四个女生的旁边，也不知道聊了什么，总之那四个女生是一人亲了英梨梨的脸颊一下。
　　这下子她也是肯定了自己之前的猜想，那四个女生居然真的全部都是英梨梨的女朋友，甚至马上就要订婚了。
　　真是令人羡慕啊，要是自己也能有四个…不，就算只有一个这么漂亮的女朋友也好啊。
　　先不说那个除了震惊就是敬佩的销售人员，把戒指买好了的五个女生也是直接回家了。
　　至于去看英梨梨给自己买了什么戒指这种事，她们肯定是不会去做的，毕竟订婚戒指这种东西，就是要在订婚典礼上，由英梨梨亲手为她们戴上的时候再看到才会由惊喜啊。
　　提前就知道戒指是什么样子的话那就很没有意思了不是吗？
　　……
　　等英梨梨一行人回到家里的时候，一个让她们意外的人已经是在家里的沙发上坐着了。
　　除了小百合以外还有谁能直接进到她们家里？
　　“订婚典礼很快就要开始了哦，你们差不多可以开始准备发请柬了。”看着几个女生有说有笑的走进了家门，小百合也是微笑着解释起了今天的来意。
　　然后她才是发现英梨梨身边又多了一个女生…
　　“这才多久…怎么小雪也跟着你们几个了？”小百合自然是认识小雪的，略微愣了一下之后，她才是无奈的说了出来。
　　自己这个女儿也太过分了，连订婚的事情都定下来了，居然中途又多了一个女朋友…
　　还好订婚典礼还没开始筹备，不然临时再多一个人的话也是很麻烦的好么。
　　“咳咳…就…上个周末的事情…我忘记说了。”尴尬的笑了笑，虽然知道小百合不会为难自己，但是这种情况还是很尴尬的好么。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：本来这几天都有空的，不过突然感冒了…我也很绝望啊。
　　今天感冒稍微好了一点，我就勤奋的更新了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第445节 第四百二十八章：那么问题不就出现了吗？

　　“啧啧，我看你是故意不说的吧？”无奈的摇了摇头，对自己这个花心的女儿小百合也是无语了，“真是的，很难跟诗乃，遥还有抚子她们解释的好么。”
　　“我错了我错了，保证没有下一个了，小雪绝对是最后一个！”看到小百合那副表情，英梨梨也是连忙认起了错。
　　嗯，错的是告诉小百合晚了，而不是跟小雪在一起这件事。
　　“谁管你还有没有下一个啊，这下请柬又得重新做了…”没好气的回了英梨梨一句，小百合才是指了指茶几上放着的那一叠请柬。
　　随手拿起一张鲜红色的请柬打开，英梨梨便是看到一行让她觉得有点尴尬的字：“只是觉得应该告诉你这么一个好消息，我和爱人们将于十二月二十四日举行订婚仪式，在这个星球上我想你会是我们订婚宴的最好的见证者，也想让你感受来自我们的幸福甜蜜。”
　　当然除了这段话以外还有几个女生的名字以及订婚仪式的地点，而小百合为什么要说需要重新做嘛，自然是因为请柬上没有小雪的名字咯，要是手写上去的话就太尴尬了。
　　“那个，妈妈你这段话…是怎么写出来的啊？”然而让英梨梨觉得尴尬的根本就不是少了一个小雪的名字这种事好么，请柬上写的那段话是什么鬼啊？差点就忍不住笑出来好么。
　　“百度的啊，不然还能怎么写？”不解的看着英梨梨，小百合觉得这段话没问题啊，当时她结婚的时候用的就是这段话啊。
　　“噗，这样吧，这个请柬还是我们自己来做吧，写着这种话我根本就不想发出去好么。”听到小百合的回答，英梨梨终于是忍不住笑了出来，这种东西哪有百度的啊，“而且你给我们这么多有什么用嘛，我们的朋友没多少的，不需要这么多请柬啦。”
　　“行行行，你们自己看着办。”好心帮英梨梨她们做了请柬还被嫌弃，小百合也是很无奈的好么，“不过抓紧时间，最好在下个礼拜之前把请柬都发出去，别人也好安排时间。”
　　说完这句话，小百合也是不等英梨梨几人的回答了，直接就是转身离开了英梨梨的家。
　　……
　　“啊，要怎么写好呢。”虽然英梨梨之前说请柬有问题的时候说得很果断，可是当她真的坐到电脑前时，她也是开始犯难了，这东西还真不好写啊…
　　不止是英梨梨，其他四个女生此时也是围在了英梨梨的身边，从来没写过这种东西的她们哪知道这东西该怎么写啊？
　　五个人在电脑前讨论了半天，最后还是无奈的打开了搜索引擎，准备抄一下别人的了，自己想根本就想不出来的好么。
　　搜出来的第一个就是小百合帮她们准备的请柬上的那句话了，看评论这句话用的人还挺多？
　　“哇，这些人脑子是有病吗？”无语的吐槽了一句，英梨梨也是慢慢的往下翻了起来，但不管哪一句她看起来都觉得有问题好么。
　　找了半天，英梨梨终于是找到一个她满意的了，随手把自己和几个女生的名字打上去之后就变成了这样：“我英梨梨在十二月二十四日在原野公园跟加藤惠，霞之丘诗羽，新垣绫濑，冰无小雪订婚，爱来不来！”
　　虽然加藤惠几人觉得这一句比之前所有的句子还要蠢…但谁让英梨梨觉得这个不错呢？想到她们会邀请的人都是好朋友，这种请柬问题应该不大，她们最后还是无奈的让英梨梨拿着这句话去做请柬了。
　　请柬的制作还是很简单的，交给附近的广告店之后，对方也表示明天早上之前就能做好，听到这句话的英梨梨直接是放心的回家了。
　　她们还要商量邀请哪些人呢。
　　……
　　第二天一大早，将请柬拿到手的五人便是集体前往千叶了，虽然发请柬这种事只要绫濑一个人就可以办到了，但还是一起去比较有意思嘛。
　　来到千叶的第一站就是桐乃的家了，对桐乃家特别熟悉的绫濑直接是带着四人来到了她家门口，也不管现在桐乃有没有起床了，直接是敲了敲门。
　　就算桐乃没有起床，京介总是起床了的吧？
　　敲过门没多久，门就是被打开了，不过开门的不是桐乃也不是她的哥哥京介，而是桐乃的母亲高板佳乃，看到门外站着五个人，高坂佳乃显然也是愣了一下，不过在看到里边有绫濑之后，她也是笑眯眯的说了出来：“你们是来找桐乃的嘛？那家伙还在房间里呢，你们直接上去就好啦。”
　　英梨梨虽然知道这是桐乃的母亲，但她这还是第一次见到真人呢，以前也只是在动漫里见过而已，没想到真人居然也这么漂亮。
　　礼貌的打了个招呼过后，她们几个便是在绫濑的带领下一路朝着桐乃的房间走了过去。
　　轻轻的敲了敲门，发现并没有人回答之后，绫濑也是不解的自言自语了一句：“难道这么晚了桐乃还没有起床吗？”
　　随后她就是从自己的兜里掏出了一把钥匙，直接打开了桐乃的房门…
　　“哇，绫濑你怎么还有这里的钥匙的。”英梨梨看到这一幕整个人都是惊了，自己的女朋友有别的女生的卧室钥匙…要不是她知道桐乃喜欢的人是京介，她都要报警了好么。
　　“嘿嘿，我跟桐乃的关系很好嘛，很久以前桐乃就给我了啊。”知道英梨梨并不是在吃醋，绫濑也是笑嘻嘻的解释了一句，然后才是推开了房门。
　　然而房间里面的情况就是让英梨梨一行人更惊讶了，桐乃居然是没在她的房间里面？要知道她的房间门可是锁上的，而高坂佳乃说的也是她还在房间里面。
　　英梨梨瞬间就是嗅到了一股名为“有趣”的味道，她们今天来这里好像是发现了什么不得了的秘密啊。
　　桐乃的房间是在二楼，高坂佳乃会说桐乃还在房间里显然桐乃今天早上是没有下过楼的，而桐乃家的二楼可只有两个房间，除了桐乃的房间以外，剩下的就只有京介的房间了。
　　那么问题来了，桐乃现在在哪呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：修仙势力登场！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第446节 第四百二十九章：桐乃与京介的关系

　　福尔摩斯有句话是这么说的：排除一切不可能的，剩下的即使再不可能，那也是真相。
　　桐乃既然没有好好呆在她自己的房间里，那么肯定就是在隔壁，高板京介的房间里了啊。
　　至于桐乃在京介的房间里干什么嘛…按照几人的猜想应该是玩游戏去了吧，毕竟桐乃还是挺喜欢玩游戏的。
　　不过桐乃一大早居然就是跑到京介的房间里玩游戏去了啊，看来她最近跟京介的关系也是很好的嘛。
　　京介的房门并没有锁这种功能，敲了几下门没有得到回应之后几人直接是推开了门。
　　在她们看来这两个家伙应该是玩游戏玩得太起劲了没听到敲门声吧？
　　然后五个人就是愣住了，桐乃的确是跟她们猜想的一样在京介的房间里没错，不过她可没有跟京介一起玩游戏…
　　此时桐乃正睡在京介的那张小床上呢，用抱着京介的姿势…
　　也不知道她们两个是睡够了，还是被英梨梨她们进门的声音给吵到了，还不等英梨梨她们从这个震惊的画面里反应过来呢，桐乃和京介就是迷迷糊糊的睁开了双眼。
　　“早上好~绫濑。”才睡醒的桐乃显然是没有反应过来现在是个什么情况的，还天真的给绫濑说了声早安呢。
　　然后她才是发现了自己正在京介床上…瞬间就是发出了一声尖叫，要不是绫濑及时的捂住了她的嘴，估计这声尖叫就会把高坂佳乃给吸引上来了。
　　“你…你们怎么在这里？”花了半天反应过来现在的状况之后，桐乃才是吞吞吐吐的问了出来。
　　“我觉得桐乃你在问我们这个问题之前，最好解释一下你为什么会出现在你哥哥的床上。”比起发请柬这种随时都可以做的时间，英梨梨显然是对桐乃和京介之间的关系比较感兴趣的。
　　看起来这两个家伙这段时间的发展要比自己想象中的快得多啊，也不知道是不是受了自己和黑猫天天秀恩爱的刺激，加快了攻略京介的速度。
　　居然都是跟京介睡在同一张床上了，也不知道有没有踏出那一步。
　　不过不管她们有没有踏出那一步，看样子都是没有告诉她们父母的，毕竟刚刚高坂佳乃完全就是一副不知情的样子嘛。
　　当然这也很正常，比起英梨梨她们的百合恋爱，显然还是桐乃的兄妹恋更难以让人接受的，一个不好京介可是会被送到德国骨科的好么。
　　“我…”先不提英梨梨脑子里那些乱七八糟的想法，在听到英梨梨的问题后，桐乃的脸蛋瞬间就是羞红了起来，在心中想了半天之后，她才是下定决心说了出来，“只准你们恋爱，还不准我跟哥哥恋爱嘛？”
　　“啧啧啧，恋爱倒是很正常，毕竟你都喜欢京介这么久…”英梨梨的话还没说完呢，她的嘴就是被桐乃给捂住了。
　　然而桐乃捂住英梨梨的时间显然是晚了不少，京介已经是听懂了英梨梨的意思，顿时就是惊讶的看向了桐乃：“诶诶，桐乃你喜欢我很久了？我还以为是我先喜欢的你呢。”
　　“别听这个家伙乱说啊！”作为一个合格的傲娇，桐乃显然是不会就这么承认这件事的，“而且这种事情根本就不重要好么！英梨梨你们几个今天到底是来这里干嘛的？”
　　“我们？我们今天是给你送请柬来的。”既然桐乃的事情已经搞清楚了，英梨梨也没有再去为难桐乃的意思了，毕竟今天她们还要跑好多地方呢，又不是只来给桐乃送请柬。
　　说完这句话之后英梨梨便是从她的包里拿出了准备好的请柬，递到了一脸懵逼的桐乃手中。
　　“诶诶诶？你们订婚的时间都已经订好了嘛？”桐乃之前虽然是知道英梨梨她们要订婚了，可她也是现在才知道具体的时间啊，“而且小雪为什么也在啊？”
　　“咳咳，这种事情你就不要在意啦。”虽然没有否认小雪确实是跟自己在一起了，但是英梨梨也是没有要详细给桐乃解释的意思，为了不让桐乃追问，她也是迅速的转移起了话题：“比起这个，我建议桐乃你到时候把你父母也叫上一起来哦，这样的话你跟京介的事情说不定更能说服你们家长呢。”
　　“好像…有点道理。”桐乃又不傻，英梨梨这么说的理由她还是能听懂的，不过这种事情她现在也是得不出什么结论，毕竟她也不知道圣诞节那天她的父母有没有时间啊：“我尽量叫她们吧，不过能不能叫过来我就不敢保证了。”
　　“嗯嗯，那你们继续睡吧，我们还要去找黑猫呢。”过来的目的已经达成之后，英梨梨便是准备离开了，她可不想打扰桐乃和京介的二人世界。
　　虽然从正常人的角度来说她应该是要劝说桐乃不要跟京介在一起的，但是有四个女朋友的英梨梨显然是没资格说这话的。
　　“还睡什么啊…都这么晚了。”英梨梨虽然是准备离开了，但桐乃显然是不打算就这么把几人放走的，懒得她们一起来自己家里玩一次，还是要多呆一会儿嘛，“而且你们来了就别急着走啊，等我换下衣服一起玩会儿呗。”
　　“可是…你妈妈不是还在吗？我们留在这不太好吧？”英梨梨虽然是不着急去找黑猫，但是她也不想在高坂佳乃在场的情况下留在桐乃家里玩啊。
　　那多尴尬啊。
　　“没事没事，我妈妈她今天好像要出门的，不然我也不敢跑到哥哥房间里来睡啊。”然后桐乃也是果断的说出了理由，虽然听到她这句话后京介的脸上直接是露出了一个懵逼的表情就是了。
　　桐乃最近不是每天晚上都会跑到自己房间里来的吗？还有他也没听说今天他们的母亲会出门啊…
　　不过桐乃既然这么说了，肯定是有她的道理的，在心里犹豫了一会儿的京介还是没有选择戳穿桐乃，要是之后桐乃因为这事生他的气那就得不偿失了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：继续修仙！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第447节 第四百三十章：兄妹也可以结婚哦

　　桐乃都把话说到这个份上了，英梨梨也是没有什么好的理由离开，纠结了一会儿之后她也是答应了下来。
　　不过就算她答应了桐乃，她也不可能在这里待上太久的，最多也只能是到吃完午饭而已。
　　毕竟千叶这边还是有好几个人要发请柬的。
　　见英梨梨已经答应下来了，桐乃也是连忙从京介的床上爬了起来，然后急匆匆的跑回了自己的房间。
　　她昨天半夜可是只穿着内衣就跑到京介的房间里来了，现在要换衣服的话自然是得回自己的房间咯。
　　“话说你们是什么时候交往的啊？都不告诉我们一声。”见到桐乃已经离开了，英梨梨也是好奇的跟京介聊了起来。
　　“也没多久啊…就前几天吧，桐乃去你家玩了一次之后。”京介虽然并没有怎么见过英梨梨，但他还是知道这人是桐乃的好朋友的，这些话还是可以跟她讲的。
　　“噗，肯定是被黑猫她们两个秀恩爱给刺激到了。”要是按照英梨梨对原著的记忆，这两个人是明年圣诞节才会在一起的，现在提前了这么久的原因嘛，肯定是自己和黑猫的锅啊。
　　身边的朋友都谈恋爱了，桐乃这个自尊心很强的家伙怎么可能还做得住啊？
　　接下来嘛，英梨梨自然就是跟京介聊起了桐乃的事情来打发时间，毕竟这么多人坐在房间里要是一直不说话的话，那也太尴尬了不是么。
　　等桐乃把衣服换好重新出现在京介的房间时，英梨梨都已经是把这两个家伙的事情问得差不多了。
　　“那我们就先去客厅吧，尼酱你先把衣服换好再下来。”听到英梨梨正在和京介聊自己的事情，桐乃连忙是打断了她们。
　　被别人讨论自己的事情很尴尬的好么。
　　桐乃的害羞都写在脸上了，英梨梨怎么会看不出来啊，也不去揭穿她，英梨梨此时也是果断的带着几个女生跟着桐乃前往了大厅。
　　然后她们就是发现高坂佳乃根本就不像桐乃说的那样已经离开了…
　　此时高坂佳乃正坐在客厅里看着电视呢，不管怎么看她都不像是很快就要出门的样子啊。
　　可是当着高坂佳乃的面英梨梨又是不方便去问桐乃这是怎么回事，无奈之下她也只好是带着几个女生坐下了。
　　“桐乃你还是给我介绍下你的朋友们吧，除了绫濑以外我都不认识诶。”看到几个女生从二楼下来之后，高坂佳乃也是笑眯眯的说了出来。
　　之前她只是跟英梨梨几人打过招呼，至于这几个女生都是谁谁谁嘛，她就是一脸懵逼了。
　　“喏，这个金头发的人渣就是英梨梨了，至于其他人嘛…”毫无顾忌的把英梨梨说成了人渣，介绍完英梨梨之后她也是懒得介绍其他女生了，“她们都是英梨梨的女朋友，所以还是让她自己来介绍好了。”
　　本来在听到桐乃的前半句话的时候，高坂佳乃还有一点小生气的，毕竟说自己的朋友是人渣这种事还是挺过分的，不过在听到桐乃的后面半句话的之后，高坂佳乃的这个想法瞬间就是消失了。
　　如果自己没看错的话这边的女生有四个吧？女生跟女生谈恋爱也就算了，可一个人有四个女朋友不是人渣是什么？
　　看着高坂佳乃看向自己那怪怪的眼神，英梨梨也是尴尬的笑了笑，不过她也没有怪桐乃，反正这件事她也没有瞒着的必要了。
　　“绫濑的话伯母你肯定认识，我就不介绍了，她们三个分别是加藤惠，霞之丘诗羽和冰无小雪。”然后英梨梨也是简单的介绍了一下几个女生，毕竟她们今天还要在这玩一会儿呢。
　　“冰无小雪…好熟悉的名字…”加藤惠和霞之丘诗羽还好，高坂佳乃对着她们笑了笑也就罢了，可听到小雪的名字之后，她也是疑惑的说了出来。
　　“会熟悉很正常啊，小雪她以前还是爱抖露来着…”回答高坂佳乃的是桐乃，显然她对英梨梨能跟小雪谈恋爱这件事还是很不解的。
　　“哇，好厉害…”听到自己女儿的话，高坂佳乃也是惊了，这个英梨梨听起来好厉害啊，居然连前爱抖露都能跟她恋爱。
　　“啧，这人渣有什么好厉害的。”好笑的说了一句之后，桐乃也是挑起了别的话题，“话说她们几个下个月就要订婚了，今天就是来发请柬的呢。”
　　“噫，我记得绫濑才初中吧，这么早的吗？”如果之前听到小雪是前爱抖露高坂佳乃还只是惊讶的话，现在她已经感觉是懵逼了。
　　虽然订婚这种事并没有年龄上的限制，不过初中也太早了吧？
　　她之前还以为这只是几个女生之间闹着玩的呢…没想到居然都已经到订婚的地步了？
　　“没事没事，订婚而已，早晚都是一样的。”听到高坂佳乃的疑惑，绫濑也是无奈的解释了出来，“而且…我们也不想这么早订婚啊，主要是父母那边在催。”
　　“噗，遥吗？她会催你们这个倒是不怎么奇怪。”听到绫濑提起父母，高坂佳乃也是想起了新垣遥的性格，顿时就是好笑的说了出来，“不过话说回来几个女生之间订婚什么的真的可以吗？法律应该不允许的吧？”
　　“日本的法律确实是不允许啦，不过国外可以啊。”一边说着这话，英梨梨也是用奇怪的目光看了桐乃一眼，然后又是继续说了起来，“而且据我所知，在某些国家，不仅同性可以结婚，就连兄妹也可以哦~”
　　听到英梨梨这话，桐乃瞬间就是不好了，自己不就是说她是人渣吗？至于这么报复自己吗？
　　要是高坂佳乃听出来了怎么办？
　　“诶诶？这么厉害的吗？”在桐乃那忐忑的心情下，高坂佳乃也是惊讶的说了出来，看她那个样子应该是没有听出来英梨梨的意思了，“我还真没了解过这方面的事情呢。”
　　听到自己母亲的话，桐乃这才是放下了心来，她现在可还没做好要把这件事告诉自己母亲的准备。
　　至少…也得等英梨梨订婚完了之后吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：我，诈尸
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第448节 第四百三十一章：给我滚出去！

　　一边和高坂佳乃聊着天，英梨梨也是注意着桐乃的表情，见这个时候桐乃还是没有准备把她和京介的事情说出来，她也是知道桐乃现在完全没有这个想法了。
　　毕竟现在已经是最好的时机了不是么。
　　“那么今天我们就先告辞了，等会儿我们还要去别的朋友家发请柬呢。”该帮桐乃的英梨梨已经帮了，既然桐乃不愿意说出来的话，那她也只能帮到这里了，既然如此，她也没必要再强行留在这里跟高坂佳乃聊天了。
　　毕竟跟大人聊天什么的，作为一个还在读高中的女生，还是有不少压力的。
　　“这样啊，那我就不强留你们啦。”虽然高坂佳乃还想跟自己女儿的朋友们多聊一会儿，但既然别人有事的话她自然也是不好再多说什么了。
　　而相比起高坂佳乃，桐乃就是希望英梨梨她们赶紧走了，她之前虽然是故意把英梨梨她们留下来，但现在嘛…英梨梨都把话题扯到这些事情上了，桐乃哪里还敢让她继续留在这里啊。
　　等会直接把自己和京介的关系暴露了就完了。
　　……
　　“黑猫不在家吗？”离开桐乃家之后没多久，一行人就是赶到了黑猫的家里，不过让英梨梨意外的是她敲了半天门之后都是没有得到回音…
　　“嘛，毕竟我们来之前根本就没通知黑猫，她不在家倒也不怎么奇怪。”好笑的回了英梨梨一句，霞之丘诗羽直接是从英梨梨的包里拿出了她的手机，“你还是打个电话问一问黑猫吧。”
　　“那也只能这样了。”接过自己的手机，英梨梨现在也是想不出别的办法了，谁让黑猫这个家伙不开门啊。
　　也不知道是干什么去了，大清早的不在家…该不会是跟小埋开房去了吧？
　　然而英梨梨才刚打开手机，一个清脆的女声就是在她的背后响了起来：“几位姐姐在我家门口干什么呀？”
　　循着声音转过头，英梨梨才是发现了两个站在她们身后的小女生，看到她们两个那跟黑猫有几分相似的小脸蛋，再加上她们刚刚的话，英梨梨也是猜到了这两个小家伙的身份。
　　稍微大一点的那个名为五更日向，英梨梨记得她已经读小学五年级了，而小的那一个嘛，则是名为五更珠希了。
　　虽然知道她们两个是黑猫的妹妹，可英梨梨还是搞不懂她们两个现在为什么会出现在这里啊，讲道理就算是出去玩也不会大清早就出来了吧？更何况黑猫还没有跟着她们。
　　“我们是来找你们的姐姐琉璃的哦，日向妹妹知道你姐姐在哪里吗？”不过这也不是什么特别重要的事情，现在的话还是先问问黑猫去哪里了吧。
　　至于电话嘛，现在五更日向和五更珠希都回来了，当然是不用再给黑猫打电话了。
　　“诶，原来是琉璃姐的朋友啊。”英梨梨虽然没有说自己的身份，但五更日向又不傻，既然能说出黑猫和她自己的名字，那肯定就是黑猫的朋友了嘛，“不过琉璃姐的话就在家里啊，你们为什么不敲门啊？”
　　“怎么可能会没敲门…”无语的回了日向一句，英梨梨怎么可能会没敲门，明明就是黑猫这家伙没开门好么。
　　“哦哦，那就是琉璃姐还没起床了。”大概也是觉得几个女生应该不会这么蠢把，五更日向直接就是相信了英梨梨的话，然后她也是从自己随身携带的小包里拿出了自己的钥匙，“那姐姐们先进来吧，我去叫琉璃姐起床。”
　　说完这句话之后，五更日向也是直接打开了家门，仿佛一点都没想过英梨梨她们会不会是坏人一样。
　　估计在她看来，像英梨梨她们这种长得漂亮的女生应该都不是坏人吧？
　　“不用不用，我们直接去叫她就行了。”跟着五更日向走进黑猫家之后，英梨梨也是好笑的说了一句，“真是的，现在都快要到中午了，黑猫这家伙怎么还没起床？”
　　自言自语完这一句之后，英梨梨也是像五更日向问到了黑猫的房间在哪，在转过一个走廊，拉开一扇门板之后，英梨梨几人也是看到了还在睡觉的黑猫，不过跟之前看到桐乃的时候一样，黑猫现在也不是一个人在睡觉。
　　“噗，我似乎猜到黑猫今天为什么会这么晚还没起床了。”看到挤在黑猫怀里的小埋，英梨梨觉得自己好像是猜到了什么不得了的真相。
　　该不会昨天晚上黑猫跟小埋玩到很晚才睡觉吧？仔细想想现在是周末，会发生这种事情完全不奇怪啊。
　　不过猜到了是一回事，到底是不是这样又是另外一回事了，现在英梨梨要做的还是先把黑猫这个家伙给叫起来再说。
　　毕竟现在的时间已经快要到中午了，再怎么说也不能算是打扰黑猫睡懒觉了。
　　“唔，日向吗？我马上起来给你们做午饭。”被英梨梨给摇醒之后，黑猫在揉着那双睡意朦胧的眼睛时便是说了出来。
　　在她看来会用这种方式叫醒自己的除了五更日向以外就没有别人了。
　　“你既然知道要给日向做午饭为什么就不能设个闹钟啊。”没好气的回了黑猫一句，英梨梨也是直接掀开了黑猫的被子。
　　然后她就看到了两具不着片缕的躯体以及听到了两声尖叫…
　　“赶紧给我滚出去！”尖叫完之后，黑猫也是及时的拉回了自己的被子，在英梨梨一行人把自己和小埋看光之前躲进了被窝里。
　　她这个时候怎么可能还不知道进来的人是英梨梨啊。
　　“我错了我错了。”尴尬的回了一句之后，英梨梨也是果断的拉着四个女生溜了。
　　她哪知道黑猫和小埋睡觉的时候都是不穿衣服的啊，不过这样一来的话貌似这两个家伙昨天晚上是真的做了什么见不得人的事情了。
　　一行人挤在黑猫房间的门口等了好一会儿之后，着装整齐的黑猫和小埋才是重新出现在了英梨梨两人的视野中：“所以说大清早的你们几个跑到我家里来干嘛？”
　　跑到自己家里来也就算了，居然还把自己和小埋给看光了…也是还好英梨梨她们几个是女生了，不然才是真的尴尬了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：我，诈尸，打钱！
　　今天开始每天两更…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第449节 第四百三十二章：没事多出去走走

　　“咳咳，我们也不知道你们两个没穿衣服嘛。”尴尬的回了黑猫一句之后，英梨梨才是解释起今天过来的目的，“至于我们今天为什么会来嘛，当然是因为有很重要的事情咯。”
　　英梨梨此时也是没有选择把自己的目的给说出来，毕竟发请柬这种事还是坐到桌子上慢慢说比较好。
　　“啧，有什么重要的事情就直接说啊…”没好气的翻了个白眼，既然英梨梨现在不想说，黑猫也是懒得跟她多说了，“算了，先不说这个，你们先去客厅等我们吧，我们先去洗漱一下再过来。”
　　她跟小埋刚刚穿好衣服就从卧室里出来了，虽然现在已经清醒了，但还是要洗漱一番才能恢复到正常状态的。
　　听到黑猫的话，英梨梨也是点了点头，然后带着其余四个女生走到了客厅坐下。
　　黑猫的家虽然不大，但坐个五六人还是没问题的，一边跟加藤惠她们聊着天，英梨梨也是耐心的等起了黑猫。
　　反正今天的目的就只是把千叶的朋友邀请完罢了，除了黑猫和桐乃，也就只剩下加奈子，纱织和小埋了，而现在小埋又跟黑猫在一起，只剩下两家人的话，剩下的时间就完全够用了。
　　“所以说你日向把你们带进来的吗？”没让英梨梨几人等上太久，很快黑猫就是带着小埋走进了客厅，然后便是淡淡的问了出来，“等会再好好教训她们，现在可以说了吧，你们过来是干嘛的？”
　　至于刚刚英梨梨她们把自己和小埋看光这件事，所有人都是选择了闭口不提，毕竟这种事说出来只会让大家尴尬不是么。
　　“其实就是订婚典礼的事情啦，虽然你们都已经知道了，不过还是要给你们发请柬的嘛。”英梨梨今天毕竟不是来找黑猫聊天的，见好奇心勾引得差不多了，她也是从自己的小包里拿出了两张请柬，“正好你和小埋都在这里，就一起给你们好了。”
　　这两张请柬自然是专门为黑猫和小埋准备的了，上面正写着两个让黑猫和小埋都不适应的名字呢…
　　“五更琉璃”以及“土间埋”……
　　“咳咳，既然是这么重要的事情那之前发生的事情就算了。”接过英梨梨递过来的请柬以及喜糖，在看了一眼之后，黑猫也是默默的把这些东西放到了一边，“不过我和小埋只用一份就好了嘛，干嘛要发两份啊…”
　　“讲道理好么，鬼知道你们天天腻在一起，我还想只发一份省点喜糖钱呢。”没好气的白了黑猫一眼，妈蛋自己多发一份喜糖给她们还怪自己咯，又不用她们给礼钱…
　　“那你还是发两份吧。”想想确实是这么回事，黑猫也懒得再这个问题上纠结下去了，“对了，你们没吃午饭吧，我准备做饭了，你们要不要留在这里吃个午饭？”
　　“行啊，我还重来没吃过黑猫你做的饭呢。”对于黑猫做的料理，英梨梨还是有那么几分兴趣的，想到今天的时间还非常的充裕，英梨梨也是直接答应了下来。
　　“我只是客气下，你居然当真了…”讲道理黑猫根本就没准备把英梨梨她们留下来吃饭好么，要知道这可是五个人啊，多这五个人又得做多少饭啊，“算了，你们要吃就先等等吧，我跟小埋出去买菜。”
　　而黑猫家里一般就这么四个人，哪会准备这么多人的食材啊？
　　“啧，这么麻烦啊？还是算了吧，我请你们出去吃饭。”听到黑猫居然说还要出门买菜，英梨梨瞬间就是无语了…
　　本来现在时间就不早了，要是再等黑猫买完菜回来做饭的话，她们几个怕不是得被饿死。
　　“那感情好，不介意我把珠希和日向也带上吧？”有免费的午餐吃，黑猫怎么可能反对。
　　“这有什么好介意的。”说起黑猫的这两个妹妹，英梨梨也是觉得很可爱的好么，“不过黑猫，别忘了你说的要请我们吃饭，我对你做的饭可是很感兴趣的。”
　　今天虽然因为时间的原因不能迟到黑猫做的饭，但英梨梨可不想就这么把这件事给错过了。
　　“行行行，等我有空了邀请你们来家里聚会好吧。”无语的看了英梨梨一眼，黑猫就不知道自己做的饭有什么好值得在意的。
　　说完这句话之后黑猫也是转身离开了客厅，她还要去叫日向和珠希呢。
　　至于之前说的要收拾她们两个嘛，估计也只能等英梨梨她们离开后再说了。
　　……
　　没有再去她家坐一会儿的意思，和黑猫一家人吃完午饭之后，英梨梨几人便是在绫濑的带领下朝着加奈子的家走了过去。
　　还好加奈子不像桐乃和黑猫一样，在英梨梨她们过去的时候还跟别人睡在一起，而且她家也只有她一个人在，在发完请柬，简单的聊了几句之后一行人也是离开了。
　　而加奈子的请柬一发完，英梨梨今天的目标也就只剩下纱织一个人了。
　　很明显纱织在看到英梨梨一行人的时候是非常意外的，毕竟她们都已经很久没见过了，而且英梨梨身后的这几个女生…纱织表示自己还真不能认完啊…
　　虽然这并不影响她收下请柬就是了，而且在经过之前几次被“放鸽子”的经历之后，英梨梨也是强行从纱织这里得到了“无论发生什么事都会赴约”的保证…
　　要是纱织连自己的订婚典礼都不来的话，英梨梨觉得这朋友怕是没得做了。
　　……
　　“唔，好久没这样在外面走一天了，真鸡儿累。”等英梨梨几人回到家里的时候，天色都已经是暗淡下来了，走了一天的英梨梨干脆就是摊到了沙…加藤惠的大腿上。
　　“你呀，整天就宅在家里，身体当然不好咯。”好笑的帮英梨梨揉了揉肩，加藤惠也是有些无奈的说了起来。
　　这些话她都不知道给英梨梨说过多少次了，不过根本就没用…
　　“是是是，没事就多出去走走，然后才会知道家里有多舒服是吧？”一边享受着加藤惠的按摩，英梨梨也是半眯着眼睛回答了出来。
　　她才不想没事出去到处走呢。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：这更本来是晚上的，不过…沉迷剑三重置版…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第450节 第四百三十三章：是时候找个新的女朋友了

　　第二天一大早，英梨梨也是起了个早，毕竟她们昨天也只是把千叶的朋友邀请完了，而丰之崎附近的人还一个都没邀请呢。
　　其实在这边的人也没有多少了，算下来也就风夏和榛名优，美智留和波岛出海，至于安艺伦也嘛…英梨梨在纠结了半天之后还是勉强给他送去了请柬。
　　好歹这也是自己的青梅竹马，而且他的后宫被自己抢走了两个什么的，还是有点对不起他的…
　　又花了一天的时间把请柬给发完之后，英梨梨等人也是要上学了。
　　大概是得知了英梨梨她们马上就要订婚的消息吧，班上的人看英梨梨和小雪的目光都变得有点不太对劲了，不过大部分还是羡慕的目光。
　　毕竟才高中就订婚什么的…而且还是跟四个美少女订婚，真是想想就让人羡慕。
　　……
　　虽然英梨梨的订婚典礼被小百合一手承包了下来，但英梨梨也不可能到了订婚典礼当天才去会场吧？
　　在离订婚典礼还有两天的时候，英梨梨直接就是找到了道乐宴，然后以“要准备订婚”这个光明正大的理由给四个女生请了假…
　　虽然她也很想给绫濑请个假，但绫濑现在还没转学过来呢，她就算想帮忙也是有心无力啊。
　　不得不说在别的学生都在上课的时候光明正大在外面玩，这种感觉可是超棒的。
　　作为英梨梨这种土豪的订婚典礼，这个会场在一个星期以前就已经开始布置了，等英梨梨她们过来的时候已经是基本上布置完成了。
　　如果说让英梨梨自己来安排这个订婚典礼的话，她肯定是会把这里安排成中式的，可惜这个订婚典礼是小百合安排的，所以一切都是按照欧式的来的。
　　于是在这一片公园里，此时已经是布满了白色的装饰，简单的看了一下这些装饰，英梨梨还是很满意的。
　　毕竟小百合请的是最顶级的婚庆公司，就算五个女生的订婚典礼她们是第一次接到，但这并不影响她们把这个订婚典礼给办好。
　　正所谓“钱到位，人到位”，只要有钱可以赚，什么订婚典礼不一样？更何况小百合给她们公司的钱还不少。
　　“各位大小姐，你们觉得满意吗？”在看到几个女生过来之后，这家婚庆公司的老板也是亲自出来迎接了，毕竟这可是大客户。
　　一边说着这话，这个老板也是把订婚典礼的流程拿了出来，然后给英梨梨几人详细的讲解了起来。
　　大概是因为这次订婚参加的人不多吧，流程什么的并不复杂，很快老板便是全部讲解完毕了。
　　“还不错。”仔细的看了一下这个流程，英梨梨也是满意的点了点头，“到时候就按这个来好了。”
　　得到英梨梨的肯定之后，这个婚庆公司的老板便是吩咐起了手下的员工去安排最后的布置。
　　“大概中午就可以把剩下的布置搞定了，今天要彩排一遍吗？”吩咐完手下的员工之后，看到英梨梨几人还没有离开，老板也是主动问了出来。
　　“咦，今天就可以彩排了吗？”听到老板的话，英梨梨在仔细思索了一番之后，也是果断选择了拒绝，“要是今天彩排了明天就没理由请假了…”
　　“你是智障吗？”无语的看了英梨梨一眼，对于她这个理由霞之丘诗羽整个人都是不好了，“今天能排练就赶紧排练了啊，非要等到明天啊？”
　　比起在学校里再上一天课，霞之丘诗羽显然是更不想跑到这里来一趟的。
　　“…行吧行吧。”霞之丘诗羽都这么说了，英梨梨还能怎么办？老老实实的今天下午排演呗，大不了明天在教室里上课好了。
　　……
　　这次订婚典礼的流程并不复杂，大概就是赠送订婚彩礼，互赠订婚礼物，互戴订婚戒指，以及最后的喝订婚酒了。
　　其中订婚彩礼这个东西直接就是被英梨梨几人给无视了，毕竟大家都是女生，这种需要由男方送给女方的东西并没有什么存在的必要。
　　虽然英梨梨觉得自己应该给自己的四个女朋友一人一份就是了。
　　而订婚礼物嘛…一般来说就是衣服了，代表着今后的生活中她们将互相关爱、嘘寒问暖、知冷知热、共度人生…
　　很显然，从来没接触过这些东西的英梨梨几人是不知道这一点的，在这个老板说起这件事的时候她们简直是一脸懵逼。
　　还好霞之丘诗羽拒绝了英梨梨明天再排练的想法，不然她们就真的来不及买订婚典礼要用的东西了。
　　订婚戒指的话英梨梨几人自然是早就准备好了，而最后的订婚酒嘛…虽说未成年人不能喝酒，但是这种日子还是没人愿意喝果汁的。
　　“唔，流程还是很简单的，只要明天我们去把衣服买了就好了。”迅速了走了两遍流程之后，英梨梨也是熟悉了下来。
　　本来就不复杂，两遍完全够了。
　　“那今天就到这里吧，时间也不早了。”听到英梨梨这句话，绫濑也是看了看时间，也是准备回去了。
　　订婚典礼的流程虽然并不复杂，但是还是要花这么多时间的。
　　……
　　“所以今天我是要分开行动吗？”第二天一大早，又是用同样一个理由找道乐宴请了假的英梨梨在跟几人汇合之后，也是得知了几人的想法。
　　“准确的说是你一个人走，我们四个一起。”笑眯眯的看着一脸懵逼的英梨梨，霞之丘诗羽也是简单的解释了一下，“既然是订婚礼物，那当然是要订婚的时候再让你看到咯。”
　　“还有这种操作的吗？”无语的看了面前的四个女生，订婚戒指现在不让自己看也就算了，怎么一件衣服都不让自己看啊？
　　不过看这四个家伙的意思…好像是已经统一了啊。
　　别吧，一个人逛街什么的，很无聊的说。
　　“没错，就是有这种操作。”笑眯眯的看了英梨梨一眼，霞之丘诗羽便是带着加藤惠等人出发了，留下英梨梨一个人在原地不知措施。
　　“我觉得还是找个人陪我一起逛街比较好…”当然，英梨梨虽然是这么想的，可她还真没这个胆子去做…


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：日常修仙，今天还是两更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第451节 第四百三十四章：终将开始的订婚

　　说起来一个人逛街这种事在英梨梨穿越过来之后还是第一次呢，走在这热闹的街头，英梨梨还真有几分不习惯…
　　“算了算了，不就是一个人逛街吗？只是一天而已，问题不大。”一边自言自语着，英梨梨也是走进了一家服装店，准备给自己的几个女朋友选订婚礼物了。
　　也不知道那四个家伙会给自己买什么衣服…
　　不过在少了身边的四个女生之后，英梨梨选衣服的速度也是快了不少，虽然选出来的衣服多半那几个女生不会满意就是了…
　　讲个笑话，英梨梨的审美…
　　四条颜色不同的连衣裙，连款式都是一样的…真不知道加藤惠她们看到英梨梨的礼物会是什么表情。
　　……
　　比英梨梨想象中的快了很多，大概是几个女生都是在单独选礼物的原因吧，很快加藤惠几人便是一人提着一个小袋子跟英梨梨汇合了。
　　毫无疑问，她们手里提着的那个袋子就是她们为英梨梨选的礼物了。
　　“话说你们这是买的什么衣服啊…怎么用这个小的袋子在装？”对比了一下自己手中的这个袋子，英梨梨突然觉得事情有些不对劲…
　　不管怎么说她们手中的袋子也太小了吧？
　　“都说了要明天才能告诉你，就算你现在问也是没用的。”没好气的拍开了英梨梨伸向自己手里那个袋子的手，霞之丘诗羽才不想让英梨梨现在就知道答案呢。
　　“算了算了，不看就不看吧。”无奈的放弃的自己的目的，英梨梨也是提起了下一个话题，“好了，订婚礼物也买完了，接下来就是婚纱了吧？”
　　虽然这是订婚典礼，但婚纱还是要穿的，而且英梨梨家里的那几套cosplay的婚纱显然是不能用的。
　　好歹这也是正式的订婚典礼…要是穿那身衣服的话也太儿戏了一点。
　　“不过婚纱啊…我记得小时候总幻想自己穿婚纱的样子，没想到这么快就能穿上了。”几人汇合的地方附近就有一家婚纱店，看着那满目的婚纱，绫濑也是忍不住发出了这样的感慨。
　　听到她这句话，其余的女生也是纷纷附和了起来，可能没想过这个的也就只有英梨梨了吧…
　　婚纱和别的衣服不一样，五个女生都是各选各的，没有什么互相帮忙的意思。
　　而这样做的结果嘛，自然就是很快五个身着婚纱的漂亮女生一起出现在了店里，吸引了不少店外路人的目光。
　　不知道的人还以为这是这家婚纱店找人来打广告了呢。
　　和英梨梨给四女选的衣服不同，这一次五人的衣服是颜色统一，但款式就各不相同了，但所有人的婚纱都是有个相同的特点，那就是长长的拖尾。
　　用婚庆公司老板的话来说，就是在公园草坪上举办的婚礼要穿这种有拖尾的白色婚纱才好看…
　　仔细的欣赏了一下站在自己身边的四个女生，英梨梨不得不承认霞之丘诗羽是其中最好看的一个，一米六八的身高穿着这身有着长长拖尾的婚纱，再加上那双套着白色吊带袜的大长腿，简直不要太诱惑。
　　就连曾经做过模特的绫濑和当过爱抖露的小雪此时都是比不上霞之丘诗羽的好么。
　　不过英梨梨心里虽然是觉得霞之丘诗羽现在是最漂亮的一个，但她可不敢当着四个女生的面把这种话说出来…要是说出来的话，怕是小命不保啊。
　　在赞叹了一番四女的婚纱之后，英梨梨也是豪气的把账给结了，然后才是把衣服换了回来。
　　婚纱虽然漂亮，但现在还没到穿的时候。
　　……
　　明天就是几人订婚的日子了，几个女生的父母也是放下了手中的工作，叫上几个女生一起吃了一顿晚饭。
　　说起来这还是英梨梨第一次见到几个女生的父亲呢，不过他们倒是没有刻意刁难英梨梨什么的，在他们老婆大人的思想工作下，他们早就已经是对这个素未蒙面的“女儿”全面接受了。
　　而且仔细想想，自己养了这么多年的女儿嫁给一个漂亮的女生总比嫁给一个根部不认识的野男人好吧？
　　话虽然是这么说没错，但在座的几个当父亲的今天还是喝了个烂醉如泥，就算再这么自我安慰，好歹也是女儿要出嫁了，当父亲的在高兴的同时还是会舍不得的好么。
　　“今天我们就各回各家好了。”按照习俗，英梨梨也是准备在订婚典礼之前不去见她的女朋友们了，“明天你们可不要迟到了哦~”
　　“所以你有什么资格说这话啊？我们这里面最可能迟到的人是谁你心里没点X数吗？”没好气的反问了英梨梨一句，霞之丘诗羽也是转身就离开了。
　　只是一个晚上不见而已，还不至于想念。
　　……
　　当然说是晚上不见面，但各回各家的几个女生在洗完澡之后都是不约而同的趴在床上玩起了视频聊天。
　　可没有习俗说第二天要订婚的几人在头天晚上不能视频聊天…
　　考虑到第二天就是订婚了，还要早起的几人并没有聊上太久，在时钟的指针到达正上方之前几人还是依依不舍的关掉了视频，然后老老实实的躺到了床上等待入眠。
　　虽然英梨梨觉得自己就算关掉视频也不可能太快睡着就是了，讲道理明天可是她订婚的日子，兴奋得不行的她怎么可能这么快就睡着啊…
　　在床上辗转反侧了许久，实在是困得不行的英梨梨才是渐渐睡了过去。
　　然而英梨梨感觉自己还没睡着多久呢，她就是被咲夜给叫醒了，看着窗外已经亮起来了的天空，英梨梨也是忍不住伸了个懒腰。
　　虽然英梨梨现在还很困，但知道今天是什么日子的她自然是不可能说什么要睡回笼觉的话，强忍着睡意洗漱了一番之后，她也是只穿着内衣坐到了梳妆台面前。
　　在去订婚典礼之前，她可是要好好梳妆打扮一番的，这么重要的场合，怎么可能像她以前那样素颜出门啊…
　　而现在绫濑等人又不在英梨梨身边，能帮英梨梨梳妆打扮的，也就只剩下咲夜了。
　　什么？你说英梨梨自己给自己化妆？就她那技术，算了吧…


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更…修仙使我快乐~求票票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第452节 第四百三十五章：就你一个单身狗

　　英梨梨身上的这套婚纱是无肩带式的，然后胸口这一圈略显蓬松，再加上一团挂在胸口处的银白色花朵，巧妙的隐藏起了英梨梨那可怜的胸脯，而腿上那双绣着花朵的白色吊带袜也是让英梨梨那双漂亮的小腿更显魅力。
　　要说这身衣服让英梨梨不满的地方的画，就也脚上的那双高跟鞋了，平时尽量都不去接触这种鞋子的英梨梨此时也是不得不穿上这玩意儿。
　　还好她虽然没有过多接触，但至少还是穿过的，虽然还是有些难受，但至少不会穿上这鞋子就没法走路…
　　“英梨梨小姐今天真是好看。”看到英梨梨这身衣服，一向不怎么喜欢说话的咲夜也是忍不住赞美了一番。
　　“嘿嘿，多亏了咲夜你化的妆~”听到咲夜的夸奖，英梨梨也是满足的笑了笑。
　　“好了，你们俩也别闹了，搞定了之后就赶紧出发吧。”就在两人聊天的时候，小百合也是走了进来，打断了她们。
　　看了看时间，知道确实有些来不及了之后，英梨梨也是没有再墨迹下去，直接就是走出了房门。
　　当然，她那长长的拖尾是交给咲夜来负责咯。
　　久违的坐上小百合的车，十多分钟候，英梨梨一家人也是来到了那个公园。
　　英梨梨总感觉现在这个公园跟昨天又有几分不同了…
　　在公园的入口是一个大大的白色充气拱门，上面也是修饰着各式各样的花朵，而拱门的旁白则是一块牌子，上面写着祝“泽村·斯潘赛·英梨梨小姐，加藤惠小姐，新垣绫濑小姐，冰无小雪小姐，霞之丘诗羽小姐订婚快乐”。
　　这种牌子…估计旁边的路人一辈子都是看不到几次的…而此时好不容易看到了嘛，自然忍不住驻足多看了两眼。
　　也没有管周围路人那些好奇的目光，英梨梨直接是在咲夜的帮助下走下了车，一跨进那个白色的拱门，她就是踏上了一条长长的红地毯。
　　这条红地毯尽头通往的是公园草坪的正中央，在那里有着一个大大的舞台，比起一般的婚礼现场来说，五个人的舞台自然是要大上一些的。
　　而这条红地毯的两边则是铺满了百合花和气球，一走上这地摊英梨梨就是闻到了一股浓烈的花香。
　　本来婚庆公司的人想的是铺玫瑰花的，不过在英梨梨的强烈要求下统一换成了百合花…
　　五个女生订婚，当然是要与众不同一点咯。
　　而舞台边上的草坪此时也是摆了两三张桌子，毕竟她们请的人并不多，两三张桌子已经完全是够用了。
　　不过此时这些桌子倒是没有坐人，毕竟现在时间还早，约定的时间可不是现在。
　　然而现在的时间虽然还早，但当英梨梨一路顺着红地毯走到舞台中央时，加藤惠等人也已经是在这里等着了。
　　她们可是这场婚宴的主人，自然是要早点到的咯。
　　看到英梨梨走过来，加藤惠等人也是露出了一丝淡淡的笑意，然后朝英梨梨挥了挥手。
　　“爸~妈~”走到几人身边后，英梨梨也是甜甜的对着站在她们身后的父母叫了出来，虽然之前就已经叫过了，但在这种正式的场合还是需要再叫一次的。
　　听到英梨梨的这声“爸妈”，几个女生的父母都是齐齐从随身的包里拿出了几个包装精美的红包，递到了几个女生的手上。
　　这就是所谓的改口费了。
　　红包并不算厚，毕竟几个女生也不是什么需要钱的小孩子…不过这红包放哪里倒是成了几个女生共同的问题…
　　婚纱这种衣服可不会设计什么口袋。
　　纠结了半天之后，英梨梨几人最后还是选择了先把红包交给了咲夜，让她代为保管，等订婚仪式结束，把衣服换回来了之后再拿回来了。
　　“好了，你们也别在这站着了，等会儿还要迎接客人呢。”待一晚上没见的几女聊了一会儿天之后，小百合也是打断了几人的聊天。
　　要闲聊什么时候都可以，现在这种时间还是算了吧。
　　来到那个拱门后边的一张长桌后坐下，英梨梨几人也是暂时充当起了迎宾小姐，毕竟今天要来的人都是她们请来的，也只有她们才认识了。
　　随着时间的推移，黑猫桐乃等人也是一个个来到了现场，不过她们的家人倒是没有多少来的，毕竟认识英梨梨的也不算多…
　　也只有小埋的母亲，桐乃的母亲过来了…这样一来虽然现场会没有别的婚礼热闹，但一切从简的画还是挺不错的。
　　“这么多新娘，看起来真震撼…”看到坐在桌后的几个女生，高坂佳乃也是忍不住说了出来，然后又是转头看向了身边的桐乃，“你看看你，人家绫濑跟你一样大都已经订婚了，你什么时候找个男朋友回来啊？”
　　要是以前的话桐乃肯定是要反驳几句，但想到自己跟京介的关系，这时她也是果断认怂了…
　　在她的计划中，这次婚礼结束后可是要把事情的真相告诉家里人的…
　　“对对对，桐乃,你就该去找个男朋友。”好笑的跟着高坂佳乃的话接了下去，这种能让桐乃无话可说的机会可是不多的，英梨梨自然是要好好把握一下的。
　　“要你管！”没好气的白了英梨梨一眼，自己的母亲桐乃还不好说什么，可英梨梨还要欺负她她哪会愿意啊？
　　“我们这里就你一个单身狗了，我们怎么能不管呢？”然而这个时候黑猫也是加入了战斗，跟英梨梨的目的一致，她们都是将矛头指向了桐乃。
　　“你们两个够了啊…”连黑猫都这么说了，桐乃也是整个人都不好了，要不是现在时间实在是不合适，她都想现在就把事情给说出来了好么。
　　“别闹了，马上就要开始仪式了。”听到这几人居然是越说越起劲，霞之丘诗羽连忙是阻止了她们，然后带着黑猫和桐乃走向了一张餐桌，“桐乃，黑猫，你就坐这边吧。”
　　要是让她们再这么吵下去的话，这订婚仪式还要不要举行了？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，日常修仙
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第453节 第四百三十六章：吻

　　“时间差不多到了，几位小姐准备好了吗？”待宾客差不多都入席了以后，订婚仪式的主持人也是悄悄的走到了英梨梨的身边，轻轻的问了出来。
　　“嗯，没问题，开始吧。”调整了一下心态，英梨梨也是认真的点了点头。
　　“诗羽，你紧张吗？”一边朝着红地毯的入口走着，略微有些紧张的英梨梨也是小声的问着身边的霞之丘诗羽。
　　“你觉得呢？没看到我手都在抖么。”没好气的白了英梨梨一眼，她又不是加藤惠，这种情况就算是她霞之丘诗羽也是会紧张的好么。
　　“别紧张啦，再紧张不也还是要上去的么。”除了加藤惠以外，现在不会紧张的大概也就只有小雪了，作为前爱抖露，她心还是很大的…
　　“话是这么说没错…”大道理谁都会说，可英梨梨就算知道也没办法办到啊…
　　就在几人聊天的时候，红地毯的入口也是到了，在众人的注视下几人也是不好再多说什么，只能是硬着头皮上了。
　　伴随着欢快的音乐，五个身着婚纱的女生也是手牵着手朝着舞台中央慢慢走了过去。
　　一边走着，红地毯两边的工作人员也是不断的朝着五人抛洒着百合花瓣，让场景看起来更加浪漫。
　　待五个女生在花瓣中走到舞台正中央后，位于她们身后的大银幕也是放起了VCR，这是前几天英梨梨几人抽空拍的，大概就是记录了几个人的日常生活。
　　当然还有对几个女士的介绍，虽然英梨梨觉得这并没有什么必要就是了。
　　毕竟这不是一般的订婚仪式，别人的订婚仪式乃至婚礼都是有不少人不认识新郎新娘的，而英梨梨她们这场订婚，几乎所有来宾都认识她们几个啊…
　　不过既然婚庆公司都这么要求了，她们倒也没什么反对的理由，反正也不是什么麻烦的事情，而且她们毕竟有五个人，在场的人或许都认识英梨梨，但还真不一定能把所有人都认完。
　　VCR并不长，几分钟的时间便是把该介绍的东西给介绍完了，然后那个主持人才是故作好奇的问了起来：“请问英梨梨小姐，是什么让你们五个这么漂亮的女生走到一起的呢？”
　　“最主要的就是缘分吧？当然也少不了她们给我的宽容和理解。”要是主持人突然这么问的话，英梨梨说不定还会懵逼，但这种问题之前肯定有先排练啊，此时英梨梨也是直接按照剧本说了出来。
　　“诶，看来缘份这个东西还真是妙不可言啊。”笑眯眯的回了一句之后，主持人又是问起了下一个问题，“那么几位在一起有多久了呢，既然决定要订婚，想必已经在一起很久了吧？”
　　“那倒没有，跟我在一起最长的惠只有半年，而最短的小雪，只有两个月不到哦~”始终保持着甜甜的笑容，英梨梨此时也是毫不犹豫的回答了出来。
　　“哇污~”听到英梨梨这个回答，来到现场的宾客几乎是同时发出了这样的感慨，毕竟一般人要订婚结婚的话，怎么说也得一两年吧？
　　只是半年就决定要订婚…这虽然算不上闪婚，但也可以说是非常快了吧？
　　“这么说的话几位一定是非常相爱的吧？这么短的时间就能突破社会的阻碍，如果不是真心相爱在一起的话一定是不可能的吧？”收了英梨梨家的钱，主持人自然是要帮着英梨梨说话的，哪怕她现在还是不能接收五个女生一起订婚这件事…
　　说完这句话后，主持人也不等英梨梨的回答了，直接就是转过头看向了在场的宾客：“既然如此，那就让我们一起祝福即将永结连理的五位新人可好？”
　　“在一起~在一起~”伴随着场下宾客们的起哄和掌声，主持人也是笑眯眯的把目光移到了英梨梨几人的身上：“看来大家都很支持五位啊，那么就用各位的吻来拉开订婚仪式的序幕好吗？”
　　说完这句话后，主持人的目光也是死死的锁向了面色略带羞红的五人，她干这行还是挺久了，这么多人一起订婚她还真是第一次看到，此时她还真想知道几人要怎么处理定情吻这个环节。
　　排练的时候可不会真的吻上去…
　　虽然亲吻对几人来说是一件熟悉得不能再熟悉的事情，但当着这么多人的面这还真的是第一次，几乎是所有人的面上都是浮起了红晕。
　　就连一向冷静的加藤惠此时也是没有任何的例外。
　　但就算她们再怎么害羞，该做的事情还是得做的，略微迟疑了一下之后，英梨梨也是主动走到了加藤惠的面前，一把将她抱住，然后轻轻的将自己的嘴唇印了上去。
　　考虑到后面还有三个女生，这个吻并没有持续多久，但即使如此，一丝银线还是在两人分开后将她们的嘴唇连了起来，看得场下的宾客掌声不断。
　　与加藤惠吻完之后，英梨梨的第二个人选自然是霞之丘诗羽了，在这种不好排顺序的情况下，她也只能是按照在一起的时间来排序了。
　　然而当英梨梨走到霞之丘诗羽面前的时候，霞之丘诗羽却是不按套路出牌了，本应该是被英梨梨抱住的她此时居然是主动抱住…不对，是将英梨梨整个人抱了起来。
　　以霞之丘诗羽的身高，办到这个还真不是什么难事。
　　将英梨梨抱起来之后，霞之丘诗羽也不管英梨梨在几秒钟之前才跟加藤惠吻完了，直接就是在英梨梨那无语的目光中将自己的嘴唇吻上去，然后轻轻的闭上了双眼。
　　“真是的，明明该我主动的。”一吻完毕，终于被霞之丘诗羽放下来的英梨梨也是不管自己还在舞台上了，直接不满的白了霞之丘诗羽一眼，然后才是走到了绫濑的面前。
　　还好绫濑不像霞之丘诗羽那样顽皮，虽然她也很想这样做就是了…
　　至于小雪嘛，比起霞之丘诗羽这家伙更是有过之而无不及了，霞之丘诗羽还只是把英梨梨正面抱了起来，而她干脆是直接以公主抱的姿势把英梨梨给抱了起来，然后在宾客们的起哄声中重重的吻了下去。
　　自己既然是最后一个，那自然是要别出心裁一点咯~


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更~看在我修仙更新的份上给咱一点打赏票票什么的如何啊？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第454节 第四百三十七章：仪式

　　“你们简直有毒…”在宾客的起哄声中的英梨梨被小雪放下来之后，顿时就是小声的嘀咕了一句，可惜当着这么多人的面，她也没法做出别的事情来…
　　“真是一场热烈的吻啊~看来我们今天的主角确实是非常相爱的。”主持人显然也是听到了英梨梨的这声嘀咕的，果断无视掉之后，她直接是拿起了麦克风宣布了起来。“既然如此，那么我宣布，订婚仪式现在正式开始！”
　　“首先，请各位交换订婚戒子吧~”笑眯眯的把头转向身边的五人，主持人也是迅速的开始了仪式的第一个环节。
　　往常都是男方将订婚戒指赠予女方，现在订婚的人是五个女生，主持人还真挺好奇她们是准备怎么进行这个环节的。
　　而英梨梨她们此时也是一点犹豫的意思都没有，直接就是开始了她们的表演。
　　第一个拿出戒指的是英梨梨，不过由于她身上并没有存放戒指的地方，英梨梨只能是让小百合在台子边上将盒子递给自己。
　　首先拿出一个纯白色的小盒子，打开之后也是露出了其中一枚璀璨的钻戒，然后英梨梨也是毫不犹豫的走到了加藤惠的身边，半跪下来，牵起了加藤惠的左手，然后小心的把戒指戴到了加藤惠的左手中指上。
　　和需要佩戴在无名指上的结婚戒指不同，订婚戒指都是戴在无名指上的。
　　收回自己那只已经戴上了婚戒的左手，加藤惠的脸上也是露出了一个淡淡的笑容。
　　将戒指送给加藤惠之后，英梨梨也是开始了下一步。
　　将戒指送给其余四人。
　　之前英梨梨购买的四枚戒指都是不同的，而且她还专门用了不同颜色的盒子来装，其中加藤惠的是白色的，而霞之丘诗羽的是黑色，绫濑的是紫色，小雪的则是淡红色的。
　　还好这一次刚刚搞事的两个人没有再次搞事，老老实实的让英梨梨把戒指戴在了自己手上。
　　英梨梨的四枚戒指送完之后，自然是轮到她们四个了，经过加藤惠四人的讨论，她们最后也是决定将这个机会让给了第一个跟英梨梨在一起的加藤惠。
　　那是一个金色的小盒子，作为她们四个一起购买的戒指，这是一枚超大的钻戒，戴在英梨梨手上都显得有些不正常了…
　　能让自己最喜欢的女生亲手把订婚戒指戴在自己的手上，英梨梨此时也是无比的激动…她等这一天都不知道等了多久了。
　　……
　　戴完戒指之后就是相互赠送衣服了，同时这也是英梨梨最好奇的一个环节了。
　　从昨天开始她就很好奇加藤惠几人会给她买什么衣服了…
　　将小百合递过来的四个袋子送给四个女生之后，英梨梨也是接过了四个女生同时递过来的四个小袋子。
　　然后五个女生便是在舞台上一起开始拆盒子了…
　　加藤惠四人打开之后便是看到了各自那套款式差不多的连衣裙，在对英梨梨的审美彻底绝望之后她们也只能是无奈的笑了一下，然后将目光集中到了英梨梨的身上。
　　她们还挺期待英梨梨看到自己买的衣服时的表情的…
　　打开盒子的一瞬间，英梨梨脸上那笑眯眯的表情就是凝固了，为什么加藤惠送给自己的衣服会是一套情趣内衣啊…
　　要是只有加藤惠一个人送给自己的是情趣内衣也就算了，可是看她们四个给自己的这差不多大小的盒子，这显然就是四套情趣内衣的节奏啊…
　　英梨梨甚至想直接把这套情趣内衣先放回盒子里，然后等回去之后再拆开剩下的了…在这么多人的面前拿出四套情趣内衣得多羞耻啊…
　　然而就算再羞耻，她还是得拿出来啊，这也是订婚仪式约定俗成的内容，将双方赠送的衣服拿出来展示一下。
　　无奈之下，英梨梨也只能是忍着羞耻强行从盒子里拿出了这套粉红色的情趣内衣，然后在宾客们的哄笑声中将剩下的三个盒子也拆了开来，拿出了里面的三套颜色款式都不相同的情趣内衣…
　　“噗，看来几位准备的订婚礼物还真是别出心裁啊，可惜我们不能让我们的新娘现在就把这些礼物给穿上了。”强忍着笑意继续主持起了婚礼，主持人表示自己这么严肃的一个人都差点被这几个女生给逗乐了。
　　她主持了这么多场婚礼，这还是第一次看到有人把情趣内衣当成订婚礼物的…
　　赠送完订婚礼物之后，这个不算长的订婚仪式也是接近了尾声，仪式的最后，便是抛花了。
　　这个环节一直以来都是婚礼上的一个小高·潮，代表着新人和来宾共同分享自己的喜悦，最后得到抛花的就是下一位幸运的新娘…
　　虽然此时的捧花有五束，但寓意什么的还是不会变得，说不定这时抢到这五束捧花的人以后同时结婚了呢？
　　此时五个女生也是一人拿出了一束玫瑰花，然后背对着舞台站成了一排，随着主持人的倒数，她们也是齐齐将手中的玫瑰花抛向了舞台下方。
　　整整五束捧花，都是被英梨梨熟悉的人给抢到了，这五个分别是冰堂美智留，小埋，风夏，桐乃以及加奈子了，这其中的四个人都是有情侣的，会来抢捧花倒是可以理解，可加奈子这个单身狗也来抢这东西干嘛啊？
　　难道是想找接下来的这段时间找一个男朋友么…
　　……
　　抛完花之后，英梨梨几人的订婚仪式也算是完全结束了，接下来就是午餐了，几个穿着婚纱的女生此时直接就是坐到了全是同龄人的那一桌。
　　然后英梨梨就是拿起了桌子上那瓶红酒开始给周围的女生倒酒了…虽然说着未成年人不许喝酒，但这种时候她可不会管这么多。
　　这么有纪念意义的一天，怎么可能用果汁代酒嘛？没看到那些家长现在都没有阻止自己的小孩喝酒吗？
　　看着自己面前的那一杯满满的红酒，坐在座位上的几个人也是一阵无奈，为什么会要喝酒啊？不知道在座的人都是没喝过酒的吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，修仙快乐~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第455节 第四百三十八章：放心吧，不可能的

　　在座的人虽然都不是很愿意喝酒，不过英梨梨都把酒给倒上了，自己的父母也没有要阻止的意思，桐乃等人也是只好跟英梨梨尽兴一次了。
　　“祝你们订婚快乐…”在一起碰过杯之后，桐乃也是主动站了起来，举起自己手中的杯子劝酒了。
　　她刚刚喝了一口红酒，从来没喝过酒的她发现这酒味道还挺不错的…
　　“你这个家伙居然主动劝酒了…”无语的看了一眼桐乃，英梨梨还真没想到第一个站出来劝酒的人会是她…
　　不过谁劝不是一样的呢？反正英梨梨今天就没打算醒着下桌。
　　这么喜庆的一天当然是要不醉不归咯。
　　“怎么？英梨梨你不喝吗？”带着一丝酒后的红晕，桐乃也是笑眯眯的问了出来。
　　“喝，怎么不喝？”毫不犹豫的拿起自己面前的酒杯，英梨梨也是直接跟桐乃碰了个杯，然后大大的喝了一口。
　　有了桐乃开头，其他人也都是开始主动劝酒了，既然英梨梨想要喝酒，那当然是要把她给灌醉咯。
　　然而英梨梨的酒量虽然不好，但那也不代表几个重来没喝过酒的女生就能随随便便把她给灌醉，至少在英梨梨醉倒在桌子上时，桐乃和黑猫都已经是醉倒了。
　　反倒是冰堂美智留，在喝了不少酒之后却是一点醉的意思都没有，让人不得不怀疑这家伙以前就已经背着父母偷偷喝过酒了…
　　……
　　一顿午餐，即使是加上了喝酒这个项目，也是不可能持续太久的，当然这顿午餐持续的时间虽然不长，可喝醉的人却是不少。
　　几个新娘的爸爸基本上都是喝醉了，毕竟自己养了这么多年的女儿出嫁了，想要醉一次也是难免的。
　　小百合显然早就是猜到会发生这种情况，之前就是包下了一间酒店，在午宴结束之后让宾客可以娱乐和休息。
　　毕竟晚上还有一顿饭要吃呢，现在就散席的话未免也太早了。
　　醒着的人负责把醉倒的人抬走，再加上一部分服务员的帮忙，很快在场的人都是转移到了预定的酒店之中。
　　除了霞之丘诗羽和小雪留下来陪别的还没喝醉的人以外，英梨梨三人都是在一间房间里休息了起来，要是等晚饭的时候她们还没缓过来那就尴尬了。
　　不过午饭和晚饭之间还是有这么长的时间的，不仅是足够几人休息了，甚至还有时间给英梨梨她们换一身衣服…
　　婚纱虽然穿着好看，但是一直穿着婚纱的话在行动上可是不怎么方便的…
　　中午喝了酒之后，晚餐大家倒是手下留情了一点，也没有再让几个新娘喝酒了，等到散席的时候，大家都是高高兴兴的回各回各家了。
　　看着重新空荡下来的公园广场，英梨梨也是轻轻的叹了口气，这种期待已久的订婚仪式终于是完美的结束了。
　　今天虽然很累，但英梨梨却是非常开心的，至少从今天开始，她们五个人的关系也不再是情侣这么简单了，以后她们就可以用老婆来互相称呼了。
　　陪着几个女生坐在舞台的边缘，看来已经开始收拾东西的工作人员，英梨梨也是露出了一丝满意的笑容：“接下来我们干什么？”
　　一件大事忙完之后，在喜悦的同时，几个女生倒是不知道该做什么了。
　　“还能干什么？当然是洞房咯。”虽说订婚仪式并没有洞房这个说法，但霞之丘诗羽才不管这么多呢，直接就是拉着几个女生准备去英梨梨的家里了。
　　“噗，你还真是精力旺盛啊…”好笑的看了霞之丘诗羽一眼，英梨梨倒是没有拒绝这个提议的意思，洞房什么的，她高兴还来不及呢。
　　就是今天晚上可能会脱水就是了。
　　……
　　距离圣诞节已经过去了好几天，这段时间几人的关系也是如胶似漆，一直住在英梨梨家里的几个人就不说了，就连在千叶上学的绫濑都是有事没事就往英梨梨家里跑。
　　不过这种时间也没能持续多久就是了，毕竟圣诞节结束不久就是期末了，霞之丘诗羽和绫濑可是要准备升学考试的。
　　绫濑想要升入的高中自然是英梨梨几人所在的丰之琦学院了，而本来准备去位于东京的早应大的霞之丘诗羽现在自然不可能是按照原计划行事了，在一阵商量之后，她也是选择了不远处的一所大学。
　　比起去东京这么远的地方读书，她显然是更想跟英梨梨待在一起的。
　　以绫濑和霞之丘诗羽的成绩，在考试方面自然是不需要多担心的，反倒是小雪，这个从来不怎么听课的家伙在这次期末考试时可是急得不行。
　　最后在英梨梨帮她补习无果的情况下，她尴尬的选择了退学，反正过来上学的目的都已经达到了，还不如在家里玩个痛快呢。
　　至于不上学以后找不到工作怎么办？小雪还真没想过这个问题，先不说她们根本就不缺钱，就算真的想要找工作，小雪想要复出再次成为爱抖露也是很简单的啊。
　　……
　　“终于放假了！”考试结束之后，第一个走出考场的英梨梨也是情不自禁的发出了一声感叹，从今天开始，就是一个持续两个月左右的假期了。
　　这个假期，英梨梨可是跟她的几个未婚妻约好了要去中国旅行的，一方面是为了向加藤惠证明自己没有骗她，而另一方面嘛…
　　自然是美滋滋的新婚旅行咯。
　　一想到可以跟几个女生来上一次没羞没躁的新婚旅行，英梨梨的脸上也是露出了一个大大的笑容。
　　“嘛，不就是放个假么，至于高兴成这样吗？”早就站在考场门口等英梨梨出来的小雪一听到她这话，顿时就是好笑的说了出来。
　　像她，一年三百六十五天都是假期。
　　“啧啧，你这种不上学的家伙怎么可能知道假期的幸福？”没好气的白了小雪一眼，英梨梨才是说起了自己的想法，“而且马上就要去中国玩了，你难道不高兴么？”
　　“是是是，高兴行了吧。”露出一个好笑的表情，小雪直接是说起了自己猜想，“不过英梨梨你说我们会不会在中国碰到你说的那个妹妹啊？”
　　“都不是一个世界，怎么可能会碰到啊…”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第四卷完结~~接下来是这本书的最后一卷~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第456节 第四百三十九章：可儿那由多

　　护照什么的英梨梨几人早就是准备好了，在花了一天的时间来收拾行李和购置旅行需要的东西之后，第三天一大早，英梨梨一行人便是来到了位于东京的机场。
　　这一次她们要去的地方可是很远的，位于华夏西南方的C市，仅仅是飞机就得坐上八个小时，这还没算上飞机之前浪费的时间。
　　“哇，好多外国人啊。”提着一个大大的行李箱，正在等待飞机起飞的绫濑有些兴奋的说了出来。
　　“那当然了，这里是国际航班的候机厅，外国人不多才奇怪吧…”一边在手机上计划着这次旅行要在哪里玩的英梨梨在听到绫濑这句话后也是好笑的回了她一句。
　　现在这个时间，日本的学校放假，很多留学的学生都是选择了在这个时候回到自己的国家，当然，还有像她们这样，趁着假期出国旅游的…
　　“说的也…”绫濑正准备跟英梨梨继续说话呢，一个银白色长发的女生不知道从什么地方突然出现在了一行人的面前…
　　“哇哇哇，瞧瞧我发现了什么？一只野生的柏木英理老师！”不等英梨梨询问这个女生跑到自己面前是想干嘛，她便是激动的说了出来，“还有…还有这么多漂亮的小姐姐，超棒！”
　　“你…是谁啊？”尴尬的看了一眼直接拉住自己双手的银发女生，虽然自己被人认出来倒是没有什么奇怪的，但是当着自己是个女朋友的面拉住自己的话很尴尬的好么…
　　“emmm我当然是柏木英理老师的粉丝咯，名字呢…我叫可儿那由多，柏木英理老师叫我那由多就好了，当然，你要是想叫我可儿也没问题。”似乎完全没有感受到以霞之丘诗羽为首的几个女生那想要杀人的目光，可儿那由多在自我介绍的同时，还把自己的行李箱给放在了地上，“所以柏木英理老师能不能帮我签个名啊？”
　　“签名当然是没问题了，不过你准备让我签在哪啊？”看到可儿那由多的动作，英梨梨也是不解的问了出来。
　　“当然是柏木英理老师的作品上咯，稍微等一下啊，东西有点多。”听到英梨梨的回答之后，可儿那由多直接是拉开了自己的行李箱。
　　然后英梨梨就看到了对方行李箱里的那一堆各式各样的情趣内衣，以及一叠看封面就知道不对劲的小本子…
　　而且这些本子…貌似都是自己的作品？
　　在英梨梨那无语的目光中，可儿那由多直接是从那堆本子的最底层拿出了英梨梨最新画的那本她和霞之丘诗羽的本子，然后笑眯眯的递到了英梨梨的面前：“柏木英理老师，就签在这里可以吗？”
　　“当然…没问题咯。”无奈的接过笔和本子，早已熟悉了签名这件事的英梨梨直接是在本子上留下了自己的名字。
　　“由东京飞往T市的航班即将起飞，请乘客们到XXX登机口排队。”就在英梨梨还想问对面为什么会一个人在这个地方的时候，机场的广播突然是响了起来。
　　“诶诶诶，我的航班要登机了，有缘再见吧，柏木英理老师。”听到这个广播，名为可儿那由多的少女一下子就是慌了起来，随口跟英梨梨道了个别之后，她也是转过身手忙脚乱的收拾起了自己刚打开的行李箱…
　　“其实我们…”英梨梨本来还想说其实她们也是要坐这班飞机的，然而话还没说完呢，可儿那由多便是拖着她的行李箱跑了…
　　甚至…由于太过慌乱，一套银白色的大胆情趣内衣还被她遗失在了地上…
　　“英梨梨！说好的不准勾搭别的女生呢？”然而英梨梨现在哪有心思去管地上那套情趣内衣啊，坐在她身边的加藤惠在可儿那由多跑开之后直接是假装生气的问了出来。
　　虽然英梨梨知道加藤惠这是在假装生气，可她哪敢不哄加藤惠啊：“我错了我错了，下次别的女生跟我说话我都不回答可以吗？”
　　“你说可以不可以？”被英梨梨的回答给逗了一下的加藤惠顿时就是没好气的白了她一眼，自己看上去是这么不讲道理的人吗？
　　说完这句话之后，加藤惠也是第一个站了起来，然后走到英梨梨的面前捡起了地上的那套情趣内衣：“如果我没记错的话这个可儿那由多跟我们是一个航班的吧，等会把这个东西还给她好了。”
　　没错，这个航班的终点虽然并不是英梨梨一行人的目的地C市，但东京可没有直达C市的航班，是需要在T市换乘的。
　　“就是不知道这个跟我们差不多的女生一个人出国干嘛了…”轻轻点了点头之后，英梨梨也是接过了加藤惠丢过来的那套情趣内衣，然后拉着行李自言自语了起来。
　　讲道理，就算是出去旅行，也不至于一个人跑到国外去旅行吧？先不说语言通不通的问题，一个未成年的女生在国外旅行真的不怕遇到危险吗？
　　“你管别人这么多，而且人家是不是一个人出来旅行的还说不准呢。”没好气的白了英梨梨一眼，霞之丘诗羽直接是朝着登机口的方向走了过去，“赶紧的，都要登机了还在这里墨迹。”
　　“是是是…”无奈的回了霞之丘诗羽一句，她都这么说了，英梨梨还能怎么办？
　　当然英梨梨虽然嘴上好好的答应着，但心底却是没好气的吐槽着霞之丘诗羽这个家伙：“急什么嘛，反正过去也要排队。”
　　等英梨梨一行人来到登机口时，先一步过来的可儿那由多已经是不见人影了，想必是已经是在飞机上了吧。
　　慢悠悠的排完队，走进飞机之后，不出几人的预料，那个银白色长发的女孩果然是已经在飞机上坐好了。
　　而且这个可儿那由多坐的位置嘛…
　　飞机的座位是六个人一横排，然后分成两边，一边三个位置，而英梨梨她们五个人自然是买的同一排。
　　可是她们只有五个人，这一排最后的一个位置嘛……坐着的正好就是可儿那由多了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：咳咳，昨天鸽了一天整理剧情…今天继续两更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第457节 第四百四十章：你被骗了

　　“英梨梨你自己去挨着她坐。”嫌弃的看了一眼在飞机上光明正大看本子的可儿那由多，本来是挨着她坐的绫濑直接是跟身边的英梨梨换了个位置。
　　正好这个可儿那由多是英梨梨的粉丝，让她们两个自己聊去。
　　“emmmm绫濑你这是想害死我啊，要是惠她吃醋了咋办？”尴尬的看了一眼身边的加藤惠，英梨梨也是小声的在绫濑的耳边问了出来。
　　“我才没这么小气呢。”英梨梨的声音虽然很小，可加藤惠就在她身边好么，再加上飞机里本来就不怎么吵，她哪会听不到啊。
　　加藤惠都这么说了，英梨梨也是尴尬的笑了一下，然后小心的坐到了绫濑和可儿那由多的中间。
　　“那啥，可儿酱，这是你掉的…内衣吗？”坐好之后，英梨梨也是拿出了可儿那由多掉的那套情趣内衣，递到了她的面前。
　　“诶诶，为什么我最喜欢的一套内衣会在柏木英理老师你手里，而且柏木英理老师也是要去华夏吗？”本来可儿那由多看本子正看得津津有味呢，听到英梨梨的声音以后才是发现坐自己身边的人居然是英梨梨…
　　“你刚刚走得太急落下的啊…真是的，要不要这么粗心啊。”无奈的看了一眼身边这个一脸懵逼的家伙，英梨梨也是没好气的把手里的内衣塞到了她的怀里，“至于我嘛…都上飞机了肯定是去华夏旅行啊。”
　　“话说回来你一个人去华夏旅行吗？”将内衣还给可儿那由多之后，英梨梨也是好奇的问出了这个让她有些疑惑的问题。
　　毕竟一个出国旅行什么的，实在是有点厉害啊。
　　“不是啦，我家在华夏啦，我现在只是回家而已。”也没有像英梨梨隐瞒这件事的意思，可儿那由多直接是解释了出来。
　　“诶诶，可是可儿你是日本人吧？家居然在华夏吗？”惊讶的看了一眼可儿那由多，她这个答案让英梨梨整个人都不好了。
　　她还以为可儿那由多这是出国留学或者说旅行呢，结果居然是回家…
　　“是啊，我现在一个人住在华夏嘛，这两天也是回日本看一下父母而已，现在看完了自然是得回家咯。”依然是那副笑眯眯的样子，似乎在可儿那由多看来一个人住在国外是一件理所当然的事情…
　　“这么厉害的吗？”然而在英梨梨看来这件事简直不可思议好么，一个未成年女生独自住在国外，“为什么要一个人跑这么远啊？”
　　“嘿嘿，这个嘛就不能告诉柏木英理老师了哦。”笑眯眯的看了英梨梨一眼，可儿那由多完全没有要解释这个理由的想法。
　　不过这个英梨梨倒是可以理解，毕竟只是一般的理由的话还是很难让一个还未成年的女生不远万里在国外去住的。
　　既然不是一般的理由，那不想告诉自己一个不怎么熟悉的人不也很正常吗？
　　“啧啧，难道是为了喜欢的人吗？”不过英梨梨虽然明白这个道理，但调笑一下这个可爱的女孩子什么的还是没问题的。
　　“诶，居然被你发现了吗？”在听到英梨梨的话之后，可儿那由多突然是惊讶的转过了头，就好像被英梨梨猜中了一样…
　　当然可儿那由多虽然是露出了这样的表情，英梨梨也不敢肯定她到底有没有骗自己，毕竟她跟这个小女生又不熟悉，谁知道她是不是个戏精啊？
　　“噗，还真是啊，那只能祝你们幸福了。”不过样子什么的还是要装的。
　　“但愿吧…”也没有多说什么，听到英梨梨的祝福之后，可儿那由多只是淡淡的笑了笑，然后便是拿起了自己之前看的那个本子，笑眯眯的看了起来。
　　既然可儿那有多不想跟自己说话，英梨梨自然也是不会自讨没趣咯，正好她今天早上起来得挺早现在还挺困的，干脆就是靠着绫濑的肩膀休息了起来。
　　……
　　在飞机到达T市之后，英梨梨几人就是跟可儿那由多分开了，虽然可儿那由多也要换乘别的航班，但她们还要趁着这个时间吃午饭呢。
　　虽然这里的午餐又贵又不好吃，但好歹还是要比飞机上提供的晚餐好很多的。
　　而分开的原因嘛，当然是因为英梨梨几人选择了中餐，而可儿那由多选择了金拱门咯。
　　“英梨梨你中文还真是好啊，我都完全听不懂你在跟店员说什么…”一边吃着不算美味的午餐，霞之丘诗羽也是无奈的说了出来，“明明前段时间我还在学习中文来着。”
　　“噗，你学中文干嘛，我就是翻译啊。”好笑的看了霞之丘诗羽一眼，这还是英梨梨第一次听说霞之丘诗羽在学中文呢。
　　“嘛，出门在外还是会一点中文比较好。”仿佛是为了证明自己学了中文一样，霞之丘诗羽直接是用憋足的中文说出了三个字，“艹尼玛。”
　　“你是在哪学的这个词…”听到霞之丘诗羽说出的这三个字，英梨梨一个没忍住就是笑了出来，“你知道这三个字是什么意思吗？”
　　“最近一款比较流行的游戏啊，啊对，就是吃鸡，我上次遇到一个华夏国的女生给我说这是问好的意思。”看到英梨梨脸上那个表情，霞之丘诗羽也是不解的解释了出来。
　　“噗，这句话是骂人用的啦，你被骗了。”霞之丘诗羽这个解释顿时就是让英梨梨苦笑不得，骂人就算了，居然还骗人…
　　“哇，社会是真的险恶。”露出一个恍然大悟的表情，霞之丘诗羽终于是知道自己在学那个女生说话的时候她为什么是一副憋着笑的语气了，“对待外国人就不能素质一点吗？”
　　“要是在别的地方还好…可吃鸡这游戏嘛…”无奈的笑了笑，英梨梨也是想起了自己前几天玩这个游戏时跟人对喷的样子，“估计是不可能了。”
　　“算了，不说这个了，赶紧吃饭吧，等会儿又要上飞机了。”明白英梨梨的意思，霞之丘诗羽也是没有在这个问题上多做纠结，虽然被人骗了还是很气就是了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：吃鸡真好玩
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第458节 第四百四十一章：你以为我会说你厉害吗？

　　“哇，可儿你也是去C市吗？”吃完午饭英梨梨几人便是回到了候机厅，在排队登机的时候，英梨梨又是看到了那个熟悉的白发少女。
　　“诶诶诶，这么巧的么？”听到英梨梨的声音，正在玩手机可儿那由多也是惊讶的抬起了头，“柏木英理老师也是要去C市吗？”
　　“是啊，听说那边的火锅不错，周围的风景也还行，准备去那里旅行一段时间来着。”英梨梨轻轻点了点，这又不是需要隐瞒的事情。
　　当然还有一点英梨梨并没有说出来，那就是她只对C市比较熟悉啊，之前在网上大概看了一下，这个世界的C市和以前的C市风景貌似没有任何变化，该有的都有。
　　这样一来自己就能给加藤惠证明自己了……
　　“噗，C市的火锅是不错啦，你们有时间的话我带你们去吃啊。”听到英梨梨说出火锅这个词，可儿那由多瞬间就是笑了出来。
　　没想到C市的火锅都传到日本去了么…
　　“行啊，等我们看完几个景点之后就来。”C市的火锅哪里好吃英梨梨自然是知道的，不过既然可儿那由多都这么说了，她也不好不给面子不是么，“对了，可儿你就别叫我柏木英理老师了，听着也太见外了，叫我英梨梨就行了。”
　　趁着这个机会，英梨梨也是简单的给可儿那由多介绍了一下加藤惠几人。
　　“顺便说一下，她们都是我的未婚妻哟，这次旅行可是我们的蜜月旅行～”介绍完毕之后，英梨梨又是略显炫耀的补充了一句。
　　听到英梨梨这句话，可儿那由多的脸上也是露出了一丝惊讶的表情，不过很快这丝惊讶便是被她隐藏了起来：“一个人居然有四个未婚妻诶，英梨梨你还是真厉…你以为我会说你厉害吗？简直是人渣好么。”
　　“真爱怎么能说是人渣呢…”尴尬的笑了笑，“人渣”这个词英梨梨都不知道听了多少次了，此时也是完全没有介意的意思。
　　至于可儿那由多脸上的那丝惊讶嘛，自然就是被她当成是听到自己有四个未婚妻而惊讶的咯。
　　……
　　等一行人到达C市机场的时候已经是下午快接近晚餐的时间了，旅途劳顿了一整天的几人也是没有心情出去玩了，直接就是准备找个旅馆休息了。
　　然而这个时候问题就出现了，英梨梨她们有五个人，而一辆出租车可坐不下这么多…
　　当然这不是关键，现在几个女生又不会因为不能跟英梨梨坐一辆车这种小事就吃醋，主要是这里面会中文的人就英梨梨一个人啊，要是不懂中文怎么跟司机交流？
　　“那啥，可儿会中文吗？”想来想去英梨梨也只能是麻烦一下自称住在C市的可儿那由多了，正好她现在还没出发。
　　“这不是废话么，怎么，你们想请我当翻译啊？”好笑的回了英梨梨一句，可儿那由多也是有些无语的，这几个女生连中文都不会就跑到这边来玩了？
　　“不是不是，我倒是会中文…”听到可儿那由多的话，英梨梨也是连忙用中文解释了起来，“主要她们几个不会，出租车又坐不下这么多人，我想麻烦你顺路送她们去下酒店。”
　　“这样啊，倒也不是不行，你们住哪里？”英梨梨想让她帮的忙也不是什么难事，反正可儿那由多现在也没有什么事情可做，“要是太远了我可不送。”
　　“远倒是不远，我预定的酒店就是机场附近的‘希拉顿’酒店，我想找个人送她们主要是怕出租车司机绕路啦。”既然可儿那由多说自己住在C市的话，那这个C市最出名的五星级酒店她应该是知道的吧？
　　“唔，这里啊，没问题，反正我家就在附近。”事实证明英梨梨的猜想并没有什么毛病，可儿那由多确实是知道这家酒店的，“不过你们还真是有钱啊，居然住‘希拉顿’酒店，这起码得一两千块钱一天吧？”
　　“还好吧…倒是你没资格说我们有钱吧？你能住这边肯定是买了房啊，能在现在的华夏买上一套房…啧啧，怕是比我有钱多了。”笑眯眯的看了可儿那由多一眼，虽然很不敢相信，但英梨梨可不会怀疑自己的推测。
　　“还好还好~”也没有否认英梨梨说的话，可儿那由多只是笑着敷衍了过去，“好了，先别聊了，车来了，走吧。”
　　随着可儿那由多的话说完，几人也是等到了两辆出租车，在英梨梨给加藤惠几人解释了一番之后，加藤惠和绫濑也是跟着可儿那由多上了出租车。
　　……
　　将加藤惠和绫濑送到目的地之后，留下联系方式的可儿那由多便是离开了，就算大家要一起吃个饭，那也得等各自把行李收拾好了再说吧？
　　虽说英梨梨她们一共是有五个人，但她们可没有要租两间房的意思，对她们来说一件豪华套房完全足够了。
　　“感觉这里的房间要比我们那边的豪华多了…”在服务员的带领下来到她们预定的房间，看到这豪华的装修以及那两张能睡下好几人的大床，英梨梨也是赞叹的说了出来。
　　就算她以前在这边生活了许多年，可她还没有钱到能住这种地方住上一晚上的地步啊，再加上这酒店的位置就在她家附近，这还是英梨梨第一次在这家酒店来住呢。
　　“是啊…这床真棒。”听到英梨梨这话，正在把两张床拼到一起的小雪也是点了点头，在这件事情上常年住酒店的她可是最有发言权的一个了，“我以前在日本住过这么多酒店，还没有哪家比这里豪华的…而且价格也不贵。”
　　没错，对于她们来说，这里的价格真的算不上贵，要知道华夏和日本的物价本来就不是一个水平线上的。
　　就拿出租车来说，刚刚她们坐的出租车只花了十多块钱，要是在日本的话这段距离怎么也得一千多円吧？换算成RMB的话也有五六十了。
　　“嘛，等两天你们就知道这边的物价有多低了，现在还是先把行李收拾好吧，等会我带你们去一家我以前最喜欢吃的餐厅。”之前坐出租车的时候英梨梨就发现了，这个地方跟她在穿越之前几乎没有任何的变化，就连店铺之类的东西都是完全一样的…
　　要不是这样的话，她哪敢说出这话啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：听说书客出了双十一活动？求火把啊2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第459节 第四百四十二章：豆花饭

　　收拾完行李之后，换上一身保暖点的衣服，英梨梨便是带着几个女生离开了酒店。
　　不过她们这一行五人走在街上，回头率简直就是百分百啊，毕竟这里可不是日本，五个漂亮的日本女生什么的，还是挺引人瞩目的。
　　虽然并没有人上前搭讪就是了…没办法，周围的路人可不知道这几个女生会不会中文，要是上去搭讪连语言都不通那不就尴尬了吗？
　　走在酒店附近，每一处都给了英梨梨满满的回忆，她曾今在这条街道附近生活了二十来年，虽然已经有大半年没有看到过了，但这里的每一个路口，每一家店铺她都是熟悉无比。
　　“这家店的面条很好吃，不过晚上已经关门了，等我明天早上再带你们来。”路过一些英梨梨记忆比较深刻的店面时，她也会主动给身边的几个女生介绍。
　　看起来就跟在这里住了好多年一样。
　　“所以英梨梨准备带我们去吃什么呢？”一路听着英梨梨的介绍，加藤惠也是有些相信她之前说的话了，看来英梨梨确实已经是像她说的那样，是穿越过来的？
　　虽然很难以置信，但是事实都已经摆在眼前了，加藤惠就算不想相信也没有办法吧？
　　不过就算相信了也没所谓就是了，反正她喜欢的是现在的英梨梨，至于她到底是不是穿越过来的，那又有什么关系呢？
　　“嘿嘿，不要急嘛，马上就到了，如果我没记错的话，现在这个时间那家店还没有关门才对。”走在熟悉的街道上，英梨梨的心情显然也是非常不错的，笑眯眯的回了加藤惠一句，她直接是带着几个女生走进了一条小巷子里。
　　看着那略显破旧的巷子，以及那吵杂的人群，几个女生也是有些怀疑这个地方到底会有什么好吃的。
　　很快，英梨梨便是带着几人走进了一家很小的店里，这家店甚至连招牌都没有，有的只是那已经摆到了店外的十数张小桌子。
　　“老板，来五碗豆花，再来两份粉蒸排骨。”没有急着跟几个女生解释这家店到底是吃什么的，刚一坐下，英梨梨就是大声的点起了菜。
　　可惜她说的话几个女生根本听不懂就是了…
　　听到英梨梨的话，老板也是习惯性的回了一句“好勒”，然后他才是注意到了这一桌貌似都是日本女生？
　　自己这家小店什么时候这么受外国人欢迎了？之前就有个日本女生每天都来吃，好不容易这几天没来吧，就换了另外五个？
　　当然老板虽然是这么想的没错，可既然有客人点了菜，他也懒得去在意客人到底是不是中国人，只要会说中文，会给钱不就好了？
　　“所以这到底是什么啊？”趁着菜还没上来，观察了一下周围桌子上的菜的霞之丘诗羽直接是好奇的问了出来，她活了这么久还没见过这种食物呢。
　　“豆花饭。”不知道日语用这个怎么说的英梨梨先是一字一顿的把名字说了一遍，然后才是简单的解释了起来，“一种豆制食物，配上佐料和米饭，可是超级好吃的，等会我给你们演示一下怎么吃。”
　　豆花饭这种东西都是现成的，只需要从大锅里打起来就好了，很快，五份热气腾腾的豆花便是送到了几人的桌子上，与之配套的，还有英梨梨之前说的米饭和佐料。
　　看到这碗热气腾腾的豆花，好久没吃过这东西的英梨梨哪里还忍得住啊，也不管其他的菜还没上了，直接就是拿起了筷子。
　　“看好了。”露出一个淡淡的笑意，英梨梨直接是夹起了一块豆花放进佐料里，小心的裹上一圈之后，才是放到了米饭里，然后跟米饭搅拌在一起，满足的吃了一大口，“这就是吃豆花饭的方法了，你们试试吧？”
　　看到英梨梨那满足的表情，几个女生也是没有怀疑这东西好不好吃了，直接就是学着英梨梨刚才的样子把筷子伸进了豆花里。
　　然后尴尬的一幕就出现了啊，从来没有吃过豆花饭的四个女生直接是把筷子上的豆花给夹碎了，筷子是怎么进碗里的，就是怎么从碗里出来的。
　　至于豆花嘛，自然是一点都没夹起来咯。
　　“噗，你们注意一点啊，这豆花可是很容易碎的，要像这样轻轻的来。”看到几人那一脸懵逼的表情，英梨梨顿时就是笑了出来，然后她也不急着吃饭了，简单的解释了一番之后，她也是主动帮几个女生夹起了豆花。
　　“哇，真好吃，英梨梨你推荐的店不错嘛。”小心的把裹好佐料的豆花混着米饭喂到加藤惠的嘴里，尝了一口的加藤惠顿时就是赞叹了出来。
　　本来她之前就很喜欢吃英梨梨做的菜，现在自然是不存在吃不惯华夏菜的咯。
　　听到加藤惠的话，剩下的三个女生顿时就是将目光锁到了英梨梨的身上，虽然没有开口，但她们的意思已经是表达得非常明显了——
　　“喂我！”
　　“是是是~”好笑的回了一句，英梨梨也是一个一个的喂了起来，谁让她们都是自己的未婚妻呢？
　　尝到了豆花饭的味道，几个女生对学习怎么吃豆花饭也是来了兴致，再加上她们都是很聪明的女生，这种事情在英梨梨讲了一遍之后基本上都是学会了，经过英梨梨手把手的指导和几次练习，她们终于是可以成功的夹起豆花了。
　　“看来英梨梨之前说的真的没错啊，你穿越以前就一直住在这里吗？”想到周围反正没人能听得懂日语，加藤惠直接是好奇的问了出来。
　　“是啊，现在能回到这个地方真的很开心诶，这几天你们就放心好了，我会带你们好好把C市玩个遍的。”认真的点了点头，事到如今英梨梨自然是不会在回避这种问题咯，“我来带路，可是要比那些导游靠谱多了。”
　　“那还真是期待呢。”没有再怀疑英梨梨的话，简单的回了一句之后，加藤惠也是低下了头，认真的吃起了碗里的豆花饭。
　　就在这时，坐在店门口的老板突然是笑眯眯的说了出来：“噫，可儿，你旅游完回来了？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，求火柴火把火刑架呀
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第460节 第四百四十三章：如果是妹妹呢

　　“嘛，差不多吧，还是老样子，一碗豆花，一份粉蒸肉。”随后英梨梨便是听到了可儿那由多的声音，顿时她就是无语了，怎么吃个饭还能碰到这个家伙的，这未免也太巧了一点吧？
　　要知道自己现在可是在小巷子里吃的饭，这都还能碰到，如果用巧合来说实在是有些过分了。
　　可是除了巧合还能有什么解释？难道可儿那由多还能跟踪她们不成？讲道理她现在这副换了身衣服，一身轻装的样子怎么看也不像是一直在跟踪她们啊。
　　“诶诶，英梨梨你们怎么也在这里？”就在英梨梨思考着这个问题的时候，可儿那由多也是发现了英梨梨几人的存在，顿时她就是愣住了。
　　跟英梨梨想的一样，她也是有点懵逼的，自己回到家之后收拾完东西换了身衣服就出门了，可英梨梨几人现在已经是在这里坐着了，讲道理她们绝对是有目的的过来吃饭的吧？
　　可是几个第一次来到华夏的女生为什么会有目的的到这个地方来吃饭啊，怎么想都是不对劲啊。
　　“我还想问你怎么在这里呢，我只是像附近的人打听了一下哪里的豆花饭好吃而已。”随口编了一个理由，英梨梨就是打算敷衍过去了，她总不可能告诉可儿那由多自己其实是穿越过来的，其实对这边的店铺熟悉无比吧。
　　“这样啊，那倒是不奇怪，毕竟这家店在这附近还是挺出名的。”听到英梨梨的解释，可儿那由多倒是没有太过怀疑，“至于我嘛，我都在这边生活了小半年了，这家店可是我最喜欢吃的饭馆了。”
　　要是只听这两个人的对话的话，听起来还真像是巧合一样…
　　可是在加藤惠看来事情就不是这样了，英梨梨是在撒谎这件事她可是很清楚的，而可儿那由多这边嘛…虽说看起来貌似没在撒谎，但是加藤惠却是敏锐的察觉到了一丝不对劲。
　　先不说一个高中女生好端端的为什么会一个人跑到华夏来住不说，而且听她的意思貌似是半年前才搬过来的吧？而英梨梨穿越过来的时间…
　　仔细想想这也太巧了。
　　不过只有这些理由的话，加藤惠倒也只能是强行把它当成巧合了，至于这是不是真的巧合嘛，加藤惠可没有打算就这么放弃的意思。
　　她现在已经是相信了英梨梨说的话了，那么她对英梨梨拿番话里的那个“妹妹”，可是好奇得不行啊。
　　仔细想想，要是这个可儿那由多就是英梨梨的妹妹的话，好像也不是不可能啊。
　　“这样吗？我也觉得这家店的豆花饭超好吃呢。”笑眯眯的回了可儿那由多一句，英梨梨也是没有再多说什么了，她虽然没有加藤惠想的那么多，但她也是察觉到了一丝不对劲的地方的，“那我们就先走咯，等两天再给你打电话一起吃火锅吧。”
　　正好现在她们碗里的饭已经是吃得差不多了，英梨梨在跟可儿那由多道别以后便是带着加藤惠她们离开了。
　　“明明只是四五十块的豆花饭，居然这么好吃，仔细想想还真是划算呢。”一边慢悠悠的在公路边散着步，绫濑也是随口感叹了起来。
　　“嘛，华夏好吃的可是多得很呢，这只是其中一样而已。”中华料理的博大精深英梨梨在穿越前可是大有体会的，顿时她也是好笑的说了出来，“怎么样，你们吃饱了吗？散会儿步我带你们去夜市逛逛？”
　　“今天就算了吧，我吃得还是挺饱的。”加藤惠虽然没有怀疑英梨梨会带她们去吃好吃的，但比起这个她还是更想知道一些关于英梨梨的“妹妹”的事情，“不如今天晚上英梨梨给我说一说你妹妹的事情吧？”
　　“诶？惠酱你怎么突然关心起这个了…”不解的抬起头，哪怕加藤惠说想要去游乐园玩英梨梨都不会奇怪，可是让自己说妹妹的事情是要闹哪样啊？
　　“我只是觉得这个可儿那由多太奇怪啦，说不定会是英梨梨的妹妹呢？”虽然只是个猜测，但加藤惠此时也是直接说了出来，毕竟英梨梨的妹妹，只有她自己最熟悉了。
　　自己只是负责提醒一下，至于到底是不是，那还是得交给英梨梨自己来判断的。
　　“怎么可能啊，我妹妹我还认不出来吗？她哪有可儿那么漂亮…而且…”说道这里，英梨梨突然是想起了一件事情，自己穿越过来之后连性别都变了，如果自己妹妹也穿越了的话…
　　“而且什么？别忘了英梨梨你现在跟以前也是完全不一样好么。”好笑的看了一眼话语戛然而止的英梨梨，加藤惠直接是认真的说了出来，“我让你说一下你妹妹的事情，可不是让你说她的长相，而是一些细节呀，爱好什么的。”
　　“爱好…她喜欢看H书，上次我进她房间还看到她在床上…咳咳，这个我就不说了，你们自己懂就行，然后就是动漫之类的东西，大概来说跟我是差不多的，至于喜欢吃的东西嘛，这家豆花饭她也很喜欢吃，其次便是这附近的一家火锅了。”听到加藤惠的话，英梨梨也是没有再反驳了，直接是老老实实的回忆起了以前跟妹妹相处时的画面。
　　虽然她第一个说出来的事情有点微妙就是了，听到身边的几个女生整个人都是不好了。
　　待脸上的红晕稍微消失了一点之后，加藤惠才是淡淡的说了出来：“可儿那由多在飞机上有看你画的本子吧，然后喜欢动漫这件事还不好说，可是连喜欢吃的菜都是这里，仔细想想真的很不对劲啊。”
　　“不会吧？这只是巧合啦，这样吧，待会儿我们去我以前住的地方看一眼怎么样？要是可儿真的住在那里的话，我就跟她好好聊一聊这个问题。”听到加藤惠这么说，英梨梨也是察觉到了一丝不对劲，这么想的话这个可儿那由多会是自己的妹妹貌似也不怎么奇怪了。
　　“别急，我们先说好，要是这个可儿那由多真是你妹妹该怎么办？”听到英梨梨这句话，加藤惠却是没有直接答应下来，反而是问了一个让英梨梨一脸懵逼的问题。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：剧透一下…算了都看出来了还剧透个毛
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第461节 第四百四十四章：不可描述

　　“这…这种事…”尴尬的看了一眼加藤惠，英梨梨哪里会想这个问题啊，她以前根本就没想过自己还会在这个世界遇到自己的妹妹好么。
　　不过要是可儿那由多真是自己妹妹的话…自己也不可能说抛开她不管吧？
　　好歹那也是跟自己相依为命了十多年的亲人，再怎么说也不可能无视掉的。
　　“英梨梨你该不会是想把自己的妹妹也上了吧？”看到英梨梨这个样子，一直在旁边看戏的霞之丘诗羽顿时就是好笑的说了出来，“虽然我们之前有说好不能再和别的女生乱来，不过如果能确认这个人确实是你的妹妹的话，那倒也不是不可以哦。”
　　“你在说什么啊，那可是我妹妹，我怎么可能想上她…”还在思考问题的英梨梨一听到霞之丘诗羽这句话，顿时就是没好气的回了出来。
　　至于后面那句“她一直想上我还差不多…”，英梨梨此时却是选择了不说出来，现在可儿那由多是不是自己妹妹都还没确定呢，这种事情还是先不说了。
　　“啧啧，谁知道呢。”不可置否的笑了笑，霞之丘诗羽也懒得再这个问题上跟英梨梨纠结，反正在事情没确认之前说得再多都是没有意义的。
　　“嘛，这样吧，还是老规矩。”见英梨梨迟迟做不出决定，加藤惠也是淡淡的说了出来，“按道理英梨梨你是不能跟别的女生混在一起的，但就像霞之丘诗羽说的那样，如果是你妹妹的话倒也不是不可以，不过你可不能主动。”
　　“放心吧…我肯定不会的。”毫不犹豫的就点了点头，和之前一样，英梨梨还是没有把后面那句话说出来——
　　“如果真的是我妹妹的话，哪会需要我主动啊，没了血缘的限制…哪怕我反对都没用的好么…”
　　哪怕是以前，自己还是男生的时候，自己的妹妹都是玩过“下药”“夜袭”这些乱七八糟的套路了，现在要是真的遇到了……
　　“行，那就这样吧，等会我们就去你说的那个地方。”听到英梨梨的保证，加藤惠也没想那么多，直接就是点了点头。
　　她哪知道英梨梨的妹妹是个什么样的人啊…
　　连加藤惠都这么说了，绫濑的小雪自然是不会反对的，作为后来者的她们本来就不怎么在意英梨梨会不会多一个“妹妹”。
　　……
　　稍微在街上逛了一段时间后，英梨梨便是跟着记忆来到了一片小区的附近，然后熟练的从小区的后门走了进去。
　　至于为什么不走前门…拜托，前门有保安的好么，现在英梨梨又没住这里，也不能够确认住在她以前家里的人到底是谁，这要她怎么给保安解释啊？
　　“我想想，四栋…是这边。”顺着记忆在错综复杂的小区里走了一便，英梨梨很快便是确定了自己的目的地。
　　没有花上多少时间，英梨梨一行人便是到达了目的地，一个普普通通的房门面前，看着门上那个熟悉的密码锁，英梨梨也是惊了：“噫，居然真的是密码锁？”
　　“我家以前的密码是我的生日…”看到这个密码锁，英梨梨也是自言自语的说了一句，然后也不犹豫了，直接是打开了密码锁输入了自己的生日。
　　在她看来应该没这么巧吧？
　　然而英梨梨还没想完呢，这扇房门便是被打开了…
　　……
　　“这个英梨梨好奇怪啊，跟加藤惠和霞之丘诗羽在一起还可以说是剧情改变了，但是为什么会跟绫濑还有冰无小雪在一起啊？”一边坐在沙发上码着字，可儿那由多也是思考起了这个她想了一天的问题，“而且她们几个没事还跑到华夏来旅游？旅游也就算了，英梨梨居然还会这么流畅的中文？”
　　“有问题有问题！”想到这里，可儿那由多也是轻轻的皱了皱眉头，她又不是傻子，今天发生了这么多事情，她怎么会看不出来问题啊？
　　就在可儿那由多思考着这样那样的问题的事情后，门外突然是传来了一声输入密码的声音，听到这个声音可儿那由多瞬间就慌了。
　　当然她慌的不是有人开门，毕竟她买一个密码锁本来就是为了等人来开的，可是为什么是这个时候啊？
　　要知道她现在的样子…
　　可惜她再慌也是阻止不了那个输入密码的动作的，急急忙忙的拿起一件衬衫遮住自己的上半身，留给可儿那由多的时间也就只有这点了。
　　下一秒房间的大门便是传来了被打开的声音，紧接着那个可儿那由多意料之中的人便是出现在了她的视线之中。
　　没错，她已经猜到了，英梨梨多半就是她那个比她先穿越一分钟不到的哥哥。
　　虽然可儿那由多在这里等了英梨梨已经大半年了，但唯独现在她实在是不想英梨梨进来啊…
　　“你…你在干什么…”还好走进房间的人只有英梨梨一个人，剩下的几个女生都没有急着进来…
　　在惊讶的问出这句话之后，英梨梨想都没想就是转过身拦住了身后的几个女生，看到可儿那由多…不对，自己妹妹现在这个样子，她哪敢让她们进来啊。
　　只见可儿那由多身上什么衣服都没穿，只是简单披了一件衬衫在身上，当然这并不是最主要的，主要是这个家伙身下某不可描述的地方有些不可描述的东西正在不可描述，这尼玛就很恐怖了啊…
　　“咳咳…如你所见…”尴尬的回了英梨梨一句，可儿那由多连忙是趁着这个机会放下了手中的笔记本电脑，然后也不管身上没有衣服了，直接就是跑回了自己的房间里。
　　被自己“哥哥”看到自己正在自X的样子该怎么办，在线等，挺急的。
　　没过多久，随手套了两件衣服的可儿那由多才是从卧室里走了出来，看到一脸无语的英梨梨，她也是疑惑的叫出了她等了大半年的那个人的名字：“林夕？”
　　“林你妹啊，叫哥…”没好气的翻了个白眼，听到可儿那由多说出的这两个字，英梨梨哪里会还不知道面前这个变态的真实身份啊…


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：痴女妹妹emmmm
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第462节 第四百四十五章：你们自己看着办

　　“你现在这样子让我怎么叫哥嘛…”鄙夷的打量了一下英梨梨，可儿那由多直接是好笑的说了出来，“叫姐姐还差不多。”
　　“那就叫姐姐！”都穿越过来这么久了，英梨梨自然是早就不在意这种小事了，没好气的回了可儿那由多一句之后，她才是关心起了之前看到的那一幕，“所以说你刚刚到底是在干嘛？”
　　“你管这么多干嘛啊！”一听英梨梨提起刚刚的事情，可儿那由多的小脸就是浮现出了一丝绯红，当然她虽然是傲娇了一下，但在英梨梨的注视下她最终还是老实的交代了出来，“我现在在写小说赚钱嘛，不过这个身体有问题，写东西的时候必须全果才有灵感…所以…”
　　“所以这跟刚刚做的事情有半毛钱关系吗？”要是可儿那由多只是全果的话，英梨梨哪里会问这么多啊，她刚刚明明是在一边自X一边码字好么。
　　“这不是太久没见到欧尼酱空虚寂寞冷吗？”一看英梨梨居然是不打算让自己这么敷衍过去，可儿那由多干脆是卖起了萌…
　　“啧，你这个家伙…”可儿那由多都这么卖萌了，英梨梨还能怎么办？还不是只能原谅她咯，“算了，不说这个了，比起这个，为什么你也过来了啊？现在穿越这么简单的吗？”
　　一边问着这个问题，英梨梨也是拉开了房门，让加藤惠她们也走了进来，毕竟她也不好让几个女生一直在门外等着吧？
　　“诶，她们已经知道你是穿越过来的事情了吗？”看到英梨梨居然是在问了自己这个问题之后让加藤惠她们走进来，可儿那由多顿时就是愣了一下，然后才是用中文好奇的问了一句。
　　“我肯定全部告诉她们了啊，不然她们怎么可能会陪着我来这个地方啊。”轻轻的点了点头，在确认可儿那由多就是自己的妹妹之后，英梨梨也没有什么再瞒着她的理由了。
　　“诶，这样啊。”感叹了一句英梨梨什么都敢说之后，可儿那由多才是慢悠悠的解释了起来，“其实当初你点开那个程序之后，我就知道了，然后我想过来看你是什么反应，结果就看到哥…姐姐你貌似是触电了，于是我就拉了一下你，谁知道就穿越了啊。”
　　“你有没有上过小学啊？别人触电了你用手去拉的吗？”没好气的翻了个白眼，英梨梨对可儿那由多的这个解释也是整个人都不好了，“算了，你继续说，你穿越过来为什么就到这里来了？”
　　“当然是为了等你咯…”想都没想可儿那由多便是回答了出来，“我当时穿越过来就在想姐姐你肯定也穿越了，于是在抄了一本书赚了点钱之后就跑到这个地方来等你了。”
　　“我相信迟早有一天姐姐你会回来这里的。”说到这里，可儿那由多意外的是一点感动的样子都没有，反而是一脸的埋怨，“没想到姐姐你居然过了半年才来，我都以为你把我忘了呢。”
　　“要是早知道你一直在这里等的话，我早就过来了…”露出一丝歉意的表情，听完可儿那由多的话，英梨梨哪里还有理由去责怪她啊。
　　她穿越过来之后，想的第一件事就是回到两人最熟悉的地方来等自己，而自己呢？穿越过来之后想的第一件事是怎么追加藤惠好么…说到底这件事还是自己对不起她啊。
　　“啧啧，姐姐真是不要脸，把人家忘了就忘了嘛，还要找理由。”听到英梨梨的道歉，可儿那由多顿时就是好笑的说了出来，“别以为我不知道，你以前最喜欢的人就是加藤惠了，现在穿越过来遇到她，肯定是沉迷加藤惠无法自拔，哪里还会想到我啊。”
　　“咳咳，这种事情你知道就行了，不要说出来…”被可儿那由多戳穿了真相，英梨梨顿时就是尴尬的笑了一下，还好可儿那由多是用中文说的，加藤惠没有听懂，不然这才是真的尴尬了。
　　“所以姐姐准备怎么补偿我呢？我可是在这里等了你好久哦。”见英梨梨承认了，可儿那由多顿时就是得寸进尺了起来。
　　“你想要什么？先说好，我已经有四个未婚妻了。”其实英梨梨还是大概能猜到可儿那由多的想法的，毕竟从很久以前这个家伙的想法就表露得很明显了…
　　“都已经四个了，也不多我这一个嘛。”果然跟英梨梨想的一样，在她说完这句话之后，可儿那由多直接就是拉住了她的手，笑眯眯的回了一句。
　　如果按照加藤惠的说法的话，英梨梨自然是直接就答应下来了，可惜英梨梨才不想这么轻易就答应自己妹妹的要求呢：“不行，我们都已经定完婚了，要是再跟你一起就不太合适了。”
　　“哇，姐姐，都穿越了就别管这些了啊。”听到英梨梨这个答案，可儿那由多直接是不爽的说了起来。
　　“是是是，就你什么都不管，没事还在家里自X…”没好气的白了可儿那由多一眼，英梨梨怎么可能像她这样什么都不管啊？
　　“都说了别提这事了！”听到英梨梨再次提起这件事，可儿那由多的脸上又是再一次泛起了一丝红晕，“算了算了，这个要求就不提了，今天晚上我们两个叙叙旧总没问题吧？”
　　相比起她之前提出的这个条件，只是让英梨梨陪她叙叙旧的话也许还真的算不了什么，至于她会不会在“叙旧”的时候干点别的事情，那就说不准了。
　　“我问问惠酱她们吧，应该没什么问题。”显然英梨梨也是这么想的，轻轻的点了点头，英梨梨直接是转身询问起了坐在身边的加藤惠等人。
　　将可儿那由多说的话复述了一便，其余几个女生直接是转头看向了加藤惠，显然是一副让她做主的意思。
　　“你们都看我干嘛啊…”感受着周围几个人的目光，加藤惠整个人都是不好了，这让她怎么说嘛，“别老是看我啊，我先说好，我都可以，你们自己看着办。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，今天还有…双十一，咱也不鸽
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第463节 第四百四十六章：真是恐怖如斯

　　加藤惠这话一出，霞之丘诗羽她们就是无语了，怎么这次加藤惠不代表她们做决定了嘛…
　　在略微思考了一番之后，绫濑和小雪这次又是直接把目光看向了霞之丘诗羽，不过这一次她们学聪明了，在看过去的一瞬间，她们就是说了出来：“我们也没意见，诗羽学姐你看着办啊。”
　　“哇，你们两个！”被两个人盯着，霞之丘诗羽也是一阵头皮发麻，怎么还有这种操作的？
　　“就算你们让我说…”可是现在再说别的也没有用了，纠结了一番之后霞之丘诗羽也只能是无奈的说出了自己的意见，“我也没什么意见啊，不过英梨梨你要跟可儿叙旧可以，但是不能在这里哦，你们直接去我们酒店叙旧好了。”
　　反正她们租的酒店也有两张床，本来她们是打算把床拼到一起睡的，既然现在可儿那由多想跟英梨梨叙旧的话那就不拼好了。
　　一张床虽然睡四个人有点挤，但也不是什么不能接受的事情。
　　“额…你们四个人睡一张床？”霞之丘诗羽的意思英梨梨也是瞬间就明白了，让自己和可儿那由多一起过去的话就只能这样睡了。
　　“不然呢，你有什么想法直接说，我其实都是无所谓的。”本来霞之丘诗羽就是随口说说而已，要是英梨梨想就留在这里她也没什么意见。
　　“额，我是觉得你们四个人睡一起很挤啦，要不然我去你们隔壁再开间房，然后把钥匙给你们，你们要是担心什么的话就过来看好了。”低下头思考了一番，英梨梨直接是说出了自己的想法。
　　她们四个女生睡一起会很挤是一个方面，另一个问题是她和可儿那由多估计会聊到很晚，影响到她们睡觉就不好了。
　　“额，行吧，你自己看着办。”本来霞之丘诗羽对这件事就是持着无所谓的意见，既然英梨梨都这么说了，她也是懒得再说什么了。
　　霞之丘诗羽都同意了，其他的三个女生也是没有再多说什么，而可儿那由多对英梨梨的这个决定虽然有点不满，但想到加藤惠她们毕竟是英梨梨的未婚妻，也只好是答应了下来。
　　说得像住在酒店她就不能乱来了一样，就算加藤惠她们来“查房”发现了点什么，那又怎么样？
　　……
　　“结果你们还住了豪华套房啊…”跟着英梨梨等人来到酒店之后，可儿那由多也是无语的说了出来，“你们怎么这么有钱的？”
　　“你可以抄书我就不可以啊？而且你又不是不知道泽村家有多有钱。”也没有急着去把隔壁属于自己的行李拿过来，开了一间新的房间的英梨梨直接就是趴到了床上，和可儿那由多聊了起来。
　　“啧，你运气还真好，居然穿到了英梨梨身上…”羡慕的说了一句之后，可儿那由多才是好奇的问了起来，“对了，姐姐你抄的是什么书啊？”
　　“鲁鲁修啊，你又不是不知道我以前最喜欢的动漫就是鲁鲁修了。”理所当然的说了一句，不得不说，跟自己的妹妹聊天就是舒服，永远不用担心什么事情是不能说的，“你呢，我在日本生活了这么久，也没看到什么像是有人抄的啊…”
　　“你当然看不到咯，我抄的是‘X破苍穹’啊…而且我是发到华夏这边来的。”好笑的回了英梨梨一句，可儿那由多也是自豪的说了一句，“就这一本书我就赚了好几百万呢。”
　　“噗…你脑洞也是够大的。”别人穿越了就是抄点什么轻小说，这个可儿那由多倒好，居然是去抄了网文…
　　真是恐怖如斯。
　　“算了，不说这个了，姐姐你是怎么娶到四个未婚妻的啊？快给我传授点经验啊，你不要我的话我也要去找四个小姐姐。”抄书这种事情虽然两个人都有做，但是聊起来还是略显尴尬的，而且比起这件事，可儿那由多显然是更关心英梨梨的感情问题。
　　“我才不告诉你呢，而且你别以为我不知道，你又不是同性恋，怎么可能会去找小姐姐？”没好气的白了可儿那由多一眼，英梨梨才不想把自己被四个女生攻略的事情说出来呢。
　　“本来呢我是直的，不过看到姐姐你之后，我当然是弯了咯。”一边说着这话，躺在英梨梨身边的可儿那由多瞬间就是转过了身，然后一只小手就是伸到了英梨梨那圆润的屁.股上…
　　至于为什么不伸到胸上嘛…英梨梨那平坦的胸口有什么好摸的？
　　“哇，你这个不孝妹妹，居然想对我出手！”被可儿那由多摸了一下屁.股，英梨梨也没有什么生气的意思，反正以前她妹妹就老是做这种事情了。
　　当然不生气是一回事，该拍开的手还是要拍开的，为了防止可儿那由多继续她的动作，英梨梨在把她的手拍开之后，直接就是从床上爬了起来：“我警告你别闹了啊，我要去洗澡了。”
　　“一起！”听到英梨梨这句话，可儿那由多想也不想就是跟着站了起来。
　　她才不会放过这个机会呢。
　　“一起你个大头鬼，都多大了还一起洗澡？”没好气的翻了个白眼，虽然她们兄妹俩以前并不是没有一起洗过澡，但那都是多久以前的事情了啊？
　　而且一起洗澡根本就不是问题所在好么，英梨梨是怕这个家伙趁着洗澡的时候乱来啊…这一点她是一点怀疑的意思都没有的。
　　“我不管，现在我们都是女生，一起洗个澡怎么了？还是说姐姐你怕看到我的胸自卑？”然而可儿那由多哪里是这么容易打发的啊，被英梨梨拒绝之后她想也不想就是冲上去从背后抱住了英梨梨，一副你不答应就不松手的样子。
　　“你是智障吗？你觉得我会在意这种东西？”虽然英梨梨还是很不想跟可儿那由多一起洗澡，但她这样抱住自己不放也不是办法，无奈之下她也只好是答应了下来。
　　“嘿嘿，姐姐你最好了。”见英梨梨答应了下来，可儿那由多才是露出了一个满意的笑容，然后松开了英梨梨。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更…修仙使我快乐
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第464节 第四百四十七章：捉奸现场

　　松开英梨梨之后，可儿那由多便是回到了床边，从自己随身携带的小包里拿出了早就准备好的那套情趣内衣。
　　嗯，就是英梨梨今天在飞机上还给她的那一套…
　　而已经走进浴室里的英梨梨却是没有发现这一幕，当然就算她看到了最多也就是随口说两句而已，连一起洗澡这种要求都答应呢，还在乎可儿那由多今天晚上穿的是情趣内衣？
　　走进浴室里，可儿那由多便是发现英梨梨已经是把衣服给脱掉了，看到英梨梨那洁白的身躯，从来没对女孩子兴奋过的她瞬间就是来了兴致。
　　大概这就是爱吧…
　　而来了兴致的结果嘛，自然是在把衣服脱光的一瞬间，可儿那由多便是冲到了正在放水的英梨梨身后，然后一下子把她推倒在了浴缸里。
　　“要洗澡就好好洗澡，别在这闹。”要是以前英梨梨被这么推倒了的话说不定还要小小的害羞一下，可现在嘛…早就成为了老司机的她哪里还会在意这种事情啊，没好气的盯了可儿那由多之后，她便是一下把这个压在自己身上的家伙推了起来。
　　甚至还顺手掐了一下她那比霞之丘诗羽还要大上几分的欧派…
　　“不要这么小气嘛…”要是被英梨梨这么简单的拒绝一下就放弃了的话，可儿那由多觉得自己跟英梨梨生活了这么多年的经验完全就是浪费了，好歹她也是跟英梨梨的妹妹，英梨梨是什么性格她还不清楚吗？
　　嘴上说着不要，身体可是很老实的。
　　而且英梨梨刚刚虽然是把她推了起来，但她现在可还是坐在英梨梨身上的，两人正以一种名为“观音XX”的姿势待在放了一半水的浴缸里呢…
　　完全无视了英梨梨的话，刚被推开的可儿那由多直接是重新趴到了英梨梨的身上，这一次她甚至是更过分的吻了上去…
　　而她的手嘛，自然是放到了该放的地方。
　　……
　　“要死啊你…”本来英梨梨只是想洗个澡而已，谁知道居然是在浴室里被自己的妹妹强推了啊，虽然后来自己找回了场子，但是这种事还是很气的呀…
　　“嘿嘿，没想到姐姐你都这么熟练了。”一脸潮红的看着压在自己身上的英梨梨，从来没跟人做过这种事的可儿那由多觉得这种感觉确实比一个人做要舒服多了。
　　“别跟我贫嘴，这才大半年不见胆子就大了是吧？都敢强推我了？”狠狠的在可儿那由多的屁股上拍了一下之后，英梨梨才是站了起来，准备继续本来在浴室里该做的事情了，“赶紧给我老实洗澡，等会儿再好好教训你。”
　　“是是是，我等着姐姐爱的‘教育’哦~”笑眯眯的回了英梨梨一句，心满意足的可儿那由多这次倒是没有搞事了，老老实实的和英梨梨一起洗起了澡。
　　相比起她们之前在浴室里花的时间，洗澡的时间就要短上很多了，很快两人便是洗了个干净，可儿那由多在洗完之后自然而然的就是换上了之前带进来的那身情趣内衣，而英梨梨…她现在才想起来她的行李根本就不在这个房间里，换洗的内衣什么的根本就不存在好么。
　　“都怪跟惠酱她们呆久了，洗澡都不带内衣进来了…”无语的自言自语了一句之后，英梨梨才是对着可儿那由多说道，“等下你帮我去隔壁拿下我的内衣吧，我先去床上躺着…”
　　“额…好吧。”虽然可儿那由多很想说“姐姐你晚上不穿内衣也行”，但想到这个房间的钥匙还在加藤惠几人的手上，还是强行答应了下来。
　　虽然她们也不一定会过来看就是了…
　　见可儿那由多答应了下来，英梨梨便是打开了浴室门走了出去，然后…然后她便是看到了坐在沙发上的霞之丘诗羽…
　　“洗完了？”看到浴室里走出来的两人，霞之丘诗羽直接是好笑的问了一句，然后便是把手中拿着的英梨梨的内衣丢了过去，“洗个澡不带内衣，你也是厉害…”
　　“这不是跟你们待久了习惯了么…”尴尬的接过霞之丘诗羽丢过来的内衣，英梨梨也是一边穿着一边好奇的问了出来，“你是什么时候过来的啊？”
　　“大概是从‘姐姐用力点’这句话开始吧？”露出一个不确定的表情，霞之丘诗羽就像是说着一件毫不在意的事情一样说了出来…
　　她这话一出，英梨梨还在穿内衣的手瞬间就是凝固了…这特么就尴尬了啊，难道这就是传说中抓奸现场？
　　“回去找个时间单独陪我三天，我就当无事发生过。”看到英梨梨这个表情，霞之丘诗羽也是毫不顾忌一边的可儿那由多，直接是笑眯眯的说了出来。
　　要是别的女生霞之丘诗羽说不定还要跟英梨梨纠结一下，可是根据她的了解，英梨梨这个妹妹跟英梨梨关系这么好，迟早都是会加入她们的，既然如此又何必在这种事情上认真呢？
　　“好，成交！”英梨梨能怎么办？她也很绝望啊，谁让自己这个酒店的浴室不隔音啊…不对，都是因为可儿那由多的声音太大了。
　　“行吧，我就不打扰你们了，明天早上记得早点起来，我们是来度蜜月的，可不是让你跟你妹妹卿卿我我的。”见英梨梨答应了下来，霞之丘诗羽也没有墨迹的意思，直接是无视了内衣穿到一半的英梨梨和穿着情趣内衣一脸尴尬的可儿那由多，转身离开了她们两个的房间。
　　“哇，霞之丘诗羽不是出了名的毒舌吗？她什么时候性格变得这么好了？”本来可儿那由多都以为今天完蛋了，没想到霞之丘诗羽居然这么好说话？
　　“你也不看看是谁调·教的？”霞之丘诗羽一走，英梨梨就是略显自大的说了出来…
　　然后房门就是再次被打开了，霞之丘诗羽就这么站在门口笑眯眯的看着英梨梨，也不说话…
　　“亲爱的我错了…”绝望的看着霞之丘诗羽，英梨梨哪知道这家伙不仅没走，还在门口偷听啊…


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更…有没有第二更看造化…
　　友情章推《妖艳贱货在火影绝不混吃等死》，是谁的我就不说了…
　　这是一只仅仅将剧情看到中忍考试的药娘穿越到了剧情开始之前一年的故事。
　　系统：你叫小樱
　　小樱：扯犊子小樱明明是樱粉色的头发，我这个茶色的是什么鬼？？
　　没错，这是一个有着与野原琳一模一样面孔，名叫春野樱的女主的故事。
　　在卡卡西的生存演练上。
　　小樱：“卡卡西老师，请给我一个铃铛。”
　　卡卡西：“哦，给你。”
　　当时光交错，龙脉开启。
　　小樱：“抱歉，我要去很远很远的地方了，水门，对不起。”
　　水门：“我是忍界最快的忍者，没有我去不了的地方。”
　　小樱：“不，你跑不过时间，因为我是未来来的啊。”
　　木叶41年
　　琳：“我的名字是野原琳，水门老师请多关照。”
　　九尾肆虐之夜。
　　玖辛奈：“水门，我其实知道，你一直都不爱我。”
　　水门：“......”
　　于晓组织见到带土时
　　带土：“我终于又见到你了，我的琳。”
　　小樱：“嗯？”
　　带土：“月之眼我不干啦！”
　　小樱：“喔.....”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第465节 第四百四十八章：来啊，正面上我啊

　　“你觉得现在说这个有用吗？”然而事实证明英梨梨的这句道歉是毫无作用的，霞之丘诗羽听完之后只是轻轻的挑了挑眉，然后好笑的反问了一句。
　　这个英梨梨现在胆子真是越来越大了，这种话都敢说出来…
　　“有…有用吧？”心虚的看了一眼霞之丘诗羽，英梨梨连自己都不是很相信自己的这个回答…
　　“很可惜，答案是没用~”毫不留情的回了一句，霞之丘诗羽表示自己才没那么容易被打发呢，“X马，滴X，灌X…自己选一个吧。”
　　平时自己就老是在这种事情上被英梨梨欺负，现在好不容易有机会了，怎么可能就这么轻易放过她？
　　而且这也是为了以后考虑嘛，要是这种情况还不趁势立一波威，以后英梨梨和可儿那由多不知道得多肆无忌惮。
　　“这…这也太过分了吧？”听到霞之丘诗羽说的那几个词，英梨梨顿时就是慌了，自己只是在可儿那由多面前瞎说了一句，至于这样吗？
　　而且就算要玩点奇奇怪怪的PLAY，就不能私底下跟自己说嘛，现在当着自己妹妹的面，自己哪里好意思答应啊，“这个事情我们私下再聊怎么样？”
　　“行，那就这样定了…”英梨梨后面这句话的意思霞之丘诗羽自然是明白了，知道这差不多是英梨梨能接受的极限了，她也没有再说什么，反正目的已经达到了。
　　说完这句话之后霞之丘诗羽才是真正的离开了英梨梨的房间，这时一直在英梨梨身边憋住不笑的可儿那由多瞬间就是大笑了出来：“哈哈哈哈，姐姐你也太怂了吧？而且诗羽学姐说的那些东西…你们平时玩得这么厉害的吗？”
　　“小孩子管这么多干嘛？信不信我现在就把诗羽说的那些对你来一遍啊？”本来英梨梨现在就很不爽，现在可儿那由多这家伙居然还敢嘲讽，真是不知道死字怎么写？
　　“有本事就来啊，我绝对不反抗。”笑眯眯的回了英梨梨一句，可儿那由多才不怂呢，以她对英梨梨的了解，这家伙是绝对做不出这种事情来的。
　　而且就算英梨梨真的想做，说得像这里有工具一样…
　　“我跟你讲你这是在玩火！”没好气的拉过可儿那由多，英梨梨直接是把她扑倒在了床上，然后狠狠的威胁了起来。
　　“来啊，正面上我啊~”然而英梨梨的威胁在可儿那由多看来简直是一点作用都没，她根本不怂好么。
　　听到可儿那由多这句话，英梨梨哪里还忍得住啊，再加上刚刚就跟可儿那由多做过这样那样的事情了，她此时也是懒得管别的事情了，直接是开始了她的表演。
　　就像可儿那由多说的那样，反正现在又不是以前那样了，可儿那由多虽然还是叫她姐姐，但事实上她们并不算是真正意义上的兄妹，就算真的在一起了，也是一点问题都没有的。
　　而且加藤惠她们又没有要反对得到意思，那自己还顾虑这么多干嘛？这家伙都让自己正面上她了，要是再怂下去还算什么男人？
　　……
　　“噫，可儿呢？”第二天一大早，英梨梨便是和加藤惠几人在酒店的餐厅见面了，看到来的只有英梨梨一个人，绫濑顿时就是好奇的问了出来。
　　讲道理就算喜欢睡懒觉，早饭什么的还是要吃的吧？
　　“下不了床。”好笑的说了一句，事情都做了英梨梨也没有瞒着几个女生的意思，直接就是老实的说了出来，“等会我打包一点拿回去给她吃。”
　　“噗，你们昨天干了什么？”听到英梨梨这句话，霞之丘诗羽顿时就是忍不住笑了出来，她还以为两人在浴室玩过之后就不会来了呢，结果现在可儿那由多就下不了床了？
　　“还能干什么？”露出一个无奈的表情，英梨梨直接是老实的把昨天的事情说了出来，这也是变相的告诉了几个女生，以后可儿那由多是会跟她们在一起的。
　　“一人一千円，给钱~”听完英梨梨的解释，霞之丘诗羽顿时就是笑眯眯的把手伸到了几个女生的面前，“我就说嘛，最多一天，英梨梨这个家伙就会跟可儿在一起，你们还不信。”
　　“啧，英梨梨你的意志也太不坚定了。”没好气的掏出一张一千円的纸币递到霞之丘诗羽手上，其余几个女生也是不满的抱怨了一句。
　　当然她们也只是抱怨一下这个罢了，至于英梨梨和可儿那由多在一起了这件事…抱歉，从最开始她们就没有想过这件事会有意外发生，最多就是时间问题而已。
　　“怪我咯？”尴尬的说了一句，英梨梨也没办法啊，谁让自己妹妹昨天晚上这么嚣张嘛…
　　吃过早餐之后，本来准备出去玩的几个女生也是无奈的放弃了今天的计划，毕竟英梨梨今天肯定是要留下来照顾可儿那由多的，而英梨梨不能一起的话，她们四个要怎么出去玩啊？
　　连语言都不通的好么。
　　……
　　不过还好这种情况也只有一天而已，第二天一大早英梨梨和活蹦乱跳的可儿那由多便是出现在了几个女生的面前。
　　既然可儿那由多已经恢复了，英梨梨一行人自然是不会再留在旅馆里发呆了，虽然她们的队伍多了一个人，但这并不影响她们的蜜月计划。
　　今天她们的目的地，是位于两个小时车程以外的“月下雪山”，作为C市最出名的几个景点之一，好不容易来一趟的几人自然是不想错过的。
　　吃过早饭之后，带着各自换洗衣物的几个女生便是叫了两辆出租车，虽然距离很远，但是英梨梨可不会在乎这点钱。
　　总不可能让几个女生一起去挤长途汽车吧？
　　至于为什么要带换洗的衣物嘛，几人是准备今天过去明天再回来的，毕竟“月下雪山”这么远，要是今天去今天回的话，那还玩不玩了？
　　光坐车都要坐上好几个小时呢，与其这么匆忙，还不如就在雪山上找个地方住一晚上呢。
　　反正她们又没有订回去的时间，完全不用急嘛。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更，好困，晚安~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第466节 第四百四十九章：该不会坏掉吧？

　　到达了目的地之后，为了避免晚上订不到酒店，几个女生也是先将房间订了下来，然后才是在英梨梨的指引下来到了雪山的入口。
　　这里好歹也算是C市比较出名的景点之一了，英梨梨她在这边生活了这么久，怎么可能没来过啊？
　　“我们真的是来旅游的吗？”不过看着那人山人海的景区入口，从来没在华夏旅游过的几个女生顿时就是惊了。
　　与其说这是旅游，倒不如说是人挤人吧？虽然现在是假期人多一点也不是不可以理解，但是这个人实在是太多了吧？
　　以往在国内旅行的时候，她们可从来没见过哪个景点这么多人的…
　　加藤惠等人虽然没有说出理由，但英梨梨哪里会不懂她们的意思啊，大概的数了一下排在她们前面的人数，她才是好笑的说了出来：“当然是来旅游的啦，悄悄告诉你们，这点人数相比起国庆节之类的节日，简直不值一提。”
　　没办法，谁让华夏国人这么多呢？
　　“这还算少啊…”无语的看了看周围的人群，几个女生顿时就是无语了，以前英梨梨和可儿那由多生活的到底是一个怎样的地方啊…
　　“别担心人挤人的情况，很多人上去玩一会儿就下来了。”毫不在意的笑了笑，英梨梨也是解释了起来。
　　虽然入口处的人看起来很多，但事实上很多景区里面还是空荡荡的，人挤人的情况根本就不会发生。
　　至少这点人数相对于整座雪山来说根本算不了什么，甚至在有些不出名的小景点可能连一个路人都看不到。
　　除了相信英梨梨以外几个女生也是没有什么别的办法，毕竟来都来了，总不可能现在又说不进景区玩吧？就算这里的人再多，她们也只能是老老实实的排起了队。
　　比起几人想象中要花的时间，她们真正排队的时间并没有那么长，也就十多分钟的时间，一行人便是成功的通过了入口，走进了景区的大门里。
　　而这一进景区，画面就完全不一样了，相比起外边那杂乱无章的风景，这里的雪景就多了几分人工的样子，虽然少了一分自然美在里边，但不得不说经过人工加工，景区里的风景确实是要好看不少的。
　　“话说这个景区难道就是看风景吗？”顺着马路走了几分钟，霞之丘诗羽也是不解的问了出来。
　　虽然周围的风景还算不错，可是全都是一成不变的雪景的话还是很没有意思的呀。
　　“当然不是咯，我其实是想来这边滑雪的…”一边回答着霞之丘诗羽的问题，英梨梨直接是从小包里拿出了一张地图，然后指着山顶的位置说了出来，“在靠近山顶的地方有一个滑雪场，来雪山怎么能不去试试滑雪呢？”
　　“可是…我们现在还在山脚啊…”接过英梨梨手中的地图仔细的看了一眼，霞之丘诗羽发现她们现在所处的位置离英梨梨说的那个滑雪场起码也有五六公里路吧？
　　要是平时走五六公里路也就算了，一边欣赏风景一边散步也不是什么不能接受的事情，可是现在是雪山啊，山脚和山顶可不是走直线就能到的…
　　那得爬山好么，爬这么高的山还不得累成狗呀？
　　“难道英梨梨你准备让我们爬这么高的山？”想到这里，霞之丘诗羽连忙是瑟瑟发抖了起来，她对自己的体能可没什么信心，要是英梨梨说一个是的话，她估计会直接转身就回旅店的吧？
　　“爬山的话倒是有路，而且也有人爬，不过我可没这个打算。”霞之丘诗羽对体能没信心，英梨梨也是没好到哪里去的，作为一个常年待在家里不出门，唯一的运动就是床上运动的宅女，她哪来这个体力去爬山啊？
　　她们这一行六个女生里面，可能唯一能爬到山顶的就只有冰无小雪一个了…当过爱抖露的她体力还是要比英梨梨几人好得多的。
　　这一点几个女生都是深有体会…
　　“前面有一个索道站，可以通往半山腰和山顶，我的建议是我们坐到半山腰，然后吃个午饭爬到山顶去。”否定了从这里爬山到山顶这个想法之后，英梨梨也是说出了她的计划，“从半山腰到山顶的距离就不算远了，就算是我们也是可以爬山去的。”
　　听完英梨梨的计划霞之丘诗羽也是再一次看了看地图，可惜看不懂中文的她能分辨出滑雪场就已经是极限了，让她看出索道这种小地方在哪实在是太为难人了。
　　“唔，好像是这样。”可是霞之丘诗羽就算没看懂也是轻轻的点了点头，装出了一副看懂了的样子，反正英梨梨又不会在这种事情上骗她们…
　　也没有在意霞之丘诗羽这个小小的插曲，讲解完自己的计划，发现并没有人反对之后，英梨梨也是带着几个女生继续向前走了起来。
　　事实证明英梨梨也确实没有骗霞之丘诗羽她们，这才走了两三分钟的马路，一个索道站便是出现在了英梨梨几人的眼中。
　　大概是现在时间还早，来景区玩的人都是选择了爬山吧，索道这里排着的队伍相比起景区入口又是少了很多人，没过多久便是轮到英梨梨她们一行人。
　　英梨梨她们有六个人，而一个包厢能坐的人数也正好是六个人，理所当然的，六个女生直接是挤进了一个包厢里，准备前往半山腰了。
　　之前在索道站里看的时候还好，可是当几个女生挤进包厢之后，问题便是出现了，整个包厢都是在轻微的摇晃着，甚至还发出了“咯吱咯吱”的声音，听起来就像是坏掉了一样…
　　可惜还不待绫濑她们反应过来呢，包厢的门便是被工作人员给关上了，紧接着这个包厢便是晃晃悠悠的离开了这个索道站，此时就算是她们想离开索道去爬山也是来不及了。
　　“这…真的不是快要坏掉的声音吗？”看到霞之丘诗羽还有小雪都是跟自己差不多的表情，绫濑直接是有些瑟瑟发抖的问了英梨梨一句。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：更迟但到，六点之前，全勤还在！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第467节 第四百五十章：放肆！

　　一边说着这话，绫濑还小心翼翼的看了一下包厢外的景色，虽然不得不承认用这种方式来欣赏风景非常的好看，但是这么高的距离，要是这个东西真的坏掉摔下去的话不就完蛋了？
　　想到这里，绫濑的脸色也是更加的微妙了。
　　“噗，你在想什么啊…”听到林菱话再加上她刚刚的表情，英梨梨哪里会不知道她在想什么啊，毕竟自己第一次坐索道的时候也想过这种事情来着，“虽然我不敢肯定这东西不会出事，但它绝对是不会掉下去的啦。”
　　就算这东西停在半路不动，也不可能像绫濑想的那样直接掉下去，至少英梨梨还从来没看到过这种新闻…
　　“诶，英梨梨你没骗我吧？”有点不是很相信的回了一句，绫濑虽然也知道出事的概率非常小，但为什么总感觉英梨梨说了这句话之后大家就变得非常危险了？
　　“放心吧，这里的安全措施还是做的很不错的。”仿佛是为了证明自己说的话，本来还坐在加藤惠和可儿那由多中间的英梨梨直接是站了起来，然后重重的跳了两下，“看，就算我这样跳也是不会有事的。”
　　随着英梨梨的跳动，本来就有些摇晃的索道顿时就是晃得更加厉害了，那不断发出的“咯吱”声不仅没有帮助英梨梨说服绫濑几人，反而是把绫濑吓得瑟瑟发抖…
　　“你想死啊！”待包厢的摇晃没有那么猛烈之后，霞之丘诗羽直接是冲上来给了英梨梨一个爆栗，“先立个FLAG也就算了，现在还作死…你是真不知道死字怎么写？”
　　“就是，就算这个索道真的像英梨梨说的这样非常安全，也不能这么吓人吧。”一边心惊胆战的捂着自己的胸口，绫濑也是附和起了霞之丘诗羽的话，“搞得我现在都不敢看外面的风景了。”
　　听到绫濑这句话，英梨梨也是尴尬的笑了一下，然后她直接是跨坐到了绫濑的大腿上，紧接着两只手分别从绫濑的头两边撑住她身后座位，在绫濑无语的目光之中重重的吻了上去。
　　“这样就不怕了吧？来来来，跟我一起看风景~”这个吻并没有持续多久，很快英梨梨便是重新站了起来，然后拉着绫濑来到了门边。
　　就像英梨梨说的那样，本来那一丝紧张和害怕在英梨梨这个突然的吻之后就完全消失了，而这个包厢会不会出事嘛，既然英梨梨这么自信，那就相信她一次好了。
　　带着这样的心情，绫濑突然觉得索道边的这片白茫茫的景色变得更加好看了起来，毕竟，跟她牵着手的是英梨梨啊。
　　“姐姐，我也怕…”然而两人看风景还没看到一分钟呢，可儿那由多的声音便是响了起来…
　　“guna，在座的谁怕我都不起怪，但是你怕？别闹了。”讲道理可儿那由多以前可是不知道跟自己坐过多少次索道了，怎么可能会怕这种东西？现在说这话肯定是想骗自己上去亲她嘛。
　　“啧，女生太聪明可是找不到男朋友的。”听到英梨梨这句话，本来装出一副害怕表情的可儿那由多顿时就是恢复了原状，然后不满的咋了一下舌。
　　就在这时，从一上索道就在看风景的小雪突然是好笑的看向了英梨梨：“其实我也很怕啦~来，亲爱的。”
　　一边说着这句话，小雪直接是站起来走到了英梨梨的身边，然后把英梨梨抵到了索道的玻璃门上，来了一个深情的吻…
　　“妈妈，妈妈，对面两个小姐姐在干嘛啊？”就在两人沉迷对方的嘴唇的时候，索道外突然是传来了一个小女孩的声音。
　　可小雪虽然听到了这个声音，但她根本就听不懂啊，于是她干脆就是无视掉了…至于英梨梨嘛，英梨梨虽然听得懂，但她现在是被压在下面的那一个啊，就算她想推开小雪也没机会嘛…
　　“好好看好好学哦，小夏以后也要找一个漂亮的女生对她做这种事哦~”然而对面包厢的人似乎是没想到英梨梨她们能听到自己的声音，在小女孩说完之后，紧接着响起的就是一个略显成熟的声音了。
　　如果英梨梨没猜错的话这应该是小女孩的妈妈吧？你一个当妈的这么教自己的女儿真的好吗？
　　可惜等小雪松开英梨梨的时候，跟他们相交而过的母女早就已经不见了，英梨梨也没法好奇的去看一眼了…
　　不过英梨梨也没有太过在意这种事，在把小雪按回座位上之后，英梨梨才是不爽的说了起来：“所以说不要太过分了啊，在这上面乱来是会被对面的人看到的！”
　　虽然不会被前后的人看到，但是对面从山上下来的每一个包厢都是能看到自己这个包厢里面的情况啊…
　　然而英梨梨这话才刚刚说完，这个好好的索道突然是抖了一下，然后不动了…
　　“游客朋友们请不要慌张，这是停电引起了问题，预计半小时之内可以恢复，请各位稍等。”然后索道路上的那些小喇叭便是响了起来…
　　如果之前发生这种事的话几个女生说不定还要慌张一下，可现在嘛…在英梨梨解释了一下广播的内容之后她们也是放心了下来。
　　只是等半个小时而已，问题不大。
　　而且待在这个停在半空中的包厢里，看看四周的风景还是挺不错的，就跟以前坐摩天轮一样…
　　然而风景还没看多久呢，霞之丘诗羽突然是转头看了看对面，确认没有别人能看到她们这个包厢之后，她顿时就是好笑的看向了英梨梨：“话说现在我乱来的话就不会被人看到了吧？英梨梨你刚刚跳得很嚣张啊？”
　　“诗羽…亲爱的…老婆…主人…你想干嘛？”看着一边朝自己靠近一边从包里拿出一些乱七八糟的东西的霞之丘诗羽，英梨梨一下子就是慌了起来。
　　如果只是吻的话她当然是不会介意的，可是看霞之丘诗羽手上拿着的东西就知道这肯定不是吻这么简单的事情啊…
　　“惠酱~小雪~可儿~救我啊！”被霞之丘诗羽按在座位上掀起裙子，英梨梨瞬间就是慌了，连忙是向身边的女生求救了起来。
　　然后这个时候她身边的几个女生齐齐是转过了头…假装看起了风景。
　　她们虽然觉得霞之丘诗羽现在的行为有点过分，但是英梨梨刚刚在包厢里跳来跳去的行为明显是更加过分的好么…


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：写到四百五…不知道为什么就想来一句放肆2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第468节 第四百五十一章：到底谁的错？

　　只是十多分钟的时间，索道便是恢复了运行，不过这一次英梨梨再也是不敢像之前那么嚣张了…
　　至于为什么嘛…从几人到达目的地之后英梨梨走路的姿势就能看出来了，穿着裙子的她一路上都是捂着自己的裙子在走的…
　　虽然英梨梨今天穿的裙子并不短，而且还有一双长筒袜，但是少了某些关键的东西，她还是挺慌的。
　　“够了吧？都这么久了，快还给我…”一路小心翼翼的走进一家饭馆，英梨梨才是红着脸说了出来。
　　“啧啧，不是都湿掉了吗？你还要穿吗？”好笑的看了一眼面色通红的英梨梨，霞之丘诗羽直接是将手伸进了包里，似乎只要英梨梨想要的话就还给她…
　　“把你的给我啊。”这里是雪山好么，英梨梨怎么可能愿意穿湿掉的胖次啊，虽然觉得自己这个条件霞之丘诗羽多半是不会答应的，但她此时还是强行说了出来。
　　万一霞之丘诗羽脑子一抽答应了呢？
　　事实证明英梨梨完全是想多了，要想让霞之丘诗羽把英梨梨自己的胖次还给她还有点可能，可想让霞之丘诗羽脱下自己的胖次给英梨梨？
　　“我觉得你是早上没睡醒…”毫不犹豫的霞之丘诗羽便是把伸进包里的手拿了回来，“你还是继续真空吧，反正你裙子挺长的。”
　　“哇，过分了…”听到霞之丘诗羽的回答，英梨梨虽然谈不上失望，但还是有点不爽的…
　　不过今天霞之丘诗羽穿的也是裙子…这么一想的话她确实是没有答应自己的理由。
　　既然霞之丘诗羽穿的是裙子不行的话，那自己就找一个穿裤子的好了…
　　“要不…绫濑你把胖次让给我？”仔细看了一圈，英梨梨发现也就绫濑一个人穿的不是裙子了…
　　明明现在是冬天好么，全都穿裙子什么的…真的不怕冷吗？
　　“诶诶诶，为什么是我…”绫濑本来吃饭吃得好好的，听到英梨梨这句话顿时就是懵逼了，拿走英梨梨胖次的人又不是自己，为什么突然就找上自己了嘛…
　　“她们…穿的都是裙子呀。”尴尬的指了指周围的几个女生，英梨梨也是小声的说出了自己的理由。
　　“这…”英梨梨这话一出，绫濑就尴尬了呀，今天穿裤子的人貌似还真只有自己一个？
　　不过既然自己今天穿的是裤子的话那把胖次让给英梨梨倒也不是什么太大的问题，反正也不用担心走光之类的事情，最多就是有点不舒服罢了。
　　想到这里，绫濑虽然还是觉得有些羞耻，但是英梨梨都这么说了，她也是没有什么拒绝的理由，此时也只好是答应了下来。
　　听到绫濑答应了，英梨梨还没来得及说话呢，霞之丘诗羽就是不满的盯了绫濑一眼，似乎是搞不懂她为什么要破坏自己的计划一样…
　　不过她也只能是盯一眼绫濑就算了，毕竟当着英梨梨的面她也不好把心里的想法说出来。
　　然而正在跟英梨梨说话的绫濑哪里会注意到霞之丘诗羽这个不满的眼神啊，答应之后她便是趁着还没上菜的时间直接跟着英梨梨去卫生间了。
　　换胖次这种事情总不可能在大庭广众之下吧…
　　也是还好这家餐馆的卫生间不是那种很小的，不然英梨梨和绫濑两人进不去同一个那才是尴尬…
　　过了好一会儿英梨梨和绫濑才是重新出现在了几个女生的面前，看着绫濑脸上那不正常的红晕，想都不用想就知道两人在卫生间里不止是换了条胖次这么简单了…
　　毕竟只是换条胖次的话，怎么可能花这么多时间啊？
　　“啧啧，你们在外面还是注意点啊。”好笑的说了一句，小雪也是准备把这事给揭过去了，毕竟在吃饭的时候说这些还是不太合适的，“来来来，吃饭吃饭，再不吃菜都要凉了。”
　　……
　　和很多景点的饭店不同，英梨梨选的这一家饭店味道还是可以的，虽然谈不上美味，但至少不算难吃。
　　吃过午饭之后，英梨梨一行人便是开始了她们的爬山之旅，经过之前的索道，这里到山顶的距离已经没剩多少了，即使是她们的体力也是完全足够的。
　　不过爬山这种事情可不是只有体力就行的，毕竟这可不是一般意义上的山，而是布满了积雪的雪山。
　　在风景比平时好看的同时，爬山之路也是要小心一些的。
　　“哇，英梨梨你背我呀，好难受…”当然这还不是最大的问题，最大的问题直接是出现在了绫濑身上，之前坐在不动还好，现在一走起来，某个地方就非常的难受了。
　　从某种意义上来说，不管是穿裙子不穿胖次还是穿裤子不穿胖次在这个时候都是一样的感觉——
　　刺激。
　　虽然一个是生理上一个是心理上的就是了。
　　“我…我尽量吧。”看到绫濑那有些绯红的脸色，英梨梨哪里会不知道她现在是个什么情况啊，想到造成这个情况的人是自己，她也是在明知道背不怎么动绫濑的情况下强行答应了下来。
　　然后微妙的一幕就出现了，绫濑本来就要比英梨梨高上一些，此时让英梨梨把她背起来，就显得英梨梨特别的可怜…
　　“算了还是我来吧…说起来还是我的锅。”虽然知道英梨梨并不是背不动绫濑，但看到这一幕的霞之丘诗羽还是忍不住开口说了出来。
　　毕竟说到底她们这群人会少这一条胖次还是因为她在索道上对英梨梨做的事情不是么。
　　“诶，你居然这么好心？”听到霞之丘诗羽这句话，英梨梨瞬间就是惊讶的问了出来，不过还不等霞之丘诗羽回答呢，她便是摇了摇头，“不过还是算了，我来背吧，实在不行再麻烦你们。”
　　虽然对自己的体力很没有自信，但至少先背着绫濑走几分钟还是没问题的。
　　“啧，到时候我可就不帮你了。”听到英梨梨这个回答，霞之丘诗羽也是好笑的回了她一句，既然英梨梨不愿意让她帮忙，那她干嘛还要强行帮？
　　背人爬山可是很累的好么。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，好卡文啊emmmm
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第469节 第四百五十二章：我又水了一章

　　跟英梨梨之前想得一样，她并没能背着绫濑走上多远，不过两三分钟她就是不行了。
　　作为逞强的代价，本来走不了的人直接是从一个变成了两个，搞得几人只能是在山路半途休息一下了…
　　虽然并不是不能让霞之丘诗羽和小雪一人背着一个继续爬，但是她们又不急，何必呢？
　　……
　　短暂的休息了之后，霞之丘诗羽也是承担起了将绫濑背上山的任务，虽然最后还是把这个任务交给了小雪就是了…
　　不过在几个人的折腾下，她们终究还是爬到了这种雪山的山顶…而且倒也没花上多少时间。
　　到达山顶之后，几人也是看到了那个所谓的滑雪场，和之前在山路上并没有什么人不同，此时整个滑雪场已经是有些人满为患的味道了。
　　“这就是英梨梨你说的滑雪场吗…”虽然说不至于完全没法滑雪，可看着这人数霞之丘诗羽确实有点头疼啊…
　　以她的技术要想在人这么多的地方滑雪可是很难的，最多也就是能在原地占据一小块地方，然后随便玩玩了。
　　“咳咳，意外~意外。”尴尬的笑了笑，英梨梨也没想到这里会有这么多人啊，不过仔细想想这景区门口都排了这么长的队伍，路上又没多少人，那人肯定是集中在了山顶啊…“不过人多点就多点呗，反正你们又不是很厉害，我们就找个地方随便玩玩嘛。”
　　“谁告诉你我不厉害了？走走走，快去滑雪吧。”好笑的看了一眼英梨梨，绫濑直接是带着一行人走进了滑雪场。
　　然后她就开始了她的表演，换好滑雪用的装备之后，绫濑直接是丢下了几个女生，然后一个人在滑雪场里迅速的划了一大圈。
　　至于这滑雪场里的人？抱歉，对她来说这些人都是不存在的，根本就无法影响到她的速度。
　　事实证明滑雪场既然敢放这么多人进来自然是有他的道理的，对新手和高手来说，人多都是毫无影响的…
　　很快，在英梨梨一行人目瞪口呆的目光中，绫濑已经是在滑雪场滑完一大圈回来了。
　　不同于之前爬山的时候，滑雪这种运动对没有穿胖次的绫濑来说貌似并没有什么太大的影响，至少她回来的时候脸上是一点红晕都没有的。
　　“绫濑你什么时候学的这个…好厉害。”看到绫濑回来了，英梨梨顿时就是好奇的问了出来，她以前可从来没听说过绫濑还会滑雪这种少见的运动。
　　“在认识英梨梨以前就学会了呀。”顺口回了英梨梨一句之后，绫濑便是走到了几人的身边，准备开始教几人玩了，“快来，我教你们滑雪。”
　　于是很快各种尴尬的事情就是发生了，毕竟会滑雪的人只有一个，除了绫濑以外的所有人最多也就是能勉强在滑动的时候不摔倒而已，可一旦滑快了嘛…
　　那三个滚成一团的人就是下场了。
　　……
　　英梨梨一行人在滑雪场待了一个下午，虽然绫濑一直在努力教她们，可这么短的时间她们显然是不可能学会的，直到最后离开，几人的水平也还是那个样子。
　　滑完雪之后，几个女生便是准备下山了，有了之前的教训，她们这一次也是没有选择再去走什么山路，而是老老实实的坐着索道从山顶回到了景区的入口。
　　“感觉还是挺有意思的，在这边旅游跟在日本那边完全不一样。”躺在酒店的床上，今天玩得最高兴的就是绫濑了。
　　虽然没有胖次穿这件事还是很微妙就是了。
　　“嘛，肯定不一样啊，不过玩多了之后还是很无聊的。”躺在另一张床上，英梨梨也是笑眯眯的解释了起来，这座雪山她已经来过两三次了，比起其他人，她享受到的乐趣就没那么多了。
　　“所以说今天晚上干什么呢？”这时住在隔壁房间的几个女生也是走了进来，至于她们为什么住在隔壁嘛…这里的酒店可没有她们在机场边租的酒店那么豪华，一个三人间最多也就只能睡下三个人，迫于无奈几个女生只能是租了两间房。
　　当然她们房间虽然是租了两间，但那也是睡觉的时候要考虑的事情，在那之前她们肯定是还要在一起玩的啊。
　　“六个人啊…”看到跟在霞之丘诗羽身后的可儿那由多和小雪，英梨梨也是从床上坐了起来，开始思考起了这个问题，“六个人能在房间里玩的，大概也只有四国杀了吧？”
　　“这又是什么游戏…”听到英梨梨又是说出了一个她们听都没听说过的名字，霞之丘诗羽也是一脸懵逼。
　　“嗨呀，我会给你们说规则的，可儿你应该有带吧？”一边说着这话，英梨梨也是转头看向了可儿那由多，在她看来平时总喜欢玩这个游戏的可儿那由多应该会随身携带的。
　　“当然有了。”听到英梨梨这话，可儿那由多立即就是点了点头，她怎么可能会不带这个游戏出来呢？
　　说完这句话，她便是跑回了隔壁，从她的行李箱里拿出了一个包装精美的铁盒子：“这还是之前在日本的时候我专门找人订做的，跟那边的几个作家朋友玩过几次。”
　　打开这个铁盒，里面便是一大叠精致的卡牌，光从档次上来看就要比之前她们玩的那些纸牌游戏高很多档次…
　　“啧，真不知道你怎么这么喜欢这个。”听到可儿那由多的解释，英梨梨也是无奈的接了一句，然后才是给几个女生讲起了这个游戏的详细规则。
　　幸好可儿那由多之前是因为要和她日本的朋友玩的关系，这些卡牌上的介绍都是日语的，不然英梨梨都不知道自己要介绍到什么时候才能把这个游戏给介绍完…
　　“听起来还挺有意思的。”听完英梨梨的介绍，加藤惠第一个表达出了自己的感想，“不过我感觉不像是说的那么简单啊。”
　　“嘛，这个游戏当然不简单咯，等会你们就知道了。”好笑的回了加藤惠一句，这个游戏的规则虽然听上去很简单，但那也只是听上去罢了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：卡文卡得我想死。
　　然后章推一本书…好吧，其实是我新书《你们这是自寻死路》，我开马甲发的2333
　　无限流变百…主角是六花，喜欢的可以看一下，不喜欢的来个友情收藏也是极好的……
　　以下是简介
　　“万物皆虚，万事皆允…”加藤惠背对悬崖，轻轻的抹了抹自己的袖剑。
　　“没人可以躲过我的眼睛。”推了推战术目镜，趴在加藤惠身边的玛茵淡淡说道。
　　“够了，别装了，赶紧上！”给了两人一人一个爆栗，六花扬起了她身后的恶魔之翼，随之，则是一声震裂苍穹的咆哮——
　　“你们这是——自寻死路！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第470节 第四百五十三章：螃蟹公天下第一

　　不过英梨梨虽然是承认了这个游戏并不像她介绍的那么简单，但她也没有要多说什么的意思，介绍完毕之后她便是直接宣布了游戏开始。
　　“话说可儿，你现在是准备就住这边还是跟我们一起回日本啊？”一边玩着游戏，英梨梨也是问起了这个让她有些好奇的问题，“杀一下~”
　　“闪…你这不是废话嘛，我过来的目的就是等你呀，现在等到了还继续留在这干嘛？”好笑的回了英梨梨一句，可儿那由多都搞不懂英梨梨为什么要问这种无聊的问题，“好歹我在日本还是有那么几个朋友的的。”
　　“也是啊…所以你跟我回去之后也要跟我订婚咯？”得到了意料之中的答案，英梨梨也是继续起了她想问的话。
　　“嘿嘿，那是当然啦，不过我听惠她们说你们已经举行过订婚典礼了？”听到英梨梨这话，可儿那由多哪里还不知道英梨梨是已经接受自己了啊，顿时就是认真的说了出来，“无中生有…无中生有…诸葛连弩…杀杀杀杀杀…”
　　“卧槽，你这么杀我你还想跟我订婚？！”被可儿那由多一套带走，气得不行的英梨梨顿时就是不爽的说了出来，“至于订婚典礼，去年圣诞节的事情了，再怎么说我也是不可能办两次订婚典礼的。”
　　“emmmm，我错了…”尴尬的看了一眼被自己错杀的英梨梨，可儿那由多也是谄笑着道了个歉，“不过订婚的话…不能订婚就算了嘛，反正姐姐又不可能不结婚，到时候记得带上我就可以。”
　　“休想，滚！”
　　……
　　“这么快就回日本了么…”从雪山回来之后没多久，在C市好好玩了一圈的英梨梨一行人也是准备启程回日本了，启程这天的早上，可儿那由多也是略显怀恋的看了这个她们生活了许多年的地方，“我还想在这边多玩一段时间呢。”
　　“嗨呀，想回来玩的时候再回来就好了嘛，一次玩久了也没什么意思不是么。”可儿那由多的想法英梨梨当然了解，可是该回家还是得回家啊。
　　虽然非要说的话这里也能算作是她们的家，但是加藤惠她们呢？总不能让她们也跟自己一起留在这里吧？
　　她们的亲人还在日本呢。
　　“嘛，我也是说说而已，没看到我房子都收拾干净了嘛~”笑眯眯的回了英梨梨一句，可儿那由多直接是指了指她空空如也的房间。
　　昨天晚上在知道英梨梨她们准备回去之后她就是把这里能带走的东西都收拾好了，毕竟这次离开是什么时候回来谁也不知道…
　　当然房子这个东西她还是没卖的，一是这么短的时间能不能卖出去还不好说，二嘛…这房子好歹也是她和英梨梨在这个世界上对以前唯一的纪念了，就这么卖掉的话还是太过可惜了一点。
　　反正她们又不缺钱。
　　“行吧，那走了啊。”点了点头，英梨梨也是带着她们来到了机场，搭上了回程的飞机。
　　“话说可儿你不是说你在华夏写网文嘛？这几天我也没看到你码字啊？”坐上飞机之后，无聊的英梨梨也是随口找了个话题跟可儿那由多聊了起来。
　　这几天可儿那由多整天都在跟她们一起玩，电脑什么的碰都没碰，明显就是没有码字的啊。
　　“啊，那个啊，太监了呢。”听到英梨梨这话，可儿那由多直接是拿出了自己的手机，然后翻到了自己小说的页面，递给了英梨梨。
　　“噗，还真是斗X苍穹啊，我看看…”看到页面上那四个大字，英梨梨也是好笑的说了出来，“话说你笔名为什么要用‘螃蟹公’啊？”
　　“我穿越过来的时候可儿那由多就是个作者啊，她的书还挺畅销的，你们没听说过吗？”说道这里，可儿那由多也是不解的问了出来，讲道理她在穿越过来的时候就已经有好多本畅销小说了啊。
　　“《白色季节》的作者螃蟹公？原来是你啊…”听到英梨梨说出的“螃蟹公”三个字，一边的霞之丘诗羽也是惊讶的说了出来。
　　相比起“霞诗子”这个没有多少人知道的名字，“螃蟹公”的名字可是能跟英梨梨的“柏木英理”相提并论的…不对，准确的说甚至要比英梨梨还要著名一点，毕竟英梨梨的《叛逆的鲁路修》只是她的第一本书，而可儿那由多都不知道写了多少本了。
　　“是啊，没想到我这么可爱吧~”见到霞之丘诗羽那惊讶的样子，可儿那由多也是好笑的说了出来。
　　“啧，就你可爱行了吧？”没好气的翻了个白眼，英梨梨也是继续浏览起了《斗X苍穹》的界面。
　　很快她就看到了最新一章的标题——结婚了，写尼玛的小说。
　　简单的几个字，看得英梨梨都不想把这章给点开了，比起这个，她更关心可儿那由多的这本书有多少读者…毕竟看到一半的小说突然因为这种事情没了，那真是太惨了。
　　“十五万均定…这么多人看的嘛？”很快英梨梨便是找到了那个她想要找到的数据，那一串数字也是看到英梨梨头皮发麻，这么多人看可儿那由多的书，她现在要是太监了，那还不得被喷死？
　　想到这里，英梨梨也是转过头好奇的问了出来：“那啥，可儿你最近有没有看你的书评区啊？”
　　“我…我不敢看。”英梨梨的意思她当然明白了，这么多粉丝追的书说太监就太监，不知道得有多少人喷…明知道会出现这种情况，她哪敢去点开书评区啊…
　　“没事，我来帮你看看。”好笑的滑动手指，可儿那由多不敢看的东西英梨梨还是敢看的，反正都是些喷可儿那由多的话吧？
　　“哪个家伙跟我们家螃蟹公结婚了？赶紧滚出来，看老娘一刀剁了他！”然后英梨梨第一眼看到的就是一个名为“螃蟹公天下第一”的书评…
　　而且这个人的ID后面还有一个金黄色的标志，一看就是给可儿那由多打赏了不少钱的那种…


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第一更，今天会有多少更呢？大概五更？emmm
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第471节 第四百五十四章：世界第一的妹控

　　“老姐你醒醒，螃蟹公已经拒绝了你七十六次表白了！”好奇的点开了这条书评的回复，被点赞最多的就是这一条了…
　　“噗，这个人是谁啊？她喜欢你？”看到这里，英梨梨也是懒得去纠结为什么可儿那由多的书太监了这人要喷自己而不是喷可儿那由多的问题，直接是好奇的问了出来。
　　“是啊…一个蛮漂亮的女生，都打赏了十几万人民币给我了，一直说想要包养我…妈蛋我看上去是那种会被包养的人嘛。”听到英梨梨的问题，可儿那由多也是有些无奈的解释了起来，“而且这个人是女生好吗，我怎么可能喜欢姐姐以外的女生呢。”
　　“噗，这家伙真可怜。”没有什么吃醋的想法，得到答案的英梨梨只是好笑的说了一句之后便是继续看起了评论。
　　说实话这本书的书评区还是要比她想象中的正常很多的，除了很少的一部分再问为什么结婚了就不能写小说之外，大部分都是在祝福可儿那由多新婚快乐的…
　　至于喷可儿的嘛，虽然不是没有，但在这庞大的评论量面前，很快就是被淹没了。
　　看来可儿那由多的人气真的很高啊，居然连做出了这么人神共愤的事情都没有多少人喷。
　　简单的浏览了一遍评论之后，英梨梨也是收起手机好奇的问起了可儿那由多：“话说你这个有绑定你自己的账号吧？”
　　“有啊，怎么了？”不解的反问了一句，可儿那由多一时之间也是没有反应过来英梨梨这是想干嘛。
　　“没事，我用你号发条评论。”得到了满意的答案，英梨梨便是转回了头，低下头在手机上编辑了起来。
　　她的动作顿时就是把可儿那由多的目光吸引了过来，不过她倒是没有要阻止英梨梨的意思，她还挺想看看英梨梨到底想发什么的。
　　“各位读者不用担心，我会劝螃蟹公好好更新的，要是她不更新，我就把她的裸照发出来。”然后英梨梨就是在可儿那由多那无语的目光中编辑出了这条不算长的文字，然后顺手就发了出去。
　　“哇，你这是干嘛啊！我不想写了啊！”看到英梨梨发的这条评论，可儿那由多整个人都是不好了，这是什么操作啊？把自己老婆的裸照发出去给别人看？
　　“给我老老实实更新好么，不想写小说也得把这本书先完结了再说。”没好气的翻了个白眼，英梨梨最不喜欢的就是这种太监的作者了，“还有这么多人等着看你的小说呢，就这么不写了你对得起她们嘛？”
　　“好…好吧。”英梨梨都这么说了，可儿那由多还能怎么办？只能是无奈的接过了自己的手机，然后开始编辑起新的公告了…
　　大概就是迫于英梨梨的压力，以后不得不更新之类的话，除了这些以外，她还顺便爆了一张自己跟英梨梨的合照…
　　“哇，螃蟹公你居然背着我跟别的女生结婚！！”这篇公告一出来，下一秒一条评论就是出现了，会说出这种话的人除了那个“螃蟹公天下第一”之外还能有谁？
　　“别闹好吗！我才不会喜欢你呢，而且我老婆比你漂亮多了！”看到这条评论，可儿那由多直接就是没好气的评论了出来，然后她仿佛是觉得拒绝得还不够狠，趁着对方还没回复，又是在后面加了一句，“我超喜欢我老婆的手指的。”
　　“你要不要这么污…”没好气的翻了个白眼，虽然英梨梨并不介意可儿那由多拿自己跟她的事情在外人面前秀恩爱，但是这种事情说出来真的好吗？
　　“我这是实话实说！”认真的看了英梨梨一眼，可儿那由多表示自己就是这么污怎么了？“而且我的读者都知道我是什么性格啦，所以没事的。”
　　“你真是够了…”英梨梨觉得自己还是不要再跟可儿那由多继续这个话题的好，实在是受不了啊…
　　正好这个时候飞机也是准备起飞了，虽然很想再跟那个“螃蟹公天下第一”聊一聊，但飞机上不能玩手机这种事可儿那由多还是知道的，无奈的关掉手机之后，她也是靠在英梨梨的肩膀上准备睡觉了。
　　……
　　“螃蟹公！这边！”经过一段漫长的旅行，英梨梨一行人终于是到达了东京的机场，不过几人一走出机场，一个声音便是响了起来。
　　“唔，你们怎么来了？”循着声音望去，可儿那由多也是看到了自己在日本这边的几个朋友——羽岛伊月，白川京，不破春斗。
　　没想到自己只是在line上随口提了一句自己要回来，这几个家伙就来接自己了，看来回日本这个选择还是挺正确的嘛，这边除了英梨梨这个姐姐以外，她还有这么多好朋友呢。
　　“当然是接你回国啦，你不是说你又要去华夏取材半年吗？怎么这么快就回来了？”听到可儿那由多的问题，在解释的同时伊月也是好奇的问了出来，“对了，她们是？”
　　“唔，她们啊，你们应该有听说过吧，《叛逆的鲁路修》的作者柏木英理老师和《龙与虎》的作者霞诗子。”没有急着回答伊月之前的问题，可儿那由多直接是笑眯眯的替几人介绍了起来，“至于我为什么这么快就回来了？当然是要取的材已经取到咯。”
　　“诶诶，原来是柏木英理老师和霞诗子老师，能签个名嘛？”听到可儿那由多的介绍，羽岛伊月立即就是惊讶的说了出来。
　　作为一个作家，他怎么会没听说过英梨梨和霞之丘诗羽的名字呢？
　　“签名当然没问题，不过这个事情还是先换个地方再说吧…这里人太多了。”签名什么的英梨梨当然是不介意的，不过机场这个人超多的地方实在是不怎么合适，“顺便说一句，可儿是我的妹妹，同时也是我的女朋友，所以你们叫我英梨梨就行了，就别叫我柏木英理老师这么见外的称呼了。”
　　“哇，居然和妹妹谈恋爱！英梨梨老师真是同道中人啊！”听到英梨梨那句“可儿是我的妹妹也是我的女朋友”，羽岛伊月直接是兴奋的说了出来，“对了，我是《妹法学园》的作者羽岛伊月，说是世界第一妹控也不过分的！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第二更~~我超勤快的，看在咱这么勤快的份上大家给我的新书《你们这是自寻死路》来个收藏，然后投下推荐可好？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第472节 第四百五十五章：我，可儿，荒野求生

　　“哈？你在说什么梦话？谁跟你是同道中人了？”听到羽岛伊月这句话，英梨梨瞬间就是不乐意了，“听好了，我可不是什么妹控，我只是喜欢的人恰好是妹妹而已。”
　　“呸，有什么区别？”英梨梨这句话直接就是把边上的霞之丘诗羽给逗笑了，“妹控就妹控呗，又没有人笑你，辩解什么？”
　　“哇，这怎么就一样了嘛，他那是只要是妹妹都喜欢，我能一样吗？”没好气的翻了个白眼，英梨梨才不想承认自己是妹控呢。
　　那样跟桐乃有什么区别？
　　“啧，你想怎么说就怎么说好了，反正也不是什么重要的事情。”见英梨梨还是不愿意承认自己是妹控，霞之丘诗羽也是懒得跟她扯了，“比起这个，我们真的要站在这个地方说话吗？”
　　指了指周围不断绕着她们走过的人群，霞之丘诗羽表示她们现在已经挡着别人通行很久了。
　　“咳咳，对对，我们还是先回家吧，可儿你呢？”英梨梨她们几个本来就是住在一起的，肯定是要一起回家的，可可儿那由多就不一样了啊，她虽然已经跟英梨梨在一起了，但现在还没搬过来呢。
　　“我吗…”听到英梨梨这话，可儿那由多也是低下头认真的思考了起来。
　　她自己的话当然是想直接跟英梨梨一起走了，可是自己才回日本，就算不跟这边的几个朋友聚一聚，至少也得先回家见一趟父母吧？
　　毕竟和英梨梨在一起这种事说起来也算是“终身大事”了，再怎么说也是得通知一下父母的。
　　“我还是先回家一趟吧…我们的事情我还是得告诉家里人一声的。”想到这里，可儿那由多也是头疼的说了出来，她以前给自己家里说的可是去华夏找男朋友，现在好了，男朋友没找到，找到个女朋友回来…
　　不过问题应该不大，反正家里人又不怎么管自己，当初自己去华夏的时候她们就随口“哦”了一声就帮自己办好了护照…
　　而且实在是不行的话，到时候自己就跑路好了，比起跟英梨梨在一起这件事，别的东西都是不值一提的好么。
　　“唔，也行，要不要我跟你一起去？”可儿那由多的回答倒是没怎么出乎英梨梨的意料，毕竟现在跟以前不一样了，她们两个都是有了各自的父母。
　　有些事情还是要说清楚的。
　　“不用不用，姐姐你把你家地址发给我就好了，等我搞定了之后马上就过来。”听到英梨梨居然是想跟自己一起，可儿那由多连忙是摇了摇头，要是到时候自己要跑路的话一个人还方便一点，两个人目标可是大了一倍！
　　“啧，随便你。”既然可儿那由多不愿意，英梨梨自然是不会强行跟着她，“不过在那之前我们还是先一起吃个饭吧，你的朋友们我都还没认识完呢~”
　　……
　　跟羽岛伊月一行人一起吃过一顿晚饭之后，提着行李的几个女生也是等到了咲夜，然后老老实实的回家了。
　　让她们意外的是这么长一段时间没回家，家里居然还是一尘不染，看来咲夜的女仆工作还是非常称职的嘛。
　　“唔，外面的酒店再豪华，还是比不上家里的床舒服呀…”在家里的浴池里美滋滋的泡完一个澡，几个女生也是什么事也不想的躺到了那张大大的床上。
　　“也不知道前几天是谁在说外面舒服得不得了。”好笑的盯了英梨梨一眼，霞之丘诗羽才是说起了另一个让她比较关心的事情，“不过说到床的话…我们这床睡五个人就已经有点挤了，要是再多一个可儿…六个人的话实在有点勉强了吧？”
　　“而且这房间也不像是能换一张床的样子…”霞之丘诗羽这么一提，加藤惠也是跟着说了出来。
　　她们的房间虽然很大，但又不是只放床的，还有几个人的衣柜呢…
　　不过相比起床，衣柜的问题倒不是很严重，毕竟放不下的衣服还可以放到其他地方，可睡不下的人…总不可能去睡沙发吧？
　　“额，我想想…要不我们把床扔了？”看了看身下的床，又看了看房间，英梨梨的心里突然是冒出了一个大胆的想法，“然后我们把整个房间都弄成床~只要一进卧室就能躺下的那种。”
　　“然后我们干什么都可以在床上进行…比如写作业啊，换衣服什么的，仔细想想是不是超棒？”
　　“那你不准在卧室里吃烧烤和零食！”一听到英梨梨这个建议，绫濑顿时就是认真的回答了出来，“像你这样弄的话房间可是很难打扫的。”
　　“没事没事，还有咲夜啦~”然而英梨梨才不在意这么多呢，反正她们家又不用自己打扫。
　　咲夜：MMP。
　　“行，那就这样吧。”仔细思考了一下英梨梨的建议，几个女生倒也是没有再反对什么，毕竟不这么做的话她们几个中的某一个人就得睡沙发了。
　　而且仔细想想，整个房间都是床的话，睡起来肯定超爽的好么，不像之前几个人挤在床上，还要担心会不会被英梨梨挤到床下去…
　　要知道一觉睡醒发现自己在床下这种事对几人来说可都不是什么陌生的事情…
　　既然决定了要改造一下房间，第二天一大早几人就是找到了咲夜，让她帮忙联系装修的人，而咲夜的工作效率也是快得出奇，只是一个白天的时间，她找到的人就是把英梨梨她们的卧室给改造完毕了。
　　本来几个女生还以为今天晚上只能一起挤沙发了呢…
　　“哇，这就是你们的卧室吗？这么棒？”当几个女生舒舒服服的躺在卧室里，准备好好感受一下这种从来没有睡过的床的时候，可儿那由多突然是出现在了几人的面前。
　　不过她这个样子看起来有些奇怪就是了，讲道理搬家过来的话至少也是得带点行李的吧？怎么这个家伙空手就过来了？
　　而且她还不仅是没有带行李，就连身上的衣服都是脏兮兮的，甚至还有被划开的洞口…看起来就跟去野外生存了好几天一样…
　　“这是最新的时尚吗？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天就一更把…出门旅游了，周末回家emmmm
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第473节 第四百五十六章：女生之间也是可以有孩子的

　　“咳咳，我只是在过来的路上摔了一跤而已，不要在意这种细节。”听到六花提起自己衣服的事情，可儿那由多也是尴尬的笑了一下，然后随便找了个理由打算敷衍过去。
　　“路上摔了一跤？我看你是因为被父母锁在家里然后从二楼跳出来的吧？”无语了翻了个白眼，英梨梨还从来没听说过有谁能摔跤把自己摔成这个样子的。
　　“姐姐，女生太聪明可是会找不到男朋友的！”被英梨梨戳穿了真相，感觉有点尴尬的可儿那由多顿时就是故作认真的说了出来。
　　“别闹，我不找男朋友。”没好气的回了可儿那由多一句，英梨梨也是从衣柜里拿出一套自己的衣服递给了可儿那由多，“先把衣服换了再说，穿成这样你好意思嘛？”
　　“嘿嘿，在姐姐面前穿不穿衣服都无所谓的啦。”谄笑着接过英梨梨递过来的衣服，可儿那由多直接是毫不顾忌的在几个女生的面前脱了个精光，然后换上了英梨梨的衣服。
　　反正这种事又不是第一次了…她早就不在意这些了。
　　“所以你父母是反对你跟我在一起咯？”见可儿那由多把衣服换好了，英梨梨也是继续起了之前的话题。
　　“她们说…我找男朋友无所谓，但是找女朋友就不行…不过姐姐你放心，她们是拦不住我的，现在我已经跑路了，大不了以后再也不见！”相比起自己穿越过来之后根本就没见过几次面的父母，可儿那由多当然是选择英梨梨咯。
　　“没必要吧？好好说的话她们怎么会反对呢？”可儿那由多的意思英梨梨当然明白，可她觉得这种事完全没必要好么，“好歹她们也是你的父母，你这样跑了她们会伤心的好么。”
　　“可是不能跟姐姐在一起我更伤心！”听到英梨梨的劝说之后，可儿那由多也是一点动摇的意思都没有，直接就是认真的说了出来，“姐姐你知道的，在这件事情上个我可是很自私的。”
　　“…你，哎，算了，我也不劝你了，这样吧，你先在这边住两天，等你和你父母都冷静一点了我跟你一起回去。”无奈的叹了口气，英梨梨也是拿可儿没什么办法，只能是想办法帮忙了。
　　说到底这事也有她的一部分，毕竟可儿那由多是为了跟她在一起才这么做的。
　　“诶，不要了吧，我父母不会同意的…我昨天跟他们说了一晚上好么。”听到英梨梨这话，可儿那由多顿时就是慌了，她才不想再回去了呢。
　　要是又被关起来了怎么办？这一次她能跑出来，可谁知道她下一次还能不能跑出来啊？
　　“放心好了，你先消失个几天，然后你父母一慌，什么事情都可以谈了。”说道这里，英梨梨就像是想到了什么一样，突然是好笑的看了一眼趴在自己身边玩手机的绫濑，“当初绫濑就是这样的…最开始她妈妈也不同意，后来…你懂的。”
　　“喂喂，别拿我举例子啊…”这话说得绫濑是一脸懵逼，自己玩手机玩得好好的怎么突然就躺枪了嘛…
　　“姐姐你确定这个办法靠谱吗？”然而可儿那由多显然是不会在意绫濑的吐槽的，仔细思考了一番觉得英梨梨说的貌似没什么毛病之后，她也是确认似的问了出来。
　　“应该靠谱吧，实在不行我带你跑路。”有点不确定的回了一句，英梨梨又没有见过可儿那由多的父母，哪知道这个办法到底行不行啊？
　　“那…好吧。”英梨梨都这样说了，可儿那由多还能说什么，只能是答应下来了呗。
　　……
　　三天的时间很快就过去了，这几天英梨梨也是陪着可儿那由多好好的购物了一番，毕竟这个家伙就是空手过来的，总不能一直让她穿自己的衣服吧？
　　要不是马上英梨梨她们就要开学了，可儿那由多现在都不会不想回家的好么。
　　“我…回来了。”打开自己家的房门以后，可儿那由多直接是躲在了英梨梨的身后，不敢去看家里坐着的父母...
　　这段时间她倒是有给她的父母发过邮件的，至少要让她们知道自己很安全嘛，免得她们报警就很麻烦了。
　　托这件事的福，现在可儿那由多的父母还是知道她们两个现在要过来的，所以当她打开家门的时候，并没有出现什么父母不在家的情况。
　　“你还知道回来啊？不是跟你的姐姐女朋友跑了吗？”听到可儿那由多的声音，她的妈妈直接是没好气的说了出来。
　　一听到这声音英梨梨就是觉得有些不妙了，怎么可儿那由多的妈妈现在一点也不慌啊，这剧本不对啊。
　　而且姐姐女朋友是什么鬼？可儿这家伙连这个都说了吗？
　　“是这样么，伯母，我觉得这种事还是需要你们同意才行，毕竟我跟可儿是要生活一辈子的。”见可儿那由多还是躲在自己身后，英梨梨也只能是无奈的站出来解释了。
　　“两个女生在一起一辈子？不要孩子了吗？”好笑的看了英梨梨一眼，可儿那由多的妈妈直接是淡淡的说了出来，“而且你们还这么小，以后的路还长着呢，现在说这些难道不觉得太早了吗？”
　　“我们再过一年就成年了，而成年就可以结婚了，怎么会太早了？”英梨梨在过来之前显然是想好了这些问题的答案的，此时直接是毫不犹豫的解释了起来，“至于孩子嘛，现在女生之间可是可以生孩子的，只需要一点小小的科技支持就好了。”
　　“哦？还有这事？”英梨梨说前面那句话的时候可儿那由多的妈妈还是一副好笑的样子，可英梨梨后面半句话说出来之后，她顿时就是来了兴趣。
　　说罢她直接是拿出了自己的手机，好奇的在网上搜索起了相关的新闻。
　　很快，女生之间可以生孩子的新闻便是被她找到了，看到这条新闻，她的脸上也是露出了一丝认真的表情。
　　至少跟之前完全没在意这件事的样子相比要认真多了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天一更，明天开始双更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第474节 第四百五十七章：谁来生孩子？

　　很快可儿那由多的母亲就是看完了想看的东西然后放下了手机：“现在女生之间确实是可以生孩子了没错，不过就算是这样也还是不行。”
　　“诶诶诶？这跟说好的不一样啊？”听到可儿那由多母亲的回答，英梨梨顿时就是无语了，这人怎么不讲道理啊…
　　“谁跟你说好了？”好笑的看了一眼有点不爽的英梨梨，可儿那由多的母亲直接是说出了她的条件，“其实要我们同意也不是不行，只要你能让这个家伙去上学，我就答应你。”
　　“诶？可儿你平时都没上学的嘛？”听到这句话，英梨梨这才是反应过来可儿一直都是处于在家里宅着的状况，顿时就是惊讶的问了出来，“也对，你之前一直都在华夏来着，肯定没上学啊…”
　　“我才不要上学呢，学校那些东西我都会的好么，有什么好上的啊。”不屑的翻了个白眼，可儿那由多才不想去学校呢，前世她就已经受够了学校的生活，现在还想让她再去体验一次？开什么玩笑。
　　“看吧…只要你能说服可儿，我就不反对你们了。”听到可儿的话，她的母亲也是无奈的对着英梨梨说了起来，“如果她是真的喜欢你的话，那这点事情应该没问题吧。”
　　“老实给我去上学去！”可儿那由多的母亲都把话说得这么明显了，英梨梨哪里还忍得了啊，顿时就是不爽的对着可儿那由多说了起来，“正好我们马上就要开学了，你直接到我们学校来。”
　　“我…”看到英梨梨那双认真的眼睛，可儿那由多顿时就是怂了，面对她的母亲她可以强硬一点，但是面对英梨梨…
　　“好吧…姐姐你说了算。”最后她还是只能屈服了，谁让她母亲和英梨梨都这么说啊…
　　“啧，我说了你一万遍你都不去学校，现在你接‘姐姐’说一句你就乖乖听话了？”看到可儿那由多这反应，她母亲顿时就是无语了，这女儿还没嫁出去呢怎么就开始胳膊向外拐了？
　　“嗨呀，之前去学校没意思嘛，现在有姐姐在一起的话还差不多。”尴尬的看了一眼自己的母亲，可儿那由多也只能是用这个理由来解释了，“不过妈妈你现在总没有理由来反对我跟姐姐在一起了吧？”
　　“行行行，不反对行了吧。”没好气的反了个白眼，可儿那由多的母亲这次也是找不到什么理由来反对她们两个了，虽然还是有些不愿意自己的女儿突然跟一个女生在一起，但还是只能勉强答应了下来，“不过我先说好，等你们结婚之后可一定要生个孩子。”
　　“是是是~”无奈的答应了下来，说实话孩子什么的…可儿那由多还真有些期待。
　　……
　　“所以说姐姐，我们俩要谁来生孩子啊？”在回家的路上，一直想着这个问题的可儿那由多终于是找到机会问了出来。
　　“当然是你了，你觉得我会生孩子吗？”没好气的翻了个白眼，英梨梨真是无语了，这种问题还需要讨论的吗？
　　自己好歹曾经也是男生，再怎么说也是不可能去生孩子的呀。
　　而且要真是自己生的话…妈蛋五个老婆啊，自己怕不是要在床上躺五年？
　　“诶…可是姐姐你不觉得生孩子很刺激吗？要不你再考虑下？”然而可儿那由多显然也是不想生孩子的…不对，准确的说她想的是看英梨梨生孩子的样子…
　　作为她曾经的哥哥，现在的姐姐，生孩子的样子一定很有意思。
　　“休想，滚！”就算可儿那由多这么说英梨梨也是一点心动的想法都没有，想让她生孩子？开什么玩笑。
　　别说你可儿那由多了，就算加藤惠让自己给她生孩子都不可能！
　　应该不会发生这种事情吧？
　　“诶…你连你喜欢的人的孩子都不愿意帮她生，还敢说你爱她？”英梨梨拒绝的意思虽然已经很坚决了，不过可儿那由多还是没有要放弃的意思，这么有趣的事情怎么能说放弃就放弃了？
　　“不敢，那你自己去找个人帮你生孩子吧。”无语的看了一眼可儿那由多，英梨梨实在是不知道她哪来的自信说这句话。
　　明明是她非要跟自己在一起，现在还敢说这个？
　　“我错了我错了…这孩子我生还不行么。”这次可儿那由多还有什么办法，她总不可能真去找个别的女生吧？
　　不管英梨梨愿不愿意给她生孩子，她不都得跟着英梨梨么…
　　“这还差不多。”见可儿终于是妥协了，英梨梨才是笑眯眯的说了出来，所以说啊，恋爱这个东西，先表白的人总是吃亏。
　　“真是的，姐姐你这也太过分了。”看到英梨梨那一幅吃定了自己的表情，可儿那由多也是气不打一处来。
　　不过她现在虽然是不能再跟英梨梨说点什么，但这可不代表着她就没有办法报复英梨梨了。
　　只要回家之后自己给加藤惠说点什么…啧啧，到时候英梨梨不还得乖乖就范？
　　她这个哥哥最喜欢的人是谁她还不清楚吗？只要加藤惠去说让英梨梨生孩子，她难道还能不听？
　　想到这里，可儿那由多也是露出了一丝不怀好意的笑容。
　　“总感觉你是在打什么坏主意…”看到可儿那由多这丝笑容，英梨梨也是感觉到了一丝阴谋的味道。
　　“没有没有，我才没打什么坏主意呢，我们快回家吧，我还要去办入学手续呢。”见英梨梨嗅觉居然这么敏锐，可儿那由多连忙是转换了一个话题。
　　这种事情当然是要悄悄的进行啦，怎么能让英梨梨知道呢。
　　“行吧，明天我就陪你去办入学手续，不过入学考试你没问题吧？”虽然英梨梨并没有相信可儿的鬼话，不过她不承认英梨梨也是一点办法都没有，只能是跟着她商量另一个话题了。
　　“你就放心好了，我以前的成绩可是很好的，这种高中的考试怎么可能难倒我？”不屑的回了一句，可儿那由多虽然很久没有学习过了，不过这种高中的知识对她来说还是没问题的。
　　“但愿吧…”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：emmmm诈尸
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第475节 第四百五十八章：张婕茗小姐不见了

　　“所以说你们去了半天决定要生孩子？”回到家之后，英梨梨直接是把她们今天商量出的结果告诉了几个女生，顿时霞之丘诗羽就是忍不住笑了出来。
　　“废话，你难倒准备一辈子不生孩子的吗？”经过一路上的思考，英梨梨已经是想通这件事了，该生的孩子要生啊。
　　否则的话就算她们父母嘴上不说，心里也会不高兴的吧？
　　而且就算不为了父母，为了以后老了着想，也肯定是要生孩子的嘛。
　　“说出来你可能不信，我还真是这么想的。”认真的点了点头，霞之丘诗羽直接是说出了她的想法，“要生你们生，我反正是不生的。”
　　“行行行，你开心就好，反正也不缺你这一个。”霞之丘诗羽都这么说了，英梨梨还能说什么？反正她们家这么多女生，霞之丘诗羽不愿意就算了呗。
　　而且她现在不愿意，谁知道她以后会不会改变想法呢？
　　还好除了霞之丘诗羽以外其他几个女生都是表示无所谓，毕竟孩子嘛，只要不是熊孩子谁会不喜欢呢？
　　不过一想到几年之后家里会多上四个孩子，英梨梨就是一阵头大，她虽然喜欢孩子，但四个也太多了吧？
　　而且万一这四个孩子里里面有一个熊孩子呢，那不是头皮发麻？
　　然而都已经说好了的事情，英梨梨现在后悔也没什么用了，只能是到时候在想办法了。
　　至于现在嘛…当然是搞定可儿那由多的入学手续咯。
　　……
　　英梨梨虽然不认识丰之崎学园的校长，但是校长知道她啊，作为学校里成绩最好的女生，校长怎么可能会不知道？
　　有了英梨梨的推荐，可儿那由多的入学手续很快就办了下来，至于考试嘛，就跟可儿那由多说的那样，这种事情对她来说还真没有什么难点。
　　在英梨梨她们搞定了入学手续之后，很快便是到了开学的日子，对霞之丘诗羽来说这也是她待在这个学校的最后一个学期了。
　　再过一个多月霞之丘诗羽便是要上大学了…毕竟这里是日本，最后一个学期也就这么长的时间。
　　“这一个月你就别找我了啊，我要复习功课。”举行完开学典礼之后，丢下一句话的霞之丘诗羽直接是离开了众人的身边。
　　她现在的成绩虽然已经很好了，不过不怕一万就怕万一嘛，要是这段时间她还是像之前那样天天跟英梨梨混在一起的话，万一考砸了怎么办？
　　虽然仔细想想考砸了也没什么关系，但只是一个多月的时间不怎么玩而已，这点事霞之丘诗羽还是坚持得下来的。
　　“我也差不多…”看到霞之丘诗羽离开，开学第一天就旷课了的绫濑也是果断的说了一句，“要是这次升学考试我没考到丰之崎来就尴尬了。”
　　“行行行，你们都去认真读书~”看了一眼加藤惠也是差不多的想法，英梨梨也是好笑的说了一句，“这个学期我们就老实点好了，等考试完了之后我们再一起去赏花怎么样？”
　　“好啊，这学期结束之后又可以轻松很长一段时间了啊。”毫不犹豫的点了点头，对于英梨梨这个想法加藤惠还是很支持的，“不过这段时间英梨梨你晚上记得要帮我复习功课哦。”
　　“是是是~这点小事当然没问题~”
　　……
　　在一行人认真学习的情况下，一个多月的时间很快就是过去了，其中的霞之丘诗羽和绫濑也终于是迎来了她们的毕业考试。
　　不得不说她们当初的决定还是很有道理的，这一次考试所有人都是考出了不错的成绩…
　　小雪除外…这个整天都待在家里唱歌和打游戏的家伙根本不需要考试，其他人还好，她这个生活可是把可儿羡慕得不要不要的。
　　她也超想过这种睡醒了就玩，玩累了就吃，吃饱了就睡的生活好么。
　　可惜英梨梨和她母亲都不允许就是了。
　　“不知不觉我过来都快要有一年了。”时隔一个多月，几个女生终于是再次在英梨梨的家里聚齐了，看了看日历，英梨梨也是有些感慨的说了出来。
　　“啧，你个人渣一年就交了五个女朋友，还真是够了啊！”没好气的翻了个白眼，取得了比自己想象中更好的成绩的霞之丘诗羽现在心情显然是很不错的，直接是打趣起了英梨梨。
　　“哇，这句话谁都有资格说，唯独你霞之丘诗羽没资格好么，要不是你当初一直勾引我，我现在说不定正和惠两人过着幸福美满的生活呢。”虽然知道霞之丘诗羽是在开玩笑，但是跟她斗嘴这种事，英梨梨从来都是不会拒绝的。
　　“你的意思是很不想要我们这几个老婆咯？”讲道理在说出这句话的时候正常人都应该是一副非常生气的样子，不过霞之丘诗羽的脸上现在依然是挂着那一丝英梨梨无比熟悉的笑意。
　　“我可没这么说。”翻了个白眼，英梨梨才不会这么轻易就中了霞之丘诗羽的圈套呢，“我不想要的只有你而已啦。”
　　“哇，你这是一个多月不打胆子肥了是吧？”听到英梨梨这句话，霞之丘诗羽一下子就是生气了，至于是不是装的嘛…在座的人都看得出来，这就是装的…
　　她只是单纯的想找个理由整一下英梨梨而已，要是真的生气的话，就不会把她那个看上去就装着很多奇奇怪怪东西的包拿起来了。
　　“来，正面上我。”要是以前英梨梨说不定还要怂一下，可她都已经好久没跟霞之丘诗羽玩过了，既然如此她还怂个什么？？
　　当然是正面上咯，今天晚上到底是谁在上面还不好说呢。
　　“你们两个够了啊！要闹等会儿再闹，现在我们还要商量赏花的事情呢。”见两人闹个没完，绫濑也是直接劝了起来，她对这两个见面就要斗一下的家伙真是无语了。
　　就不能稍微消停一点么…
　　“emmm赏花有什么好商量的？难道不是找个地方一起去就好了吗？”不解的看向绫濑，英梨梨还真不知道这种事有什么好商量的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：正文下一章完结吧，之后会更新大量番外~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第476节 第四百五十九章：今后的日子请多多指教（end）

　　“商量是没什么好商量的啦，不过我们要准备吃的啊。”无奈的回了英梨梨一句，绫濑也是简单的解释了起来，“而且至少也得商量一下到底去哪里赏花吧？”
　　“还能去哪？这附近能赏花的地方就一个公园啊…不过这段时间人可能很多就是了…”做吃的这种事情倒是不用着急，毕竟能带到公园去吃的那种食物…英梨梨根本就不会做。
　　总不可能让她做一锅火锅端到公园的草坪上去吃吧？哪怕不是智障。
　　“没办法嘛，毕竟现在正好是樱花盛开的季节。”无奈的笑了笑，对于人多这种事情谁都是没办法的，“不过我们可以去远一点的地方啊，那样人就不多了。”
　　“也行吧…反正有咲夜送我们。”去远一点的地方自然是无所谓的，反正接下来的时间她们几个都没什么事情可做，别说去远一点的地方了，就算是想出去露营都是没问题的。
　　经过一顿不算复杂的讨论，几人最终也是把目的地订到了一个略显偏僻的赏花景点，虽然在英梨梨看来那个地方的人也不会少，但至少还是要比之前那个地方好一点的。
　　至少不会出现地毯都铺不开的情况吧？
　　商量好的地点之后自然就是要开始准备吃的东西了，不过这种事情就像之前说的那样，跟英梨梨没有任何的关系了。
　　毕竟在公园的草坪上能吃的东西也就饭团之类的小零食，就算是便当吃起来都有点不合适。
　　“对了，我们要不要准备点清酒？”看着加藤惠她们正做着寿司，英梨梨突然是想到一件事。
　　“别啦，赏花就好好赏花啊，干嘛要喝酒啊。”没好气的翻了个白眼，对于英梨梨这种没事就喜欢就喝酒的行为，加藤惠显然是很不喜欢的，“而且你还未成年啦，不是什么重要的事情可不能喝。”
　　“嗨呀好气呀。”加藤惠都这么说了，英梨梨也是没有什么办法，只能是老老实实的在一边看着她们准备食物了。
　　……
　　伴随着微凉的春风，第二天一大早英梨梨几人便是来到了这个不怎么出名的公园。
　　“不愧是闻名世界的樱花啊…果然很不错啊。”在一棵樱花树下铺开了地毯，从来没欣赏过日本的樱花的英梨梨也是感慨的说了出来。
　　她穿越过来的时候正好是樱花凋谢的时候，自然是没机会咯。
　　“还行吧，如果你每年都看的话也就那个样子了。”一边吃着加藤惠准备的寿司，霞之丘诗羽也是有些无所谓的说了出来。
　　“等到了那天再说吧，我又不像你们这样在这边长大，在我们那边樱花可是很少见的。”好笑的回了一句，英梨梨倒是没有否定霞之丘诗羽的意思，不过这也不影响她继续赏花。
　　她对这些樱花还是挺有兴趣的。
　　“嘛，反正以后的时间还长，大不了每年我们都来呗。”无所谓的笑了笑，霞之丘诗羽也是吃起了她的寿司，反正她们以后还有生活一辈子呢，这樱花迟早都是会看厌的不是么。
　　“说得也是~一辈子还长着呢。”略微有些感慨的回了诗羽一句，英梨梨也是拿起了她的背包，从里边找出了一瓶清酒，“来来来，一人一小杯，纪念一下我们在一起的第一个春天，以及以后的每一个春天。”
　　“都说了不能喝酒啦…”无奈的叹了口气，加藤惠也是接过了英梨梨递过来的酒杯。
　　她虽然是觉得现在大家都还没有成年不能喝酒，但她还不至于不懂事到现在去打扰几人的雅兴，只是喝一杯的话还是没问题的。
　　虽然她觉得喝了第一杯之后肯定会有第二杯就是了。
　　“嘿嘿，这不是高兴嘛。”见加藤惠都是接过酒杯了，英梨梨哪里会不知道她刚刚那句话的意思啊。
　　除了“下不为例”还能是什么？
　　“话说你们知道吗？樱花下落的速度是每秒五厘米哟。”喝着酒的同时，英梨梨突然像是想起了什么一样，好笑的说了出来。
　　“敢不敢不要在这种气氛下立FLAG…”没好气的翻了个白眼，作为一个轻小说作者，霞之丘诗羽怎么会不知道英梨梨这句话的意思啊。
　　“嘿嘿，不要在意这种细节。”笑眯眯的回了霞之丘诗羽一句，英梨梨也知道在这种时候说这种话貌似真的有点不太好，“总之今后的日子，大家也要多多指教啦~”
　　“但愿中途不要出什么意外才好呢~”回答英梨梨的，是加藤惠有些小声的许愿。
　　“都说了不要立flag了…”
　　==================end=================
　　从今年二月底开书到现在完结正好九个月，95W字说多不多，但也是我写完的第一本书了…这个结局或许不算圆满，不过也到此为止划上一个句号吧。、
　　之后还会更新大量番外，五万字左右…
　　然后说说完结感言吧，说实话最开始这本书我就是随便写写的，根本就没想过会有这么多读者愿意看，大纲什么的也很不完善，所以中途的剧情崩坏也是很尴尬但在所难免的事情。
　　不过至少还有你们愿意陪着我，否则我能不能坚持到现在还真不好说~~
　　特别是看到有些读者说这是他第一本从头追到尾的小说，我是真的很高兴啊，毕竟自己写的东西愿意有人一直追着看，可以说是一件非常兴奋的事情了。
　　总之这本书虽然途中各种坎坷，但是最终还是完结了，先撒波花~~
　　然后再说说新书的事情，新号开的《路人姐姐的百合攻略》，青春日常的，主角加藤惠穿越的高坂惠，emmm桐乃的姐姐，女主则依然是加藤惠，然后不是变百，是一本纯百……
　　对了，一直有句想说的话，我正好在这里说了吧，我只会写百合的书，大家可以放心追233.
　　好了，完结感言就这样，最后再次感谢一直陪着我到这里的各位书友们，我们…番外见。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第477节 番外：来自德国的喜帖（1）

　　“这是？”
　　看着家门外邮箱里的那一封邮件，英梨梨一时之间还真有些摸不着头脑。
　　这都是很么年代了，怎么还有人用邮件这么古老的方式啊？
　　“寄信人…桐乃？”带着不解的心情，英梨梨也是看了看信封上的字，然后她便是看到了“高坂桐乃”这四个大字。
　　说起桐乃，自从英梨梨大学毕业之后她基本上就没怎么见过了，那时候桐乃也就刚上大学。
　　听绫濑说，桐乃好像是出国留学去了？
　　啧啧，京介当时也是选了一所德国的大学吧？这两个家伙…
　　“我看看…”仔细的回想了一番桐乃有关的信息之后，英梨梨才是打开了这封邮件。
　　看着邮件里面那张红色的请帖，英梨梨表示压力很大…
　　好吧，其实也跟她想的差不多，这封邮件是桐乃寄过来的喜帖。
　　不用看里面的内容都知道她这是要跟京介结婚了。
　　“怎么了？一大早就站在外面发呆？”就在英梨梨想要打开喜帖看看具体是什么时间什么地点的时候，身后的房门突然是被打开了。
　　“是桐乃发来的喜帖啦，她要结婚了。”听到这声音，英梨梨也懒得再打开请帖了，直接是将其递给了身后的人。
　　谁让她跟桐乃的关系比较好呢？当然这家伙还跟桐乃表白过呢。
　　没错，站在英梨梨身后的就是绫濑了，这么多年过去，绫濑也从当初的那个初中生变成一个就读于东京大学的大学生了…不过也仅此而已了。
　　不管是长相还是身材什么的，绫濑都没什么太大的变化，除了…腿。
　　紧致的黑丝套在绫濑那修长的双腿上，看起来真的是充满了诱惑，现在霞之丘诗羽都不想跟绫濑同时穿黑丝了好么…
　　明明身高差不多，绫濑的腿却要比自己长一截什么的…霞之丘诗羽也很不爽啊。
　　“我早就知道啦，只是桐乃她一直不让说而已。”好笑的看了看手里的喜帖，绫濑也是将其还给了英梨梨，“时间是两个星期以后，正好是圣诞节，到时候我们一起去德国吧，就当旅游了。”
　　“你居然瞒着我，你还是不是我最爱的绫濑了！”不满的白了绫濑一眼，英梨梨才是拉着绫濑一起朝着家门外走去。
　　她这么早起床可不是为了看邮箱里有没有邮件，而是为了送绫濑去上学好么…
　　谁让绫濑现在还是一个可怜的大学生呢？
　　“你最爱的不是惠吗？什么时候变成我了？”好笑的回了英梨梨一句，这么多年过去，绫濑也是早就习惯了五个女生生活在一起的日子了。
　　而英梨梨最喜欢的人是谁，她还不清楚吗？
　　“谁说的，我明明最喜欢绫濑好么。”回头确认了一眼加藤惠没在身后之后，英梨梨才是笑眯眯的说了出来。
　　“你也就只敢在惠不在的时候说说了，好啦，别贫嘴了，我要迟到了。”
　　虽然她们住的地方离绫濑的学校并不算远，但谁知道路上会不会堵车呢？
　　嗯…开车的是英梨梨，一辆很普通的轿车，英梨梨当时虽然很想买跑车，但问题是…跑车坐不下这么多人啊。
　　“绫濑，我要按摩！”坐到驾驶位后，英梨梨想也不想就是对着身边的绫濑撒起了娇来，这可是她跟绫濑约好的送她上学的福利。
　　虽然绫濑觉得这种动作很危险就是了…开车就认真开车啊。
　　但谁让她们俩约好了呢？
　　无奈的笑了一下，绫濑也是习惯性的脱掉了自己的小皮鞋，将那双裹着黑丝的小脚放到了英梨梨的大腿上，灵活的动了起来。
　　没错…英梨梨说的按摩…是让绫濑用脚帮她按摩大腿…
　　然后有事没事就摸一下，舒服。
　　“好啦，我先回去咯，晚点再来接你，还要把桐乃的事告诉惠她们呢。”一路享受着绫濑的按摩，很快英梨梨两人便是到了东大，要是平时的话英梨梨说不定还会陪绫濑上几堂课，可今天嘛…
　　“嗯，路上小心，要是有事的话不用来接我也行。”甜甜的说了一句，绫濑也不管周围会不会有她的同学了，直接是抱着英梨梨轻轻的吻了一下，然后才是朝着教室走去。
　　反正她的同学早就习惯了不是么？
　　托英梨梨的福，绫濑这么漂亮的一个女生，在大学里居然没多少人追，这曾今让绫濑很不满好么。
　　她长得这么好看，居然没享受过没人追的乐趣…唉。
　　先不提绫濑那边，英梨梨在送完绫濑之后也是慢悠悠的回到了家里，反正这个时候家里的那几个米虫都还没起床呢。
　　“怎么又有邮件啊？这些人是有毒吧？一个二个都喜欢现在发邮件？”然后英梨梨就看到邮箱里又多了一封邮件。
　　估计又是喜帖…
　　带着这样的想法，英梨梨也是打开了邮件，果然跟她想的那样…一封喜帖。
　　不过…美智留你跟出海两个人就住在附近吧？有必要专门用邮件吗？
　　时间是…两个星期以后？圣诞节？你们特么的有毒吧？全都选在同一天？
　　还一个在国外一个在国内？等等…美智留发的喜帖上写的…好像也是德国？
　　而且跟桐乃京介还是一个地方？别吧…
　　英梨梨记得这两家人不是很熟啊，怎么这都能约好啊？
　　算了，管她呢，反正自己到时候只要人到位就行了，倒不如说这两家人一起办婚礼还好一点…
　　想到这里，英梨梨也是带着两封喜帖回到房间里，果然跟她想的一样，客厅里一个人都没有。
　　“真是的，诗羽和那由也就算了，惠和小雪也不去上班…”没好气的走进厨房开始做早饭，英梨梨对这个全是米虫的家庭绝望了。
　　虽然她也没资格说别人就是了。
　　“又在背后说我什么坏话呢？”然后英梨梨就听到了加藤惠那淡淡的声音，“我不去上班还不是当时你说想我在家里陪你？”
　　“我就随便说说嘛…”尴尬看着身后的加藤惠，要是知道加藤惠在她身后的话她哪敢这么说啊？
　　“家里钱够用，惠你当然不用去上班啦，倒是小雪她应该去！”
　　既然加藤惠在这里的话，那就吐槽一下小雪好了…
　　“对了，小雪今天说要出门一趟，所以已经起来了哦。”也没有表明自己的观点，加藤惠只是露出了一丝淡淡的笑意，然后就这么看着英梨梨。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：时隔N个月…我…决定更新番外…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第479节 番外：来自德国的喜帖（3）

　　在和可儿那由多以及霞之丘诗羽闹了好一会儿之后，英梨梨才是成功的带着这两个家伙离开了房间。
　　而本来准备出去玩的小雪在知道今天一行人要出去逛街之后也是留了下来，强行把她的朋友给鸽掉了。
　　至于给别人的理由？
　　当然是老婆比较重要，所以要陪老婆不能陪姐妹啦…
　　“话说我们五个人一起去逛街，真的不去叫绫濑吗？”说实话英梨梨这一家人都已经好久没整整齐齐的出过门了，每次都总有那么一两个人有事或是不想出门…
　　这次好不容易找到一个能让所有人都一起的机会，英梨梨还是希望大家都在的。
　　毕竟一家人就是要整整齐齐嘛。
　　“绫濑这学期要是再旷课就要挂科了，你确定要叫她吗？”没好气的白了英梨梨一眼，讲道理要不是英梨梨以前总是没事就拉着绫濑旷课让她陪着出去玩，绫濑也不至于到这种地步啊。
　　虽然这学期已经快要结束了就是了。
　　“那还是算了…打电话问问她想买什么，然后帮她带吧。”想了想自己过去的所作所为，英梨梨还是选择了放弃。
　　绫濑当然不介意自己挂科，但是绫濑挂科的事情要是被她妈妈知道了，然后跑过来找自己算账的话那就凉了呀。
　　之前带着绫濑旷课的事情就被新垣遥教训过好么。
　　……
　　“秋叶原的空气还是这么的舒畅！”
　　站在秋叶原热闹的人群中，身着一身可爱的Lolita衣服的英梨梨也是张开双臂感慨了一句。
　　至于为什么逛街会跑到秋叶原来嘛…
　　经过一行人认真的讨论，最后的结果是桐乃可能会比较喜欢这些在秋叶原买的礼物…
　　毕竟德国可没有什么秋叶原。
　　“不过别人结婚我们送游戏会不会不太好啊？至少还是买点衣服什么的吧？”看着英梨梨果断就是带着一众女生走进了一家卖游戏的店里，加藤惠整个人都是不好了。
　　先不说这些部分还是R18的游戏能不能通过海关的检查带到德国去，就算能带也不能拿这种东西当结婚礼物啊。
　　“不是啦，这些是我自己买的，家里的游戏都要玩遍了，再补充点新的嘛。”这时英梨梨才发现自己还没解释过这个呢…
　　然后她就看到霞之丘诗羽默默的把手中的几份兄妹GALGAME放回了柜子上…
　　“所以说今天不是来买礼物吗？”
　　“礼物什么的先不急啊，反正今天时间还很多。”一边解释着，英梨梨又是拿了两盒游戏放在手上。
　　“别闹了，赶紧干正事，我们一起出来可不是看你买游戏的。”这时已经把手中的游戏放回柜子上的霞之丘诗羽也是没好气的抢过了英梨梨手中的游戏。
　　然后把她不喜欢的又全部放回了柜子上。
　　“你有毒啊！自己买！”看着霞之丘诗羽手中剩的游戏只剩下了两盒，英梨梨也是气得不行…
　　不过几个未婚妻都在催了，她也没什么办法，只能是丢下一句话就转身离开了这家游戏店。
　　就像英梨梨说的那样，她也没打算真的买这些游戏当做是京介桐乃，还有美智留出海的结婚礼物，她最后带着几个女生去的，是一家专门卖动漫手办的地方。
　　比起游戏这种东西，手办倒是合适了不少。
　　当然这个合适只针对桐乃和京介，美智留和出海可不会喜欢这种东西。
　　一个玩音乐一个画漫画，最简单的当然是送乐器和数位板了。
　　也不管她们是不是已经有这些了，懒得再去想的英梨梨直接是买了一把吉他和一个数位板准备送给这两人。
　　有时间去想买什么，还不如多去看看买哪一把吉他比较好呢。
　　英梨梨她们虽然是一家人，但礼物什么的还是选择了一人一份，毕竟她们送的东西本来就不是很珍贵，还一起送的话就没什么意思了。
　　除了英梨梨以外，其他的几个女生买的东西都还是挺正常的，基本上都是衣服啊首饰什么的。
　　不对，还有个不知道买了什么的霞之丘诗羽，一个人悄悄的去买了礼物，然后装在了礼物盒里，问她买的什么也不说…
　　英梨梨有预感，这家伙买的肯定不是什么好东西。
　　……
　　“啊，德国！我嗅到了充斥着兄妹恋爱酸臭味的空气。”才下飞机，英梨梨就是舒服的伸了个懒腰，然后感叹了一句。
　　“请问这里的空气和日本有什么不同吗？还是说你的鼻子跟我们不同？”没好气的敲了英梨梨的脑袋一下，霞之丘诗羽可不觉得这里跟日本有什么区别。
　　就连周围也都是日本人，毕竟，她们才刚下飞机还没出机场呢。
　　“嗨呀，你这种人不懂的，不跟你说了，快出去吧，桐乃她们应该来接我们了。”懒得跟霞之丘诗羽在这种问题上纠结，英梨梨直接是牵着几个女生朝着机场外走去。
　　“我觉得德国是在歧视我们，这里的指路牌居然没有日语。”
　　然后很快几个女生就是发现了问题，这里的指路牌居然没有日文…
　　“没事，有中文啊，我和那由都认识。”
　　“所以说这才是问题所在好么…”
　　“噗…好像是这样，嗨呀，这不重要…”
　　所以说一般人根本就不会在乎这种事情的好么，而且讲道理就算不认识路，也可以跟着别人一起出机场啊。
　　至于出了机场怎么办…
　　不会德语英语总该会两句吧？
　　“绫濑，你确定桐乃她来接我们了吗？”一边纠结着这样那样的问题，英梨梨一行人也是来到了机场的出口。
　　然而英梨梨仔细的看了一圈也没看到桐乃的身影。
　　讲道理她们这刚来德国人生地不熟的，要是没人接，想要找到桐乃她们还真没那么容易。
　　“没错啊…桐乃是说的要来接我们啊…会不会是因为两年没见了不认识她了？”不确定的回了一句，绫濑自己刚刚也是找了一圈，就像英梨梨说的那样，没有看到桐乃的影子。
　　不过也不能肯定桐乃一定没来，毕竟有句俗话说得好，女大十八变，虽然只是两年没看到桐乃，但谁知道她现在是什么样子呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：emmmm日常鸽子
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第480节 番外：来自德国的喜帖（4）

　　“你不是经常跟桐乃聊吗？难道桐乃都没给你看过照片什么的？”听到绫濑这个回答，英梨梨也是不解的问了一句。
　　讲道理自己认不出来现在的桐乃也就算了，为什么会连绫濑也不认不出来啊？
　　“也是，可是我真没看到桐乃，难道她把我们鸽了？”英梨梨这么一提，绫濑才是发现了事情的不对劲。
　　“……这么恐怖的吗？”在说着这话的时候，英梨梨突然是想到了一件非常可怕的事情，“你们说这次会不会是她们四个联合起来骗我们的啊？”
　　“啊？什么意思？”
　　“你们想想看，桐乃和京介在德国这事我们都知道，可美智留她们俩最近都还在日本吧？突然跑到德国来结婚本来就很奇怪啊。”就好像是智商突然上线了一样，英梨梨也是仔细的给几个女生分析了起来。
　　“而且…桐乃明明是跟绫濑一样大的吧，也就是说她现在才二十岁，她真的有必要这么早就结婚吗？”
　　这个事情英梨梨其实之前就很怀疑了，但二十岁也不是不能结婚，而且那个喜帖还挺正式的，所以倒也没怎么在意，但现在么…
　　脑洞一开，这想法就停不下来了。
　　“你的意思是…她们是在骗我们？可是用婚礼骗我们到德国来有什么好处吗？”不解的看着英梨梨，绫濑一时之间还真想不出来桐乃有什么这么做的必要。
　　“很简单，想让我们来德国，但是正常的办法并不能说服我们一起来德国。”英梨梨还没来得及开口呢，一边的加藤惠就是替她解释了出来，“就比如…要是桐乃突然想叫你来德国玩，你会答应吗？”
　　“我…应该会答应吧？如果有理由的话。”好歹桐乃也是绫濑最好的朋友，这种事情绫濑还是会答应的。
　　嗯，最好的朋友，未婚妻不算。
　　“但那也只是你，我们可不会随随便便就出国，还是所有人一起…”讲道理英梨梨她们家现在虽然不缺钱，但六个人出一次国的花费还是挺高的。
　　而且有出国的时间，为什么要选择人生地不熟的德国，而不是更方便的本地或者说英梨梨和那由的故乡华夏呢？
　　加藤惠这话说的绫濑有些无言以对，毕竟事实就是这样，她们几个虽然跟桐乃关系还不错，但也不是随时就跑到德国来跟她们玩的理由啊。
　　“嘛，反正这些也是我瞎猜的，事情也不一定是这样，还是先找到桐乃她们再说吧。”见到绫濑那副尴尬的样子，英梨梨连忙是转移起了话题，“绫濑你知道桐乃现在住哪里吗？”
　　“这个我知道，我以前还来过一次呢。”轻轻点了点头，绫濑自然是知道桐乃现在住在哪里的。
　　洪堡大学外的一间公寓，跟她的哥哥京介住在一起，不过绫濑上次来的时候并没有看到京介，也不知道跑到哪里去了。
　　“桐乃住的地方在洪堡大学附近，距离机场不是很远，我们直接叫计程车去大学，然后我再带你们去她家吧。”
　　既然在机场见不到桐乃，那英梨梨她们只能是自己找上门去咯。
　　五分钟后，匆匆赶到机场的京介和桐乃在机场找了好半天，都没找到英梨梨等人的身影。
　　“噫，她们几个女生应该很显眼才对啊，为什么找不到啊？”这次懵逼的人换成了桐乃。
　　“会不会是她们已经走了啊，我记得她们下飞机的时间应该是十分钟以前。”
　　“诶？不会吧？我们都没来她们能去哪啊？而且下飞机到这里差不多也要十分钟吧？我去看看是不是飞机晚点了。”
　　“不不不，这个十分钟是你这个拖拖拉拉的家伙定义的，说不定她们根本就不用这么久，今天也是，要不是你说什么见绫濑要化妆，我们会迟到这十分钟吗？”没好气的看了桐乃一眼，京介显然还是没习惯女生出门之前要化妆的习惯。
　　“才不是呢，迟到的原因明明就是堵车。”承认自己的错什么的，桐乃才不会呢。
　　“德国是不会堵车的，你少来了…总之你先问问绫濑吧。”
　　“她手机关机了，要在这边办了手续才能用，现在根本问不了…”要是能问的话哪里会有现在的事啊，英梨梨她们到的时候就问了好么。
　　“也就是说…她们这群家伙…失联了？”一脸无语的看着桐乃，京介还真没想到只是桐乃化个妆的时间，就当英梨梨一行人走丢了。
　　“啊啊，要是绫濑知道了一定会杀了我的。”尴尬的看着京介，桐乃决定卖一下惨，“怎么办啊，欧尼酱你一定要帮我啊。”
　　这个锅自己一定不能背，但京介背的话应该就没什么问题了吧？
　　“是是是，我会想办法的…”无奈的摸了摸桐乃的头，京介也是露出了一丝宠溺的笑容，“谁让你是我妹妹呢。”
　　“叫老婆！”
　　……
　　“你确定是这里吗？为什么没有人啊？”然而英梨梨一行人根本就不知道她们走后的机场发生了什么，来到桐乃家门口的她们发现根本就没人给她们开门…
　　“肯定没错啦，这双鞋子是我送给桐乃的…”指了指门口鞋架子上的鞋子，绫濑也是肯定的说了出来。
　　“那她们跑去哪了，就算她们不是真的想结婚，现在也该在家里吧…”绫濑都这么说了，英梨梨自然是不会怀疑这个了，可问题是桐乃去哪了啊。
　　“先去把酒店开了，等会儿再来吧，估计她们现在出门了。”想了想桐乃她们应该没有坑自己这一家人的理由，加藤惠也是提了个建议，“等我们去酒店把东西放好之后她们还不在的话…”
　　加藤惠正准备说去找个地方把手机搞定联系桐乃，绫濑就是认真的说了出来：“那就买凶杀人吧。”
　　不管怎么看绫濑都不像是在开玩笑…
　　“买凶杀人什么的也太过分了吧…”无语的看着绫濑，英梨梨突然觉得自己作为绫濑的未婚妻，能活到现在还真是听不容易的…
　　一言不合就要买凶杀人…


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天我居然更了两章…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第481节 番外：来自德国的喜帖（5）

　　“所以房间该怎么分？在外面六个人住一个房间不太好吧？”
　　在好不容易说服了绫濑不要再抱有她那奇怪的想法之后，一行人也是来到了桐乃公寓附近的一家酒店。
　　不过这问题不就出现了吗？
　　要是以前英梨梨还只有加藤惠一个女朋友的时候，她们倒也不会为这种事情纠结，肯定是英梨梨和加藤惠一个房间，别的人看着办。
　　就算后来霞之丘诗羽也跟英梨梨在一起了也一样，毕竟酒店一般都是有三人间的。
　　可问题是英梨梨现在的女朋友有整整五个啊，就算是三人间，真想要睡下的话，那也得一张床睡两个人。
　　或许她们几个女生早就习惯了这种事，就算不是和英梨梨一起睡的问题也不大，但问题是…人家酒店不会答应啊。
　　而且三人间的床一般都很小，一张床睡两个人的话，还挺挤的…
　　“要不开三间双人房，我们几个换着来？每天换一个人去英梨梨的房间？”
　　“哇，你们这是想干嘛？每天一个，是不是想让我脱水啊？”然后英梨梨就不愿意了，每天一个是什么鬼…
　　“没事，我们会给你买点盐汽水的。”仔细的思考了一秒钟，霞之丘诗羽给出了她的答案。
　　“然后让我一口盐汽水喷死你？”用看智障的眼神看了霞之丘诗羽一眼，英梨梨觉得这家伙就是故意的。
　　“就开两间三人房吧，等会抽签决定怎么分。”还好并不是所有人都跟霞之丘诗羽一样想坑英梨梨，加藤惠还是在认真想办法的。
　　既然商量不出谁和谁睡，那就抽签好了。
　　至于用什么抽签…讲道理，像她们这种家庭，抽签的东西可都是随身带着的，谁知道什么时候就会需要抽签决定谁跟英梨梨一起干什么事？
　　“啊，又抽签！你们这是在歧视非洲人！”一听到要抽签，可儿那由多整个人都是不好了。
　　她基本上就没抽到过好签好吧。
　　“啧啧，谁管你？来吧，分两组，一二三号一间房，四五六号一间房。”好笑的看了可儿那由多一眼，跟她比人品次数最多的霞之丘诗羽直接就是说了出来。
　　她们俩关系其实挺好的，毕竟都是小说作者嘛，然后…没事就喜欢一起抽抽卡，再用抽的卡的好坏来决定别的事情。
　　而可儿那由多基本上…就没有赢过。
　　很快抽签用的道具就是被霞之丘诗羽给翻了出来，其实道具很简单，就是一根竹筒加上六根竹签，每根签子上都写了一个数字。
　　而作为非洲人的补偿…众人决定让那由先抽。
　　“五分之二的概率…唉，肯定抽不到了。”自顾自的说着话，可儿那由多直接是闭上眼睛随手挑了一根竹签。
　　“五号…拜托不要抽到四和六。”看到可儿那由多抽出的竹签上的数字，霞之丘诗羽顿时是好笑的说了出来。
　　“哇，你就这么看不起我的人品吗？万一我这次人品爆发了呢？”听到霞之丘诗羽这话，可儿那由多瞬间就是不满的骂了一句。
　　虽然她自己也很不相信就是了。
　　于是可儿那由多决定诅咒她：“拜托让霞之丘诗羽这个肥女人抽到四和六吧。”
　　结果是三…
　　“相信自己吧，你就是个非洲人…快，英梨梨你来抽。”
　　既然霞之丘诗羽和可儿那由多已经抽出两边了，自然就是轮到英梨梨来证明到底谁才是非洲人了。
　　无奈的笑了笑，对于这两个整天就知道验血统的家伙，英梨梨也是不知道说什么才好了。
　　不过抽签这种事迟早都是要抽的，英梨梨也没想太多，随手就是拿了一根竹签出来。
　　嗯…一号，果然可儿那由多是非洲人啊。
　　“我感觉我的人生一片灰暗…”看到英梨梨那根竹签上的数字，可儿那由多整个人都是变成了一个Orz。
　　这也太惨了。
　　除了霞之丘诗羽和可儿那由多以外，另外的三个女生明显就是没这么多戏的，只是和英梨梨睡一个房间而已，又不是什么很重要的事情，随手就抽了。
　　最后的结果是绫濑抽到了二号签，跟英梨梨还有霞之丘诗羽在一个房间。
　　……
　　“所以说…为什么爱情旅馆也会有三人间？”
　　住宿的酒店是霞之丘诗羽选的，当时她看到那家爱情旅馆的时候就是忍不住带着众人走了进去，抱着试一试的心态问了一下。
　　结果这家爱情旅馆居然真的有三人间？这是什么操作？跟必胜客的情人节三人同行半价一个道理吗？
　　“总之别人就是有啊，走吧，去房间看看…”其实霞之丘诗羽也没想过要住爱情旅馆啊，不过来都来了，人家又真有三人间，那再走就没什么意思了。
　　虽然那个前台并不是很懂六个女生为什么要来爱情旅馆就是了。
　　这家酒店姑且还算是一家比较高档的酒店，房间倒是挺大的，而且里面的配置跟以前英梨梨她们去过的爱情旅馆也没有什么不同。
　　然后她们就看到了她们睡觉的床…
　　一张加大号的水床…睡三个人完全足够，不过讲道理这种床就是正常的情侣房吧？神特么的三人间…
　　虽然有种被前台给骗了的感觉，不过英梨梨几人倒也没有什么不满意的地方，反正睡什么床都是睡不是么。
　　而且对她们来说这种床说不定还要比三张小床更方便一些？
　　没有在房间的问题上纠结太久，一行人将包裹放好之后便是准备继续去桐乃家门口蹲点了，毕竟她们来德国可不是来旅游的。
　　还好这一次没有让她们失望，当她们回到桐乃家门口的时候，房门口已经是有别人了——
　　波岛出海和冰堂美智留。
　　“你们两个怎么来了，桐乃和她哥呢？”看到她们两个也站在桐乃家门口进不去，英梨梨也是更加懵逼了，“还要你们俩怎么跑到德国来了？”
　　“桐乃她们去机场迟到了，猜你们已经走了就让我和出海先来找你们。”美智留最近才和英梨梨一行人见过，此时自然是没有要打招呼的意思，直接就是解释了起来，“至于为什么来德国…不是说了吗？结婚啊。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：日常修仙
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第482节 番外：来自德国的喜帖（6）

　　“结果你们还真是来结婚的？”尴尬的看着美智留，英梨梨突然发现自己在机场的那一波猜测完全是在扯淡，“可是你们好端端的为什么要跑到德国来结婚？还非要跟桐乃她们选一天。”
　　“这个是意外啦，我们是订下来了结婚日期之后才知道桐乃她们也是这天结婚，然后也懒得改了，就干脆一天结婚了。”说起这个事情美智留也是挺尴尬的，她之前也没想过要跟桐乃她们在同一天结婚好么。
　　可缘分到了有什么办法？
　　“说起来你们几个打算什么时候结婚啊？绫濑应该已经到了可以结婚的年龄了吧？”
　　“我们还早，等绫濑毕业了再说吧，真不知道你们这么早结婚干什么…”既然自己之前的猜想是错的，英梨梨自然是不可能再把那种事情给说出来了，直接就是顺着美智留提起的话题聊了下去。
　　“都一样啦。”
　　“啊啊，你们都到了啊，我们回来了！”就在英梨梨还想问点什么的时候，桐乃和京介两人终于是出现了，“真是的，在机场没看到我们的话就稍微等一下啊…”
　　现在距离英梨梨上一次看到桐乃都已经快过去两年了，不过桐乃还是跟之前一样没有太大的变化，最多也就是胸大了一点。
　　嗯…虽然还是没有诗羽和小雪大就是了，但比起以前的她真是好多了，估计没少被某人“按摩”。
　　“我哪知道你们会迟到？我们还以为你是把我们鸽了呢。”抛开脑子里那些恶意的揣测，英梨梨只是没好气的回了桐乃一句。
　　英梨梨这都还算好的，作为桐乃的好姬友，绫濑就更狠了：“要不是英梨梨她们劝我的话，我现在已经买凶杀人了！我们好不容易一起来一次德国，你们居然迟到了。”
　　很简单的一个道理，你出门去找一个朋友玩，然后你坐了好几个小时的车，经历的旅途劳顿终于到了朋友家楼下，最后发现她还没出门…
　　这得多气人？
　　“我的错我的错，本来我们早就到了，结果出门上了计程车才发现手机没拿，就重新回家拿了个手机。”听到绫濑的抱怨，答应了要帮桐乃背锅的京介也是主动站了出来。
　　只是背个锅而已，应该不会被买凶杀人吧？
　　“好了，既然人都来了就不说这些了。”见到绫濑还想说京介两句，英梨梨也是连忙劝了起来，要是绫濑越说越生气，最后劝不下来就麻烦了，“现在二十二号，距离你们结婚的日子还有两天，有什么安排吗？”
　　“安排嘛…有倒是有，不过…”一边解释着这两天的安排，桐乃也是拿出钥匙打开了房门，第一个走进了她和京介的房间。
　　“先进去慢慢说吧，一直在门口站着也不合适。”
　　说起来这两年京介在德国混得还算不错，租的公寓还算宽敞，虽然比不上英梨梨她们的那栋别墅，但两室一厅好歹还是有的。
　　虽然有一间卧室根本就没住人就是了。
　　这两兄妹的生活居然如此的…咳咳，算了算了，大家都一样，没什么好说的。
　　先不说两兄妹共用一个卧室的问题，几个女生走进房间后直接就是在客厅的沙发上坐了下来。
　　不过一行人都坐沙发的话，问题不就出现了吗？桐乃家的沙发虽然不算小，但她们可有整整十个人啊…
　　一般人家里可不会准备能坐下这么多人的沙发。
　　“没事，我坐姐姐腿上就差不多了，还是挤的话诗羽姐你再抱一个？”看到有些尴尬的几人，可儿那由多毫不犹豫的就是说出了自己的办法。
　　“你想得倒是挺美的，自己想坐英梨梨身上就算了，还想让我抱一个？”没好气的找了个座位坐下，霞之丘诗羽直接是把可儿那由多拉过来抱在了怀里，“好了我解决了一个，英梨梨你再解决一个就行了。”
　　可儿那由多想要挣扎，可问题是就她那小身板根本就不是霞之丘诗羽的对手啊，在象征性的挣扎了两次之后，她还是无奈的放弃了。
　　不就是被霞之丘诗羽抱一会儿吗？问题不大。
　　早就习惯了这种事情的英梨梨自然是不会去怪霞之丘诗羽抱她老婆的，有那个时间还不如想想自己抱哪一个比较合适呢…
　　绫濑和小雪身材都很好，不过身材好的代价就是长得高，比自己高得多那种，如果强行让她们坐自己腿上的话…
　　可能还是让自己坐她们腿上比较靠谱。
　　既然这样的话，那自己也只能选加藤惠了，虽然加藤惠也要比自己高，但至少没高很多啊…
　　然后英梨梨就被加藤惠拉着坐到了她的腿上…让她坐英梨梨腿上？加藤惠才不想呢。
　　“你们几个真是的，世风日下啊世风日下…”看到英梨梨几人这波操作，剩下的四个人整个人都是不好了。
　　你说英梨梨一个人找了五个女朋友也就算了，后宫还这么融洽…这让她们这些一夫一妻的选手怎么不羡慕嫉妒恨？
　　“少来了，德国骨科兄妹可没资格说我们世风日下。”没好气的回了桐乃一句，要是美智留她们这么说自己英梨梨说不定还要尴尬下，至于桐乃？
　　算了吧，大家都一样。
　　“先别说这些了，赶紧说一下我们这两头有什么安排。”
　　“本来我们是准备明天带你们一起去周边玩一玩的，毕竟美智留她们到了这边之后还没怎么出去玩过，不过现在估计不行了…”一边给英梨梨她们解释着明天的安排，桐乃也是拿出了一份计划书，“明天我们四个要去彩排…所以…”
　　“所以说明天你们四个全部鸽了，让我们自己玩？”桐乃的话虽然没有说完，但她这是什么意思已经是说得够清楚了，英梨梨怎么可能不清楚？
　　不过清楚归清楚，理解也不是不能理解，可问题是…想起来还是很不爽啊，好不容易跑来一趟德国，第一天在机场被鸽了就算了，第二天还要被鸽？
　　“我也没办法啊…我之前给绫濑说今天过来的时候根本就不知道明天要彩排啊…”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第483节 番外：来自德国的喜帖（7）

　　“不是…婚礼这种事情肯定都是要彩排的，这都不知道，我真是服了你们了。”听着桐乃的解释，英梨梨也是没好气的嘲讽了一句。
　　虽然在上次订婚以前她也不知道这种事情要彩排就是了。
　　毕竟她之前又没结过婚…也没有当过别人的伴郎伴娘，不知道这种事情也挺正常的。
　　“我也没办法啊…所以你们明天要不要在这附近随便逛一下，等结婚完了我们再带你们去玩？”然而这种事情桐乃又不知道，面对英梨梨的嘲讽，她也只能尴尬的认了。
　　谁让英梨梨比她们都先订婚呢？
　　“也行吧，不过你们结婚完了居然不去蜜月旅行…”
　　讲道理，一般来说结婚完了都是来一场说走就走的蜜月旅行的，桐乃她们结完婚居然想的是带着她们一起玩。
　　“嘛，蜜月旅行什么不急，反正我假期有两个礼拜呢，等你们回国了再去也一样。”无所谓的笑了笑，桐乃倒是不介意花点时间陪英梨梨等人。
　　而且有句话她没说，她跟绫濑都这么久没见了，作为好闺蜜，自然是要好好的玩上几天的。
　　要是说了的话英梨梨觉得这是想绿她怎么办？
　　“噗…行吧，美智留你们呢？什么时候回国？”说完桐乃这边的事情，英梨梨也是好奇的问起了美智留。
　　不同于桐乃和京介是暂时住在德国，美智留她们可是在日本住的，等这边婚礼搞定之后应该是要回日本的才对。
　　“早呢，我跟出海的蜜月是游遍欧洲，估计得一两个月吧。”比起桐乃这种大学生，美智留和出海毫无疑问就要自由得多了。
　　“打扰了，告辞。”要是没有绫濑英梨梨她们倒是可以…可以个鬼，不管是她还是霞之丘诗羽可儿那由多都是要回去码字的，有没有提前把稿子准备好，怎么可能花这么长的时间来旅游啊。
　　“不过我们四个明天虽然没空，但是今天晚上还是可以出去玩的啊，要不要跟我们去看看德国的特色？”就在英梨梨已经准备带着几个女生回旅馆，商量明天干什么的时候，桐乃突然是来了一句。
　　“德国的特色…骨科医院？大晚上的去骨科医院干什么？”说起德国，英梨梨第一个想的就是骨科医院了。
　　听说当年桐乃之所以要来德国上大学，就是因为京介被他爸打断了腿，在德国治疗，然后桐乃为了陪他才来的德国。
　　“不提这个我们还是好朋友…”无语的看着英梨梨，想起这件事他的腿就隐隐作痛好么。
　　不过还好，至少现在他的父母已经不阻止他跟桐乃在一起了。
　　“所以说才不是什么骨科医院啦，总之你们就说去不去吧。”故意卖了个关子，桐乃并没有急着把今天晚上到底要干什么给说出来。
　　“去就去咯，反正我们又没事。”既然桐乃都这么说了，英梨梨自然是毫不犹豫的就答应了下来，只要不去骨科医院，问题都不大。
　　而且对于桐乃说的德国的特色，她还挺感兴趣的，毕竟在很久以前她就对德国这个战斗名族挺好奇的了。
　　既然英梨梨都同意了，美智留和出海自然也没有要拒绝的理由了，直接是跟着答应了下来。
　　“行，现在是三点，等六点过我们一起吃个晚饭，然后就出发吧。”既然两边人都答应了，桐乃也是说出了部分的计划，“现在嘛你们就先回酒店或者随便逛逛吧，我和京介还要去机场接人呢。”
　　也没有去问桐乃还要去接谁，英梨梨直接是点了点头，然后起身准备跟几个女生回酒店了。
　　毕竟是婚礼，她们又不可能只邀请了这么几个人，再怎么说也是有些亲朋好友的。
　　也不知道是不是巧合，美智留和波岛出海在德国住的酒店也和英梨梨她们是一家，在离开桐乃家以后，她们两家人倒是顺路走在了一起。
　　“说起来安艺伦也这段时间在干嘛啊？”而有些跟桐乃没有什么关系的事情英梨梨也可以顺便问一问了。
　　自从高中毕业，她们社团把游戏做好以后，英梨梨都没怎么跟安艺伦也联系了，说起这个她这个安艺伦也的“青梅竹马”还是挺失职的。
　　不过美智留好歹也算是安艺伦也的表姐加前女友吧，她应该跟安艺伦也还有联系才对。
　　“阿伦啊，还是那样呗，你们没跟他一起做游戏之后，他就找了大学里的几个朋友继续做游戏，现在混得还不错，明天也会过来参加我和出海的婚礼。”跟英梨梨想的一样，美智留跟安艺伦也的关系确实挺不错的，丝毫不像是把安艺伦也绿了的家伙。
　　虽然是安艺伦也的女友，但是抢了安艺伦也的另一个女友，这应该也算是绿吧？
　　“噗，那还是不错。”对于安艺伦也，英梨梨也没有想了解太多的想法，只是随口了解一下就够了，再加上酒店已经到了，她也没有再在这个问题上聊下去了。
　　真要有什么想问的，明天直接问安艺伦也不就好了？
　　现在嘛，先回房间休息会儿吧，从日本飞到德国还是挺劳累的。
　　……
　　小小的睡了三个小时，英梨梨便是被绫濑给叫起来了，既然跟桐乃她们约好了吃饭的时间，还是不要迟到的好。
　　虽然现在还有点早，但女孩子出门，化化妆什么的，总是要用那么点时间的。
　　等几个女生收拾好，换上一身衣服准备出门的时候已经是六点半了，这个时间应该算不上迟到。
　　没看到美智留和出海也刚刚从房间里出来吗？
　　“正好，我们直接去饭店吧，刚刚桐乃已经把晚上吃饭的地方告诉我了。”看到英梨梨一行人，美智留也是直接说了出来，“她本来是想让我们去她们家吃的，可是人有点多，她家坐不下…”
　　对此英梨梨自然是不会有什么异议，本来就该去外面吃好吧，要是到德国来还吃京介做的日本菜有什么意思？
　　就是不知道德国的菜好不好吃了…


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：番外还挺多的，不过真的有人看吗2333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第484节 番外：来自德国的喜帖（8）

　　桐乃预定的地点就在她家和英梨梨几人入住的酒店中间，不过几分钟的时间，英梨梨一行人便在美智留的引导下走了进去。
　　一边听着美智留抄着一口憋足的英文跟服务员交流，英梨梨也是好奇的打量起了这家餐厅。
　　嗯…标准的德式餐厅，淡黄色的色调，搭配上各式的砖瓦装饰，最后再在各个地方放上一个个酒桶…让人不禁怀疑来这个地方到底是来吃饭的还是喝酒的。
　　还好美智留的英文虽然憋足，但那个服务员还会一点日文，最后她们还是成功的找到了桐乃预定的那间包间。
　　“你们终于来了…说好的六点呢？”英梨梨才推开包间的房门，桐乃那不满的声音就是传了出来，“要是再不来菜都要凉了。”
　　好吧…冬天的德国是挺冷的，要是多放一会儿的话是会冷，不过桌子上根本就没上菜吧？
　　要是平时的话英梨梨这个时候必然是已经开始吐槽桐乃了，不过这次嘛…
　　“瞧瞧我发现了什么，一只野生的黑猫还有土八路。”没错，在桐乃的旁边，正是坐着两个英梨梨好久没见到的女生。
　　毕竟两人的家都在千叶，就算不是很远，但距离东京也是有一点距离的。
　　没事英梨梨可不会往千叶跑。
　　“土八路是什么鬼啦，我又不是薇尔莉特。”没好气的白了英梨梨一眼，本来还坐在座位上的小埋听到这句话直接是站了起来，“看，我比你高好么，我现在已经不是小埋了，是大埋。”
　　嗯…五年过去，曾今的小埋已经长到一米七多了，别说英梨梨了，在场的几个人除了京介好像就她最高了。
　　“这就是你到德国来还带着你的仓鼠睡衣的理由吗？”然而就算小埋现在长这么高，她还是习惯性的穿着当年那套仓鼠睡衣。
　　准确的说是变本加厉了，以前她最多也就是在家里穿一穿，现在走在街上都穿在身上了。
　　虽然当年能到她脚边的睡衣现在也就刚过腰，但不管怎么想一般也不会有人在外面穿成这样吧？
　　“我也不想啊，可是德国好冷啊…”一边抱怨着德国的天气，小埋也是抱紧了黑猫的手臂，就好像那只手臂能给她带来温暖一样。
　　“是挺冷的，敢在这个天气下还穿短裙的除了诗羽也就只有你了。”讲道理，在场的几人现在都是换上了冬装，唯独霞之丘诗羽和小埋两个人的下半身还穿着连膝盖都没过的短裙。
　　霞之丘诗羽还好，至少她在穿短裙的时候还穿了一双厚厚的连裤袜，可小埋穿的压根就是双短袜，整条大腿都是露在外面…
　　英梨梨之前还以为小埋这是不怕冷呢。
　　“我也不想啊…可是我只有短裙啊，都要冷死了…”一边说着这话，小埋又是把抱在自己怀里的黑猫的手放到了自己的大腿上，然后取下了身上的那件仓鼠睡衣盖了上去。
　　隔着那件睡衣，英梨梨只能看到黑猫的手在不断的动，至于到底在怎么动，有没有伸到短裙里面，那就是黑猫和小埋自己的事情了。
　　没想到这几年过去，当初那个害羞的小埋已经变得跟个老司姬一样了，当着这么多人的面都敢跟黑猫玩这种play。
　　要不是京介还在，你们是不是连那件仓鼠睡衣都不会盖上啊？
　　“为什么要给我看这种东西，我还是纯洁的。”故作娇羞的吐槽了一句两人的动作，英梨梨这才是坐回了自己的位置上。
　　全场就她一个人还站着了。
　　“大家都是成年人嘛，说话做事…你懂我意思吧？”露出一个只有老司姬才懂的表情，作为小埋的女朋友，黑猫这个时候当然是要帮小埋说话咯。
　　“没错，大家都是成年人，还那么害羞干嘛？”然后霞之丘诗羽就是拉过了英梨梨的手，直接放进了自己的裙底。
　　反正她现在坐在桐乃和京介的对面，京介又看不到。
　　“啧啧，我哥还在呢，你们注意点形象行不行。”然而京介虽然看不到，但桐乃还是觉得很不爽啊，这是干什么嘛？在自己哥面前这么风骚，要是这个家伙也跟自己这套怎么办？
　　“没事，我出去叫服务员上菜，你们随意…”不过京介好像没有听出来桐乃这句话的意思…
　　说完这句话，他直接就是离开了包间。
　　“我突然觉得晚上的活动还是不带我哥比较好…”看到京介居然出去了，桐乃也是整个人都不好了。
　　这几个家伙这段时间不见，一个个都变得飘起来了啊，还是说是自己已经拿不动刀了？
　　“本来就是啊，我们一群女生出去玩，带个京介会让人误解我们都是他的后宫的好么。”不得不说桐乃这个提议英梨梨异常赞同。
　　要是京介在的话有些事情挺尴尬的。
　　……
　　大概是早就准备好了吧，在桐乃示意开始上菜没多久，服务员就是把她们点的晚餐端了上来。
　　火腿面包，鱼肉火腿，黑石火腿，火腿沙拉…
　　听着服务员的叫菜，好像每一道菜都出现了同一个单词…
　　“这就是你说的德国菜？火腿宴？”看着餐桌上那各式各样的火腿，英梨梨感觉一阵头皮发麻…
　　她倒不是排斥火腿这种东西，可是一顿饭都吃这个的话…可能接下来的三天都不想喷这种东西了吧？
　　但是这里是德国，想不碰火腿和香肠…怎么可能？
　　“都说了德国特色啊，赶紧的，一旦习惯了还是挺好吃的。”看到英梨梨那嫌弃的眼神，桐乃也是好笑的说了一句。
　　然后就开始吃了，看她吃的津津有味的样子，好像是还挺好吃的。
　　“我英梨梨今天就是饿死，死外边，从这里跳下，也不可能吃一口火腿！”一想到晚上还有别的活动，英梨梨也是放了句狠话。
　　到时候应该能吃到点别的东西的吧？反正现在自己也不是很饿，不吃就不吃咯。
　　“唔，是还挺好吃的，英梨梨你尝一口？”然后霞之丘诗羽就把她咬了一半的火腿递到了英梨梨的嘴边。
　　“真香！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：日常更新
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第485节 番外：来自德国的喜帖（9）

　　也不知道桐乃是怎么想的，在一行人吃完饭之后，她还真把高坂京介给支走了，理由嘛，自然就是之前说的那个，一群女孩子在外面玩男生凑什么热闹？
　　然后可儿那由多就丢给了英梨梨一个诡异的眼神。
　　“咳咳，所以说我们现在去哪？”可儿那由多是什么意思英梨梨当然明白，不过她才懒得理呢，直接是转移了话题。
　　之前桐乃就有说过要带她们去玩德国的特色，英梨梨可是一直很好奇的。
　　现在小埋和黑猫已经来了，饭也已经吃过了，总该说了吧？
　　“别急嘛，问你们个问题，你们知道世界上最纯正的啤酒是在哪里产的吗？”这一次桐乃虽然还是在卖关子，不过这跟把事实说出来已经没什么区别了。
　　至少英梨梨是一下子就听出来了接下来桐乃的安排是什么。
　　“好了，别炫耀你的知识了，德国啤酒是很出名没错，但是你今天想带我们去喝酒？”
　　被英梨梨猜到了接下来要干什么，桐乃倒也没有尴尬的意思，直接就是解释起了原因：“没错，以前我们还从来没一起喝过酒呢，现在大家都成年了，一起去喝喝酒怎么样？正好我知道这附近有一家很不错的酒吧，大家一起去试试呗。”
　　“一起喝酒什么的倒是没问题，不过桐乃，要是我们都喝醉了怎么办啊？”经过这几年无数次惨痛的教训，英梨梨对自己的酒量已经是有了深刻的认识。
　　只要喝了就一定会醉…
　　要是在家里喝一喝还好，醉了就直接睡觉，可是在外面的话就不一样了，要是发生点事情就很麻烦了。
　　特别是酒吧这种鱼龙混杂的地方。
　　“没事没事，那家酒吧是我大学同学开的，她说今天晚上我们要去的话就休业了，就当是给我庆婚的礼物。”英梨梨在担心什么桐乃怎么可能会不知道，不过她又不是小孩子了，这点基本的考虑还是有的，毕竟出来玩还是安全第一嘛。
　　“你们大学同学还真厉害…不过这样的话去玩一玩倒是没什么，我们家的人就没有不能喝酒的，正好我也想试试德国黑啤的味道。”既然桐乃都安排的这么妥当了，英梨梨也是没有了拒绝的理由。
　　喝酒而已，大不了喝醉嘛，这几年她喝醉的次数还少了吗？
　　“没问题没问题，我还没成年就开始喝酒了，今天我就把你们都喝趴下。”相对于英梨梨，美智留无疑是更嚣张了。
　　“黑猫酒品有点不好，不过就我们几个的话应该没什么问题。”而小埋想了想也是点了点头，酒吧里如果只有她们几个女生的话，倒也没什么关系。
　　毕竟大家都是女生，还都是快结婚的人了。
　　“你才酒品不好呢！”小声的抱怨了一句，黑猫也是尴尬的低下了头，每次听小埋说自己喝醉酒之后干了什么都很微妙的好么。
　　既然所有人都同意了，桐乃直接是带着一群女生浩浩荡荡的走向了她同学开的酒吧。
　　“雏橘酒吧？这名字听起来好奇怪…”没多久一行人便是到了目的地，看着店门口那个用日文写的招牌，英梨梨也是随口吐槽了一句。
　　“雏菊”也就算了，“雏橘”是要闹哪样？突出一个橘里橘气吗？
　　“当时我也问过她为什么要取这么一个名字，她说是因为橘柑才认识的她的女朋友，所以…”好歹是老板的朋友，桐乃还是能给英梨梨解释一二的。
　　“什么诡异的理由，算了，这种小事无所谓了，先进去再说吧。”然而英梨梨想了好一会儿也没想通怎么才会因为橘柑认识，她只是搞懂了一件事，这家店的店主跟她们一起，都是les。
　　……
　　“哟，桐乃，终于来了，我还以为你要把我鸽了呢？”一行人这才走进酒吧，一个女生的声音就是从吧台传了过来，“这些就是你的朋友吗？”
　　“自我介绍一下，我叫橘万里花，是这家酒吧的老板，你们叫我橘或者万里花都可以。”
　　酒吧的光线算不上明亮，英梨梨也是走进了之后才看清楚了说话的人，一头橘黄色的长发加上可爱的脸蛋，一看就是个很受欢迎的女生。
　　在橘万里花的边上还站着一个高个子的女生在调酒，介绍完了自己以后橘万里花也是替她介绍了一下：“这是我未婚妻，华夏人，你们叫她余就可以了。”
　　“华夏人还行…”
　　听着万里花的介绍，英梨梨总觉得对“橘万里花”这个名字有些耳熟，估计是哪个动漫里的…
　　不过她都穿越过来这么多年了，当年看的那些动漫也忘了一些了，如果不是刻意去想的话一时半会还真想不起来。
　　但是她们今天只是来喝酒的，只是这样的话又什么必要去回忆呢？
　　简单的自我介绍了一番之后，众人也算是认识了这两个新朋友，而英梨梨也是用熟练的中文了解到了万里花那个未婚妻的全名。
　　余诗雪…还挺好听的。
　　“今天我们就不打扰桐乃你们了，酒吧的钥匙先给你一把，要喝什么酒柜上自己拿，喝醉了的话就在我店里找个地方睡吧，要走的话记得锁门。”又跟几个女生聊了会儿天，万里花也是递给了桐乃一把钥匙。
　　简单来说就是你们随意。
　　“别急着走啊，先大家一起喝一杯再走。”接过钥匙之后，桐乃也是好笑的替所有人都倒上了满满一杯啤酒。
　　“Merry christmas！”
　　在德国喝酒的时候，一般是用的那种可以装一整瓶啤酒的大杯子，她们这里自然也不例外，而这种杯子就算干杯一般来说也是不可能一口气喝完的。
　　都是意思一下就行了。
　　不过英梨梨这才喝了几口，准备放下杯子呢，就看到万里花一口把杯子里的所有酒喝完了…
　　这下就尴尬了啊，别人请你们喝酒，然后别人喝完了一杯，你却只喝了两口，不管怎么想也说不过去吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天想摸的…结果还是写了，我真勤奋
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第488节 番外：来自德国的喜帖（12）

　　大概是下午加上圣诞节的原因吧，当英梨梨一行人来到温泉馆的时候，里边并没有别人。
　　而英梨梨自然也是以两倍的价钱成功的包了这个温泉馆一个下午。
　　“都给我脱！”会说出这么不要脸的话的人除了黑猫还能是谁？昨天晚上就她一个人脱光了，今天不管怎么说也要让这群家伙脱回来才行。
　　“慌什么，这么迫不及待想看大姐姐们的身体了？你家小埋会吃醋的哦。”挑拨别人之间的关系这种事，除了霞之丘诗羽还有谁喜欢？
　　然后小埋果然就不高兴了，拉着黑猫就是一阵数落，虽然她也知道黑猫这么做的理由，但还是会很不爽啊。
　　没办法啊，谁让小雪和绫濑的身材比自己还好啊？
　　“好了好了，你也别逗黑猫了，我们进去吧。”看到小埋和黑猫这小打小闹般的争吵，英梨梨也是无奈的说了一句。
　　挑拨离间有什么意思？
　　好吧，还是挺有意思的，不过今天就算了吧，今天大家是出来泡温泉的。
　　还好小埋和黑猫也不是真的吵架，听到英梨梨这句话之后也是停了下来，不过这一次黑猫也是怂了，不敢像之前那么激动了。
　　老老实实的在换衣间把衣服脱掉，一行人也是来到了温泉里，和大部分日式温泉一样，这里的温泉也是那种露天以及高高的竹栅栏。
　　“啊，还是跟日本的差不多嘛，我们好不容易到一次德国，为什么要来泡这种温泉啊？”几人以及不是高中那会儿对什么都好奇的年龄了，这种温泉还真不能让她们感觉很有趣。
　　毕竟是模仿日本的温泉，算起来的话还没有日本那边的温泉舒服。
　　“没办法啊，谁让我们的东道主跑去彩排了呢？”不爽的翻了个白眼，相比起温泉，英梨梨还是对桐乃几人比较不满。
　　“就是，这个可恶的桐乃，既然今天有事的话就不要叫我们昨天过来啊。”在这一点上，黑猫和英梨梨倒是出奇的达成了一致。
　　“算了，先不说这个了，黑猫你们俩准备什么时候结婚？”泡到温泉里，英梨梨也不像以前那样喜欢到处跑啊，戏水什么的了，而是就这么靠在池边的岩石上跟黑猫聊了起来。
　　“结婚啊，还早吧，我们俩现在都还没大学毕业呢。”轻轻摇了摇头，对于还是大学生的黑猫和小埋，结婚还是早了一点。
　　她们两个本来就是这群人里边最小的两个了。
　　“大学什么的没关系吧，你们都到了可以结婚的年龄了啊，而且结婚什么的还要准备好久呢。”毕竟桐乃也是这个年龄，现在不也一样结婚了吗？
　　反正黑猫和小埋都恋爱这么久了，早就已经有了足矣结婚的感情。
　　“而且你们想想，在大学结婚的时候结婚的话，还可以给你们的同学发狗娘，岂不美哉？”
　　“说得是挺有道理的，那你们为什么不结婚呢？”没好气的回了英梨梨一句，黑猫可没忘记这个家伙到现在都还没结婚呢。
　　明明五年前就已经订婚了。
　　“我是想结啊，可是绫濑说要等毕业嘛。”这种锅英梨梨想也不想就是推到了绫濑的头上。
　　听到英梨梨还这句话，黑猫和小埋瞬间把头转向了绫濑，想听听她怎么说。
　　“诶？怎么就说到我头上了？”绫濑本来还在跟加藤惠聊天了，感受到黑猫和小埋那炙热的眼光，顿时就是不解的问了一句。
　　“她们想问你为什么大学的时候不结婚。”
　　“我们结婚的时候这么多人，被同学看到的话会很羞耻啊。”想也不想绫濑就是说了出来，“我虽然不介意跟大家在一起，但是…”
　　“而且英梨梨你不是知道吗？干嘛要我说啊？”解释完之后，绫濑才是不解的问了一句。
　　这种事情她肯定是早就告诉过英梨梨了啊。
　　“我说的话她们会以为我在骗她们嘛，毕竟你这理由一点道理都没有。”笑眯眯的回了绫濑一句，英梨梨才是继续跟黑猫和小埋聊了起来，“所以我们准备等绫濑毕业了之后在结婚，可你们就没这种问题了啊。”
　　“绫濑的同学现在都以为我只有绫濑一个女朋友，你们总不可能还没公开恋情吧？”
　　“公开倒是公开了，之前还被老师教训过呢，不过公开是一回事，结婚又是另外回事了啊。”露出个无奈的笑容，黑猫对这件事还是很不爽的，“说出来你可能不信，现在我们的同学都认为我们俩只是玩玩而已，根本不可能结婚。”
　　“可是你们两边家里不是都同意了吗？”英梨梨还真有点搞不懂，就黑猫和小埋现在的情况，怎么可能还有人不信她们会结婚。
　　“同学都觉得我们在开玩笑啊，说什么家里人怎么会同意女生跟女生的恋爱。”黑猫无奈的叹了口气，这种不被人信任的感觉可不怎么好。
　　“既然这样的话，那就赶紧结婚啊，告诉她们女生之间就是可以结婚的。”说到这里英梨梨就更搞不懂了，这种情况下最好的选择就是马上结婚，然后装逼打脸一气呵成啊。
　　“哪有这么简单，我们都在大学，结婚的钱总不能让家里出吧？”
　　“钱的问题也叫问题？”
　　“guna！你这个死土豪。”钱对英梨梨来说可能不是问题，可黑猫和小埋不一样啊，“我们现在就打点零工赚钱啊，哪来这么多钱结婚啊。”
　　“我借你们啊，不用还的那种。”
　　“结婚这种事情，还是用自己赚来的钱比较有意义。”英梨梨的性格黑猫还是很了解的，知道她没有任何嘲笑的意思。
　　要是别的事情她说不定就食一食这嗟来之食了，可结婚这种事情嘛，还是要更有纪念意义一点才行。
　　“所以说黑猫你就是太顽固了，我妈妈都说了帮我们先垫着了，真是的。”听到黑猫这句话，小埋也是有些不满的跟了一句，“大不了以后我们工作了把钱还给我妈妈嘛。”
　　“小埋你就这么急着结婚啊？”没有再继续钱的话题，黑猫只是不解的问了一句。
　　以前她可没听说小埋这么急着结婚，都是跟自己一样说着不急的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：咳咳，鸽了好几天，这几天在恶补新垣结衣的电影和电视剧…
　　顺便说一句，新垣结衣是我老婆
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第489节 番外：来自德国的喜帖（13）

　　“本来也不是很急啦，不过英梨梨这么一说…”露出一丝尴尬的笑容，小埋才不会承认自己其实很久以前就想结婚了，“再加上桐乃美智留她们都结婚了，我也有点心动了呢。”
　　“那等桐乃她们的婚礼忙完，我们就回老家结婚吧。”该说不愧是情侣吗，英梨梨说了这么多黑猫都不愿意，结果小埋说了一句黑猫就答应了下来。
　　不过黑猫你能不能不要张口闭口就是FLAG啊，要不是现在德国很安全，我都有点怀疑你能不能完整的回到日本了。
　　“嗯嗯，没问题！”
　　“啧啧，真是羡慕你们这些能结婚的家伙啊，我也想结婚啊！”听到这两个家伙居然真的决定了要结婚，英梨梨整个人都是不好了。
　　明明是她先的好吧，和女朋友交往也好，订婚也好，都是她先的。
　　结果现在所有人都结婚了，就只剩下她们这家人了。
　　“你这么急着结婚干嘛？我们现在和结婚了有什么区别吗？还是说…”自从刚刚和加藤惠的聊天被打断了之后绫濑就一直在偷听英梨梨她们的谈话，听到这一句的时候她终于是忍不住吐槽了起来，“还是说英梨梨你想早点结婚然后生孩子？”
　　“…我错了，我不结婚了。”听到“生孩子”三个字，刚刚还在抱怨的英梨梨瞬间就是怂了。
　　结婚干嘛啊？结婚又收不到份子钱，还是别结了。
　　“什么！你这个家伙终于是说出来么？老实交代你跟哪个小碧池好上了，居然不想跟我们结婚了？”然后霞之丘诗羽就是故作愤怒的闹了起来。
　　她当然知道英梨梨是什么意思，可这并不影响她借题发挥。
　　“请注意你的言辞，是你不是你们。”不就是开玩笑嘛，英梨梨又没在怕的，“说起来上次跟影视公司的人挑选女主角的时候正好认识了个女演员，我还有她联系方式呢。”
　　霞之丘诗羽这个家伙平时虽然闹得厉害，但是到了晚上嘛…
　　咳咳，大家心里清楚就行了。
　　“等会儿出去把手机给我。”没好气的白了英梨梨一眼，霞之丘诗羽可没想到她随便闹一下居然骗出了这么有价值的情报。
　　等会儿就出去把英梨梨手机上的联系方式给删了。
　　“哈？这你也信？你是不是想打架？”然后英梨梨也不管自己现在还在温泉里什么也没穿了，直接是站了起来，狠狠的盯着霞之丘诗羽。
　　“老娘怕你？你这个平胸矮子。”这种情况霞之丘诗羽怎么可能还忍得住，不爽的回了一句之后立马就是跟着站了起来。
　　嗯，一对饱满的白兔正好是在英梨梨的脸上，上下晃了一下，和英梨梨胸前的贫瘠形成了鲜明的对比。
　　看到这两人一副要大打出手的样子，黑猫和小埋瞬间也是惊了，这是要闹哪样？就这么点小事也能吵起来？
　　不得不说这几年她们还没分手还真是奇迹。
　　“你们别管她俩，神经病…”还好这个时候加藤惠走到了黑猫的小埋的旁边，淡淡的说了一句。
　　显然是见过很多次这种情况了。
　　“额…好吧。”连加藤惠都这么说了，黑猫和小埋还能说什么？毕竟加藤惠才是一直跟英梨梨她们待在一起的人啊。
　　本来她们还准备劝下架来着，不过现在看来嘛是没必要了。
　　“话说惠，你知道英梨梨说的那个人吗？”没有要去管已经“打”起来的英梨梨和霞之丘诗羽两人，相比起这个，绫濑显然是对英梨梨刚刚说的那个女演员比较感兴趣。
　　要是真的有问题的话，她也不介意去帮帮霞之丘诗羽。
　　“英梨梨上次好像有说过这事，不过我又不认识什么女演员，这种事情你该问小雪。”仔细想了想，加藤惠发现自己好像也不是很清楚英梨梨说的那个人。
　　难道说英梨梨真的悄悄的…
　　“女演员我倒是认识不少，不过我哪知道英梨梨说的是哪一个啊…”加藤惠这么一说小雪就很无奈了啊，她哪知道英梨梨说的是谁啊。
　　“我知道啊，别忘了上次英梨梨去影视公司的时候我是跟她一起的。”这时，可儿那由多突然是解释了起来，“小雪姐你应该认识吧？长得还挺漂亮的，叫什么新垣…”
　　“诶？我？”然后绫濑就懵逼了，在她知道的英梨梨认识的人里面姓新垣的好像就自己一个啊。
　　“你个鬼啦，如果我没猜错的话应该是新垣结衣吧，国民老婆嘛。”话都说到这个份上了，小雪怎么可能还不知道那由说的人是谁啊？
　　“对对对，就是她，英梨梨见到她就叫老婆来着。”
　　“国民老婆是什么鬼？还有英梨梨这个家伙居然叫别人老婆？”对于加藤惠这种被英梨梨带进了宅圈的人来说，她还真不清楚什么国民老婆。
　　“就是外号了，人家都连续两年呆在‘最想结婚的人’第一名了，好多人都叫她老婆呢，英梨梨会这么叫她又没什么好奇怪的…”听到加藤惠误会了，小雪连忙是解释了起来，“不过她确实很漂亮啦。”
　　“这样啊，那就没什么好在意的了。”英梨梨这几年已经很老实了，加藤惠自然是不会再怀疑这种事情了，她刚刚也只是好奇的问一句而已。
　　不过这么厉害的女生还是不要留在英梨梨的通讯录上比较好，之后还是找个时间删掉吧。
　　“话说…你们真的不劝劝她们吗？我们俩还在呢。”就在加藤惠想着用什么办法把英梨梨手机上的电话号码删掉的时候，小埋突然是有些无奈的说了一句。
　　毫无疑问，小埋说的人就是在温泉里“打”起来的英梨梨和霞之丘诗羽了…
　　“打”得比较厉害，现在霞之丘诗羽都被英梨梨压倒在水里了，也不知道这两个家伙到底是在打架还是在干什么。
　　嗯，小埋觉得自己不应该知道。
　　“这两个家伙，平时在家里这么玩也就算了…”听到小埋的提醒，加藤惠才是反应了过来现在并不是在家里，还有别人在呢。
　　虽然都是女生，但也不能这么乱来啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：日常更新，我一定不摸鱼了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第490节 番外：来自德国的喜帖（14）

　　冬天的夜晚总是来得特别早，当英梨梨一行人从温泉里出来的时候，天色就已经是暗下来了。
　　不过今晚是圣诞夜，即使天已经黑了，但整座城市依然是灯火通明，平时空荡的大街上也是出现了许许多多的“情侣”。
　　也没有人规定男生和男生，女生和女生就不算情侣了吧？
　　“这个时候桐乃她们应该忙完了吧？要把她们叫上吗？”看了看手机上的时间，黑猫也是提了个意。
　　本来呢几个女生是准备今晚就不管桐乃了，可想着这里面会德语的貌似就桐乃和京介，这不管好像不行啊。
　　“管她们干什么，圣诞节就应该情侣自己过好吧，现在当然是我们自己玩咯。”完全没有考虑语言的问题，英梨梨直接是没好气的说了出来，“还有你们俩也自己玩去，我们要去逛埃菲尔铁塔了。”
　　“埃菲尔铁塔根本就不在德国…”无语的吐槽了英梨梨一句，黑猫也是懒得在这个问题上纠结了。
　　英梨梨说的没错，圣诞节这种日子当然要是情侣一起咯，跟别人在一起有什么意思？
　　玩开心了就直接回酒店，正好她们现在住的地方也是情侣酒店嘛。
　　话都说到这个份上了，两家人自然是在告别后各自出发咯，虽然大家都对德国不熟悉，但逛街什么的还是都会的。
　　语音不通但总认识阿拉伯数字嘛。
　　……
　　“说起来明天就是我们的订婚纪念日了，英梨梨你有没有什么表示啊？”走到一家珠宝店门口，霞之丘诗羽突然是想起了什么，笑眯眯的看着英梨梨问了出来。
　　关系很好，完全看不出几个小时之前她们才“打”了一架。
　　“你脖子这么长吗？每年都想买项链。”英梨梨当然不介意给几个女生买点首饰，可跟霞之丘诗羽斗嘴都已经成日常了，这种时候怎么可能老老实实就买啊？
　　“换洗不行吗？”
　　“你家项链还要换洗的？说吧，看上哪一款。”本来还打算再闹一会儿的英梨梨突然是想到了什么，立马就是改口了。
　　听到英梨梨这句话，霞之丘诗羽也是有些差异的看着英梨梨，讲道理英梨梨一般都是要跟她闹上好久才买的，今天这是怎么了？
　　不过英梨梨都不纠结了，她还有什么好纠结的，直接是在各个柜台边仔细的挑选了起来。
　　当然其他的女生都没有闲着，趁着霞之丘诗羽挑选项链的时候，她们也是各自逛了起来。
　　霞之丘诗羽都要礼物了，她们不要的话岂不是就亏大了？
　　当然了，还有要给英梨梨买的礼物也是要仔细挑选的。
　　“就这根吧，也不贵，才五千欧。”霞之丘诗羽是选得最快的一个，没花多长时间她就是选好了一根扇贝一样的钻石项链。
　　“啧啧，六十万日元，我辛辛苦苦赚的钱就是这么被你败光的。”仔细的看了看霞之丘诗羽选的那根项链，英梨梨不得不承认这跟项链还是挺好看的。
　　不过她可没准备给霞之丘诗羽买这根。
　　“麻烦帮我把这根项链装一下。”完全没有要考虑霞之丘诗羽的意见，英梨梨直接是叫来了服务员，用不太流畅的英梨梨说了起来。
　　她指的是一根跟一般的项链不太一样的项链，一般的项链都是由金线加上吊坠组成的，不过她选的这一根嘛…
　　就是一条细细的眼镜蛇，用玫瑰金和钻石打造了蛇身，看起来就特别华丽。
　　当然英梨梨买这根项链并不是因为它足够华丽，而是在暗示…
　　“好你个英梨梨，居然暗示我蛇蝎心肠？”看了眼那根项链，霞之丘诗羽瞬间就是明白了英梨梨想表达什么。
　　不过她倒是没有阻止服务员，毕竟那条项链她还真的挺喜欢的。
　　关键是贵啊，浑身上下都是钻石，就算不看价格，霞之丘诗羽也知道这项链比她选的那根贵多了。
　　“一共六万欧~”虽然很好奇英梨梨这个看起来才刚刚大学毕业的小女生为什么会买得起这么贵的项链，不过这里的服务员素质还是有的，完全不给英梨梨装逼打脸的机会。
　　除非她给不起钱。
　　“你是真的有钱…我想给你省钱都不行…”听到这个价格霞之丘诗羽也是倒吸了一口凉气，六万欧元啊，换算成日元足足有八百万，都可以买辆好一点的车了。
　　“不急，等她们选完了一起付。”不同于亲自给霞之丘诗羽选了根眼镜蛇项链，别的几个英梨梨都是抱着你们想要什么我就买什么的心态的。
　　毕竟只有自己挑的才是最喜欢的，她就只负责给钱就行了。
　　女生在挑选首饰的时候总是特别慢，几个女生都是试了各种各样的项链之后才是决定了要买什么，本来之前还准备买便宜点的给英梨梨省钱，可霞之丘诗羽都拿到一根这么贵的了，要是再省就说不过去了啊。
　　三根项链两根手链，这是五个女生要的，整整花了英梨梨两千多万円，要不是前段时间她的小说改编成了电视剧，她还真拿不出这么多钱来。
　　至于五个女生给英梨梨买的什么嘛，加藤惠买了根围巾，小雪买了件衣服，绫濑买了双鞋，那由买了…五盒BYT。
　　霞之丘诗羽更过分，她干脆是悄悄的去买了个项圈。
　　没办法，要是每年她们都给英梨梨买首饰的话，英梨梨才是身上要戴满项链手链，然而英梨梨根本就不喜欢戴这些东西。
　　这样一来她们自然是只能各寻其径咯。
　　收到这些乱七八糟的礼物之后，英梨梨直接是对着霞之丘诗羽和那由翻了个白眼，就算随便送点礼物，也别送这些东西啊。
　　不过今天好歹是圣诞节，还是不要跟这两个家伙计较了，等之后找时间再把她们送给自己的东西用到她们自己身上好了。
　　一边想着这些不太靠谱的报复计划，英梨梨也是带着几个女生来到了御林广场的圣诞市场。
　　看着广场中央那颗高高的圣诞树，英梨梨也是有感而发…
　　“又到了白色相簿的季节了啊…”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：准备加速把德国的番外写完，然后就是…emmm先不剧透了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第491节 番外：来自德国的喜帖（15）

　　一行人在圣诞夜并没有玩太晚，毕竟第二天就是桐乃她们的婚礼了，还是要早点起来的。
　　婚礼虽然是中午才开始，但作为桐乃她们的好朋友，自然是要早点去的。
　　走在前往婚礼现场的路上，英梨梨突然是好奇的问了一句：“说起来她们都选在一个地方结婚，还是同一个时间，到底要怎么结婚啊？”
　　她现在才想起这个问题，要结婚的可是四个人诶，总不可能一起上台吧？那得多奇怪啊？
　　只可惜英梨梨虽然是发问了，可并没有任何人能解答她的疑惑，没办法，谁让要结婚的四个人并没有和她们一起呢。
　　而她们几个昨天都是自己玩去了，又没去看彩排，哪知道什么婚礼的流程啊。
　　“算了，还是等会儿自己看吧…”见几人都是默不作声，英梨梨也只能是放弃了，反正等会儿就知道答案了。
　　结婚的地方距离英梨梨几人住的地方还是挺远的，等她们到的时候已经是十点过了，距离婚礼正式开始也就两个小时不到的时间。
　　而这个时候嘛，几个新娘都已经是在后台开始化妆了，即使再不喜欢化妆的人在这种时候都是难免要化化妆的。
　　婚礼嘛，一辈子都只有一次的事情，怎么能不把自己打扮得美美的呢？
　　应该只有一次吧？
　　咳咳，先不管这些，在前厅没有找到桐乃等人的英梨梨直接是带着一票人找到了后台，果不其然在里边看到了桐乃。
　　不仅是桐乃，就连美智留和波岛出海都是在这化妆呢。
　　“一个个都顶着黑眼圈，这是昨晚没睡好？”这时化妆才刚开始，几人脸上的黑眼圈都还没有被掩住，直接是暴露在了英梨梨等人的面前。
　　“废话…紧张得不行，怎么可能睡好啊。”无奈的回了英梨梨一句，这种情况下她怎么可能还睡得好啊，她心又没有英梨梨这么大。
　　“啧啧，我看外面就一个舞台，你们到时候是准备一起结婚吗？”没有在黑眼圈上调笑桐乃等人的意思，英梨梨选择问出了之前就一直很好奇的那个问题。
　　“是啊，一起呗，反正大家都认识。”点了点头，桐乃倒是没有要隐瞒的意思，“台子这么大，分别站两边就行了。”
　　“你们还真有意思…”无语的看着桐乃，英梨梨还真搞不懂这家伙是怎么想的，居然会觉得两对人一起结婚也无所谓。
　　不过这是别人的婚礼，她也不好多说什么，只要到时候好好看就行了。
　　于是英梨梨也不打算再打扰桐乃她们化妆了，直接是带着几个女生准备随便找个地方坐会儿，慢慢等婚礼开始。
　　“话说英梨梨你们今天没什么事情吧？”然而英梨梨虽然是想着，可有人不这么想啊，她这才刚坐下呢，桐乃就是好奇的问了一句。
　　“事情…不就是参加你们的婚礼吗？还能有什么事情？”不解的看着桐乃，英梨梨一时之间还没反应过来桐乃这是什么意思。
　　“那就是没事了，要不要来当伴娘啊？”
　　“伴娘？你们没找伴娘吗？”英梨梨倒不是很介意给她们当伴娘，可问题根本就不在这里啊。
　　昨天的彩排她们都没去，今天临时让她们当伴娘，要是出错了的话岂不是很尴尬？
　　而且想到伴郎是不认识的人，果然还是会很不舒服啊。
　　“找了，就是万里花和诗雪姐嘛，不过她们俩现在都还没来…”无奈的指了指自己的手机，桐乃也是有点无奈：“从昨天早上彩排开始打电话就没人接了，去店里看也没开门，怕不是鸽了。”
　　“……这两个人，这么不靠谱的吗？”讲道理就那天而言，两人给英梨梨的映像还是挺不错的啊，应该不是那种随随便便就放鸽子的人吧？
　　“我都习惯了，她们俩肯定是玩得下不了床了，经常打电话都找不到人…”
　　“我觉得这问题很大…就算下不了床也不至于两天吧。”听到桐乃这句话，英梨梨突然是有点敬佩万里花了，这也太强了吧？
　　“谁知道她们俩啊，总之英梨梨你们随便出两个人凑数吧，衣服有现成的，伴娘的流程不是很复杂，你们现在看一下应该就没问题了。”
　　“行吧行吧，出两个人…”桐乃的话都说到这个份上了，英梨梨也是不好拒绝了，不过随便出两个人这事倒是把她给难到了。
　　总感觉不管选哪个另外几个人都会很不满啊。
　　“这有什么好久的，看看万里花和余诗雪的衣服适合谁穿不就好了？”看到英梨梨那纠结的样子，加藤惠哪里会不知道她在想什么啊，直接就是提了个建议，“万里花的体型和英梨梨差不多，英梨梨你就穿她的衣服就行了，然后就是余诗雪了。”
　　“诗雪的话…我们这里跟她差不多的好像就只有诗羽和小雪了，你们俩谁上？”想了想加藤惠才是继续说了起来，她还挺想上去跟英梨梨一起当伴娘的，不过谁让她的体型并不合适呢？
　　“抽签？”霞之丘诗羽想了想，好像也就只有这个办法比较公平了。
　　“谁要跟你抽啊，你自己上去呗，我怕我上去把桐乃她们的风头都抢完了。”好笑的回了霞之丘诗羽一句，小雪才不想跟这个欧洲人抽签呢，反正肯定会输，还不如直接让了。
　　“哈？小雪姐你虽然很漂亮，但是这么光明正大的说比我们漂亮真的好么…”霞之丘诗羽虽然对这个提议没意见，但桐乃就不服了啊，哪有这样自夸的。
　　“咳咳，我没这个意思，总之诗羽你去吧，我就在下面看就行了。”尴尬的看了桐乃一眼，小雪根本就没想这么多好么。
　　就跟阅读理解一样，也许作者自己都没想这么多，总是会被人揣摩出一大堆奇奇怪怪的想法出来。
　　“那行吧，下次我让你。”好笑的回了小雪一句之后，霞之丘诗羽也是拉着英梨梨朝着试衣间走了过去。
　　本来看戏的话时间是挺充足的，但是加上换衣服和化妆的时间…两个小时还真不一定够用。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天应该还有一更…我继续写去了。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第492节 番外：来自德国的喜帖（完）

　　跟霞之丘诗羽想的差不多，等她们换完衣服化好妆的时候，婚礼马上就是要开始了。
　　而她们还没来得及看婚礼的流程呢…
　　不过还好流程并不复杂，她们俩只需要跟着桐乃等人上台，然后站在边上就行了。
　　之后就是陪桐乃她们去敬敬酒什么的，并不是特别复杂，只是随便扫了两眼英梨梨就被桐乃给拉着出发了。
　　虽然是在德国举办的婚礼，但流程什么的其实很日本那边也差不多，第一步都是新郎新娘走红毯。
　　不过跟别的婚礼不一样的是，桐乃她们的婚礼，走红毯的有六个人…
　　京介扶着桐乃走在最前面，然后是波岛出海和美智留，接着才是英梨梨和霞之丘诗羽。
　　和桐乃她们不同，英梨梨和霞之丘诗羽走上台之后直接是站到了台子的两边，准备什么都不干了。
　　反正她们也不知道干什么。
　　在新娘新郎上台以后，自然就是她们的家人了，说起来这还是英梨梨第一次见到美智留和出海的父母，和她的父母一样，看起来还是挺年轻的。
　　而且也都挺支持美智留和出海在一起的，不像桐乃和京介的父母…
　　别人结婚都是双方父母一起上台，她们俩倒好，就上来了两个人，而且高坂大介看起来还是很生气…
　　自己的儿子和女儿结婚，这算什么事嘛。
　　不过高坂大介虽然很生气，但好歹还是没有搞事情，毕竟这也是他儿子和女儿的婚礼嘛，再怎么说也是不会乱来的。
　　结婚的流程并没有搞什么千奇百怪的东西，就和正常的婚礼差不多，大概半个小时的时间便是结束了。
　　而这半个小时英梨梨和霞之丘诗羽基本上就是站在舞台上笑眯眯的看着台中央的人，搞得霞之丘诗羽人都不好了。
　　早知道这么无聊的话就不跟小雪抢这个伴娘的位置了。
　　而婚礼仪式结束之后嘛，自然就是敬酒的环节了，而这个时候也总算是到了需要她们两个伴娘的时候。
　　毕竟结婚的时候是要一桌一桌的敬酒啊，哪怕这次婚礼是在德国，到场的人并不是太多，但也有那么五六桌人…
　　好歹是两家人结婚嘛。
　　然后英梨梨就看到了桐乃还有美智留家里的七大姑八大爷，还有几个跟她们关系不错的同学，就连安艺伦也都是出现在了婚礼的现场。
　　好吧，美智留之前确实是说过安艺伦也会来，不过谁能解释下安艺伦也旁边那个妹子是什么情况啊？
　　带着女朋友来国外参加两个前女友的婚礼，安艺伦也还真是厉害…
　　不过当着人家女朋友的面显然不是说这些东西的时候，别说英梨梨了，就连霞之丘诗羽都没有去调笑安艺伦也，只是抛给了安艺伦也一个暧昧的眼神。
　　看得他旁边那个妹子脸都气红了，小拳拳也是狠狠的往安艺伦也的胸口砸着。
　　然而这个时候霞之丘诗羽都走了，安艺伦也还能怎么办，只能是强行跟一个不想听他解释的人解释了起来。
　　看到身后这一幕，英梨梨也是没好气的白了霞之丘诗羽一眼，这个家伙还是这么恶趣味，总喜欢搞点事情出来。
　　不过安艺伦也这种现充就该这么搞才对。
　　对于英梨梨来说，敬酒是一个非常恐怖的事情，毕竟结婚这种日子，各路亲朋好友都是不要命的喝酒，她本来就喝不了多少，这一圈还没喝完呢，就是喝醉了。
　　但是作为伴娘，就算是醉了也得继续喝啊，而这样强行喝酒的代价嘛——
　　喝完酒之后这场婚礼跟英梨梨就没什么关系了。
　　……
　　等英梨梨醒过来的时候，已经是躺在酒店的大床上了，而婚礼什么的自然是早就结束了。
　　不过让英梨梨意外的是酒店里现在就她跟霞之丘诗羽两个人，别的女生一个都不在。
　　至于霞之丘诗羽现在在干嘛？除了在床上躺着以外还能干嘛？要知道今天婚礼的时候英梨梨的大部分酒都是霞之丘诗羽帮着喝的。
　　英梨梨怀疑她们这次来德国根本就不是来玩的，而是来喝酒的才对。
　　“接下来在德国的时间说什么也不喝酒了，头好痛。”也不管暴力脱衣会不会把身上这“娇贵”的伴娘服弄坏饿了，英梨梨直接是把身上的衣服三下五除二的脱了下来，然后朝着浴室走了进去。
　　反正这衣服她也不会穿第二次了。
　　至于去浴室里干什么嘛，当然是洗澡咯，一身酒气很难受的好吧。
　　大概是起床的动静太大吧，在英梨梨进了浴室没多久，霞之丘诗羽就醒了过来，听着浴室里传出来的水声，捂了捂脑袋的霞之丘诗羽也是毫不犹豫的跟了进去。
　　然后两人的洗澡时间就延长了两个小时。
　　等两人好不容易洗完澡从浴室里出来的时候，剩下的四个女生终于是参加完婚礼回到了酒店，不过看几人那醉醺醺的样子，她们也是没有要继续玩的打算了，直接是继续睡觉了。
　　养精蓄锐准备明天的旅行吧。
　　……
　　然后英梨梨她们就被鸽了，第二天整整一天她们都没有联系到桐乃和美智留两家人，估计是结婚的时候喝断片了…
　　抛开桐乃和美智留不谈，倒是消失了两天的万里花两人今天终于是出现了。
　　至于她们找英梨梨几人干什么嘛，除了喝酒还能干什么？
　　“真好喝！”
　　完全忘了昨天晚上说的再也不喝酒的话，英梨梨毫不犹豫就是答应了下来。
　　毕竟她还想好好跟万里花取取经呢。
　　然后桐乃等人终于是在英梨梨她们准备回酒店的时候出现了，看来是才醒过来…
　　还好英梨梨几人今天大部分时间都是在聊天，没有喝太多酒，不然还真没办法临时出发去玩。
　　而一行人的第一站，便是科隆了，连夜的飞机，也真亏桐乃能买到飞机票…
　　本来第二天走也是没问题的，不过用桐乃的话来说就是“既然说了今天要出发，那就一定要今天走，至于是早上还是晚上，这不是之前没说好么？”
　　对此英梨梨只想说四个字：“MDZZ。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：德国篇结束……还有好几章结婚后的番外，婚礼和旅行我就跳过了，感觉没什么好写的，
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第493节 番外：雪娜，梨羽（一）

　　在绫濑大学毕业后没多久，英梨梨一家人终于是结婚了，嗯，没有什么意外。
　　生活嘛，哪有那么多意外？
　　而结婚完之后，一个新的问题就是摆在了她们的面前——生孩子。
　　别看她们现在才刚结婚，绫濑也才二十三岁，但桐乃现在都怀孕八个月了好么。
　　再加上绫濑的母亲对这件事特别在意，英梨梨等人也不是不得不把这件事给提上了日程。
　　不同于桐乃和京介之间毫不犹豫就可以得出谁来生孩子，这个问题到了英梨梨她们这里问题就很大了，谁来生孩子是一件很难决定的事情。
　　毕竟她们每个人都可以生，但总不能每个人都生一个吧？
　　那带孩子的时候不得麻烦死…
　　就光是谁来生孩子这个问题一行人就讨论了足足一个星期，最后还是决定让绫濑和加藤惠来生…
　　英梨梨是说什么都不可能答应这种事情的，而可儿那由多倒是想，但直接被几个女生以“姐妹之间生的孩子容易变成智障”为理由拒绝了。
　　虽然可儿那由多也不知道自己和英梨梨为什么就变成生理上的姐妹了…
　　至于霞之丘诗羽和小雪嘛…这两个家伙就是纯粹的生不生孩子都无所谓了，反正谁生的都是她们的孩子。
　　说实话绫濑也是不想生孩子的，毕竟听别人说生孩子的时候痛得不行，但问题是就她家里人催得最紧啊，她有什么办法？
　　总之，在决定好了之后，一行人直接是赶往了一家小百合早就联系好的医院。
　　说起来也挺微妙的，别人生孩子都是在床上，而她们生孩子就只能去医院了…
　　大家都是女生，想要真的生孩子的话就得把两个人的卵细胞进行培育和处理，然后再移植到子宫里面。
　　每个人的排卵期都不一样，不过在科技的力量面前，这并不是什么问题，只需要一记小小的排卵针就好，然后才能把卵细胞从她们的身体里面给取出来。
　　整个过程大概半个小时，其中大部分时间都是三个人躺在手术台上等排卵针生效的时间…
　　不知道为什么，英梨梨总觉得自己是在被人贩子摘器官…
　　三人的卵细胞取出来之后并不是马上就能移植的，再怎么也要等上好几天，也就是说她们几个今天从医院离开的时候并没有怀孕。
　　不过相较于正常的生育方式，她们这种事虽然麻烦了一点，但还是有一点好的——那就是几率高，不存在什么不孕不育…
　　……
　　接下来的日子就很简单了啊，一家人全都是围着绫濑和加藤惠转悠，按照医生的说法，这几天要让她们养好身体，准备受孕。
　　于是本来和加藤惠不对眼的霞之丘诗羽都是献起了殷勤，什么“惠热不热，要不要我去开空调”“饿了吗？要不要我叫个饿了吗？”之类的话都是想也不想就说了出来。
　　“我觉得你们也太夸张了…我们这还没怀孕呢…”无语的躺在沙发上，突然被这么热心的对待，绫濑和加藤惠还真有点不习惯。
　　然而就算她们两个不愿意也没能改变其他人的做法，有句话怎么说的来着，母凭子贵嘛，有了孩子她们俩的地位自然是高了不少的。
　　当然之前加藤惠在家里的地位本来就是最高的就是了。
　　等了足足有半个月，绫濑和加藤惠都感觉自己胖了好几斤了，医院的电话终于是打了过来，她们的卵细胞已经培养好了，经过各种检测，符合所有移植的条件。
　　两份卵细胞，一份是英梨梨和绫濑的，一份是英梨梨和加藤惠的，分别被移植进了加藤惠和绫濑的身体里。
　　只需要一个小小的手术。
　　手术虽然很小，但做完手术的两人却不能像之前一样回家了，为了确保安全，她们还要在医院里待上一两个星期。
　　这种时候自然是所有人都在医院里陪她们咯，好在医院距离她们家也不是很远，来回都还是挺方便的。
　　在医院足足照顾了一点问题都没有的两人一个星期，英梨梨她们才是得到了医院的消息，说是已经没问题了，可以出院了。
　　讲道理英梨梨根本不知道这两个星期加藤惠和绫濑除了在病床上睡觉和玩还做了什么…
　　但无论如何，出院了也就意味着加藤惠和绫濑两人终于是成功的怀孕了。
　　接下来嘛，就是更贴心的照顾她们两个咯。
　　虽然绫濑的说法是完全没有感觉到自己怀孕了…
　　当然几个月之后绫濑就不会这么想了…
　　…………
　　时隔九个月，隔壁桐乃的孩子都已经会叫爸爸妈妈了，英梨梨家的两个孩子终于是出生了。
　　而两个孩子的性别嘛…自然是两个女生咯，这种事情在绫濑和加藤惠刚怀孕的时候几人就已经知道了。
　　至于孩子的名字嘛…雪娜以及梨羽，简单来说就是把几个女生的名字各取了几个字出来…
　　至于姓氏当然是跟着生她们的妈妈姓咯，一个新垣雪娜一个加藤梨羽。
　　鬼知道这个名字是怎么想出来的…
　　之后的英梨梨家就热闹得不行了，俗话说得好，三个女人一台戏，本来英梨梨家就已经有六个女人了，现在又多了两个小公主，更是热闹得不得了。
　　毕竟大家都挺喜欢这两个女儿的，也没有说这孩子不是自己生的就不喜欢啊什么什么的，一旦孩子闹起来，六个人都会放心手中的事情围上去。
　　这样怎么可能不热闹？
　　当然这些都是小事，问题最大的是自从加藤惠和绫濑生了孩子之后，也是有了一种当妈妈的人才会有的生理现象——泌乳。
　　本来呢这些都是给两个孩子准备的，可问题是英梨梨哪会管这些啊，每天最喜欢做的事情就是跟两个孩子抢奶喝。
　　后来其他几个女生也是加入了这个行列，搞得英梨梨都觉得自己是被自己的老婆们给绿了…
　　自己老婆的奶为什么要给别人喝啊？虽然这个“别人”也是自己的老婆就对了。
　　久而久之，雪娜和梨羽就发现了一个很大的问题，自己好像喝不到妈妈的奶了？
　　家里为什么会有这么多人跟自己抢奶嘴啊？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：不要吐槽这个名字，谁吐槽谁就输了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第494节 番外：雪娜，梨羽（二）

　　上了小学的雪娜和梨羽一直有件事情搞不懂，为什么别的小朋友家里都是一个爸爸和一个妈妈，而自己家里却一个爸爸都没有…
　　当然了，她们家有六个妈妈。
　　不过这根本就不是关键啊，看着老师布置的作文题目，说实话两姐妹有点懵逼…
　　《我的爸爸》，这种每个小学都会布置的作文，在雪娜和梨羽两姐妹面前就有点头疼了。
　　家里根本就没有爸爸…
　　对此，她们也只能是跑回家问起了正在看电视的加藤惠：“惠妈妈，我们家谁才是爸爸呀？老师让我们写《我的爸爸》诶。”
　　“这个嘛…你们就写英梨梨妈妈好了。”想了好一会儿，加藤惠才是给出了答案，这么多年过去了，她们家几个人偶尔还是会叫叫英梨梨老公的。
　　“这样啊…”似懂非懂的点了点头，两个小萝莉也是兴致勃勃的背着书包回到了房间，拿出了作业本。
　　作为姐妹，在做作业的时候当然是“互帮互助”咯，于是最后两个小萝莉的作文都是一样的。
　　“我的爸爸是一个非常漂亮的女生，不过她很懒，从来不上班，整天就在家里打游戏，偶尔出门的时候就会穿些奇奇怪怪的衣服，看起来特别漂亮。”
　　“不过爸爸做饭特别好吃，家里基本上都是爸爸做饭，所以爸爸虽然懒了一点，但我还是很喜欢我爸爸的。”
　　第二天，一通电话就打到了英梨梨的手机上，打电话的人正是两个小萝莉的班主任。
　　嗯，通知她去学校的，看样子是两个小家伙又调皮了，然后被请了家长…
　　在英梨梨的记忆中，这已经不是一次两次了，这才小学二年级，她被班主任请去学校的次数都数不清了好么。
　　大部分情况都是什么在学校惹祸了，把同学打了一顿之类的…
　　鬼知道这两个小家伙喜欢打人的习惯是谁教的，一点都不像她们的妈妈加藤惠和绫濑…
　　等等…绫濑…英梨梨突然觉得这两个家伙没拿刀砍同学好像已经挺不错了。
　　就是不知道这次班主任找自己是什么事了。
　　带着满脑子的疑惑，英梨梨放下了手中的游戏，换上了一身正常的衣服，朝着雪娜和梨羽的学校赶去。
　　学校并不远，十来分钟的时间英梨梨便是赶到了小学，然后她也是在办公室里见到了正在玩手机的班主任—道乐林，一个看起来比自己还小几岁的年轻女性。
　　也不知道这个老师跟自己以前的高中班主任道乐宴有什么关系…
　　“咳咳，老师你上课期间玩手机真的好么…”看着完全没有发现自己到了的道乐林，英梨梨也是轻声的提醒了一句。
　　不管怎么看这个道乐林都不是在用手机查资料啊，屏幕上那个游戏她认识，最近很火的手游爆肝性百万氪金王。
　　“诶，泽村妈妈你来了啊…”听到英梨梨的声音，道乐林才是不慌不忙的收起了手中的手机，做出一副我在认真工作的样子…
　　懒得吐槽这个公然摸鱼的老师了，反正小学老师都是这样，英梨梨也懒得多说什么，直接是切入了主题：“所以说道乐老师今天叫我来是什么事？我家孩子又惹祸了？”
　　“没…你自己看吧。”轻轻的摇了摇头，道乐林也是从她的桌子上找出了两个作业本，“你家两个孩子的作文写得一模一样也就算了，问题是这写的是什么？”
　　“啊…我看看…”作文的事情英梨梨还真不知道，听到道乐宴这么说，她也是好奇的拿起了一个本子。
　　嗯，反正两个人的作文都一样，看一本就行了。
　　“这两个家伙胆子真大，居然敢说我懒？”作文并不多，英梨梨几下子就看完了，然后就是不满的抱怨了起来。
　　“我觉得问题根本不在这里…这次的作文题目是我的爸爸好么，你家的孩子到现在都分不清楚爸爸妈妈，我觉得问题很大啊。”无语的看着英梨梨，道乐宴发现班上这两个问题儿童之所以是问题儿童好像并不是没有原因的。
　　“不对哦道乐老师，我在家里就是爸爸呀。”认真的看着道乐林，英梨梨在说着这话的时候一点开玩笑的意思都没有，“我们家又没有男人…”
　　“没有男人？离婚了？”不解的看着英梨梨，在道乐林看来，一个家庭没有男人只可能是因为离婚了…
　　不过孩子才这么小就离婚，妈妈还是一个整天就知道在家里打游戏的废宅，这孩子她爸也太没有责任感了。
　　“哈？你才离婚呢，我们家感情好得很！”没好气的翻了个白眼，英梨梨实在是不知道道乐林是怎么得出自己离婚了的结论的，“孩子是我跟我老婆生的，IPS细胞技术了解一下？”
　　英梨梨这话一出，道乐宴顿时就是陷入了一阵沉默，百合什么的她虽然有过了解，不过百合生子这种事…
　　好吧，别人的孩子都已经在上小学了，自己就算不想相信也没办法啊。
　　“所以道乐老师今天叫我来就是这件事吗？我还以为我家孩子又把谁打了呢…”看着道乐林一副说不出话来样子，英梨梨也是好笑的挑起了话题。
　　“就这个…我还以为是小孩子的认知有问题呢，既然事情是这样的话那就是我搞错了。”听到英梨梨这话，道乐宴才是反应过来自己闹了个大乌龙，连忙是道了个歉，“抱歉，让你白跑了一趟。”
　　“没事没事，反正我们家离学校挺近的，而且雪娜她们的作文上也写了，我整天就是在家里玩玩游戏什么的，也没什么事做。”不介意的笑了笑，英梨梨怎么可能因为这种小事就生气，“对了，老师你刚刚是在玩爆肝性百万氪金王吧？我也有玩，要不要一起打boss啊？”
　　反正现在自己家里一个人都没有，回去也没什么事情干，还不如在学校跟这个老师好好交流一下呢。
　　嗯，是真的没人，一大早这群女生在知道英梨梨要去学校后就去逛商场了，完全没有等英梨梨搞定学校的事情后带她一起的意思。
　　虽然英梨梨自己也不太喜欢逛商场就是了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：咳咳，起来晚了，今天晚上4000-6000字，绝对不鸽！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第495节 番外：雪娜，梨羽（三）

　　“诶诶，泽村妈妈也玩吗？我还以为只有我们这种刚刚大学毕业的喜欢玩这种游戏呢。”惊讶的抬起头，道乐林对英梨梨也玩这个游戏似乎感到很吃惊的样子。
　　“你的意思是说我老了吗？”拿出镜子看了看，英梨梨也是不满的问了一句。
　　自己现在虽然已经三十岁了，但看起来跟二十二三岁的小姑娘也差不多啊，凭什么说自己老了？
　　“没，没…我不是这个意思…”先不说道乐林根本就不是这个意思，就算真是这个意思，她也不可能直接说出来啊。
　　而且就像雪娜和梨羽的作文上写的那样，英梨梨现在也非常的漂亮，看起来完全不像是两个七八岁的孩子的母亲。
　　虽然这并不影响道乐林猜到英梨梨的真实年龄就是了。
　　孩子已经快八岁了，结婚生子什么的至少也要二十五岁吧？也就是说自己面前这个看起来可爱得不行的女生现在已经快三十多岁了啊。
　　三十多岁看起来还这么年轻，包养得还真好。
　　“总感觉你刚刚在想什么很失礼的事情…”没好气的盯了道乐林一眼，英梨梨也懒得纠结这种事情了，直接是拿出了手机，“算了，不说这个了，要不要玩？这个游戏我可是很强的哦。”
　　其实英梨梨并不怎么会玩这个游戏，她对手游这种又氪又肝的游戏还真没什么兴趣，大部分时间都是在陪霞之丘诗羽玩。
　　所以她的号也并不像她吹的那么强，但是这有什么关系呢？霞之丘诗羽的号很强啊。
　　拿霞之丘诗羽的号装逼不就好了？
　　“哇，大佬带带我！”果然，一看到英梨梨这个什么都有的号，道乐林也是露出了仰望大佬的目光。
　　顺便还看到了名字旁边的VIP等级，居然是满的…天知道这个人是氪了多少钱在这个游戏里面。
　　话说这个英梨梨不是一个整天都在家里玩游戏的死宅吗？为什么会有这么多钱氪游戏啊？
　　想到这里，道乐林对英梨梨也是越来越好奇了，不过她还没有蠢到直接把这种问题问出来，而是跟英梨梨一边玩游戏一边思考起了怎么才能更了解英梨梨。
　　整天在家里肯定是赚不到钱的，也就是说她自己不能赚钱，那么她的钱肯定是她的老婆赚的了。
　　对了，昨天布置的作文题目是我的爸爸，要不今天就给班上的学生布置个作文叫我的妈妈吧。
　　那两个小家伙总不可能妈妈爸爸都写一个人吧？
　　默默的心底为自己的机智点了个赞，道乐林这才是认真的跟英梨梨玩起了游戏。
　　不得不说跟大佬一起组队是一种非常愉悦的体验，几乎所有BOSS都难不倒英梨梨，搞得道乐林都恨不得天天把英梨梨叫来学校带她打游戏了。
　　不过这种想法道乐林也只是想想而已，她可没忘记自己还是一个老师，不能做出这么奇怪的事情来。
　　不过英梨梨这个头像好像有点不对劲啊，明明是个女生的头像，但是为什么不用自己的呢？
　　而且这个头像…噫，这不是最近很火的小说家霞诗子吗，而且这个号的名字也叫霞诗子的连裤袜，难道说…
　　难道说这个英梨梨也是霞诗子老师的粉丝？
　　想到这里，道乐林也是好奇的问了出来：“泽村妈妈，你也喜欢看霞诗子老师的小说吗？”
　　“霞诗子？她？我看她小说干什么？”几乎是下意识的回了一句，英梨梨这才是发现了问题所在…道乐林为什么会突然提起霞之丘诗羽呢？
　　对了，自己是用的霞之丘诗羽的游戏账号在装逼，这个家伙的账号头像和名字都跟自己有关系，不被误会成霞之丘诗羽的粉丝才怪呢。
　　不过这样一来自己好像就暴露了这个号不是自己的了啊。
　　“诶？泽村妈妈不看霞诗子老师的书，为什么账号的头像和名字都跟霞诗子老师有关啊？”果然，英梨梨才刚想到这里，道乐林就是不解的问了出来。
　　“咳咳，好吧，这个号不是我的，这是我老婆的号…”事情都暴露了，英梨梨也是懒得再掩饰了，直接是大方的承认了，反正也不是什么不能说的秘密。
　　“……你老婆真有钱。”也没有鄙视英梨梨拿别人的号装逼的意思，毕竟她老婆的号和她自己的号也没什么区别不是吗？
　　伟大领袖怎么说的来着，能带自己的号就是好号？
　　不过…
　　“你老婆这么喜欢别的霞诗子老师，还拿霞诗子老师的照片当头像，难道你不会吃醋吗？”既然英梨梨是个百合，那这种事情应该会吃醋才对吧？
　　“我才没那么闲呢，而且我老婆，好吧，她还真喜欢霞诗子的。”英梨梨本来想说她老婆根本不喜欢霞诗子呢，话到嘴边才发现了一丝不对劲，霞之丘诗羽…好像挺自恋的。
　　没看她的游戏ID都叫霞诗子的连裤袜吗？
　　至于老实告诉道乐林其实她老婆就是霞之丘诗羽嘛，英梨梨觉得这种事情还是不要拿出来装逼了…
　　有刚刚自己拿别人号装逼的事情在前面，万一这次道乐林也觉得自己是在装逼怎么办？那多麻烦啊。
　　“噫，泽村妈妈还真是大度，不过也是，喜欢霞诗子老师的人还是挺多的，没必要吃这种醋…”本来道乐林还想和英梨梨聊聊霞诗子呢，不过英梨梨既然说自己并不看霞诗子的书，她也只是能另找话题了。
　　“嘛嘛，事情不是你想的那样的，先不说这个了，今天也差不多了，我也要回家了，道乐老师上班的时候可不能一直玩游戏哦。”打倒这次活动的最后一个BOSS，英梨梨也是收起了自己的手机。
　　总感觉再聊下去的话自己就会不小心暴露什么了。
　　“诶，那好吧，我也要准备去上课了。”既然英梨梨都这么说了，道乐林自然是不可能再强留的，毕竟今天叫英梨梨来根本就不是让别人来陪她玩游戏的啊，“不过泽村妈妈有空可以叫我一起玩游戏哦，只要不上课我一般都有时间的。”
　　“总感觉你们小学老师真轻松…”无语的吐了一句槽，英梨梨突然发现这个班主任也太能摸鱼了吧？
　　上班时间摸鱼玩游戏什么的…有点厉害。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：放心，不鸽！等会儿还有
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第496节 番外：雪娜，梨羽（四）

　　在英梨梨离开后，道乐林果断是放下手机朝着语文老师的办公室走了过去，她要告诉语文老师今天该给学生布置什么作文题目。
　　没错，就写我的妈妈好了。
　　然后第二天，她就看到语文老师没好气的把雪娜和梨羽的作文放到了她的办公桌上。
　　嘛，预料之中的事情，就算语文老师不给她她也准备去拿呢，好笑的喝了一口饮料，道乐林才是拿起了雪娜的作文本。
　　反正这两个家伙写的作文肯定是一样的，看一本就行了。
　　“我的妈妈有好多个，大妈妈在家里地位最高，除了二妈妈以外基本上所有人都听她的，二妈妈和小妈妈是什么轻小说家，总是在电脑前打字，也不知道在写什么，不过听爸爸说她们的粉丝都没她多，虽然上次二妈妈的签售会有好多人去就是了。”
　　“三妈妈长得最漂亮了，听爸爸说她在外面做模特，平时也是特别的温柔，不过上次爸爸惹她生气后好像被三妈妈拿着猜到追了十条街，平时我都不敢惹三妈妈生气。”
　　“四妈妈现在整天就在家里跟爸爸玩游戏，不过挺爸爸说她以前是个爱抖露，现在偶尔也会去参加什么演唱会，这个应该是真的，因为四妈妈唱歌特别好听。”
　　看完了雪娜的作文，道乐林觉得问题有点大啊，先不说雪娜这几个妈妈到底是个什么情况，问题是她们家里为什么会有这么多个妈妈啊？
　　而且又是轻小说家又是什么爱抖露模特的…吹牛也不是这么吹的吧？
　　总之问题很大，要不…今天去雪娜家家访一下？反正今天是星期五，放学挺早的，放学回家也没什么事情可做。
　　想到就做，道乐林直接是拿出手机给英梨梨打了个电话，然后说明了一下今天想要去家访的事情。
　　至于理由嘛，当然是雪娜和梨羽两个今天的作文咯。
　　听到道乐林说作文的题目是我的妈妈，英梨梨总有一种对方是故意布置这个题目的感觉，不过感觉终究是感觉，她也没什么证据，而且说到底也只是个家访而已，她又没在怕的。
　　嗯，晚点把家里人都叫回来，人多势众就没什么好怕的了。
　　想到这里，答应了家访的英梨梨直接是挂断了电话，然后给自己的老婆们挨个打了电话过去。
　　没办法，今天除了加藤惠还在家里以外，别的几个都是有事出去了。
　　一听老师要来家访，几个女生果断是放下了手中的事情赶回了家里，毕竟孩子的事才是大事，工作上的事情能有什么好忙的，反正家里又不差钱。
　　就这件事英梨梨还专门吐槽过电视里的那些为了工作忙得连孩子都顾不上的人，讲道理工作再重要能有孩子重要吗？
　　……
　　“这就是雪娜和梨羽的家？”下午放学后没多久，道乐林便是顺着英梨梨给她的地址来到了英梨梨她们家的门口，就像英梨梨说的那样，很近，只要几分钟的时间。
　　不过这英梨梨也太有钱了吧？在东京有这么大一栋私人别墅，难道说雪娜和梨羽的作文不是乱写的？
　　不对不对，她们家就算再有钱也跟那个作文上的内容不搭边啊，有钱容易，作文上写的那些东西怎么可能是真的嘛。
　　带着这样的想法，道乐林按响了门铃。
　　然后大门瞬间就开了，看来英梨梨已经是做好家访的准备在家里等自己了，也没有纠结这件事，道乐林直接是走进了别墅里。
　　好吧，并没有走进别墅里边，在进别墅之前还有一个庭院呢。
　　看着庭院的车库里停的四辆车，道乐林也是再一次怀疑起了自己之前的想法，难道说雪娜和梨羽真的没骗她，她们家里真有好几个妈妈？
　　如果家里只有两个人的话，应该不会买这么多车的吧？而且有一辆车还是那种能坐下七八个人的加长型商务车…
　　谁家里会没事买这种车啊，就算有钱也是买旁边那种跑车啊。
　　等等，为什么英梨梨家里的跑车也都是可以坐四个人的，连一辆两座的跑车都没有。
　　算了，懒得想了，反正马上就能知道答案了，有时间在这里想这些乱七八糟的事情，还不如眼见为实呢。
　　“道乐老师你来啦，快进来坐~”替道乐林开门的是绫濑，站在门口的她看到道乐林走到门口之后直接就是拉开了房门，然后带着道乐林走到了客厅里。
　　此时家里所有人都已经是在客厅里坐着了，嗯…除了雪娜和梨羽，这两个小家伙被英梨梨赶到房间里去了，说什么接下来有重要的事情。
　　看着沙发上那好几个女生，特别是其中还有她熟悉的那个霞诗子，道乐林已经是惊得绫濑给她泡的茶都忘了喝了，就这么目瞪口呆的坐了下来。
　　这一定是幻觉，为什么英梨梨家会有这么多人啊？对，这些一定都是英梨梨的朋友，经常在她们家玩，然后被雪娜和梨羽误认为是她们的妈妈了。
　　想到这里，道乐林也是小心翼翼的问了一句：“那个…她们是？”
　　“雪娜她们的作文里不是写了吗？她们都是我老婆啊~”事已至此英梨梨自然是不打算再掩饰什么了，直接是介绍了起来，“这是加藤惠。”
　　加藤惠…看她一直淡淡的坐在英梨梨的旁边，应该就是作文上说的大妈妈了，不过梨羽跟她挺像的，估计是梨羽的亲生妈妈。
　　难怪两个孩子明明是一家人，姓氏却不同，一个新垣雪娜一个加藤梨羽，原来是跟着亲生妈妈姓的吗？
　　“这是霞之丘诗羽，也就是昨天我们俩聊的霞诗子了。”
　　霞之丘诗羽道乐林当然认识，她还参加过对方的签售会呢，之前就听说霞诗子是个百合，还结婚了，没想到居然是自己班上的学生的妈妈？
　　所以说昨天英梨梨用的号就是霞之丘诗羽的了吗？头像用自己的就算了，为什么名字要用霞诗子的连裤袜这么变态的名字啊？
　　不过这么一想的话霞之丘诗羽应该就是作文上写的二妈妈或者小妈妈了，难道说雪娜她们的作文是认真写的？
　　还不待道乐林继续思考了，英梨梨又是介绍了起来：“这是新垣绫濑，你应该有见过。”
　　“嗯，平时都是新垣妈妈来接的她们两个呢。”绫濑的话道乐林当然认识，不过她之前一直以为这是英梨梨的朋友好么。
　　然而英梨梨这么一说，她才发现雪娜长得跟绫濑挺像的，而且姓氏也一样，都是新垣。
　　话说作文上说的三妈妈拿着菜刀追了爸爸十条街…这个人该不会就是绫濑吧？
　　仔细想想雪娜在班上的表现虽然很正常，但班上最喜欢打人的那个好像就是她了，而她又是绫濑的亲生女儿…
　　果然这个看起来温柔得不行的漂亮女性就是作文上写的三妈妈了，那么霞诗子老师就是二妈妈了。
　　而四妈妈…作文上写的以前是一个爱抖露？
　　带着这样的想法，道乐林看到英梨梨指了指边上那个高挑的女生：“冰无小雪~”
　　果然，雪娜和梨羽并没有在作文上骗她，冰无小雪这个名字她还是知道的，曾今很火的一个爱抖露，后来结婚了就没那么出名了，但偶尔还是会参加朋友的演唱会…
　　至于最后一个嘛，不用英梨梨介绍道乐林也认出来了，平时经常跟霞诗子一起参加活动的轻小说家螃蟹公。
　　“你们这一家…真是太厉害了…”听完英梨梨的介绍后，道乐林才是感叹的说了一句，“我之前还以为雪娜和梨羽在作文里瞎写呢。”
　　“不过…泽村妈妈…你为什么会有这么多…这么多妻子啊？”然而道乐林虽然知道了雪娜和梨羽没有骗她，但她还是搞不懂英梨梨为什么能娶这么多老婆啊。
　　讲道理日本到现在都没允许同性结婚，更别说这么多个同性一起结婚了。
　　“这个嘛…为了结婚我们还移民了呢，总之这个世界上用钱搞不定的事情还是挺少的不是么。”笑眯眯的回了道乐林一句，不知道为什么，道乐林看着英梨梨这笑容，总有种她在装逼的感觉。
　　“万恶的有钱人…”小声的嘀咕了一句，道乐林选择了跳过这个让人伤心的话题，“好了，先不说这个了，我今天来主要还是想了解一下雪娜和梨羽平时在家里的表现什么的，毕竟她们俩在学校…泽村妈妈你知道的吧，有点调皮。”
　　其实道乐林今天来主要的目的就是了解一下英梨梨家到底是个怎样的情况，好满足一下她的好奇心，至于家里的表现什么的完全就是顺口想的理由…
　　毕竟好奇别人家这种事总不能直接说出来吧？
　　“咳咳…这个嘛，这俩孩子在家里还是挺乖的啊，一直都很听话，现在的话应该在房间里认真做作业吧？”对于自己的孩子在学校里调皮这种事，英梨梨也很尴尬啊。
　　可她能有什么办法啊？
　　说到这里，英梨梨直接是带着道乐林走到了房间门口，直接是推开了房门，想证明自己说得没错。
　　然后她就看到雪娜和梨羽两个小家伙正津津有味的看着繁星魔女梅露露…
　　嗯，第十季…鬼知道这种动画为什么能出到第十季。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：3000字大章…今天5000字…我真是勤奋啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
