
------------

第001章 再买皮肤我就是狗！

    新世界，文三街区，一个招牌都隐约看不见的黑色小店里。

    夜色正浓。

    “10号机，10号机，你他凉的网费不够了，三十块网费，都够老娘买好几包姨妈巾了。”嘴里叼着一根棒棒糖的少女敲了敲10号机的桌面，哪怕在并不明亮的环境里，也能看见那只白皙好看的手。

    “嘿嘿嘿……”一个青年勾着脖子偷偷看了一眼那只小手，吞了吞唾沫，心跳陡然加快。

    “看啥看啊，赶紧，交网费，老娘还等着你的网费买皮肤呢！”少女“剁剁剁”又敲了几下桌面。

    “啊，谢老板，你要买皮肤啊，那我给你买好不好，你要什么……”青年抬起头的一瞬间，突然看见鼻子前指着一根棍子，目光呆了呆，仿佛只剩下了急促的呼吸。

    鼻尖一热。

    并不明亮的网吧里，那一双清丽的眸子散发着一丝慵懒，拿着一根木质的棍子自上而下指着他的鼻尖，盛气凌人的模样，让青年不禁有无限的遐想。

    “靠李来来！”少女暗骂一句。

    啪！

    从口袋里掏出一张随身携带的守护天使，甩在这二货青年的脸上。

    “姨妈巾，十块一张！”

    青年一副猪哥样地从口袋里掏出一张百元大钞……

    “都充了？”少女瞪了一眼。

    “都……都充了！”青年断断续续地点点头，心想着姨妈巾的止血效果真滴强。

    “自愿的？”

    “自愿的！”青年赶紧点头。

    少女从身后拿出一个机器“滴滴滴”起来，举手投足间曼妙的身姿让青年更是流血不止，那个机器，好像是从身后拿出来的。

    “一张够了吗？”少女眉头微蹙，低头看了一眼。

    青年点了点头，低头看了看鼻子处的血量，又赶紧摇了摇头。

    “欠网费20块，两张姨妈巾20块，你还有60块网费！”少女“滴滴滴”完，扭头离开，不带走一片云彩。

    青年呆呆地继续伸头想看一眼，却发现自己的鼻血又开始升腾了，连忙撕开另外一张，脑海里莫名地在想一个问题:姨妈巾……一包只有一张吗？

    “老板老板，我也欠网费了！”

    “老板，我要喝阔落！”

    “老板，我……”

    “干李娘，你们这些小崽子，自己充了多少网费心里没点b数吗？要喝阔落的自己去冰箱拿，老娘在玩嘤雄联萌，没时间跟你们bb。”少女气急败坏地大骂一声，震慑住了全场之后，赶忙撒腿跑向自己的吧台。

    快没时间了！

    这该死的网吧！

    “谢老板！”

    网吧里多了一声。

    一时间，在这儿所有人的目光都同情地朝着声源的地方投去，居然敢在女老板快要暴怒的边缘疯狂作死……

    “干啥！”少女手中的木棍捏的死死的。

    谢谢谢，谢李全家呢，老娘不做蟹黄堡，不看海绵宝宝！

    “你少说了一个字！”那个声音又冒了出来。

    “滚！！！”少女深深吸了一口气，高亢的声音无比的清澈空灵:“要喝阔落的，自己滚去冰箱拿！”

    ……

    “啊，舒服了，舒服了……”

    “哦！终于听到这个滚字了，还是这么的带感，舒服了舒服了，嘶――”

    一阵嘻嘻哈哈的“舒服”声之后，一切都变得索然无味。

    这混蛋的m属性！

    少女气的牙痒痒，要是在平常，保证平底锅伺候，可是现在，她还有更重要的事情要做。

    ……

    把刚刚收来的一百块大洋塞入收银台下一个隐蔽的盒子里，为什么要说塞……因为那个盒子表面上，只有一道缝，可以塞钱，当然，也可以拿来塞卡。

    这些都不是细节。

    少女眼前的电脑屏幕上，在右上角的一个小星星的地方，增加了一串“10000”数字后，小星星终于亮了起来，那是能够支付的意思。

    为什么区区20块的网费，少女都要亲自去收，因为这样，她才有可能卖出姨妈巾！

    卖出姨妈巾……嘿嘿，那才是她赚到的零花钱！

    一般情况下，网费都是客人滚过来自己交的。

    至于收来的网费，那是给妹妹攒着的学费和生活费，少女可不会去动一分钱！

    也不知道这个世界代理的嘤雄联萌是哪个黑心混蛋公司，特么的k/da卡莎皮肤居然要599大洋！

    哪怕现在商城活动打了个折，便宜了100大洋，这要流出多少鼻血才能挣到！

    总之，一把辛酸泪……好在现在攒够了！

    “出来吧，我的k/da卡莎皮肤！！”少女的美眸火热，面色通红、呼吸急促的样子，就像是经历了什么不可告人的事情一般，起伏不定的胸口还有着一抹并不整齐的蕾丝……

    正在支付，loading……

    那电脑上的字样就像是小猫的小爪爪一样，挠着少女的心田。

    少女已经高高举起双手，幻想起自己正在使用k/da卡莎皮肤在召唤师峡谷大杀四方的场景，一边帅气地操作一边抠着字眼……

    “哼哼，对面这些买不起皮肤的穷b！”

    她可是有皮肤的男人……哦不，有皮肤的女人！呸，有皮肤的少女！

    嘤嘤嘤。

    终于！

    诶？

    少女目光呆滞良久。

    在收银台下方的那个盒子，好像震动了起来，嗡嗡嗡嗡……

    雾草，停停停，老娘桌子要被你他凉地震塌了！

    世界终于安静了。

    少女低头朝着桌子下面看去，在她那纤细令女人嫉妒的穿着黑色丝袜的小腿旁边，居然多出了一个……黑色的盒子。

    这个盒子可不是之前那个吃钱的盒子，而是凭空多出来的一个盒子，是从那个吃钱的盒子里……钻出来的……盒子？

    这他凉的是什么鬼东西哦，有没有人告诉老娘一声？

    不会是某些神秘的玩具吧？

    不要看不要看不要看……

    少女睁着眼睛，双手不自觉地靠近了那个箱子，刚刚平复下去的心跳，又如同水牛乱撞了。

    要不要打开呢，要不要打开呢，要不要……

    啪嗒！

    箱子的扣子是它自己打开的！

    真的！

    骗你是小狗！

    ……

    “我谢雅婷要是再充钱买皮肤，我特么就是狗！啊啊啊啊，无良嘤雄联萌，还我血汗钱！”
------------

第002章 新来的受害者

    原来老板她凉的叫谢雅婷……

    真是个好听的名字……

    哦豁，完蛋了，我肯定跟着老板学坏了！

    我以前从来不说她凉的！

    ……

    谢雅婷……好吧，这个名字还真不习惯，她没睡醒前还是带把的，生活职业也是一个网吧老板，英雄联盟、绝地求生、dota2、qq飞车样样精通，只要是游戏，都能耍的有模有样。

    可是谁知道睡醒之后，想上厕所了，哦豁，完蛋，家伙不见了。

    有谁知道他的家伙哪去了？

    当谢雅婷目光呆滞地看着厕所面前披头散发的模样，举手投足之间的慵懒，只有两个字，美丽！

    纤细轻柔的双手扶着门把，黑色略带棕色的青丝柔顺地垂在肩上，睡眼朦胧的慵懒，更添一丝致命的妩媚……

    卧槽，这她凉的是谁？

    卧槽，这他凉的居然是我？

    终于，谢雅婷明白了，卧槽，他变身了……

    这一世的记忆随之交融。

    “姐姐，你快好了没呀，我也想咯……”门外传来了糯糯的声音，像只迷迷糊糊的小奶猫。

    这是她的妹妹，谢小婉。

    “好的呢，马上就好了！”谢雅婷管不了那么多了，反正一股脑泰山压顶般坐上去，什么事情都能解决了……

    记忆袭来，这一世只有她谢雅婷和谢小婉两个人相依为命，母亲早逝，父亲最后留下来的遗产，只有在文三街区一间小小的黑屋子，那是一间网吧……

    谢小婉是文一街区一所民办普通高中的高中生，民办的高中，大多都只有一个特点，学费特娘的死贵，要是能不交就好了，可惜特娘的不交就没得读……哎！

    “姐……”门外传来柔柔弱弱的颤抖音。

    “说了不行就不行，网吧有我看着就行了，你的任务就是安安心心读书！”谢雅婷本能地脱口而出，等到门口再一次传来弱弱的“哦”一声，谢雅婷嘴角扬起一丝微笑。

    记忆里的温暖……这一世，就让我来保护妹妹吧！

    “姐姐姐姐，你好了吗，我快憋不住了……”门外小兔子的声音都要哭卿卿起来。

    谢雅婷心一急，手忙脚乱地拿起卫生纸，我擦，女生上厕所真她凉的不方便！

    哪像以前，又方便，又快捷。

    “好了好了好了！”

    又是一阵手忙脚乱，谢雅婷暗骂自己一句大猪蹄子，这裤子为什么这么紧啊，啊，有没有人告诉我，为什么这么紧？

    出门的时候，谢雅婷看见妹妹微微泛红的俏脸，糟糕，是心动的感觉，迷蒙着眼楚楚动人样子，让人升起无尽的保护欲。

    “这是妹妹，这是妹妹，这是妹妹……”谢雅婷开始给自己催眠起来。

    当她一股脑坐在床上伸出那一双连自己都觉得有些嫉妒洁白的大腿的时候，突然想起来一件重要的事情……对哦，我她凉现在是女的！

    我嫉妒自己干啥？

    我是不是恰恰空了？

    一阵熟悉的香风袭来，伴随着柔柔的声音呢喃着萦绕耳畔:“姐姐，快睡觉吧，我听你的，明天还要去上学呢……”

    谢雅婷手臂一僵，触碰到了妹妹的柔肢，冰凉如水的触感，让她一阵激灵，谢雅婷立刻屏住呼吸，生怕自己的举动影响到小婉的休息……

    鼻尖传来淡淡的幽香，谢雅婷目光柔和地低头看了一眼怀中的少女，白皙的下巴轻轻搭在小婉的发丝上，温和地说道:“哥……姐姐会保护你的……”

    吓死爸爸了！差点说漏嘴了！

    睡意如同潮水一般袭来，谢雅婷很快迷迷糊糊闭上了眼。

    ……

    网吧的生意也就一般，就算是在附近学校较多的文三街区，也不见得有多少的客人，毕竟这个门面……黑不溜秋的，如果不是墙壁上贴着一张字迹歪歪扭扭写着“网吧”的纸，鬼知道这是网吧还是发廊，还是黑的那种。

    直到变身了以后……

    她凉的金手指呢？

    没有金手指要死掉了嘤嘤嘤……

    怎么死的？

    穷死的呗！

    一个身材曼妙的少女，走路带着一缕香风，在礼拜五的下午时分，踩着优雅的步伐，手中握着一个黑色的小包包，从文一街区的大学城中走过。

    自信的微笑，勾起的红唇，一颦一簇之间散发着强大的魅力。

    新世界的大学生啊……

    尤其是那些土木专业的，哪里见过妹子，他们专业的妹子……能叫妹子吗？

    谢雅婷好似浑然不觉周围的环境，仍然沉浸在自己的世界，走在路边。偶尔路过几个男生，那些男生的目光……都忍不住打量她一眼，一阵惊艳，回头继续看两眼，直到……有一些胆大的跟了上来。

    啧。

    新世界的大学牲啊，就是好钓！

    谢雅婷镇定地撇撇嘴，恶心地“呸”了一句。

    随后继续往自家的网吧方向走去。

    当大学牲们发现他们心中的女神，居然走进了一个黑乎乎一看就不是个正经地方的小屋的时候，仿佛听到了心碎的声音，一股油然而生的中二正义感蓬勃生长。

    我们要去拯救女神！

    “我透，太恶心了，真里吗死了滴嘎达！”谢雅婷一进自家的网吧，就急急忙忙跑到自己在网吧的小房间反胃了一阵子，妈的法克，要不是特娘的网吧没什么客人，他――她会用这种招数？

    虽然这招数太垃圾了，但是，管它垃不垃圾，能钓到就是有用的！

    那些牲口的目光，日，靠，一看就不是什么正经目光，呸呸呸，二营长，你他凉的意大利炮呢，给我轰死外面那群渣渣！

    额……不行不行，轰死了就真的没营业收入了，要不先打劫了，然后再轰死？

    这真是一个好主意！

    当一个个面怀正义感的大学牲们迈着轻巧的步伐进入这间黑屋子，准备好义正言辞的说法，从恶人手中，解救女神，从而走上人生巅峰之后……

    咦？

    这地方怎么……有些眼熟啊！

    这他凉的不是网吧吗？

    虽然地方看起来小了一点，但是地面很干净，也没有烟味，可那一台台时不时滴滴滴发亮的电脑说明了一切……难不成，还有在网吧约一约的调调？

    好像……只要有钱，也不是不可以！

    一个幽幽的声音从里面传来。

    “你们就是新来的一批受害者吗？”
------------

第003章 沉迷游戏无法自拔

    “老板，你需要小奶狗吗，超甜会汪汪汪的那种！”

    “滚，老娘现在心情不好！”

    “老板，什么时候去钓下一批受害者呀，我的大刀早已饥・渴难耐了！”

    “滚，什么受害者，这都是你情我愿的事情，能叫受害吗？”

    心情极度郁闷的谢雅婷狠狠踹了踹桌子，她凉的，她要的是皮肤，皮肤懂吗，游戏中的皮肤，不是什么cosplay的衣服！

    你个沙雕电脑！

    在那个箱子里的东西，不是什么稀奇古怪的玩具，也不是能吃的好吃的零食，而是她凉的k/da卡莎的皮衣。

    这皮衣……哪里来的？

    谢雅婷冷静下来，她想起一个重要的问题，这个箱子原来绝对不存在的，这你凉的从哪里冒出来的，来了也不提前说一声。

    偷偷低头再看了一眼，清冷的面孔居然微微有些发红，虽然身体是个漂亮的妹子，可是灵魂还是个异世界的单身汉子啊！

    啊……

    居然是cosplay的衣服！

    要不要再看一眼呢？

    还是不要看了吧……

    谢雅婷稍稍往吧台外挪了挪，露出一只眼睛，偷偷看了看，没人往她这边看，嘿嘿嘿……谢雅婷感受到自己微微急促的呼吸声，小手不自觉地摸去……

    紫色的发饰，还有两个绒绒的冲天鬏（jiu，一声），垂下精致的两条麻花辫儿，青春灵动，在电脑荧光前，盈盈散发着神秘的气息。

    再往下……嘶！

    原来这就是皮衣的触感。

    为什么摸起来那么舒服呢，这是什么材质做的，手心里冰凉冰凉如水般的触感，莫名地有一种“穿起来一定很舒服”的感觉。

    谢雅婷激灵灵打了个寒颤。

    妈耶，老娘才不穿呢！

    给妹妹穿，小婉穿起来一定很好看！

    “怎么还有一张小卡片？”谢雅婷皱起了眉头，等到看清上面的数字后，美眸很快就嗔怒起来。

    她凉的，老娘的三围什么时候暴露的？！

    胸围:(???)?

    腰围:(???)?

    臀围:(???)?

    李来来！

    谢雅婷怒不可遏，这张小卡片上，为什么能准确无误地写出她的三围数据，是哪个混蛋，要搞事吗？！

    这衣服……小婉还穿不了，得等大一点……

    ……

    她是不是又忘记了什么重要的事情……

    “这衣服哪来的？”

    凭空出现的？

    谢雅婷想起之前那个震动的隐秘盒子，那个盒子是她接手网吧之后不久才发现的。

    往里面塞钱，谢雅婷的网吧老板专属电脑就会多一组数据，也就是在屏幕右上角小星星标识那儿多一串数字。

    她试过，塞一块，就多100，塞一百，就多10000，甚至还能塞一毛钱。

    甚至还能塞卡，别问她怎么知道的，反正她说能塞卡就能塞卡。

    上次给小婉缴纳民办高中的学费的时候，银行还搞了个什么刷卡返现的活动，谢雅婷还以为能来个免单什么的，结果她凉的只返现了一毛钱。

    看着那张只有一毛钱存款的银行卡，谢雅婷有了个大胆的想法。

    塞……是塞进去了。

    可塞进去就出不来了……

    获得10个小星星安慰奖。

    她凉的这个盒子直接把银行卡给吞了！

    现在谢雅婷都用薇信支付了，银行卡什么的还是直接拜拜吧，对不起，打扰了，塞不起塞不起……

    “难道我在游戏商城里买游戏道具……能提到现实世界？！”谢雅婷猛地看了一眼手中的小卡片，只有这样的一个解释了！

    为什么她明明刚买了k/da卡莎的皮肤，脚下突然就出现了一套k/da卡莎的衣服，而且还她凉的按照她三围来制作的……

    “这是我的金手指吗？”谢雅婷幸福地抱起皮衣，把脑袋埋了进去，皮衣上还有一股淡淡的清香。

    这要真是她的金手指，他凉的也太流弊了吧！

    咕……咕咚！

    沉浸在自己的世界里无法自拔的谢雅婷，好像听到了什么古怪的声音。

    咋回事啊？

    “老……老板……我我我……我下机机机机……”一个大学牲眼睛都瞪直了，呆呆地看着美丽的老板，怀中抱着，抱着一件……一件……皮皮皮皮衣？

    在有些昏暗的网吧里，大学牲魂魄都飞的找不着北了，这也太刺激了！

    谢雅婷抬起头眨眨眼。

    李他凉的眼睛往哪看啊？

    混蛋！

    “赶紧，大出血，至少要两包，滚去擦干净了！”谢雅婷“唰唰”甩出两包守护天使，准确无误地落在吧台上。

    “还站着干啥呀，要是有血滴地上了，以后就别来了！”谢雅婷生气地挥了挥手，小心翼翼地把k/da卡莎的衣服放进箱子里。

    大学牲恋恋不舍地看着老板收起了那套衣服，脑袋晕晕的，轻飘飘的感觉……熟练地撕开姨妈巾，贴在自己的鼻子上……

    啊，二十块钱没了。

    “兄弟，刚刚看到了什么东西，居然一次要用两包？”一个鬼鬼祟祟的身影跟上了去洗手间清洗鼻子的大学牲。

    大学牲看了一眼身边这个牲口。

    “兄弟，这是我孝敬你的！”牲口从兜里掏出了两张十块的纸币。

    “那两个，在厕所里搞・基的混蛋，下机的就赶紧滚回家，鼻子擦干净点，小心你女朋友问你又搞了啥事，老娘可不背锅！”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    “老板，我们都没女朋友！”

    “滚蛋，我可不是单身狗！”

    “李他凉有女朋友还来这里？哪个专业的，老夫要去告诉你女朋友！”

    “别别别，大哥大哥，有话好好说……”

    谢雅婷闭上了眼睛，深深吸了一口气。

    “本店第三条规则，你们忘了？”阴沉沉的声音，似乎有一种惊悚的气氛散发开来。

    网吧立刻就安静了。

    ……

    “除了老板和老板的妹妹，其余人谁都不准大声喧哗！”牲口们异口同声。

    “还不赶紧闭嘴，老娘要试试新皮肤k/da卡莎的手感，有没有来打嘤雄联萌的，缺个能打的打野，不要舔狗！”谢雅婷拿起木棍在吧台上敲了敲，这群渣渣，凑不要脸！

    “我我我我！”

    “老板，选我啊，我盲僧把把超神！”

    “我奶妈打野，杀爆对面！”

    “我啊老板，我我我，我阿木木把把抗伤害第一！”

    ……

    “那个会阿木木的，赶紧滚过来报id！”谢雅婷一棒定音。

    ……
------------

第004章 衣服要偷偷摸摸地穿

    “老板，这个箱子看起来好重啊，要不我来帮你搬吧？”

    “滚。”

    “啊……舒服了！”

    “老板……”

    谢雅婷鸟都不鸟剩下的这些b人，以前还是个扭扭捏捏像个纯情小男生的，结果你看看，现在一个个变成什么样了，是你胖虎不够骚了，还是我静香提不动刀了？

    答应我，别当m男好吗！

    少女的身影消失在了门口转角处。

    又到了索然无味的通宵时间……

    网吧的门面虽然弱鸡了一点，但至少有一个好处，在文三街区，隔壁的隔壁的隔壁，过个马路，对面就是警察局，安全的一匹。

    ……

    “老大，婷婷网吧老板已经走了，好像还抱着一个箱子！”

    “注意，不要打草惊蛇，刚刚接到一个报警电话，说是里面有集体舒服的声音，报警人怀疑里面有大规模非法行动！”一个雷厉风行清冷的声音，痛心疾首地说:“居然在我们眼皮子底下出现这样的事情……”

    在有些灰暗的灯光下，三个便衣的警察警惕地看着周围，他们围着的前方，站着一个戴着鸭舌帽的人。

    鸭舌帽下，一张清瘦却十分精致的脸庞，细长的睫毛下，一双黑瞳好似能看破黑暗中的迷雾一般。

    “老大……”

    “我去跟踪那个少女，我倒要看看，谢老板去世后，他的女儿会堕落成什么样子！”那一双凌厉的美眸中露着一丝痛心。

    “老大，会不会太危险……”身旁的一个小弟担忧地说。

    “你是在怀疑我这个d级警官的实力？”女警官冷哼一声。

    “不不不……”

    “那还不赶紧行动？”

    “是是是……”

    等到身边碍事的小弟们都进入婷婷网吧便衣私访之后，女警官嘴角露出一丝玩味，朝着少女的离开的方向跟了上去。

    真是有意思的少女呢……

    不过，可别让我抓到把柄！

    谢雅婷蹬蹬蹬蹬抱着箱子，心想着赶紧溜回家，这么好看的衣服，当然要一个人的时候偷偷摸摸穿了，暴露是暴露了一点……但是，奈何不了心痒痒啊！

    家在文二街区上，大概只有五六十个平方，但是对于她和妹妹谢小婉来说已经足够了，屋子虽小，但是该有东西一应俱全。

    谢雅婷轻快地打开门，回头看了一眼，确保没有大半夜跟着自己的hentai，虽说她的灵魂是一个男的，但身体的本能还是无法抗拒。

    “差点被发现了！”女警官稍稍扬了扬眉，柳叶般的眉毛好似会说话一样，“话说那个箱子里到底装着什么呢？”

    谢雅婷打开微黄的暖光，让夜里冰冷的气氛稍稍温暖一些。

    平时礼拜一到礼拜五，小婉是不回来的，而且民办高中有大小礼拜的规则，这一周，小婉会在今天傍晚六点时回来。（现在凌晨）

    “趁着小婉还没回来，偷偷摸摸穿一回不过分吧？”谢雅婷朝着镜子前的自己眨眨眼，嘴角若有若无的笑意，甚至还有一丝小害羞，小激动。

    嘤嘤嘤，要穿金手指搞来的衣服，是不是穿上就能有什么艾卡西亚弹幕啦（q）、什么虚空探寻者啦（w）、或者超级充能（e）～

    当然了，最酷的招数可不能忘，杀手本能！

    我系一个杀手，我莫得感情也莫得钱。

    想着想着，先把头发戴上吧。

    谢雅婷有些生疏地戴上了这个假发，这头发怎么戴啊，怎么感觉……很容易掉啊？？

    果然，当她弯下腰的时候，头发很不争气地就掉了，她来来的，老娘不戴了行吧，老娘直接穿皮衣皮裤！

    谢雅婷穿衣服的时候还在狐疑着自己背后的扣子啥时候掉了，突然就听到了一阵敲门声。

    emmm……

    “开门，查水表，我是李岚清！”

    现在的女警官这么晚都不睡的吗，熬夜会长痘痘的，这样多不好啊！

    谢婉婷可还记得昨天早上去警察局找女警官备案的时候，看着女警官胸前的牌牌……糟糕，那是什么犀利的眼神，啊是心动的感觉，只是她今天可是来备案的呢，那个，会不会太那个什么呀。

    “清姐？”谢雅婷看了看猫眼，发现了戴着鸭舌帽的熟悉的面孔，夜里的模样，还是那样的英姿飒爽。

    “谢婉婷，有人报警举报你婷婷网吧聚众舒服，至于什么舒服，不需要我说那么明白吧？开门！”李警官特意等了一段时间，根据心理学，这时候进门，能够看到那个箱子会是什么东西。

    吱呀――

    李岚清目瞪口呆地看着屋子里衣着诡异的少女，皮衣……皮衣有这么穿的吗，皮裤……只穿了一条裤子？

    难不成，房间里还有男人？

    一时间，李警官举起了随身携带的电击棒，对准了屋子里的谢婉婷:“不许动！”

    ……

    谢婉婷哭着眼睛提着皮裤，一动也不敢动，有话好好说，有话好好说行吗，别动不动拿一根电击棒啊，人家从了还不行吗……

    啊，一想到鸭舌帽下女警官那副精致清冷的模样，人家那才像女王，目光犀利，气质上就碾压了一切，谢婉婷在网吧里的动作就像小孩子过家家一样……

    这个小小的屋子……任何能藏人的地方，根本无法逃过她犀利的眼神。

    “没有男人？”李岚清目光狐疑地看了看眼前闭上眼睛瑟瑟发抖，连胸口都不护的的少女，面色微微泛红。

    这样的身材……让李岚清看着都嫉妒，尤其是作为一个d级警官，她的这个规模啊……低头只看得见脚趾头……和这个“d”简直无法匹配。

    “男人？哪里有男人？”谢婉婷尖叫起来，赶紧拿被子把自己给挡住，草李来来的，老娘的剪刀呢，剪刀在哪里？

    李岚清:……

    ……

    “草李来来，哪个混蛋报警说老娘的网吧有非法活动，要是让老娘知道是谁，分分钟把他所有腿都给打断！”谢婉婷一听到女警官的来意后，暴躁地跳起来，连自己的不怎么雅观的穿着都忘记了。

    李岚清感觉自己的头有些大，这个一口一个“老娘”、一口一个“李来来”的少女，怎么感觉那个婷婷网吧问题大大的有啊！

    “姐啊，我昨天白天不是提前来备过案嘛……”谢雅婷委屈地说道。

    哈？

    “和我们备案说，你今天去钓大学牲？李来来的，能不能说清楚一点啊，大学牲有那么好钓吗，啊？”李岚清感觉自己脑袋被气混了，哦豁完蛋，她也一口一个李来来了……

    谢雅婷眨眨眼，女警官生气的时候……好帅啊！

    此时对讲机响了。

    “喂，有屁快放！”女警官催促道。

    谢雅婷:……

    “额，老大，我们在婷婷网吧抓到了十二个大学牲！”

    李岚清:……

    大学牲现在……这么好钓吗？
------------

第005章 这也太真实了吧

    “老大，这些牲口简直不是人，你看看我们从他们身上搜出了什么！”

    阴暗的灯光下，一个便衣小弟“哗啦”一下丢出几包守护天使，其中有两包明显不一样，更加厚一点。

    那一排站着的十二个大学牲一脸懵逼，显然还不知道发生了什么事。

    谢雅婷变了变脸色。

    “一个人差不多人手一包，甚至喏，那个胖子，身上搜出来两包厚一点的。”便衣小弟往站成一排的大学牲一指，一个站在角落的，恨不得把自己塞进墙缝里的胖子正瑟瑟发抖。

    李岚清从未见过这种奇葩的情况，不过这并不妨碍她敏锐的观察力，身旁变了脸色的少女就是一个很好的例子。

    “说说吧，什么情况。”女警官双手交叉抱在胸前，似笑非笑地打量着谢雅婷。

    “死胖子，居然敢在我网吧倒卖姨妈巾！你胆子也太肥了吧！”谢雅婷怒不可遏地美目圆睁，盯着角落里那两腿发抖仿佛能把肉都抖掉的胖子。

    三个便衣小弟目光立刻锁定了“嫌疑人”，心中顿时有了

    “老……老板，我我我……”胖子一把鼻涕一把泪，他他他，他也有苦衷啊！

    “你什么你，网吧第四条规矩是什么，进来的时候没仔细看吗？”谢雅婷恨不得一脚踹过去，可是碍着女警官的面子，只能一只手愤怒不已地指着吧台的墙壁。

    哦？网吧的规矩？

    便衣小弟们若有若无地朝有些昏暗的墙壁看去，有没有规矩是一回事，遵守不遵守又是一回事。

    更何况，就算立着一手规矩……网吧就不会出现非法的事了么？

    “老板我错了，我再也不私自带夜用加厚的了……可是我控制不住自己流鼻血啊！”那胖子抱头痛哭。

    便衣小弟:……

    李岚清:……

    流鼻血？？

    李他凉的告诉我流鼻血是什么梗？？

    “你们都流鼻血吗，还人手一包？”一个平头的便衣小弟狐疑地从左边的大学牲一个个指到最右边的胖子。

    这一回，所有大学牲你看看我，我看看你，齐齐如捣蒜般点头，甚至让警官们以为回到了以前训练的时候，他凉的，你们大学牲学校军训的时候点头都没那么整齐吧？！

    李岚清扶了扶额头，感觉今天晚上出门没看黄历，今日不宜出警。

    “姐，要是没别的什么事是话……我先回去睡觉了？”谢雅婷偷偷抱住女警官的手臂，两只眼睛无辜地眨呀眨。

    我们有那么熟吗？

    李岚清低头看了一眼自己的手臂，感觉有些不自然。

    谢雅婷抱的更紧了一点。

    “网吧里有别的可疑的东西吗？”李岚清晃了晃，抽回了自己的手臂，心中莫名的一阵烦躁。

    “老大，没有了！”三个便衣小弟异口同声。

    “行，收队！”

    李岚清一行人走出了网吧。

    “清姐，下次记得来玩哟！”谢雅婷在门边掂起脚尖挥起了手，似乎还有些舍不得他们离开。

    女警官差点一个趔趄。

    依次站在墙壁前的大学牲们佩服地看着老板，老板就是老板，不仅说话好听，人长得又好看，就连胆子也那么大。

    66666！

    给大佬递阔落……

    当谢雅婷目送清姐走远之后，脸上的笑容立刻变得阴沉起来，目光中寒芒一闪，如同锐利的刀锋，直直转向那一排混蛋。

    那死胖子呢？

    不敢动，不敢动……

    “给老板递阔落！”死胖子一脸悲催地勉强挤出一丝笑容，他刚刚去冰箱那儿赶紧滚过去拿来一瓶冰阔落，“老板消消气，消消气……”

    “死胖子，居然敢抢老娘的生意，胆子肥了是吧？”谢雅婷冷哼一声，低头瞥了一眼冰阔落，“你他凉的在老娘的地盘卖姨妈巾，那老娘呢？”

    “你们还站在那干什么，玩游戏的玩游戏，要吃夜宵的自己叫外卖，别特么站在那里凑热闹。”谢雅婷一声令下，十一个大学牲终于松了口气，一个个回到自己的位置，没有老板发话，根本不敢动啊！

    “我就纳闷了，我婷婷网吧那么正规的网吧，怎么会有人举报有不良活动呢？”谢雅婷自言自语，声音却能让整个网吧都听见。

    “老板，我们也不知道啊，我当时还在玩撸啊撸，没注意把守护天使放口袋里，结果就被抓了……”

    “我也是我也是！”

    “老板……”

    谢雅婷挥挥手，她困了，今天还要去学校接小婉呢，得早点回去睡觉:“行了行了，别叫屈了，老娘我也不容易啊，刚准备躺下，就被人查水表了。”

    “是是是……”

    “大晚上的你们是不是也被吓得就等着喊救命了？”谢雅婷抿起嘴一笑。

    “是是是……”

    “一人一瓶82年的雪碧，账算老娘头上，然后你，死胖子，罚你20块大洋，过不过分？”谢雅婷起身。

    “不过分不过分……”胖子面色欣喜地摇起头来。

    “自己滚去冰箱拿雪碧，或者阔落，老娘走了。”谢雅婷伸了伸手。

    胖子欣喜地递上了阔落。

    “嗯？”谢雅婷一皱眉。

    “哦哦哦哦……”胖子从口袋里掏出两张纸币，恭敬地递了上去。

    “行了，这阔落你自个儿喝吧。”

    谢雅婷转身离开。

    安静的网吧过了良久。

    “老板刚刚是不是叫我们滚去拿雪碧来着？”

    “好像老板说账算她头上……”

    “冲啊！！！老板是大好人！！”

    ……

    “老大，你去那老板房间发现什么了吗？”有些摸不着头脑的便衣小弟对今晚的这次行动表示有些懵逼，希望能从老大那儿发现别的一些线索。

    鸭舌帽檐下的李岚清面色升起一丝红润，她脑海里升起那少女衣冠不整的模样，令人嫉妒的秋水般的眼睛，还有那傲人的身姿，李岚清感觉自己的手臂一阵发热。

    “没什么别的发现，那个箱子应该是从宝淘网上买来的衣服。”李岚清摇摇头，除了有时候一口一个老娘，一口一个李来来……

    可越是这样，对李岚清来说就越感觉莫名地有些亲切。

    我透，我李岚清怎么可能会说那么粗俗的话呢！
------------

第006章 准备

    咻咻。

    谢雅婷伸了伸手，感觉胸前有些冷，大晚上踢被子的习惯也不知道什么时候能改掉……唔，软若无骨的小手“啪嗒”一声敲在闹钟上，闹钟同时滴滴滴滴响了起来……

    “宝贝，起床啦，宝贝，起床啦……”

    “去你凉的大宝贝！老娘大宝贝都不在了！”谢雅婷把闹钟丢到一边，揉揉有些凌乱的发丝，慵懒迷糊地看了看窗外。

    太阳正明亮。

    哎，如果不是今天要去接小婉，她才不会定什劳子的闹钟，这闹钟，太沙雕。

    摸了摸身边的衣服，背后的扣子也不知道什么时候掉了，小婉不在身边的日子……衣服都好难穿啊！

    ……

    “对了，昨晚忘记问清姐怎么穿皮裤了，这皮裤的拉链怎么拉来着……”

    女警官应该都喜欢穿皮裤的吧……

    谢雅婷打了个哈欠，穿衣，起床。

    k/da卡莎的套装收拾好，衣服的材质非常不错，就是穿起来有点紧了，谢雅婷迷迷糊糊地踩着小兔子拖鞋洗漱起来。

    简单的面包加牛奶，两者都是超市里最便宜的货色，这是谢雅婷一周的早饭。

    “今天买点什么呢……小婉爱吃的曲奇奶香白巧克力……这个得带上，今天软面包买三送一么，不错不错，下周早饭可以多吃一点了……”谢雅婷熟悉地走到超市里的每一个地点，每一个地点都有她需要的东西，至于那些不需要的，她看都不会去看一眼。

    “诚惠56元7角4分！”

    谢雅婷从口袋里掏出一叠纸币，里面的两张十块钱，还是昨天收来的。

    收营员目瞪口呆地看着少女的动作，但还是很有职业礼貌地接过了纸币。

    手中拎着自备的购物袋，谢雅婷有些开心地走上街头，难得有时间出来走一走，没有什么压力。

    发自内心的微笑，让少女的身姿变得更加婉约，一蹦一跳有节奏地踏在充满商业气息的路上，吸引了许许多多少男少女的目光。

    青春靓丽。

    谢雅婷喜欢早晨来商场购物。

    因为走着的路，都有着阳光的伴随。

    “老板老板……”

    谢雅婷路过文二街区街头的时候，那儿有许许多多的早餐商贩，那是一片学校区域，学生的钱最好赚。

    “嗯？”谢雅婷看见一个小个子男生在队伍里面兴奋地挥着手，好像……叫陆什么超来着的？

    “早啊！”谢雅婷点头一笑。

    那个小个子男生顿时激动地找不着北了，一只手死死抓着身后同学的肩膀，一边喊一边跳:“你看你看，你还不信了是吧，我真的认识那个美女！”

    “卧槽，你怎么会认识的，你怎么可能认识，陆超，快快快，快介绍一下啊！”

    “想得美啊你，王耀，今天早饭你请我，我就告你老板的名字！”小个子男生得意地扬起了头，老气横秋地拍了拍那同学的肩膀，“老板早饭吃过了没有，没吃过的话我请你吃鸡蛋饼啊！”

    “陆超，人家长那么漂亮，你居然只请人家鸡蛋饼？”那个叫王耀的瞪着个眼珠子道。

    鸡蛋饼……

    那些新鲜出炉的鸡蛋饼……似乎看起来挺好吃的。

    “今天就算了吧，早饭已经吃过了。”谢雅婷摆了摆手，准备离开。

    “好的，老板再见！”

    “陆超，她是开什么店的老板啊？”王耀小声问道。

    “网吧啊……”陆超忽然感觉自己好像说漏了什么……

    “陆超，我记得……你好像还未成年吧？你的身份证……从哪来的啊？”王耀笑吟吟地看着眼前的小个子，居然敢在他面前装……

    “大哥，我告诉你老板的名字行不，千万别把我去网吧的事情说漏嘴啊！”陆超用嗡嗡嗡嗡的声音，乞求道。

    “不行！”

    “啊？”陆超感觉生活充满了黑暗。

    “下次去网吧，你得叫上我！”

    “啊？”

    有时候生活还是很光明的。

    ……

    谢雅婷把刚刚买来的面包和牛奶塞进家里的小冰箱里，不到一百升的小冰箱，很快满满当当起来。

    收拾好买来的东西后，谢雅婷把这一周弄乱的屋子稍稍整理了整理，每一周都有这样的安排。

    小婉离开家之前，家里还是干干净净、清清爽爽的，而后没过几天，谢雅婷的大猪蹄子本性就暴露出来了，拖鞋呀、丝袜啊、小内衣啊，满屋子就乱飞起来。

    好在屋子比较小，清理起来比较快，可仍然让她的老腰有些酸痛，谢雅婷甚至开始幻想要以后住进大房子了该怎么办，不过……

    得先有钱再说。

    照着镜子看了看脸儿，谢雅婷满意地扑了扑清水，让自己看起来更精神一些，要是眼睛上有黑眼圈、脸上不干净、衣服上有脏东西……小婉可会担心的。

    担心她这一周过得不如意。

    衣服领子有点皱，理一理，袖子那儿有点脏，稍微卷一卷掩盖一下，头发……谢雅婷的手僵了僵，给自己梳头啊……微微长叹一声，这是她一周来最认真的一次打扮。

    婷婷网吧大门依然打开着，就算是白日，网吧里依旧有些昏暗，双休日，生意会好一些，不仅仅是因为大学牲空了许多。

    “老板好！”

    “老板早！”

    谢雅婷点点头以示回应。

    “老板，今天打扮的那么漂漂亮亮的，不会是要去约会吧？”一个酸溜溜好似要心碎的声音不和谐地出现在网吧里。

    谢雅婷面色一僵……

    “去李来来的，老娘约会？老娘要是有约会，还会开个网吧？”

    暴躁的声音突如其来。

    “啧，想约老娘的，先把你们妹妹带来，没有妹妹的姐姐也行！”谢雅婷嫌弃地摆摆手，“礼拜六，老娘要去接放学的妹妹，到时候别特娘地在我妹妹面前一口一个特娘的，一口一个李来来……听到了没有？”

    “是，老板，保证不说李来来！”

    “保证文明上网！”

    “老板，我没有妹妹也没有姐姐，想约你怎么办？”那个声音又开始调皮了。

    “没有妹妹没有姐姐，带你女朋友啊！你要是女朋友都没有，还约毛线啊！”
------------

第007章 梧桐树下的高中

    “给老娘帮网吧看好咯，要是再像昨天那样，被人举报了，自个儿跟警察解释去，我可不奉陪！”谢雅婷临走前不忘叮嘱一遍。

    “昨天网吧被举报了？”

    “谁谁谁，昨天发生了什么我不知道的事情吗，怎么被举报了，谁举报的？”

    “行了行了，昨晚你们不在，反正注意点就是了，要是网吧倒闭了，老娘无家可归，分分钟提刀找你们算账！”

    “网吧倒闭了我娶你啊！”

    “滚！”

    “啊，舒服了……”

    “舒服了舒服了……”

    ……

    哎呀，刚刚肩上的发丝又乱了一些。

    谢雅婷脑袋微微一侧，如瀑布般光滑柔顺的长发披了下来，伸手捋一捋，然后清爽自信地一晃头，在空中飞扬的发丝，在阳光下闪闪发光，根本不需要加duangduang的特效。

    嘴角微微勾起，秋水般迷蒙着淡淡氤氲的双眼，微微一眯，准备出发。

    秋澜梧桐学院坐落在文一街区上，是文一到文三街区三条街区里唯一的一所民办资质的学院，初中部和高中部之间就隔着一扇小门，而且就在高中部北门正对面，坐落着宁杭大学的文一校区，一所重点大学。

    对秋澜梧桐的高中生们来讲，这所大学也有着“北大”的戏称，在北面的大学。

    婷婷网吧的有几位客人，就是宁杭大学的大学牲，不管是怎么钓上的，反正这一带……

    “美女，我能加你一个薇信吗？”

    高中门口的梧桐树下，谢雅婷一手护着腹部，一手慵懒地打着并不响的响指，偶尔踮起一只脚的脚尖，百无聊赖地打发着时间。

    只不过，她并不知道自己无意识的举动，哪怕只是清秀的眉间稍稍一皱，就会造成多大的杀伤力。

    眼前走上来一个对自己颜值颇为自信的男生，满脸微笑地看着梧桐树下的美女，尤其是清风拂面时，梧桐叶沙沙沙的背景声里，好似一幅唯美至极的有声画卷，让他怦然心动。

    谢雅婷目光微微一瞥，哪来不长眼的家伙，没看见她在等人吗？

    当那大学牲看见谢雅婷如同电光一样的眼神后，呼吸急促了起来，他来了宁杭大学那么久，从来没有见过这样美丽的少女。

    重要的是，少女的衣服看起来清新淡雅，虽然很整洁，但是仍然逃不过他的眼睛，这是一个家境一般的少女，对于这样的少女……

    啧。

    谢雅婷内心一阵恶寒，他凉的，整个下午愉悦的心情顿时烟消云散了。

    对于这样的人，不说话代表着性格软弱，这大学牲一看就是个搭讪高手，肯定会像狗皮膏药一样黏上来，可要是说话了，他又会打蛇上棍，比狗皮膏药还要狗皮膏药。

    不要问为什么谢雅婷那么了解，以前她有大宝贝的时候，操作比这更秀，这大学牲勉强算个高手，她谢雅婷，就是宗师！

    “喂，老公，这里有个牲口想泡我！”谢雅婷懒得说话，只是简单地拨通了一个电话而已，然后一副小鸟依人甜甜蜜蜜的样子……

    老……老公？

    草，水灵灵的大白菜又被蠢猪拱了！

    大学牲感觉自己心好痛，为什么，为什么会这样啊！

    出师不顺，赶紧溜啊！

    谢雅婷看着那连奔带跑离开的背影，冷哼一声，跟老娘斗，啧，好恶心……呸呸呸，刚刚真的是我吗？

    真的是我吗？

    老娘才不会嘤嘤嘤呢！

    ……

    李岚清在警察局里正忙着，忽然收到了一个陌生电话，就算是陌生的号码，还是让她本能地接了起来。

    “喂，老公，这里有个牲口想泡我！人家……”

    电话那头一阵嘤嘤嘤的声音，仿佛遇到了什么天大的委屈。

    李岚清:？？？？

    李来来特娘的是谁打的电话？！

    老公，谁是你老公？人家，还人家？？

    等等……

    这声音怎么特娘的那么耳熟啊？

    李岚清眼前浮现出一个张口“李来来”闭口“她凉的”的少女，眯了眯眼，直觉告诉她，这里面肯定有猫腻！

    按照道理来说说，那少女说话的语气应该是“喂，老公，特娘的外面有人要泡老娘，李来来的还不赶紧滚过来？”

    怎么会变得如此……如此让李岚清都感觉有些羞羞的声音呢。

    难不成……那网吧少女遇到危险了？！

    有可能！不，甚至是一定！

    李岚清想到那一张连她都嫉妒的清纯面庞，更重要的，是那简直不讲道理的身材，绝对会让一些宵小铤而走险！

    “小波！”李岚清英气的眉毛一皱。

    “在！”

    “赶紧去查查刚刚那个电话的地址，是从哪里打过来的！”

    熟悉李老大的人都知道，这是要进入“作战”阶段的状态，小波立刻正了正脸色，认真地立正道:“是！”

    滴滴滴……

    话音未落，李岚清的手机又一次响了。

    “清姐啊！”

    电话那头传来怅然悠长的声音。

    李岚清:……

    “小波，回来，不用去查了，特娘的这个叛逆少女到底在搞什么花头！”李岚清咬牙切齿地死死盯着手机上显示的号码，她来来的，在她工作的时候打这种骚扰电话，想干啥？

    “是！”小波还想着这一次“作战”能出点风头，结果怎么“作战计划”又取消了？

    “李来来的在搞什么花头劲啊？”李岚清恢复了原来的模样。

    谢雅婷摸了摸俏脸，微微一红。

    “清姐啊，不好意思，不好意思嘛……”谢雅婷总感觉那么挂了电话好像不怎么好，赶紧又打了个电话柔柔地说:“刚刚真的有个牲口要来泡我，我不是要去接妹妹嘛，在校门口这里，然后清姐，你懂的！”

    懂懂懂，懂李来来个腿儿！

    招蜂引蝶的……

    怎么不见有人来泡老娘啊？！

    李岚清感觉跟这少女说话头都会大一圈，要是头不大，胸能大一圈就好了，这里吗的……揉了揉太阳穴，脑阔痛啊！

    “清姐，真的不好意思呀，到时候我请你吃饭吧！”谢雅婷温声细语地说。

    “你知道吗，你刚刚那不正经的声音，我还以为你快被人用强了！”

    谢雅婷:？？？

    “你张口一个李来来，闭口一个她凉的，结果一通电话来了个老公，还人家，还嘤嘤嘤，下次要是没事，说话正常点！”李岚清叹了口气，脑阔继续痛。

    ……
------------

第008章 回家

    感谢大佬们的推荐票(????)

    ……

    谢雅婷接到了妹妹，然后刚踏出校门一步，一群荷枪实弹的警察举着黑乎乎的枪口指着她，其中一个意气风发的女警官冷冷地道:“不许动！”

    不敢动不敢动……

    高举双手自证清白……

    那画面简直想都不敢想，谢雅婷害怕地拍了拍大胸脯，还好她多打了一个电话解释，要不然，那李大警官肯定会兴师动众地派一大群人过来……

    吓死宝宝了！

    看来清姐不能随便调・戏啊！

    不过话说回来……

    清姐那话是几个意思，什么一口一个李来来，一口一个她凉的，那像一个女孩子说的话吗！

    我怎么就说话不正常了呀，伦家还是个女孩子嘤嘤嘤。

    呸，真恶心。

    谢雅婷鄙视了自己一眼，堕落了堕落了，居然开始学其他妹子那样卖萌装乖嘤嘤嘤了，身为一个高贵的灵魂，怎么能和普通人一样呢，还是一口一个李……

    叮铃铃铃铃……

    梧桐树下的高中下课铃声响了。

    谢雅婷眨眨眼，幸亏flag还没有立完，马上轻轻咳了咳，清了清嗓子，娇嫩的脸庞上再次浮现出一缕笑容，仿佛刚刚的事情都没有发生一样，静静地站在梧桐树下等待那一个熟悉的身影。

    北门的校门口陆陆续续停了许多车，其中不乏有大奔驰大宝马一系的豪车，家长们的素质都挺高，并没有按着响亮的喇叭催促着什么。

    “妈妈，那个小姐姐好漂亮啊！”一个屁孩拉着年轻妇人的手不停地嗦着大拇指道。

    谢雅婷本想和善地点头一笑，小孩子嘛，说的话都很纯真，结果下一秒，双手猛的握紧，宛若鹰钩状。

    “妈妈，长大了以后我一定要娶她当小老婆！”

    去她凉的童言无忌，李来来！

    小小年纪就知道要娶什么小老婆，长大以后一定是个渣男，一定要趁早把渣男扼杀在摇篮里！

    谢雅婷冷着哼哼，世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好……呼呼呼，胸口起伏了三次，稍稍平静下来。

    高中部的大门已经打开，学校里穿着校服的高中生们踩着风火轮一样，朝着门外风风火火地奔跑而来。

    对于正常的双休日来说，大小礼拜中的小礼拜，上课时间多了大半天，在家玩的时间少了大半天。这一来一去，就差不多快一天半了……

    “老爸，赶紧开车，我要回家玩游戏！”

    “玩玩玩，就知道玩游戏，这次期中考要是考不好，下半学期电脑就别碰了！”

    “妈，我们回家吧！”

    “好的，宝贝女儿，妈妈给你带了百叶包呢，趁热吃吧！”

    ……

    谢雅婷眼前一幕幕的场景，让她心中有着无数的感触，尤其是那含笑着无比慈祥的母亲拿着保温饭盒的时候，记忆如潮水一般涌上心头。

    “姐姐……”

    谢雅婷的身子微微一僵，怀中扑进来一个瘦弱的身躯，鼻尖上熟悉的香气，让她阵阵失神，怀中那还未长开的少女，此时却给了她无比温暖的港湾。

    不是应该……我保护小婉的么？

    “姐姐，你怎么哭了？”谢小婉的脑袋搭在谢婉婷的怀中，抬起头的时候，却看见姐姐红红的眼睛。

    “才没有呢，刚刚被风沙迷了眼……”谢雅婷捏了捏小婉的小脸蛋，小婉舒服地眯起了眼，像小猫儿一样。

    姐妹俩在梧桐树下的身影，吸引了许多高中生的目光。

    真好。

    “走吧，我们回家，姐姐给你买了你最爱吃的曲奇奶香白巧克力，放在冰箱里呢！”谢雅婷勾了勾小婉的鼻子，失笑道，在这个世界……她还有一个可爱的妹妹呢！

    “姐姐，你又乱花钱了……”小婉嘟起嘴儿，有些小生气，“姐姐你也应该为自己多买点衣服呀，毕竟姐姐你长得那么好看吖～”

    谢雅婷轻轻点了点小婉的脑袋，装起姐姐的气势:“小家伙居然教训起姐姐来啦，赶紧的，我们快回家吧，在这里站着，像是动物园里的猴子一样呢！”

    谢小婉这才注意到周围好多同学，无论是陌生的还是有些面熟的，都时不时往她们这儿看一眼，小脸蛋儿很快就红扑扑起来，仿佛能滴出血来。

    “嗯嗯嗯……”

    说到后面，小婉的声音就嗡嗡嗡听不见了。

    谢雅婷牵着小婉的手，一边走一边愉悦地晃着手儿:“这周有没有什么开心的事呢，跟姐姐讲讲啊！”

    谢小婉高兴地眯起眼睛，像是期待着姐姐的奖励一样:“姐姐，这周有语文古文的小测验呢，我拿了全班的第二名！可惜没有拿到第一……秋月真的太厉害了，她又拿到了满分呢！”

    谢婉婷微笑着摸了摸小婉的头，鼓励道:“那你也很棒棒啊，你们班的秋月可是年级第一的大学霸呢，小婉也要向她学习呀！”

    “嗯嗯嗯，姐姐，秋月不仅学习又好，长的又很漂亮，而且班级里人缘有很好……好羡慕她呀！”小婉抱在谢婉婷的右手上摇晃起来，“对了，姐姐，到时候期中考试的时候，记得来帮我来开家长会呀！”

    “你是全世界独一无二的谢小婉呢，在我眼里，你是最棒哒！”谢雅婷捏了捏少女的鼻子，手臂上傍着的少女，一脸哼哼哼嘟着嘴像小猪猪的样子，真可爱，谢雅婷忍俊不禁。

    “姐姐别忘了到时候来开家长会呢！”谢小婉的声音稍稍低落下来，眼角多了一丝晶莹。

    “嗯，小婉不哭，有姐姐在呢！”谢雅婷轻巧地用指尖拂去那一丝泪珠，撑开双臂抱了抱少女，“啵唧”一声，嘴唇自然地在小婉青涩的脸庞上轻轻点了一下。

    “嗯，小婉才没哭呢，刚刚那阵风沙太大啦！”谢小婉红着眼，扑在姐姐的怀里，姐姐的怀里，好温暖……

    夕阳的余晖，为两姐妹铺上了一条回家的通红大道，俩人的影子越来越长，她们的肩头蒙上一层朦胧的红色轻纱，一路上的欢声笑语不断，脚下的影子时不时蹦着跳着，渐渐消失在街头。

    家，我们回来啦！
------------

第009章 小婉的爱心晚饭

    “姐，我们去网吧吧，我给你做好吃的晚饭！”

    在小小的家里并没有厨房，反而在婷婷网吧里，有一个大概二十几平方米大小的厨房，平时谢雅婷根本不会去开厨房的门，别问为什么，因为她根本下不了厨房……

    泡面女神了解一下？

    “好啊好啊，冰箱里的蔬菜和鸡蛋要带上呢！”谢雅婷心情愉悦地拈起一块刚刚剥好包装的巧克力，对准小婉青涩的嘴唇，“啊――最后一块。”

    “啊――”

    小婉一口咬了下去，眼睛像月牙儿一样眯了起来。

    谢雅婷把桌面清理干净，垃圾扎成袋儿放在门口，小婉弯着小腰儿打开冰箱，从里面捡了几个鸡蛋，想了想，又多捡了几个，然后挑上姐姐买来的新鲜蔬菜，这样一看……好像有些不够呢。

    “小婉，我们吃不了那么多的鸡蛋呀！”谢雅婷有些疑惑。

    “我们也不用吃那么多呀！”谢小婉踮起脚尖跳了一下，在谢雅婷的脸颊上轻轻一蹭:“小婉要帮姐姐挣钱呀！”

    谢雅婷红了红脸，心里一跳，每次小婉主动亲昵的时候，她心中都会有莫名的一阵悸动，糟糕，是心动的感觉。

    “真是便宜了那帮牲口！”谢雅婷低声咬了咬牙，小婉做的爱心晚饭，就应该只有她一个人能吃！

    可是……她也知道小婉虽然看起来柔柔弱弱像小白兔一样，但在心底也是很有主见的女孩子，做的决定……谢雅婷也不会太多的干涉。

    保护……并不等于限制，对吗？

    “姐姐你说什么？”小婉眨了眨眼。

    谢雅婷脸上浮上一层笑意:“我说小婉做的晚饭那么好吃，网吧的客人能吃上一次，真是太便宜他们啦！”

    “姐姐～～你又欺负我～～”谢小婉扭捏地嘟囔起来，看着姐姐满是调侃的笑容，拽着谢雅婷的手就是一阵娇羞的摇晃，玉色的鼻尖都有些红了。

    “好啦好啦好啦，姐姐不说啦，姐姐可没有你那样的厨艺，就等着小婉做的晚饭呢！”谢雅婷安抚道，“每天都想吃！”

    “姐姐那我以后天天给你做！”

    ……

    咚！咚！咚！

    谁啊，找死啊，居然敢在婷婷网吧那么嚣张！

    等老板回来，看她怎么收拾你！

    诶诶诶，老板，你怎么回来啦？

    谢雅婷面色有些阴沉，她凉的，这个小b崽子说啥话呢，有没有点素质，这是一个有素质的网吧，知道不！

    什么叫等老板回来，看她怎么收拾你？

    老娘有那么凶吗？

    “老板好，小姨子好！”

    “老板好，小姨子好！”

    “老板好……小姨子好！”

    谢雅婷感觉自己头上的血管都在跳，他来来的，小姨子，小里吗的小姨子哦！

    “诶，姐姐，原来你那么受欢迎呀！”

    软萌的声音出现在网吧里。

    咕咚……

    那个，老板，我能不能收回刚刚那句话？

    在那目光不善的美丽老板身边，居然带了个身穿校服气质清纯的校园少女，那扎着淡雅简单的单马尾，小巧玲珑，那一双可爱眯成月牙儿一样的眼睛……

    我的天！

    这就是老板的妹妹？！

    这也太假了吧！

    那么暴力的老板怎么可能会有那么可爱的妹妹！

    这简直就是校园女神级别的清纯妹子啊！

    “老板，这怎么可能！”一个傻愣愣的少年目光呆滞地脱口道。

    行，你选择了狗带。

    “什么怎么可能，老娘就是有那么可爱的妹妹，不服，不服也没辙，反正老娘就是有！”谢雅婷好不生气，她来来的，这些人，果然都是牲口，看见妹子连话都不会说了！

    “老板，你不是说……要文明上网的吗……”

    谢雅婷的喉咙噎了噎，红着脖子道:“规矩是你定的还是我定的！”

    “老板，当然是老板定的！”那声音瑟瑟发抖。

    “既然是我定的，那不就得了！”谢雅婷哼哼。

    谢小婉有些惊讶地看着自己的姐姐，姐姐挥斥方遒的样子，好帅啊……呜呜呜，能在姐姐的保护下真的太好了！

    “行了！”谢雅婷一挥手，大伙儿都安静了下来。

    “今晚本店提供晚饭，要吃晚饭的来吧台报个名，老娘点个人数！”

    话音未落，网吧又一次沸腾起来了。

    “真的？网吧居然提供晚饭了？”

    “谁下厨啊，来这儿这么久了，也不见老板下过厨啊……”

    “老板，不会是你的妹妹下厨吧？”

    “老板我已经订了外卖了啊！”

    “你傻啊，订了外卖就不能再吃一顿？这可是讨好老板的好时机！”

    大学牲们叽叽喳喳的跟菜场大妈一样，问题一堆接着一堆。

    “啧，当然是我……妹妹做的晚饭了！你们这一个个都是什么眼神，难不成老娘做的晚饭你们就不吃吗？”谢雅婷本想逗一下这些牲口，哪知道看到那比变脸还快的表情，差点把自己给气到。

    “没有没有没有……”一个个摇头的速度非同寻常，求生欲立刻就变强了。

    “赶紧，报名，晚了就没有了！”谢雅婷从吧台抽出一张纸和一支笔。

    “姐呀，他们是客人诶，会不会太凶了呀？”小婉小声在谢婉婷耳畔说道。

    声音不可避免地漏了出来。

    “不不不，一点都不凶，真的！”前排客人赶紧摇头。

    谢雅婷哼了一声，算你有眼力见儿。

    “一餐晚饭提供番茄炒蛋，红烧鸡中翅，清炒油麦菜，还有一份紫菜汤，十二块钱一人，不贵吧？”谢雅婷点了点笔道。

    “不贵！”

    “不贵！老板这也太便宜了吧，我外卖一顿就要快二十块钱了呢！”

    谢雅婷眨眨眼:“便宜吗？要不一人就收二十？”

    顿时，眼前的所有目光杀气腾腾地朝着那个喊着外卖一顿二十块的人看去。

    “我我我……”那人感觉背后一凉，眼泪都要掉了下来:“大哥们我错啦！”

    “行了行了，就你了，待会儿帮大伙儿去买鸡中翅吧，一人按三只的量，多买一点，回来给你加鸡腿！”谢雅婷摆了摆手调侃道，周围肃杀的气氛不一会儿变得活跃起来。

    打一根棒子再给甜枣，啧啧啧，这手段越来越熟练了呢，嘿嘿嘿。

    可是……就是辛苦了小婉呢……

    谢雅婷在内心里暗暗叹气，她一定要找到赚钱的门路，让小婉过得轻松开心一些！
------------

第010章 洗碗

    “好吃好吃好吃……咕噜咕噜……”

    “你这个混蛋，你自己的中翅都没吃完，盯着我的餐盘看干什么！！”

    “哇，太好吃了太好吃了，老板能不能再来一份！”

    “老板，求求你放过可怜的鸡中翅吧，你已经足足吃了十只了！”

    “老娘乐意！”

    在吧台的谢雅婷哼地瞪了那个b崽子一眼，左手旁的餐桌纸上一堆鸡骨头，骨头上干干净净，简直比狗……咳咳咳，右手还大大咧咧地抓着一只鸡中翅，那鸡中翅好似都在瑟瑟发抖……

    不要吃我，不要吃我……啊！

    “姐姐，好吃你就多吃一点呀！”谢小婉端着一碗饭饭从厨房里走出来，嘴角盛开的笑容，甜甜蜜蜜，身上围着的hello-kitty小围裙，十足的可爱小厨娘的模样。

    咕咚……

    “看什么看，啊，一个个看什么看，吃饭的时候不好好吃饭，玩游戏的时候不好好玩游戏，要你何用！”谢雅婷这回儿的嗓门并不像以往那么大，因为……

    她也在看呀！

    “老板，太可爱了我我我我……”

    “我哭了，你呢？”

    “这真是一个真实的网吧，真的没有让我活在梦里……”

    “老板，小姨子做的饭真好吃！”

    “老板，我能叫你大姨姐吗？”

    “别闹，哼哼哼，吃饭的时候再bb以后我就不带小婉来网吧了！”谢雅婷拿着鸡翅的右手狠狠一挥……

    还好抓的死死的，要不然飞出去就尴尬了。

    谢雅婷的额头上流出一丝冷汗。

    吓死爸爸了！

    “别别别，老板千万别啊，我好好吃，好好吃，闭嘴不说话了！”

    “原来老板妹妹叫小婉啊……真是好听的名字！”一个声音有些陶醉。

    “闭嘴！”

    前面那个陶醉的声音吓了一跳。

    “嘘，兄弟，咱们说话小声点，刚刚你说老板的妹妹叫什么来着？”

    ……

    “小婉你做的饭真的太好吃了！”谢雅婷眯着眼幸福地吮吸着指尖上的红烧汤汁，“以后谁要是娶了小婉，谁就有福气了呢！”

    谢小婉的脸蛋红扑扑的，羞涩的能滴出血来，扭捏着呢喃着:“小婉才不要嫁人，小婉就要跟着姐姐，姐姐去哪我去哪……”

    谢雅婷微微一怔，小心脏如同小水牛一般噗通噗通地狂跳起来，嘴角微微一勾，幸福而宠溺地点点头。

    “快吃吧，辛苦我们的小厨娘小婉啦！小婉你也多吃一点！”谢雅婷给小婉碗里多夹了块中翅，又开始啃起了手中还未啃完的鸡中翅。

    香嫩可口，浓浓的红烧汤汁恰到好处地浸润了中翅的内部，让整块鸡中翅都彻底的入味，一口十分满足。

    “嗯嗯嗯！”小婉看着姐姐大吃特吃的样子，高兴地点点头，好吃就好啊，姐姐说好吃就是对她最大的鼓励呢！

    网吧里的大学牲们吃一口看一眼吧台，那近在咫尺真实的场景，让他们感觉自己真的活在梦里，等到手里的汤勺入口，却发现什么也没有的时候，才发现他们已经将餐盘吃的一干二净。

    哦不对，还没有！

    桌子上还掉了几粒米！

    餐盘里还有菜的汤汁！

    甚至还有鸡骨头！

    当他们耳畔同时出现“吸溜吸溜”舔餐盘的声音的时候，猛地互相抬头，彼此之间“嘿嘿”地看了一眼，好像在说:兄弟，你也在舔餐盘啊！好巧，我也是啊！

    当最后一滴汤汁入口，大学牲们心满意足地拿起了纸巾，当纸巾即将接触到嘴角的一刹那，突然停住，去他凉的纸巾，轮到舌尖出动！

    这或许是他们吃过最干净的一次……

    以后也要做到“光盘行动”啊！

    “你们都属狗的吗，鸡骨头都不剩？”谢雅婷极度怀疑这些大学牲的品种，这也太夸张了吧，吃鸡中翅不吐鸡骨头的？

    大学牲们互相看了一眼，异口同声:“是小姨子烧的太好吃了！”

    “行行行，答应我，别当舔狗好吗，去去去，我和我妹妹还在吃饭呢！”谢雅婷嫌弃地挥了挥手。

    “好的，老板！”大学牲们再一次异口同声，然后互相看了一眼彼此的餐盘，哈哈哈哈大笑起来。

    谢雅婷看着大学牲的样子，虽然嘴上那么说，心底却很高兴，小婉做的晚饭……大伙儿都认可呢，这对于小婉来说，也是非常大的鼓励！

    看着小婉开怀大吃拿着碗掩盖她眼角热泪的动作，谢雅婷心头一暖，大学牲们还是有点用处的，以后是不是应该给他们加鸡腿？

    “老板，我来洗碗！”一个大学牲主动站了起来。

    “老板老板，我也要洗碗！”

    “老板我也想帮忙！”

    谢雅婷狐疑地看了看这些大学牲，别想用这些雕虫小技吸引她们的注意，冷哼一声:“大猪蹄子们，你们洗过碗吗？知道一个碗要洗多少遍吗？”

    “唔……没有……”

    “很少……”

    “老板，我洗过几次，一个碗要洗几次我真不知道……”

    冒出头的大学牲们丧了丧气，他们在家……可很少洗碗呢。

    “趁着父母们还在，多陪陪他们，少玩点游戏，多帮他们做点家务，哪怕只是洗洗碗也好。”谢雅婷心头莫名地触动，说到最后，声音也颤抖起来。

    “姐姐……”小婉扑到了谢雅婷的怀里，声音满是颤抖。

    这一次，大学牲们没有别的念头，有的只是感动。

    大学老师没有教给他们的……居然是一个网吧老板教他们，而且是一个凶巴巴一口一个李来来的漂亮女老板……

    “看什么看啊，还不滚去洗碗？洗碎一个碗，老娘非把你们皮扒了不可！”谢雅婷强装着坚强，小手轻柔地拍着小婉儿的背，小手儿一边颤抖声音也一边颤抖，“姐姐不好，姐姐又让小婉伤心了，姐姐以后不说了……好吗？”

    大学牲们默默地点点头，看着伤感的吧台，并没有前去，这是一个充满故事充满温暖的网吧呢……

    “洗过碗的先站出来，没洗过碗的分队，跟着洗过碗的人，一批一批地进，多学学人家怎么洗碗的，大家没有意见吧？”第一个带头的大学牲开口道。

    “没有！”

    “第一批，进！”

    ……
------------

第011章 姐姐，有人欺负我！！

    “报告老板，盘子饭碗都已清洗完毕！”

    咦，老板人呢？

    “老板老板，我们盘子洗好了！”

    那前来报告的人还想正式一点，表现很庄重，哪知道老板人不见了，老板不见了倒没事……那个，老板妹妹不见了那就……

    “知道了知道了，老娘在安慰小婉呢，你们先回位置，待会儿我就去检查！”

    网吧唯一的情侣间，在谢雅婷接手网吧之后，平时从不开放，只有小婉来网吧的时候才会打开，这是属于她们的网吧小空间。

    “老板，情侣间不是不开的吗？”一个带无框眼睛的小男生道，他是第一批受害者，也是“资历”最丰富的那一批人之一。

    “那是我和小婉专用的房间，哼哼。”谢雅婷微微颔首。

    小婉现在心情好了许多，虽然父母都已不在人世，可是她还有一个一直保护着她的姐姐，雅婷姐姐为她撑起了一个家儿。

    虽然姐姐一直在说“小婉小婉多一点快乐慢一点懂事，家里姐姐照应着就好……”

    可是，我偏不！

    小婉不哭，小婉要坚强。

    小婉开心，姐姐也一定要开心呀！

    “姐姐，我先玩秋秋飞车了，待会儿我等你一起玩啊！”小婉软软的声音从情侣间里传了出来。

    秋秋飞车是新世界里有名的赛车竞速类游戏，研发公司是全世界实力数一数二的腾迅公司。赛车分为s、a、b、c、d五个等级，除了新手赛车属于唯一的d级赛车外，其余等级还有各种不同特性的赛车。

    最有名的赛车，莫过于b级赛车剃刀和a级赛车雷诺。

    “好的小婉，我先去检查一下这些碗都不会洗的大学牲洗的碗干不干净，马上回来啊！”谢雅婷温婉柔声的样子，简直让听到声音的大学牲瞪大了眼睛。

    “看什么看，啊，没见过老娘温柔的时候吗，赶紧，前面带路，要是碗洗不好，全部给老娘重新洗一遍！”谢雅婷把情侣间的门带上，看着周围这些发愣的牲口气一阵打不出来。

    “是是是是……”

    “听到没有，小姨子在玩秋秋飞车，这游戏有没有人告诉我怎么玩？我还没玩过！”

    “秋秋飞车？我可是秋名山车神，区区飞车不在话下！”

    “切，这么多天，你都是在打英雄联盟，从来没见你玩过飞车……”

    “安静！”谢雅婷一挥手，全场安静下来，“等我检查完你们洗的碗，想玩秋秋飞车的就赶紧登号，别问我怎么创号，有秋秋号的直接登就行！”

    “好的老板！”大学牲们回答地中气十足。

    “先别高兴的太早，碗要是洗不干净，继续洗……”谢雅婷哼哼地进入了厨房，带着一阵香风飘过。

    “摆放的倒挺整齐，洗的也还行，就是李来来的洗洁精怎么只剩下半瓶了？你们这些大猪蹄子洗个碗要放多少洗洁精啊？”谢雅婷扶了扶额头，美目盯着那瓶轻了大半的洗洁精，她还记得和小婉刚进厨房的时候，洗洁精还是满满的……

    大学牲们有些不大好意思地低了低头。

    “行了行了，勉强合格，别一个个像是做错事的熊孩子一样，洗碗这件事，勉强干的不错！”谢雅婷不屑地摆摆手，语气里的肯定却让大学牲们为之振奋。

    “太好了！”

    “大家干得漂亮！”

    “哟嚯，原来这就是洗碗的感觉！”

    欢呼雀跃的样子，根本不像呆在一个正常的网吧里，获得认可的大学牲，心中更是莫名地激动。

    看见这一幕的谢雅婷心中也有感慨，可是一想起自己不久前说的话，脑阔就痛，眼前这群大学牲少玩一点游戏……她凉的她婷婷网吧怎么挣钱啊！

    这要是没客人……她还要亲自去钓下一批受害者吗？

    那句话怎么说来着，自己装的b，哭着也要装下去，可问题是……她现在是女的诶，是妹子诶，是女老板诶，根本不用装……

    谢雅婷翻了翻白眼，歪着身子翘起弹性十足的臀部，纤纤素手拨弄着精致的下巴，另一只手护着小腹，完美的身材不经意间又展现了出来，慵懒之间，更添美轮美奂的魅力。

    咕咚……

    “老板，老板，姨……姨妈巾还卖吗，我我快不行了……”

    “老板，求放过，真的求放过……”

    “能让我的吉儿放个假吗！”

    “滚蛋！一包十块，谢绝讲价！”谢雅婷这才发现自己又干了什么蠢事，还好她凉的小婉不在，要不然这外面血流成河的场景，她来来的太可怕了！

    “姐！”

    情侣间里出现一股哭腔。

    谢雅婷神情顿时紧绷起来。

    “姐！姐你快来啊，有人欺负我！”

    嗯？

    老娘的家伙呢，老娘的大家伙呢，谢雅婷抽出一根木棍，冲啊！！

    有人欺负小姨子？

    他凉的不想活了吗！

    浑然不觉自己还在负伤状态的大学牲们一个个气势汹汹，跟在老板的身后，他们，要把那个混蛋从情侣间抓出来吊打一顿！

    砰！

    情侣间的门打开了，说是打开，实际上更像是撞开的。

    谢小婉摸了摸小心脏，发生什么事情啦，一双小猫儿一般吸引人的眼睛咻咻地眨了眨。

    人呢？

    那个李来来的混蛋呢？

    谢雅婷紧绷着神经，一脸严肃地跑到小婉的面前，小婉可是她的小心肝啊，可千万不能受委屈了……

    “姐……你们在……做什么呀？”小婉偷偷指了指门外，又偷偷指了指姐姐，脑袋有些空白，那个场面……好像有点大了一点呢。

    门口黑压压的一片充满正义感的大学牲，一脸严肃地在外警戒着。

    “小婉，谁欺负你了，姐姐帮你报仇！”谢雅婷心中无比地焦急，难不成，那个人欺负小婉的人还会隐身术不成？

    “姐，就是这个！”谢小婉哭卿卿地指着电脑屏幕，“姐，这个人老是开剃刀撞我，撞了我还骂我，姐……”

    谢雅婷手中的木棍偷偷地朝背后藏去，脑子一团浆糊，这个这个这个什么，你们门口的让让，你们这么严肃地站在外面，站在外面干什么呢！

    没看见小婉在玩游戏吗！

    外面的大学牲一脸懵逼。

    ening！！！
------------

第012章 开板车的小号

    每天更新第一句，先给自己求个票～

    然后再加求票神句，嘤嘤嘤。

    ……

    “你们还在门外干愣着干什么，上秋秋飞车啊！”谢雅婷一把拉过小婉身旁的凳子，风风火火地坐了下来，键盘噼里啪啦一痛按。

    ……

    “对啊，我们在这里干什么？”一个牲口后知后觉，是那个倒卖夜用姨妈巾的死胖子。

    “对对对，兄弟你说的太对了，我们在这儿在干什么，还不，赶紧，上号一起帮小姨子报仇啊！”

    刹那间，门口围着的一群人哗啦啦地消散不见了。

    “小婉，欺负你的人是什么分段的啊？”谢雅婷眯起眼睛问道。

    “啊，我看看……姐，这个人是幻影铂金五的！可是我都有疾风黄金一的水平，他怎么能比我跑那么快……”小婉委屈地拉了拉衣角。

    “我看看……”

    秋秋飞车共有最强车神、绝影星耀、流星钻石、幻影铂金、疾风黄金、迅捷白银、热血青铜七个大段位，每个大段位之间还有小段位，最强车神按照分计算，各区前200位车神则有“传奇车神”的称号。

    小婉的分段就是疾风黄金一，普通的新手玩家。

    id叫“秋夜寒枫”，那个欺负小婉的人，是幻影铂金五，比小婉刚好高一段。

    “这个数据不像是一个铂金的玩家啊，小婉，估计他是开小号来虐菜的。”谢雅婷翻开了秋夜寒枫的数据面板，排位赛清一色的第一名，一骑绝尘也有好多。

    一骑绝尘的意思就是在第一名完成后，十秒内第二名还未跑到终点，那么第一名选手就完成了“一骑绝尘”，也叫作“通杀”。

    “姐，我不是菜……”小婉又委屈地推搡着谢雅婷的大腿，撒娇起来。

    “是是是……小婉是高手，是姐姐说错了……小婉别急，看姐姐怎么来虐杀他！”谢雅婷拗不过妹妹，笑着柔声道，随后目光一冷。

    虽然这个面板数据看起来是那么的完美，不过，谢雅婷不屑地关掉了页面，她要是在铂金局……不能用板车把把通杀，那还玩个锤子啊！

    注意，是板车，也就是d级新手赛车，不是什劳子的b车剃刀！

    “喂，新手就不要来找虐了，省的到时候又被人家欺负了，哭着回家可没有一个姐姐能给你们报仇！”谢雅婷在情侣间内大声提醒外面的牲口们，短暂的分神丝毫不影响她指尖的行云流水。

    叮叮叮！

    昵称！

    谢雅婷一怔，她这才想起来，自己在这个世界还没有秋秋飞车号，不过这并不打紧，输入个昵称就行了。

    “姐，要不你先用我的号吧，新创的号没有免费的期限c车开呢！”小婉提议，“他用的是b车剃刀，b车里数一数二的赛车呢，而且特别耐撞！”

    “没事儿，虐他用一辆板车就够了！”谢雅婷自信地笑了笑，什么时候打一个区区钻石要用c车了，就算那人用的剃刀，一辆d车足以！

    “姐姐加油！”小婉眼里满是小星星，像是迷妹一样亮晶晶地睁着眼看着姐姐，有姐姐的感觉，真的很好很幸福呢！

    “老板，我们都已经上号了！”在大众区的大学牲们同仇敌忾，一个个严阵以待。

    “行，有钻石水平的，你们先加个好友组个队，待会儿带那些萌新玩一玩，到时候咱们组个网吧车队也行！”谢雅平静地说道，随后嘴角扬起一丝戏谑的笑容，“现在先让我把那欺负小婉的人干掉！”

    ……

    “秋夜寒枫”是一位钻三水平的玩家，自己的大号分段打不上去了，有些郁闷，索性换了个小号来虐虐菜，不得不说，虐菜的感觉真的好。

    连着五把一骑绝尘，和那种在高分局只能勉强第三甚至买单掉分的情况截然不同，有发自内心的舒爽。

    “婉儿……这个妹子玩的倒是不错，第二名，可惜啊，还是被我通杀了！哼哼。”秋夜寒枫心情愉悦地随手打出了“太菜了～～太菜了～～”的快捷用语，哎，无敌是多么寂寞！

    下一把又一次遇到了那个婉儿，可惜那妹子还是第二，还是被他无情地一骑绝尘了，秋夜寒枫哼着歌儿，心情更加愉悦。

    “婉儿的哥哥邀请您进入对战房间？”

    这是啥情况……

    秋夜寒枫正准备开排位房间，却发现跳出来这么一个对话框。

    婉儿的哥哥？

    哈哈哈……

    不会是那妹子去找她哥哥来报仇了吧？

    秋夜寒枫笑笑，点击了同意，这有点意思啊，心里想着要是把婉儿的哥哥也给虐了，是不是要来个什么婉儿的姐姐……

    ……

    “姐，你怎么取了个这么个id啊……”小婉又开始推起谢雅婷的手臂来，小脑袋就像是挂钟一样，挂在姐姐的肩膀上摇晃起来……嘴角儿哼哼的，这个id……姐姐好坏哦！

    谢雅婷捏了捏小婉精致的小鼻子，调笑道:“那我取什么id好呢？当然要取man一点才能帮小婉报仇啊！”

    “哼唧哼唧……”小婉不说话了，她说不过姐姐，像树懒一样抱着姐姐的肩膀。

    “你就是那秋夜寒枫？”婉儿的哥哥一见面立刻打出了盛气凌人的字眼。

    秋夜寒枫有些好笑，他不叫秋夜寒枫……难不成你叫吗，这婉儿的哥哥怕不是个逗比吧……

    一个lv3的小号，一身着装度为0的装扮，开这个板车……这怕不是刚刚过了新手教程开的新号吧？

    “你居然敢欺负我的妹妹，看老娘怎么用板车欺负你！！”婉儿的哥哥发话道。

    小婉在姐姐的耳畔小声道:“姐，这里的老娘是不是应该用老夫更好啊……”

    谢雅婷:……

    除了这，为啥看起来那么中二呢！

    谢雅婷看着自己发出这傻敷敷的字眼，不禁扶了扶额头，真想给自己一锤子，这报仇的画风……感觉有些被中二的气息弄歪了呢！

    “行行行，快开吧，不跟你多bb，也别说我欺负你，我也用板车！”秋夜寒枫打了一行字，然后把自己心爱的剃刀换成了蓝色与黄色交间的新手赛车。

    谢雅婷眯起了眼睛，居然换板车，到时候你可别真的哭咯！

    “抢七，选图！”

    “抢七第一条指定赛道，11城！”

    就让比赛开始吧！
------------

第013章 愉悦的开车体验

    感谢大家的推荐票???(●˙?˙●)???

    ……

    抢七，顾名思义，谁先赢下七局游戏，谁就能获得最终的胜利。

    每一局比赛的输者选择赛道，输者可以选择除简单图外自己擅长的赛道，或者针对对手选择对手不擅长的赛道。

    公平竞技。

    11城是三星图中最难的赛道，以11个u型弯道为之著名。是新人赛车手的噩梦地图，高手必会必掌握的基础赛道之一。

    “各位随便跑，能到终点算我输～”

    “帅哥美女们终点前等等！”

    “各位随便跑，能到终点算我输～”

    “少一点碰撞，多一点温暖！”

    赛前骚话时间，谢雅婷的手速可不会虚给任何一个人，前生今世加起来至少单身四十年，你说害怕不害怕！

    两辆新手赛车在起跑线上扭动起来。

    准备起步。

    三！二！一！

    屏幕前的数字跳动，谢小婉紧张的心也随之一跳，比赛开始了，而且是她怎么跑也跑不明白的11城，弯弯绕绕的，要晕惹……

    “姐，你会段位双喷吗……”小婉忽然想起一件很重要的事情，可是当她看见屏幕上姐姐熟练的操作，顿时惊讶地忘记了鼓掌！

    姐姐我不仅会双喷，还会甩尾呢！

    漂移能够集气，集满一管气后，会形成黄色的氮气，黄色的氮气能够让赛车跑的更快，就像充能完毕后释放出的大招一样！

    谢雅婷莞尔一笑，心里倒是对这个对手表示不屑起来，第一个弯道连甩尾都不用的渣渣，小心老娘通杀你好几遍哟！

    “姐姐好棒！”小婉看到那极致丝滑的漂移，莫名地就想起自己以前抱着姐姐的时候，柔弱纤纤的双臂间互相摩擦着的肌肤……哇，怎么可以那么丝滑！

    一个甩尾，直接拉开了将近两个车身位的距离，哪怕板车是所有赛车中体型最小的车，在刚刚起步不到几秒钟里，就拉开两个车身位，这在钻石分段中少之又少！

    “哦？有点东西！”秋夜寒枫在车尾看见了前方那辆板车的甩尾，不得不承认，很流畅，于是心中提起了斗志:“我可不会落……”

    后……

    咦，人家的车呢？

    屏幕中，当秋夜寒枫的板车刚刚进入u型弯道的时候，前方那一辆顶着“婉儿的哥哥”id的板车，早已像奔腾的野马，使足了马力朝前冲去！

    “不可能，他出弯的速度，怎么可能这么快！！”秋夜寒枫下意识地就按下了自己集好的氮气，可是，出弯太急角度没有找好，再加上头太铁，让他的板车和墙壁来了一个实打实的亲密接触！

    跑在第一的谢雅婷心情极度愉悦，身旁的小婉一直撒娇着“姐姐你好厉害、姐姐你好棒”，俨然一种带妹飞起的极致游戏体验，这种感觉，想必诸多木有女朋友且喜欢带妹的游戏玩家深有体会。

    “小婉，你想看我通杀他几次呀？”谢雅婷轻轻哼哼，叫你欺负小婉，叫你欺负小婉，分分钟把你欺负回来，而且也是血虐！

    “姐……这样不好吧～～”谢小婉的脸颊儿红扑扑的，像是一个做错坏事的小孩子一样，过了半晌，才小声地提议了一句:“要不……每一把都通杀了吧？剃他光头！”

    谢雅婷哈哈大笑起来，她现在感觉自己就像大灰狼，小婉这儿纯纯的小绵羊好像都要跟着她学坏了……

    “安啦，姐姐会给他留个面子哒，小婉放心！”谢雅婷笑嘻嘻地刮了刮小婉的鼻子，屏幕上的车顿时停了下来。

    “姐，他快跟上来啦！”谢小婉惊呼。

    这就想追上来……做梦！

    如果说11城一连串的u型弯会让新手头晕，那么在赛道最后的一个三连弯道，则是高手之间交手的重要地带。

    对抗、超车、撞墙与复位，这是三连弯道的竞速主旋律。

    谢雅婷重新操控回板车，身后那个秋夜寒枫的id慢慢接近。

    “我日你哥，这人怎么跑的那么快！”秋夜寒枫郁闷的不行，他以为对面是个青铜，结果他凉的是个车神，而且是那种用板车就能虐他的车神……

    他就一个失误，前面的车影子都不见了，靠！

    等到他发现前面出现一个红点，还以为自己是靠自己的努力追上了，结果他凉的，那辆车居然在原地等他！

    士可杀，不可辱！

    靠，我心中的小宇宙要爆发了！

    秋夜寒枫正准备使用出浑身解数的时候……

    那辆板车启动了。

    然后……一个无敌让他看不懂的连续过弯，那个三连弯，他至少要踩好久的刹车使用停滞漂移技巧，才能保证自己不撞墙，入弯的角度太难掌控，一个失误就会造成连环的失误！

    可是，前面那辆板车呢？

    就好像qwer一套不解释连招，直接把那最难的三连弯按在地上摩擦，还摩擦摩擦，这魔鬼的步伐……

    我的天，这也太贴了吧！

    在秋夜寒枫的视角里，那一辆板车和弯道的两个直角，好像能碰到，又好像碰不到，那种撩拨的你不要不要结果还特么不给摸的场面，淋漓尽致地展现了这个三连弯过法！

    “嘶……”秋夜寒枫完全放弃了比赛，就凭借这一个板车过三连弯，他就知道，这个id叫“婉儿的哥哥”的，绝对是高手中的高手，最强车神已经不是极限，而是列入传奇领域的传奇车神！！

    “咦，姐姐，那个人又被你拉开啦！”小婉又高兴地眯起眼睛拍起手，刚刚真是吓死啦，差点就被追上了，还好姐姐大人帅帅的操作，又碾压了那个坏蛋！

    谢雅婷又想捏捏小婉的脸儿，这次小婉抗拒地摇摇头，红着脸道:“跑完在捏行不行呀……”

    哈哈，行！

    谢雅婷看着那红苹果一样真想轻轻咬上一口的小脸蛋，心情十分愉悦。

    “姐姐马上就解决了他！”

    谢雅婷目光稍稍认真了一点，板车跑11城第一圈居然花了1分12秒，实在是太慢了，都是小婉太迷姐，捏捏脸蛋都花了几秒钟……哎呀，算了算了，还是跑完再捏捏吧！

    小婉那一双冰凉的小手摸了摸自己滚烫的脸颊，两眼稍稍迷离地看着姐姐的身影。

    哼，姐姐太坏了，就欺负小婉……
------------

第014章 超薄透气姨妈贴

    秋秋飞车将赛车分级，这也告诉的玩家们一个道理，充钱能让你更强大。

    平地上，板车的直线最高时速只有282.6，c级赛车能达到290，b级赛车例如剃刀更是能达到300，至于拥有特性的a级赛车，触发特性后甚至能达到310。

    当然，虐菜的话……当然要用板车来虐，要不然，能叫虐菜吗？

    氪金不够，技术来凑！

    虽然氪金之后，你会感受到氪金的强大……

    可是我们的小谢姐姐木有钱啊，连买k/da的卡莎皮肤都要靠卖姨妈巾来赚外快……

    氪金？

    不存在的！

    “姐，要撞墙了，要撞墙了……”小婉捂住了自己的樱桃小嘴儿，细长的睫毛下，一双灵动的眼儿像夜空中的星星一样，紧张地一闪一闪。

    屏幕上的板车在过u型弯的时候，似乎提前漂移了。

    谢雅婷嘴角微微上扬，手中的操作丝毫不慌，当指尖按在刹车的按键上，那一辆板车快要撞上墙壁的一刹那，宛若时空停滞，漂移的轨迹居然稍稍挪后，车头……距离墙壁，甚至就差一丝一毫！

    氮气加双喷，让出弯后的板车速度达到最大，扬长而去。

    天呐！

    小婉感觉自己都被震惊地说不出话啦！

    刚刚，不是要撞上墙了么，怎么，怎么就，就就就，就那样那样那样过去了？

    小婉甚至不知道自己要用什么样的形容词了！

    刚刚车头和墙壁，贴的也太紧了吧，真的，真的就差那么一丢丢就撞上了，偏偏就没有撞上！

    太……姐姐太帅啦！

    谢雅婷的表演并没有结束，当下一个u型弯道来临，又是进行一个提前漂移，当车头似乎要和墙壁撞上了的那一刻，踩下刹车，一个精准至极的停滞漂移，再次呈现出无比贴合的过弯技巧！

    谢小婉的心感觉就像那一辆可怜的小板车一样，姐呀姐呀我要撞上啦～～然后就没撞上，还没缓过气来，姐呀姐呀，我又要撞上啦～～

    心怦怦怦怦地跳，根本停不下来！

    “有个小失误，不够贴……”谢雅婷微微蹙眉，声音细若游丝，被游戏里的漂移声掩盖了。

    第二圈赛道的最后一个三连弯，就是小菜一碟，别说，板车还有一个好处，那就是车型小，小的车过三连弯道就不用太担心撞到墙壁。

    轻松拿下！

    谢雅婷正愉悦地搓了搓手，准备干点坏事儿，结果身旁的小婉嘤嘤嘤地开始快要哭起来。

    “姐……你用板车跑完两圈比我跑一圈还要快……呜呜呜呜……”

    谢雅婷:……

    ……

    “2分18秒73！！”秋夜寒枫双手早早离开键盘，双目有些发呆地看着最后出现的那个数据。

    婉儿的哥哥站在第一名的领奖台上，拿着啤酒拿着荧光棒挥舞起来，他驾驶的赛车是“新手赛车”，成绩02:18:73！！

    他还在途中停了好久……

    这可是板车，注意，是板车！！

    这比他开b车剃刀跑11城还要快……甚至他来来的还要担心跑不跑的到……他用板车肯定是被通杀的了，想都不用想。

    这个婉儿的哥哥……绝对是传奇中的传奇，传奇里的巅峰车神！！

    emmm……

    秋夜寒枫有些凌乱。

    低分段太可怕了，虐个菜居然引出真正的大佬来，秋夜寒枫感觉今天晚上心里拔凉拔凉的，之前虐菜的爽快顿时消散地无影无踪，甚至还有点想哭……

    我踏马也想要一个这样的哥哥啊！

    “小婉，小婉～～”谢雅婷轻轻推了推身边埋着脑袋的小家伙，抬起头来的小婉眼里蒙上一层雾气，晶莹晶莹的，看着谢雅婷心里又是怦怦跳。

    “老板，李他凉也太猛了吧！11城板车两分18！！”一个胖子屁颠屁颠地跑过来想要拍马屁，他找了老板的游戏id，看了眼上一把的数据……

    板车11城两分18，亮瞎狗眼！

    结果情侣间里有一双锐利的眼，刺啦一下，寒芒一闪，胖子感觉自己已经亮瞎的狗眼又瞎了一遍，并且莫得性命了……

    “死胖子，你居然敢在小婉面前说他凉的，你她凉的是不是不想在婷婷网吧混了？”谢雅婷大着嗓门，可是声音还是那么的清丽，顿时吸引到了外面不少的大学牲。

    “老板，咳咳咳，打扰了打扰了……”胖子感觉以自己现在这个速度去跑学校运动会的400米，一定能拿第一名！

    “啊……舒服！”

    “嘘！你忘记小姨子今天在这里了吗！”一个人赶紧拉住了那个人的手。

    “哦哦哦哦，对对对对对，兄弟……”

    “报告老板，这里有两个人在你侬我侬、基情满满！”

    又是一个声音突兀地出现。

    “靠，混蛋，居然敢打小报告！”那两个手拉手的人同仇敌忾，忽然感觉到了什么，同时低头看了一眼自己手上拉着的手……

    “啊啊啊啊啊啊！”

    就连尖叫声都那么给力给气。

    ……

    “哈哈哈哈哈哈……”

    谢雅婷惊讶地发现，小婉儿又变得嗨皮起来，赶紧，伸出罪恶的素手在那张开心愉悦的俏脸上捏了起来。

    “姐姐，外面的客人都好有意思啊……”小婉的脸蛋还是红扑扑的，姐姐的手也还是那样冰凉冰凉的，很细腻，可是为什么我的小手就玩不出姐姐的那种操作呢……

    唔。

    “哼哼，男人都是大猪蹄子！”谢雅婷轻轻哼哼，然后在屏幕上打下两个字。

    选图！

    抢七大战中，败者选图。

    可是她来来的，秋夜寒枫，人呢？

    直接跑了？？

    老娘还没虐你七把呢，你就跑了？？

    谢雅婷正准备点开腾迅客服，举报秋夜寒枫这个b的id，结果人物聊天信息上不停地跳动。

    秋夜寒枫:大佬，你的超薄透气＊＊贴也太牛＊了吧！orz，大佬请收下我的膝盖，我去看了录像，66666……

    小婉好奇地把脑袋凑过来，看着聊天框里被屏蔽的几个字眼，牛＊，这个她知道，牛逼呀，前面的这个超薄透气＊＊贴是什么意思呀？

    为什么感觉……

    好眼熟啊，好像在哪看见过……

    “姐姐姐姐，这个＊＊是什么字呀？”小婉好奇地睁着大眼睛。

    谢雅婷靠近小婉的耳朵边，轻轻道了两个字。

    嘤！

    小婉的耳朵立刻就红了起来，眼睛又要滴出水来，扭扭捏捏地看着微笑着的姐姐，姐姐太坏了，又在欺负小婉……

    莫名的，小婉脑海里浮现出刚刚过弯时板车和墙壁的贴……再想想那个……

    哎呀，羞死人惹！

    嘤嘤嘤，姐姐太坏了！
------------

第015章 那些年，那个葬爱

    谢雅婷看着小婉那油焖大虾一样红得不能再红的脸儿，小手一直在小裙摆上捏着，洁白纤柔的藕臂隐隐用力，好像……非常羞涩。

    咳咳咳……

    果然，男人都是大猪蹄子！

    谢雅婷起身，蹬蹬蹬踩着有些慌乱的步伐，轻巧地一扭，那水蛇般的腰肢带着一阵香风，轻飘飘地在网吧走廊里一闪而过。

    身后齐刷刷多了一双双眼睛。

    给小婉拿瓶冰阔落，降降温，小婉老是脸红谢雅婷怕自己受不了……嘤嘤嘤，我的妹妹就是这么萌。

    “老板，今天双休日……好像秋秋飞车有车队赛可以打诶，要不要……”在冰柜附近的一位大学牲趁着这个机会和绝美女老板搭话，就算是这样，从侧面看到那如同流星瀑布一般垂下来的棕黑色长发旁，一张令人怦然心动的脸颊上，一弯若有若无的笑意，在并不明亮的网吧里，更添几分神秘的吸引力。

    咕咚！

    过了一会儿，谢雅婷手中拿着冰阔落皱起了眉头，后面的话呢，老娘手都要冻僵了！

    “要不要什么，老娘最讨厌说话就说一半的了！”谢雅婷赶紧先放下了阔落，优雅而不失美感地捂了捂手，冷冷冷冷冷！

    大学牲深深倒吸一口气，呆住了。

    谢雅婷哼哼:“有话快说，看不见美女话都说不出来，不会是土木专业出来的吧？”

    “老板，他还真是土木专业的，他们系他们班今年只有一个妹子！”一个声音从不远处传来。

    谢雅婷:……

    哈哈哈哈哈……

    网吧一时间哄堂大笑。

    “笑笑笑，笑个锤子！”谢雅婷冷哼一声，扫了一眼全场，身边的寒芒气场霸气外露，网吧顿时鸦雀无声。

    过了一会儿，谢雅婷满意地看着自己的表现，继续回头说道:“有话就说，要是没事儿我就回情侣间陪妹妹了！”

    “老板……”土木专业的大学牲感激地看了谢雅婷一眼，他本身就不善言辞，再加上刚刚那么多人都在笑他，他真的不知道该怎么说了，于是深深吸了一口气，一字一句忐忑地问:“老板我们能不能组个网吧车队啊，今天刚好能有车队赛打。”

    “你看看，这不就说出来了么。”谢雅婷想了想，她之前好像也说过要建个网吧车队来着，这个……和小婉玩着玩着忘了这茬子了，咳咳咳，她怎么可能会忘呢，她就想等外面有人附议，毕竟，在网吧玩秋秋飞车的客人并不多。

    现在有了。

    这会儿小婉也从情侣间里走出来，她也听见啦，高兴地拍拍手:“好啊好啊，姐姐，你来当车队队长，我来当副队长，耶耶耶！”

    车队什么的，真是太棒了！

    她申请了好多好多车队，都要幻影铂金五才能加，呜呜呜，她就差一丢丢，一丢丢……

    不过，小婉马上也能有自己的车队了呢！

    姐姐当队长，嘿嘿，她是副队！

    谢雅婷看见门口的妹妹脸上洋溢着快乐的笑容，心头一笑。

    只是……

    “喂喂喂喂，老娘的妹妹你们看个锤子啊，当然只有老娘能看了，去去去，闭上你们的狗眼，我怕迷瞎你们！”谢雅婷拿着冰阔落蹬蹬蹬蹬冲向情侣间，然后以迅雷不及掩耳之势把小婉挡在了门口。

    雾草，好多双放光的眼睛，你们完蛋啦！

    “老板我抗议，这是独裁！”真的猛士，敢于直面……这个……凶猛的谢老板。

    “闭嘴，抗议无效！”

    “老板不要啊……我想看小姨子……”

    “滚！！！”

    ……

    “啊，舒服了舒服了……”

    “哦嘶！这也太舒服了吧……”

    场面一度索然无味。

    还好把小婉金屋藏娇了，要不然她谢雅婷又要抄起四十一米长刀去砍人了。

    只有那个在冰箱附近的土木男沉默无言。

    双目泛红，心潮澎湃。

    ……

    “姐，我们的车队叫什么名字好啊？呼呼呼……”小婉抱着阔落小心喝了起来，冰凉凉，太冰惹，舌头都要被冻住了呢。

    谢雅婷刮了刮小婉的鼻子，眯眯眼笑道:“小婉你觉得呢，叫什么名字好啊？”

    “网吧大老虎！”

    谢雅婷:……

    谢小婉吐了吐舌头，调皮一笑:“姐姐，刚刚是逗你哒！网吧大老虎才不好听惹，要不叫……叫……哎呀，我去看看秋秋飞车里那些大车队有什么好听一点的！”

    小婉打开界面中的车队排行，点开世界车队，这里面是新世界中所有大区所有服务器车队的综合排行。

    “外国的就不要了，就我们自己的吧！”谢雅婷看着那些一连串的巨踏马长的英文名字，脑阔痛。

    “嗯嗯嗯！”小婉继续点击。

    界面出现了国服的车队排行。

    第一车队，神话竞界总队

    车队队长:神话丶传说

    第二车队，木马竞界总队

    车队队长:木马丶秘

    第三车队，紫妍竞界总队

    车队队长:zy丶紫妍

    第四车队……

    “哇，姐姐，你看你看，第三车队紫妍车队和第十车队网恋车队的队长都是女的诶！”谢小婉惊讶的像小兔子一样拍了拍自己的小胸脯，然后吐了吐舌:“我还以为排行前十车队的队长都是男的……啊呀呀，姐呀姐呀，快看，网恋车队都是妹子诶，纯妹子车队，队长还有照片……咦，是张小橘子的cosplay！”

    谢雅婷看小婉激动的模样，好声安慰:“小婉别激动呀，我们也要成立车队了呢！”

    谢小婉小鸡啄米般点头，嘴里嗯嗯嗯着:“姐姐是队长，我是副队长……欧耶！”

    “所以想好了吗，新车队准备叫什么名字呢？”谢雅婷撩了撩小婉光滑的额头上有些凌乱的发丝。

    “姐姐，我还没想好呢……姐姐要不你来吧？小婉想不出来，她们车队的名字都好好听啊！”谢小婉的目光在那网恋车队的队长照片那儿多停留了一眼，好羡慕，跟姐姐一样qaq……就是，好像在哪里有点眼熟！

    好奇怪……

    谢雅婷深深看了一眼在车队搜索那一栏，随后闭上了眼，记忆如潮水般涌了上来，随后缓缓伸出轻柔的不自觉颤抖的手。

    在那一栏上颤抖地输入两个字。

    ……

    没有！没有它的名字！连相关的……都没有！

    谢雅婷沉默了片刻。

    这是新世界，不是记忆中前世的世界。

    “咦，姐姐，这个名字……感觉很厉害呢！”谢小婉睁着亮晶晶的眼睛看着那搜索栏上的两个字。

    那些中二的年纪里，那个……

    葬！爱！
------------

第016章 秋秋飞车真尼玛好玩！

    “葬爱！不明觉厉啊！”

    “虽然我不知道该怎么形容，但是只要扣666就行了，然后加个车队。”

    “我我我我是新手，请问车队怎么加啊？”

    “别急，队长还没创呢！”

    “哟，这么热闹啊，你们在嚷嚷什么啊，老板不在你们就放飞自我了吗？”嬉嬉闹闹的网吧门口走进来几个新牲口，其中一个戴着白色鸭舌帽身高却最矮的，熟练地义正言辞地指责，另外两个有些紧张地看着四周，一看就是雏。

    这个网吧的招牌……都是模糊的……

    “啧……”

    早早在网吧里嚷嚷的大学牲们像是看异类一样看着这三个新来的。

    我们才不和没有吃过小姨子做的晚饭的牲口讲话！

    一种发自心底的优越感油然而生。

    “你们这是什么眼神？”新来的牲口气的跳脚，莫名感受到婷婷网吧里那些混蛋满满的恶意，其中一个嚣张地瞪着眼回应:“小心我告诉老板！”

    在座的各位懒得鸟这三个异类，自顾自地继续互相讨论互相学习，不知道的人还以为他们在讲一些深奥的数学知识，有什么角度什么速度还有什么弧度……

    结果走近一听……

    “段位双喷怎么按啊！为什么我按了只有一个喷……”

    “为什么我的漂移角度老是不对，总会撞墙？”

    “老哥老哥，这里，为什么d车的速度那么慢，集气速度也那么慢啊！”

    “笨！你不充钱，能变强吗？”

    新来的三个牲口明白了，这是在讲秋秋飞车呢。

    “哼，秋秋飞车，什么low哔游戏，还葬爱？兄弟你不会是小学生吧，起个名都那么low……”那个戴着白色鸭舌帽明显是领头的年轻人自顾自地嘚瑟起来。

    气氛莫名诡异。

    “你们这是啥表情？别这么看我啊，我还想多活几章啊！”鸭舌帽年轻人感觉背后拔凉拔凉的。

    “兄弟，你没了……”死胖子怜悯地看了年轻人一眼，哎，深深叹了一口气。

    你说，年纪轻轻的，怎么就……哎，心疼啊！

    “兄弟，你凉了……”

    “兄弟，一路走好……”

    年轻人被这瘆人的气氛弄的莫名其妙，这到底发生了什么！

    身旁跟着的两位新人瑟瑟发抖，陆超，这里不会是假的网吧吧……我们好不容易借到身份证……

    直到不远处的房间里传出熟悉的冷哼声。

    “刚刚谁说秋秋飞车怎么了？”

    “刚刚谁在说葬爱这个名字像小学生取的？”

    好似幻化成实字的质问朝着那鸭舌帽男砸去，鸭舌帽男的身心受到了一万点暴击。

    那清冷至极的声音，一股万年寒冰的气场汹涌袭来，那两个新人顿时就被惊呆了，好冷……好美……

    “没，刚刚没说啊！”

    他终于知道这里发生了什么了！

    鸭舌帽男的帽子下冷汗淋淋。

    “秋秋飞车真尼玛好玩！秋秋飞车是我这辈子玩过最好玩的游戏，什么炉石传说什么英雄联盟我都没有听说过！！”

    那两个新人目光诡异地多看了陆超几眼，什么时候陆超这么会说话了，不会是被什么附身了吧，这不是我们熟悉的那个陆超！

    “那葬爱呢？”谢雅婷认出了这个小子，那个借身份证来网吧的高中生，身高倒是不高，胆子却不小。

    “葬爱是我这辈子听过最好听的的车队名字！”陆超伸出了一根手指举向了天，想了想，用足了自己的气力，大吼道。

    “没有之一！！！”

    在座的各位大学牲震惊了。

    雾草，这小兄弟，人才啊！

    谢雅婷似笑非笑地看着这个吼得面色通红的高中生，不逗他了，看了看他身后那俩瑟瑟发抖、不知所措，小眼睛却时不时偷偷朝她看的小男生，随口一提:“你发展的下线？”

    陆超见老板并没有责怪的意思，通红着脸道:“报告老……老板，这是我同学，王耀，计算机大高手，现在已经保送北大，不是那个北大，是真的北大！”

    在网吧里宁杭大学的学生不由得会心一笑，关于学校南门对面那高中里时时都有的“北大”的校园传闻……他们再熟悉不过了。

    王耀得意地挺了挺胸。

    “这是罗文涛，跟我一样保送宁杭！”

    哟，这是高中牲啊！

    小伙子，有前途！

    身份证……怕不是借来的吧？

    “都是我发展的下线！”陆超一得意，直接接过话。

    王耀总感觉哪里有些不对。

    “行了，新来的要给卡充多少钱，吱一声，然后大家要加车队的赶紧，妈卖批，又花了老娘198块大洋，创个车队她凉的还那么贵！”谢雅婷骂骂咧咧地扭头就回情侣间，就是越靠近情侣间，声音越轻，到最后变成了小声嘀咕。

    “姐，副队长副队长副队长！”小婉开心的声音从情侣间里传来。

    “诶，马上马上，刚刚有新客人来了，姐姐帮他们充一下卡！”谢雅婷出来的时候带上了充卡器。

    陆超偷偷问了一个牲口:“兄弟，情侣间里的人……是个妹子啊？”

    大学牲有些敬佩地看着这位高中牲，同九年，汝何秀，长大以后了不得啊，还好他不是宁杭大学的，不担心:“那是小姨子，哦不，老板的妹妹，超可爱，晚上我们还吃了小姨子做的晚饭呢，超好吃！你们来晚真的太可惜了！”

    陆超:！！！！

    王耀和罗文涛互相看了一眼，不是很理解为什么会可惜啊，直到情侣间探出一个扎着小辫子的脑袋……青春活泼、俏皮开朗的模样……让他们更是心惊。

    这是计算机男只能在二次元世界里看见的少女……

    哦豁，完蛋，我们到底干了什么！

    居然错过了小姨子做的晚饭！

    想死的心都有了……

    “好可爱……”

    咚咚咚！

    谢雅婷拿着木棍在三个高中牲旁的桌子敲了敲，冷哼一声:“充多少？”

    王耀赶紧收回了目光，弱弱地举起一张红红的纸币，罗文涛也是一样。

    老板太可怕了，呜呜呜……

    老板的妹妹太可爱了，唔唔唔……

    “葬爱车队正式成立！我，谢雅婷，队长！我，妹妹，副队长！”

    王耀和罗文涛对视一眼。

    葬爱车队，我们来啦！

    掌声，起！

    ……

    “这是属于我们的青春！！！”
------------

第017章 那些爱冒险的梦

    “我们先回家了，明天小婉还要去学校！”谢雅婷打了个哈欠，巡视了一眼网吧里的客人们，声音若有若无:“通宵的牲口把网吧给看好咯！”

    在座的大学牲和高中牲都为之一振。

    一个穿着小短裙的少女蹦蹦跳跳地从情侣间里出来，顿时又吸引走大片的眼球。

    “我擦……”三个新来的高中牲终于看见了被诸多大学牲们津津乐道的“小姨子”，心跳更是加快。

    在众多羡慕嫉妒恨的眼神里，那小鸟依人的青春少女扑入了那凶凶的老板的怀里:“姐姐我们走吧！”

    石化了。

    天理难容啊！

    呜呜呜呜呜…… o(╥﹏╥)o

    为什么……

    “别看了，这是我的妹妹！”谢雅婷像小孩子一样得意地炫耀着，随后身子一侧，挡住了所有的视线，哼哼道:“再见！”

    “大家拜拜～”小婉柔声伸出细腻的小手，甜甜地挥舞起来，“欢迎光临婷婷网吧！”

    嘶——

    这踏马一冷一暖谁受得了啊！

    等到他们缓过神来，才发现老板和小姨子已经走了好久。

    “老板这么放心就把网吧丢给通宵的我们了吗？”王耀总感觉自己活在梦里，跟着陆超和罗文涛到了一个打死他也不会来的“黑网吧”，这里不仅有一个敲凶的绝美女老板，还有一个活泼可爱的老板妹妹……

    我的天！这是不是二次元世界啊……

    陆超红着脖子道:“当然，要不然我会带你们来这里吗，在这里，老板能给我们被信任的感觉，你不觉得这种感觉很酷吗！”

    罗文涛迟疑地看了看周围，弱弱地小声道:“这里有监控啊……”

    陆超瞪直了眼，罗文涛，你这样会没朋友的知道吗！

    啪啪。

    罗文涛感觉到肩膀被人拍了拍。

    回过头，是个大学牲。

    土木专业的那个大学牲。

    “你新来，你不懂我们这些老客户的感受，不理解也很正常，不过，你在这儿呆的越久，越能感受到……不同于外面世界的人情味儿……”说罢，大学牲意味深长地看了未来宁杭学弟一眼，深深吸了口气，随即掏出了苹果手机打起了电话。

    电话接通了。

    “喂，妈……”大学牲的声音有些颤抖。

    “怎么啦儿子，这么晚了，还没有睡吗？”那头的声音似乎有些疲惫，却仍然慈祥。

    “没，就是想你了……”

    “儿子，不会是没有生活费了吧，待会儿我薇信转给你啊！”父亲的声音在一侧传来。

    “爸……”

    “儿子你怎么了，怎么哭了？不会是惹了什么事情啊，怎么就哭了……就算惹了事情也不要怕啊，有爸妈在，爸妈是你坚强的后盾！”那头的声音非常的紧张，紧张之余，又柔声安慰，声音……却很颤抖。

    “我在网吧。”大学牲眼眶湿润，却随之无比的坚定。

    网吧寂静了。

    电话的那头……也寂静了。

    “爸妈，你们先听我说，这里的网吧……它教会了我洗碗，教会了我学会珍惜，教会我怎么在许多人面前自信地表达出自己的想法！它教我待人接物……”土木专业大学牲的声音娓娓诉说，似乎同样说给自己听，思路清晰异常。

    声音顿了顿。

    电话那头仍然沉默。

    网吧……悄然无声！

    “这是这里的女老板教给我的……”大学牲含泪欣然一笑，任凭眼泪流入嘴里。

    苦涩的味道，正是青春！

    “儿子，谈恋爱就直说么，说那么多弯弯绕绕，吓死爸妈了！”电话那头却如同坐过山车一样，现在，如释重负，就像是从谷底直到云霄！

    土木专业的大学牲:……

    “谈恋爱，这是好事啊！我们儿子终于有人……不对，终于谈恋爱了！”母亲大人乐不可支。

    土木专业的大学牲非常清楚，话里原本是“终于有人要了”……

    “儿子，谈恋爱经费够吗，5000？不行不行，要对女孩子好一点，啊，你是学土木专业的，有句话肯定知道，经济基础决定高层建筑，5000肯定不够，爸先给你一万吧！”父亲的声音本该如山一样沉重，此刻却如水一般柔和。

    大学牲:……

    “儿砸，女朋友长什么样啊，什么时候带来给我们看看啊？”父母同时问道。

    大学牲感觉自己已经身处地狱，身边那些地狱三头单身犬的眼神，早就能把他撕成碎片好几次了！

    “爸妈……”大学牲感觉自己快哭了。

    “诶！”

    “我先挂了！”

    “儿砸害羞了……哎，想当年花花……”慈祥的老父亲似乎有些怀念。

    “花花？这么多年了李他凉还记得花花？”一个哼哼的声音阴阴地出现。

    慈祥的老父亲面色一僵，完蛋了……

    “老婆我错了老婆……我去跪搓衣板，啊！”

    “给儿子五千？还一万？啧，看不出来，私房钱藏了不少嘛！”

    “老婆我错了老婆！”

    ……

    土木大学牲一脸懵逼，周围的气氛让他感觉十分不妙。

    “胆子挺大啊，居然敢当众打老板的主意！”

    “小伙子，看不出来，土木专业的能人有点东西啊！”

    “兄弟你凉了……”

    “话说的真好，差点都把我感动了！”

    那些参与过洗碗的大学牲们深有感触啊，这个人，说的真好！

    ……

    网吧再一次地寂静下来。

    哎……

    他们何尝不想呢？

    或许一开始心甘情愿来婷婷网吧的时候，都有那种念想吧。

    只是现在，那网吧老板带给他们的感觉，更像是兄长，一口一个李来来，一口一个她凉的，真是巨特么的亲切！

    “哈哈哈……”

    那个倒卖过夜用姨妈巾的死胖子突然一笑，眼角却是通红。

    “哈哈哈哈哈！”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    “哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！！！”

    “这干tmd青春！”

    “这去里吗的中二，我就想放肆地笑！”

    笑着笑着……或许就哭了吧。

    高中牲们一开始无法理解他们的行为，现在他们懂了。

    大大小小的网吧承载了多少年少轻狂的少年的梦？

    那些爱冒险的梦？

    那些……热血竞技的梦？

    真想……是个不会醒的梦啊……
------------

第018章 姐姐，我来帮你穿衣服！

    “姐……”

    嗯？

    谢雅婷动了动耳朵，微微低头，怀里蜷缩着发出小奶猫一样呢喃声音的小婉好像在说着梦话，在梦里……喊着她呢。

    双手稍稍用力，抱的更紧了。

    谢雅婷的手不再像以前那样颤抖，她逐渐适应了自己新的身份。

    “姐在呢……”

    同样是轻柔的呢喃，在小婉的耳畔响起。

    嗯……

    小婉舒服地在谢雅婷怀里蹭了蹭。

    有些痒痒。

    这调皮的小婉儿，昨晚玩游戏玩的太激动了吧，觉睡的也不安稳。

    “睡吧，睡吧，姐一直在你身边……”

    谢雅婷稍稍拉了拉小婉晚上踢掉的被子，把被窝重新做好，心想有些好笑。

    谢雅婷独自一人睡的时候，睡相感人，早上醒来有时候小背心飞哪去都不知道了，被子就更不用说，掉地上那简直就是家常便饭。

    小婉在的时候，她不踢被子了，反倒是小婉有时候会踢被子。

    或许这就是姐姐吧……

    ……

    “姐姐……快起床啦！”

    谢雅婷感觉迷迷糊糊中有人在喊她，唔……好像是妹妹的声音！

    再睡会儿。

    “姐姐呀，姐姐，哇塞，你这套衣服什么时候买的呀？哇，好冰好舒服……”

    ……

    谢雅婷顿时就惊醒了。

    小婉穿着灰白色的过膝袜，小腿儿弯起，像小鸭子一样坐在软软的床上，在那慵懒的粉兔兔睡衣下，皙白的大腿好似少女神圣不可侵犯的领域，耷拉着的小脑袋，正看着身前放着的大箱子……

    唔，k/da卡莎的定制皮衣。

    小婉伸出柔若无骨的手，翘起左手的食指点在自己的嘴唇上，另一只手好奇地打开了箱子，两只眼睛简直要迸发出星辰一样一闪一闪的光芒！

    “姐呀姐呀，快穿穿……”

    小婉艰难地抱起大箱子，“哎哟”一声萌萌哒地放在了床上，看见已经醒来的姐姐正呆滞地看着她，偷偷一笑，撒起娇来:“姐，你早该多买些衣服啦～小婉在学校只要校服就行了呢，姐姐那么漂亮，要多多打扮自己呀！”

    “姐，你怎么流鼻血了姐……”

    谢雅婷感觉自己好羞耻，好混蛋，看妹妹居然都流鼻血了，真不是男人！

    额……

    “昨晚是不是没睡好啊姐，小婉给你去泡点红糖水，啊！”谢小婉在姐姐的脸颊上蹭了蹭，额头上也蹭了蹭，没有发烧就好，没有发烧就好……

    起身，踩着可爱的小碎步朝着冰箱走去。

    谢雅婷脑海里乱七八糟的，那个，谁说她已经适应自己的新身份了，谁，站出来，保证不打死他！

    小婉端着杯子吹了吹，感觉不烫了，柔声道:“姐姐快喝吧，喝了就不会流鼻血了呢！”

    谢雅婷舔了舔，好像味道还挺好，只是一边慢慢喝一边在想一个问题。

    这个红糖水……是干什么的？

    “姐呀，穿穿好不好，趁小婉在，小婉可以帮你啊！”谢小婉轻轻推了推姐姐的肩膀。

    谢雅婷也不好意思拒绝，实际上心里也很期待，可是就是这么快被小婉发现了……有点那个，就是那个，非常那个的感觉。

    羞……

    “嗯。”谢雅婷感觉自己的声音都有些害羞呢。

    “哈哈，姐姐居然害羞了qaq！”谢小婉没想到向来是女王风范、高冷女神风范的姐姐，居然害羞了，嘤嘤嘤。

    “讨打～”谢雅婷失笑地在小婉的额头上点了一下。

    “姐姐又欺负我了～呜呜呜……”小婉在姐姐的手点到她额头的那一刻笑着眯了眯眼，痛痛痛～

    谢雅婷那性感的锁骨上，天鹅般优雅细腻的脖颈，泛起阵阵的红潮，在小婉的帮助下，先是褪去了自己的睡衣，在镜子前，完美的躯体让女人都能失去理智……

    “姐，先把这个扣子解开，扣子扣子，对对对！”谢小婉同样很激动地跟着谢雅婷一起，因为她从来没有穿过这样的衣服，一般只能羡慕别人穿呜……

    现在姐姐也有啦，姐姐的就是小婉的，小婉的就是姐姐的，小婉跟姐姐是一起的！

    谢雅婷笑着看着比她还要兴奋的小婉，嘴角轻轻一扬，微微一叹:这小妮子……也该给她买好看的衣服了呢。

    这几天婷婷网吧的营业额非常可观，完全可以暂时取出一小部分，给小婉买好看的衣服！

    妹妹就该宠着！

    真想她慢慢懂事啊……

    谢雅婷想着想着，忽然腰间一紧，身子一僵。

    哎呀。

    小婉从身后抱住了她。

    咔咔两声。

    “姐姐，腰上的扣子扣好啦，你看看，好帅好冷好迷人！”

    镜子面前，那天使的面孔，魔鬼的身材，在这高贵冷艳的k/da皮衣下释放地淋漓尽致，看着镜子前的自己，谢雅婷面色通红，脑海里荡开一阵阵的反问……

    这是我吗？

    这是我……吗？

    难怪，为什么前世所谓的女装只有0次和无数次，她这样一副惊世的面容，看到自己的模样，都感觉……心中异常的满足！

    “再戴上这个！”谢小婉把那扎着两个冲天鬏的紫色头发戴在了谢雅婷的头上，一脸兴奋一脸迷妹地看着自己的姐姐。

    “哇……这是k/da卡莎的衣服啊！姐，我觉得你完全可以把那个mv里的卡莎完全取代了，真的太美啦！”谢小婉羡慕地拍起了手。

    哇……

    这是她谢小婉的姐姐！

    “嗯？”谢雅婷面色面色微微一变，暗暗在心底念了一次“不”之后，恢复了平常。

    “姐姐怎么啦？是不是哪里有些不舒服？”小婉有些紧张。

    谢雅婷微微一笑:“没有啊，第一次穿不太习惯呢……”

    “嗯嗯嗯，可惜我们没有相机，要不然我一定做姐姐最好的摄影师！”

    “好啊，不过我们先吃早饭吧，今天我们去吃鸡蛋饼！待会儿你还要做作业呢，昨天晚上玩的太疯了，作业都没有做……今天来得及吗？”谢雅婷轻松地褪去了身上的皮衣。

    “姐，你看，你这样很快就学会穿啦！”谢小婉看着姐姐居然不用她的帮忙就能把衣服脱下来了，姐姐真厉害！

    “哼哼，我是谁，我可是无所不知无所不晓无所不能的谢雅婷呢！”谢雅婷伸手在小婉的鼻尖上勾了一下，“对了，作业来得及做吗！”

    “啊！无所不知无所不晓无所不能的姐姐大人在上，帮可怜的宝宝谢小婉做一下语文数学英语物理化学生物政治历史地理的作业吧！”谢小婉像求佛一样闭上了眼。

    “哈哈，小调皮！”

    ……
------------

第019章 为了守护！

    这一章写了三个来小时……求票啊啊啊！

    ……

    一个愉快的双休日很快到了尾声，在正对着学校大门的梧桐树下，谢雅婷对着门口的可人儿微笑着挥了挥手。

    “姐姐再见呀！”

    “小婉下周见！”

    看着熟悉的身影消失在教学楼的楼梯旁，谢雅婷转身离开。

    一片梧桐叶，像是一艘载着夏日记忆的船儿，微微泛黄，在空中缓缓落下。

    天气要变凉了。

    谢雅婷奔跑的身影，在无数回校学生们驻足的目光下，渐渐消失在路的尽头。

    一眼惊鸿。

    ……

    “k/da战衣正在检测……”

    身体素质:a级（三天后进入虚弱期）

    胸围:(???)?，变化中？

    腰围:(???)?，变化中？

    臀围:(???)?，变化中？

    ……

    “是否进行本源绑定！”

    “本源绑定后，k/da战衣随时可附身，随时可褪去，获得虚空能量后可升级……”

    谢雅婷呆呆地看着镜子前的自己，这一次不是被自己傲人的身材所惊讶，虽然还是有那么一丢丢，更多的，是因为自己脑海中响起的感应声。

    “来自虚空的虚空之女卡莎战衣，可能拥有？？神秘力量！”

    谢雅婷静默地看着自己。

    她以前还自嘲过自己为什么变身之后没有金手指，但是当金手指真正降临的那一刻，却有着无数混乱的想法。

    yes！or！no！

    是！与！否！

    在早晨完整穿上衣服的那一刻起，脑海中就响起这样神秘的声音，当时小婉在，谢雅婷不想引起小婉的惊慌……而现在，她要自己面对这未知的恐慌了。

    谢雅婷深深吸了口气，小腹缓缓提起，又缓缓舒展，紧皱的眉头……也舒展开来。

    这是一个潘多拉魔盒，谁也不知道……打开之后，会发生什么。此时，它就像那让亚当和夏娃堕落的撒旦的毒苹果，妖艳迷人，拥有致命的吸引力。

    “是！”谢雅婷有些浑浊的目光变得清晰而坚定，她自认为现在的自己……还无法真正地保护好小婉，她只是一个普通人，一个普通的姐姐而已。

    谢雅婷做出了选择。

    没有强大的力量，没有深厚的背景，一个普通人……又谈何保护自己想要保护的人呢？

    “小婉，我说过，这一辈子，我来守护你！！”谢雅婷扪心自问，对着镜子里的自己，许下了毕生的诺言。

    在狭小的屋子里，谢雅婷闭上眼睛，忐忑地张开了双臂……

    请赐予我力量吧！

    大概是这么喊的吧，谢雅婷心里总感觉哪里有些不对，那些前世穿越变身小说里主角都是怎么获得金手指来着的……让我想想。

    ……

    一切都寂静了。

    额……

    没有什么光芒四射、异变突生的场景，也没有什么出现白胡子老爷爷、漂亮大・胸高贵冷艳的仙女姐姐……就连老鼠吱一声的声音都没有。

    谢雅婷感觉双臂有点累了。

    怎么她凉的啥瘠薄事都没有发生？？

    谢雅婷有些纳闷。

    “我她凉的衣服呢？”谢雅婷挡住了自己不可描述的部位，想了想，两只手可能有些不够……

    突然，黑色皮衣出来了，没有一丝丝防备。

    “我擦！这么牛逼！”谢雅婷上看下看，厉害厉害，有点意思了。

    “隐匿！”

    唰，谢雅婷又光光的了，赶紧，打码。

    “穿上！”

    “隐匿！”

    “变变变！”

    谢雅婷真像一个好奇宝宝，傻乐地玩了一会儿，不久，泄了泄气，心里有些郁闷，开始怀疑自己是不是傻哔了，自己玩自己真的好吗……

    “战衣来自环境极其恶劣的虚空世界，能在任何环境中维持宿主正常生活环境，由于虚空之力不足，隐匿后无法触发战衣特性。”

    谢雅婷回应:“虚空之力？那是什么？”

    没有回答。

    “你是谁？”谢雅婷想了个简单的问题，小心翼翼地问道。

    “我是种子。”

    谢雅婷:……

    你特娘的是个种子，网站多少，直接发来啊！

    “我来自虚空。”声音苍老而幽怅，似乎顿了顿，很快恼怒起来:“不是你想的那个种子！用你的语言来讲，劳资他凉的不是那什劳子的种子！”

    谢雅婷:……

    那个什么，能退货吗，她想要一个会嘤嘤嘤会撒娇会卖萌会时不时勾.引宿主的金手指。

    “我扎根在宿主的网吧，因为一个承诺！”

    谢雅婷竖起耳朵，脱口而问:“为什么？”

    “为了守护！”

    为了守护……

    为了守护……

    为了……守护！

    谢雅婷怔怔地看着镜子，耳畔与脑海，这四个字如同魂牵梦萦，循环且无尽地回荡。

    “大概十几年前吧……虚空世界破碎的一刹那，一个来自新世界的灵魂，将我指引到这里，同时，在那位女性灵魂的记忆里，有一位双目深邃的中年男子，使用了不知道什么方式，与我进行了沟通……”

    苍老的声音好似在诉说着一个玄之又玄的事情，谢雅婷的身躯却越来越颤抖。

    “我学会了这个世界的语言，沟通了这个世界的互联网，模拟并了解了这个世界的所有游戏、影视与其他等等一切……可我仍然只是一枚种子，我需要一位宿主。”

    “我想要生根发芽……”

    “那位男人是一位很好的宿主，可是他并没有答应我的请求，他说他的身体受过一次不可逆转的伤害，就算虚空种子强大的生命力，也无法让他康复。”

    苍老的声音微微感慨。

    “在他生命弥留之际，他请求我在他离开这个世界后，庇护住这一间小小的网吧。”

    ……

    “他想把最好的，留给你们。”

    ……

    “爸……”

    “妈！！！！”

    谢雅婷嘴巴缓缓张大，沙哑想要喊出来，却没有任何的声音，两行无助的泪水迅速浸满了她的脸庞，滴落在床单上。

    哪怕他是来自异世界的灵魂，身体的本能，与灵魂本身对曾经父母的眷恋……

    她曾以为，自己能够坚强地面对。

    却不曾想起，在这一个世界，甚至已经记忆模糊了的，她的父母，却将最好的……留给了她们。

    “这是他们用灵魂留下的影像。”

    谢雅婷脸庞上滚滚的热泪，呆滞地看着在这世界未曾谋面的父母，伸手想要紧紧抓住他们的手……

    却发现自己的身子重重撞到了镜子……

    “雅婷，小婉，爸妈不在的时候一定要照顾好自己呀！尤其是雅婷，身为姐姐一定要做个好榜样，加油雅婷！爸爸妈妈相信你能保护好小婉的！”

    微笑……

    “检测到宿主剧烈的精神波动，时刻可能造成精神损伤，是否进入强制昏迷状态进行保护？”

    苍老的声音似乎摇了摇头。

    “让她静静吧……”

    天暗了下来。

    没有灯光一片灰暗的屋子里，却闪耀出比星星还要明亮的目光。

    谢雅婷收起了啜泣声。

    我，谢雅婷，愿意守护！

    ……

    新世界。

    一颗种子悄悄发了芽儿。
------------

第020章 C车体验卡（非常感谢各位书友的支持，深夜加羹！）

    谢雅婷感觉自己好虚弱……

    真的。

    她凉的那沙雕衣服上说的“虚弱期”，特喵的居然是指她的生理期……啊，要死掉了嘤嘤嘤。

    掉血中。

    持续掉血中……

    没有小婉亲亲抱抱举高高没法回血了……

    谢雅婷眼圈有些重地盯着桌子上的那杯红糖水，这日子，没法过了，不复当年的英姿飒爽，就连喊“滚”都是有气无力的。

    “老板这几天有些不对劲啊。”

    “嘘，女生，你懂的！”

    “行吧，希望老板快点好啊，我感觉我需要一针强心剂！”

    “什么强心剂？”

    “滚啊！”

    ……

    网吧里的这些牲口倒挺会关心人，谢雅婷哼哼，眼前的一些小礼物，一个也没收，可惜要是妹子送的就好了。

    “老板，有句话不知当讲不当讲！”这是那个土木男说的。

    “讲吧，我听着。”谢雅婷百无聊赖地点击着网页，看着一些娱乐圈的花边新闻，新世界还是一个样，什么乱七八糟的都有，贵圈真乱。

    “我爸妈叫我来泡你！”土木男一紧张，“额，对不起，我一紧张忘了怎么说话……”

    谢雅婷:……

    趁着我虚弱的时候，想搞点事情？

    跟你讲，要是老娘现在满血满蓝，分分钟一套qwer技能带走你，真的，连鬼刀都不用开，不跟你多bb！

    看着谢老板那要杀人的眼神，土木男赶紧解释了上次他在网吧给爸妈打电话时发生的事情，听的谢雅婷一愣一愣的。

    “可以啊小伙子，直接跟爸妈说你在网吧，算个男子汉！”

    “老板，真的感谢你！”土木男认真地说。

    “知道了，一个大男人就别这么煽情了，该干什么干什么去……”谢雅婷摆了摆手，杀猪刀可以放下了。

    “额，老板，还有一件事，充网费！”土木男掏出五张红色的票子。

    “你不是还有五十多网费么？”谢雅婷抬了抬眼。

    “嗯，不过今天估计就要没了，提前充。”

    “一次最多一百，多了我懒得收。”谢雅婷取了最上头的一张，看也没看就放进柜台里。

    “好！”土木男一怔，点了点头。

    ……

    “老板我也要充网费！”

    土木男成功的和老板进行短暂对话，顿时激起了大部分牲口的响应。

    谢雅婷一个眼神就直接秒杀了那群人，随口道:“说过多少次了，也没点新意，你们就能不能有点创意，这些个借口太烂了，你们还有多少网费，我小本本里都记的清清楚楚，现在，行不通了！”

    “害怕！老板还有小本本！”

    “萌新瑟瑟发抖……”

    忽然又有一个不同的声音响起。

    “老板，我们车队马上就要升级成lv.2的车队了，要不要一起来见证一下升级的车队特效啊！”说话的秋秋飞车的忠实玩家，葬爱车队目前拿得出手的实力赛车手林飞。

    谢雅婷眼前一亮，讲真的，她这几天虚弱期，都忽略了车队的建设，好在有真正的飞车大佬在，要不然她这个车队队长就显得有些不负责任了。

    “可以，小子干的不错，我现在就上号！”

    林飞有些激动地握紧了拳头。

    目前在场的车队成员有十三人，在虚拟车队领地中，谢雅婷的人物站在最前头，头上顶着一个“lv.7-婉儿的哥哥”的id，在id的后面，显示着“葬爱-队长”一行称号。

    身后的都是葬爱车队的成员了。

    “暂时认命你为……副队长，林飞，嗯，车队的事情多多上心！”谢雅婷手中操作了一番，林飞的游戏id后，“葬爱-队员”就变成了“葬爱-副队长”。

    “大家组队跑一局之后，车队的经验条就足够能达到lv.2了，到时候点击升级，就能看到车队领地的变化！”林飞大声道。

    谢雅婷找了最简单的竞速图，法老金字塔，带着五个真萌新磕磕绊绊地跑完了一张图，真不知道他们这些人现实开车会怎么开，连普普通通的直线的路都能开到旁边的水池里。

    对此，谢雅婷觉得他们比女司机还要可怕。

    车队升级。

    谢雅婷有些惊讶，电脑屏幕前的画面，绝不是前世那样粗制滥造的什么黄光一闪加五毛钱特效，然后莫名其妙就完成了升级，升级之后只把数字1变成2那种……

    而是真正的，从车队领地的大门开始，像魔幻大片一样，从黄沙到多了一丝铜色，再由铜色彻底将黄沙门取代，一点点的渗透，将人物的脚下的沙土地渐渐变成了一个个青石板铺成的石块，荒凉的领地两侧，居然多出了一株株花骨朵儿……含苞待放！

    凭空出现，却生机勃勃。

    到最后，眼前升起的气派大本营，谢雅婷甚至以为自己在拍电影，女一号那种，帅的嘛，不谈了！

    这就是车队升级时的动画！

    “车队升级，队长奖励:c车体验卡一张。”

    谢雅婷眯起了眼睛，甚至来不及赞叹动画的美妙。她在吧台的电脑和其他电脑不一样，这一台电脑就是就是金手指扎根的地方，那个右上角小星星模样旁，有一个小小的背包样图标亮了起来。

    谢雅婷抬了抬眉，并没有人注意她，小心地点击开来。

    背包里多了一张小卡片。

    “恭喜葬爱车队成功从lv.1升级到lv.2，宿主获得c车体验卡一张（3天）！”

    谢雅婷有些惊讶地看起了使用说明。

    c车体验卡（3天）:一次性消耗道具，使用后能够在现实中获得秋秋飞车任意一辆满改c车使用权3天，c车类型可自行选择。

    目前可选择c级赛车:小哈、积木、刺客、南瓜车、甜心号、挑战者、爱神之心、爱神之吻。

    注意:使用后宿主可随时将赛车存入虚空空间或从虚空中取出。

    注意:取出赛车时请注意场地空间，以免发生意外！

    注意:存入期间仍消耗体验时间！

    注意:必须在明日24时前使用，否则逾期作废！

    免费的体验卡～

    谢雅婷内心怦怦跳，这她凉要是真的话……她岂不是变成“有车一族”了？

    虽然只有三天！

    可是三天……

    虚弱的谢雅婷忽然有了个大胆的想法。

    别的做不了，但是钓一个妹子总可以吧？

    唔……

    谢雅婷眉头紧皱着摸了摸自己有些疼痛的小腹，眼泪都要掉下来，还是等满血复活再说。

    稳住发育，不要浪。
------------

第021章 深夜女司机上线啦！

    这是一张绿色的卡片。

    c级赛车在游戏中的框框就是绿色的，b级则是淡蓝色，a级属于紫色，s级则是金色，至于d级就别问了，白色。

    白色代表着初生，金色代表着巅峰。

    “绿卡怎么看起来这么low啊……”谢雅婷光着大腿盘坐在床上，翻看着这一张平平无奇的绿卡，除了上面一个“c”字，没有别的字眼了。

    要不要现在就变出来看看？

    谢雅婷心怦怦跳，小手有点控制不住洪荒之力了，差点就使用了它。

    “警告，宿主所处环境空间太小，可能会造成宿主大量经济损失！”

    谢雅婷缩了缩手……

    那个什么，赔钱的事情，我们可不干啊！

    谢雅婷这才隐约记起使用体验卡好像还有几个注意事项来着，哎，这该死的虚弱期，连记忆力都下降了……

    还好，不脑残。

    谢雅婷眨眨眼。

    “既然现在没法使用，先看看各种c车的类型和模样吧！”

    谢雅婷的意识进入了虚拟空间。

    这是来自虚空的种子认主后她获得的第一个能力，就是进进出出还有时间限制，目前还不能为所欲为。

    “游戏:秋秋飞车。”

    “c级赛车模型，准备投影！”

    谢雅婷耳畔响起好听的声音，有些惊讶地抬起头，一位身穿赛车服的性感少女正按着一系列的按钮，扯开的领口，s型的身材，那纤细的腰肢露着小肚脐，洁白的大腿微微曲起，正是诸多飞车玩家的梦中女神――小橘子。

    “你好，我是小橘子！现在我来为赛车手介绍各类c车！”

    “小哈:顽皮的造型和灵巧的速度受到赛车手喜爱。轮胎采用高密度胶胎材质，即使在雪地赛道也能飞快行驶。”

    一道光芒落下。

    谢雅婷吓了一跳。

    眼前突然多了一个狗头……

    在谢雅婷满头黑线还来不及伸手去敲的时候，那个二哈狗头和赛车融为了一体，更妈卖批的是，那狗头特么地还对她笑……混蛋傻狗！

    整体灰白相间的车身，四个深邃的黑色轮胎中气十足，拥有左右两个菱形的车灯好似凶狠的目光，看起来威风凛凛，怎么感觉……和游戏里那萌萌哒的小哈有很大的出入嘛！

    “积木:采用了……”

    “不用了，就它了！”谢雅婷指着小哈大声喊道，那大声的模样，吓得小哈的投影还往后退了几步。

    第二道光芒还没落下，又收了回去，只剩下小哈孤零零地停在这虚拟空间里，嗷呜嗷呜……害怕……

    “赛车手，确定选择c级赛车:小哈吗？”小橘子的红唇微微一笑。

    “当然！”那犀利的大嗓门，响彻虚拟空间。

    吓得那投影都抖的模糊了。

    “好的赛车手，c车体验卡正式生效，祝您体验愉快！”小橘子准备转身离开。

    “那个……小橘子等等！”谢雅婷大声道。

    “赛车手还有什么问题吗？”

    “那个，我可不可以抱抱你啊！”谢雅婷真诚地看着小橘子，她一直有过想抱小橘子回家的念想，清丽的声音非常动听，就连那退后了的小哈车都偷偷凑上前来。

    “赛车手需要拥有更强大的实力才有机会哦！”小橘子轻轻亲吻了手心，那小手挥向了谢雅婷。

    一笑，化作星星点点，消散在虚拟空间里。

    谢雅婷怔怔地看着那漫天的星点，好美……

    忽然。

    双手紧握，隐隐暴出青筋，浑身的气场顿时冰冷下来，这一片虚空……好似成为了一方冰天雪地！

    “傻狗！你居然敢吓我！看我不敲扁你的狗头！！”

    虚拟空间随着一声暴力的怒哼，谢雅婷猛地转过身……

    “嗷呜嗷呜嗷呜……”

    那一辆小哈，哪里还有之前威风凛凛的样子！

    灰白色的车身瑟瑟发抖，四个轮胎跟棉花糖一样软绵绵地瘫了下来，尤其是原先菱形犀利无比的车灯，立马变得茫然软萌哭卿卿……我错惹、救命的样子。

    谢雅婷走到瑟瑟发抖的小哈面前，露出恶魔般的微笑，哼哼:“还调皮不？”

    小哈感觉自己的世界崩塌了……

    当它第一次闪亮登场的时候，一眼就看见了一个漂亮的小姐姐，哇，这就是它的主人了吗，主人好漂亮，那里还好大，那里也很翘！

    一看就是个软妹子！

    耶耶耶，小哈的春天要来啦！

    于是就皮了一下。

    突然凑到小姐姐面前吓了一下，然后做出威风凛凛、我小哈可是传说中敲凶的狼的出场动作……自己都被自己的帅气给迷住了！

    选我吧，我超帅！

    小哈迷之自信，一开始的时候确实，它觉得吸引住了小姐姐的目光！

    可是小姐姐喊出“不用了，就它了”的时候，超阔怕的大嗓门吓得它小心脏都抖了抖，它有一种不祥的预感……

    再突然，小姐姐又柔声地和那飞车王国的小橘子对话的时候，它感觉自己的心都要化了，小姐姐说话超甜的！

    于是就屁颠屁颠地凑上前……

    再然后。

    小姐姐暴走了。

    敲凶，敲可怕！

    “嗷呜嗷呜嗷呜……”

    不敢了不敢了，再也不敢了！

    饶命饶命，我只是一辆小车车……

    连赛车的尾翼都变成了讨好的尾巴模样。

    “你是不是以为老娘只能掌控你三天，撑过三天你又可以自由自在当傻狗了？”

    那女王般的冷哼声，吓得小哈差点跳起来。

    你怎么知道！你是魔鬼吗！

    它刚刚还想着自己只要撑过三天……就能重新解放，拥有新生……啊，那可是它美好的青春啊！

    “这几天给老娘听话一点，要不然老娘不带你这傻狗去外面泡妹子了！”谢雅婷轻轻踹了踹瑟瑟发抖的车门，车门恭恭敬敬地自动打开了，表现还不错嘛！

    刚刚主人说了什么？

    要带它去出去泡妹子？

    太好了！

    小哈顿时感觉自己原地满血复活，整一辆车瞬间就从萎靡不振变得神气十足，软绵绵的轮胎变得蹭亮蹭亮，比之前看起来还要牛逼，那两个车灯，瞪的更加犀利了。

    砰！

    诶哟！

    “嗷呜……”

    小哈委屈地翻了翻后视镜，不知道为什么主人还要打它，哭卿卿。

    “傻狗，你的钥匙孔呢，你的换挡器呢？”谢雅婷看着这空空如也的车内，不会是这傻狗在报复她吧？

    “嗷呜……”
------------

第022章 满血了，先吃点好吃的！

    谢雅婷被强制t出了虚拟空间……

    今日进入时间已达到最大。

    “这里吗的傻狗！”谢雅婷气呼呼地拿着枕头就是对着床一阵怼，结果突然“叮”一下，好像哪里的金属扣崩开了一样。

    “好烦啊，又长大了……以前从来不会这样的……”谢雅婷耷拉着脑袋抱着枕头有些沮丧，柔顺靓丽的秀发好似瀑布一样挂了下来，在黯淡的灯光下，如同银河，星星点点。

    “咦……”

    谢雅婷惊喜地发现，k/da战衣上，她显示的身体素质又恢复正常了，也就是说……老娘她凉的虚弱期终于gg了！

    放肆地张开双臂……

    谢雅婷对着天花板眨眨眼。

    胸前好凉……

    虚弱期过了，当然要好好犒劳一下自己咯，不好好吃一顿，怎么可能有力气有心情深夜开车呀！

    谢雅婷穿着一身地摊货出了门，那完美到极致的身材，硬生生让这地摊货穿出了世界名牌的感觉。

    香肩上有些粗糙的白色披肩，在星星点点的夜空下，好似精灵的唯美翅膀，沾染了一丝烟火的气息。

    性・感的腰肢，傲人的丰满，好似想要挣脱上衣的束缚，那一双交替着细长合拢的腿，迷人的黑色丝袜让人隐隐炫目。

    “草，丝袜脚底她凉的居然破了个洞，那混蛋摊主不是说质量杠杠的么，李来来，不要给机会让老娘逮到！”谢雅婷小声骂着，恨恨地走进了一条小吃街，丝毫没有注意在风中凌乱的路人。

    emmm……

    刚刚那个美女在说什么来着？

    连骂人都那么性感……

    “老板，来碗六块钱的牛杂粉！”

    谢雅婷的出现，让整一条小吃街都有些亢奋了，这是一条黑街，所谓黑街，就是大学旁边的小吃街，一个个小摊林立，来来回回走着许多的大学牲。

    卖牛杂粉的是一位老大妈，看见仙女一样的谢雅婷来她摊上买牛杂粉，讲真的一时间还没有反应过来，直到看见那孩子坐在了属于她摊子的木桌旁的时候，这才“哦哦哦”地烧起了牛杂粉，准备碗筷的时候老大妈还自个儿快乐地笑了笑。

    嘶……

    也不知道是被小吃街的美味吸引流出的口水，还是因为那个身影，总之，小吃街好多双眼睛都盯着那个“很好吃的牛杂粉”招牌一动不动……

    “你们看见那个妹子了吗？太正点了，那腿是真的好看！”一个大学牲偷偷问了问身旁的同学。

    “废话，我当然看到了，你们知道她是哪个大学哪个系的吗？”戴眼镜的男生顺了顺呼吸，刚刚那气场……太，太，太迷人了！

    “不知道，要不你去问问？”

    “太不可思议了……”

    牛杂粉摊上忽然多了好多人。

    谢雅婷百无聊赖地翻着自己早就碎了屏的二手手机，静静地等着牛杂粉，原先想着是吃麻辣烫的，可是刚过虚弱期就去吃麻辣烫……好像有点不尊重虚弱期了吧……咳咳咳，牛杂粉也不错！

    身后的桌子多了几个牲口。

    谢雅婷不以为意，她本身就是一个普通人，也没有觉得自己获得了金手指之后，就应该高高在上，像个赵日天一样，虽然有时候绝美的容颜有时候确实会给她造成一点麻烦。

    不要惹她就行。

    “美女，你这手机有些不行啊，需要哥哥给你买台最新的爱疯叉爱死马克斯吗？”一个有着耳钉的大学牲得意地翘起了腿儿，肆无忌惮地看着眼前的美人儿。

    真恶心。

    谢雅婷眼皮子抬都懒得抬一下，仍然静静地看着自己的手机，还不如里面娱乐圈的花边新闻有意思。

    “额……”

    那耳钉男感觉有些挫败，不对啊，剧本不是这么来的啊，现在的妹子不是随随便便就能把上床的么，一台爱疯叉爱死马克斯都能换好几天每天好几个姿势了……

    难不成……一台不够？

    “那个小姐姐我能问问你是哪个大学的吗？”对于这种一上来就用爱疯叉爱死把妹的有钱人，文艺男表示非常的鄙视，不就是几个臭钱吗，有啥了不起！

    谢雅婷心里哼哼，老娘又不上学，你问了有个屁用，不答！

    文艺男尴尬地擦了擦汗，好像……不行。

    “闺女，要放葱和香菜吗？”摊子的老大妈微笑着问道。

    谢雅婷嫣然一笑:“阿姨葱多放一点，香菜少放一点啊！”

    空灵的声音仿佛让周围都寂静了。

    文艺男的心怦怦怦怦像小鹿乱撞，糟糕，完蛋了，这就是他的春天吗！

    周围的还在点着菜的男生们阵阵失神。

    这声音……也太好听了吧？

    等到老大妈端着一碗热气腾腾洒满葱花的牛杂粉来到谢雅婷桌前的时候，老大妈还亲切地笑了笑:“闺女长得可真好看。”

    谢雅婷莞尔:“谢谢阿姨！”

    撕开摊子上的一次性筷子准备吃了起来。

    呼呼呼，好烫好烫，烫死我惹！

    “闺女慢点吃啊，别烫着！”

    “嗯嗯嗯！阿姨做的牛杂粉，真好吃！”谢雅婷的眼儿眯成月牙儿一样。

    “哈哈哈哈……”老大妈开心地笑了起来，或许这就是推着小摊子来小吃街卖牛杂粉的乐趣吧……

    谢雅婷那美得不可方物的脸儿，笑容是那么的简单，让身后的这些大学牲真正感到了什么叫“纯真的初恋”。

    现在去打扰她吃牛杂粉……好像都是一种过错。

    谢雅婷呼呼呼张着樱桃小嘴吹着气，热腾腾的牛杂粉真的太好吃了，就是刚刚烧出来好烫好烫好烫！

    每一口都有着喷香的葱花，柔软有弹性的粉丝，配上嫩的通透的超软牛杂，入口即化，吃在嘴里，暖在心里，在有些微凉的夜晚，是无比的满足！

    牛杂粉……真的有那么好吃吗？

    大学牲们感到十分的不可思议，为什么在女神这样的吃法下，六块钱一碗的牛杂粉好像能吃出几百块钱的感觉？

    “阿姨，我吃饱惹！”谢雅婷起身，打了个嗝儿，不行了不行了，小肚子都要吃胀了，要变胖了……

    一张十块钱小心地放进钱盒子里。

    “闺女，还有四块钱没找你呢！”老大妈在后面大喊。

    “阿姨，谢谢你给我多加了一份牛杂呢！”

    精灵般的身影消失在黑街的入口。

    ……
------------

第023章 找个没人的地方偷偷开车

    “心痛，晚上多吃了四块钱……明天又要少吃点了……”

    谢雅婷独自走在街上，天鹅般优雅的脖颈上，脑袋时不时点一下点一下，随后满足地打了几个嗝儿，看的身后的路人一愣一愣的……

    过了几个熟悉的转角，谢雅婷走进了一个黑乎乎的门。

    正是自家的网吧。

    “老板好，老板你终于来啦！”

    “老板我以为你不要我们了……呜呜呜……”

    “太好了，今天终于看到老板了！”

    谢雅婷一踏进婷婷网吧，就听见网吧里凄凄惨惨戚戚的声音，脑袋上的青筋动了动:“给老娘闭嘴！！！”

    ……

    “老板，你好啦？”

    “恭喜老板满血复活！”

    “舒服了舒服了……”

    谢雅婷翻了翻白眼，这些渣渣脸皮都比字典都要厚了，懒得跟他们bb:“老娘今天就过来瞅一眼，生怕你们这些渣渣把婷婷网吧给弄倒闭咯！”

    从网吧的柜台里抽了一张二十块钱，想了想，放了回去，抽了一张十块的，晚上可以偷偷吃点夜宵，嘿嘿！

    “我走啦，拜拜～”

    谢雅婷挥了挥手中的十块纸币。

    emmm……

    忽然感觉老板很可爱有木有！

    错觉，一定是错觉！

    网吧里的牲口你看看我，我看看你，继续继续，该干什么干什么。

    ……

    谢雅婷把纸币折叠好放在披肩的一个兜兜里，大概也只有地摊货的披肩有口袋……吧。

    “要找个没有人的地方。”谢雅婷看了一眼大街，心想。

    这里一带都是教学区域，红绿灯还是挺多的，更不要说街边各个开着的小店，要是在这里突然变出了一辆车，而且自带狗头的那种，估计距离上新闻也不远了。

    谢雅婷才不想那么高调。

    大商场的地下车库也肯定不行，出来的时候没有停车凭证，鬼知道哪里突然多出来一辆车，不行不行。

    “宿主身边有一处符合要求的地方，人少，无监控，不易被人察觉。”战衣的智能声在谢雅婷脑海中响起。

    谢雅婷差点被吓了一跳，她正想着呢，突然来了那么一声……

    “哪里？”谢雅婷强忍着怒气问道。

    “警察局！”

    谢雅婷:……

    她凉的怕不是在逗我！

    警察局？

    你叫我去警察局偷偷摸摸开车吗，老娘脑子又不是秀逗的！

    要是被抓了咋办，怎么解释？

    “文三街区警察局旁停车场无监控，且目前警车仅剩一辆，其余车辆疑似出警。”似乎看出了谢雅婷的疑惑，战衣回答。

    谢雅婷:……

    “怎么可能会没监控？”

    “停车场没有监控，局里有监控，宿主只要不在门口把车召出来就没有暴露的危险。”

    行吧，既然你分析的那么有道理……那就去警察局吧。

    出事了找你算账！

    去警察局要过马路，谢雅婷总感觉自己心里怦怦跳的，跟水牛乱撞似的，好特么紧张。

    如同偶然路过的路人一样，缓缓走过，待到没人注意，俏影一闪，溜了进去。

    “驾驶赛车时推荐身着战衣！”

    “我才不要穿那么羞耻的衣服开车呢！出来吧，傻狗！”

    “嗷呜嗷呜！”

    “给老娘闭嘴，傻狗！”

    “嗷呜……”

    警察局。

    “小李，你有没有听到外面的狗叫啊？”一个便衣泡了一杯咖啡，在杯檐轻轻吹了吹，抿了一口，笑道。

    “哎呀……一只傻狗咯，估计干了坏事还被主人揍咯！”小李伸了伸懒腰，眯了一会儿，继续手头上的工作，“大姐头今天亲自出马啊，看来有好戏看了！”

    “可不是么！”便衣轻轻一笑，咖啡泡的不够苦啊。

    ……

    在一辆动力十足的灰白色赛车上，一个身穿黑色皮衣的少女，正面目狰狞地对着空气破口大骂。

    “傻狗，老娘都没踩油门，你她凉的就自己启动了？李来来的是不是不想活了！”

    “傻狗，李她凉的开个锤子的窗户，冻死老娘了！再皮一下，给老娘滚回虚拟空间！！”

    “嗷呜……”

    这辆名叫小哈的赛车，一出场，就睁大双眼看着这个陌生的世界，那灯红酒绿的街区，那动次打次的节奏，简直就是为它量身定做的飞车世界啊！

    一激动，就被主人锤了狗头……嗷呜嗷呜，好痛……

    谢雅婷穿上了k/da战衣，她终于知道这一辆车该怎么操作了。

    原先，赛车内部空间里，没有挂挡器，没有钥匙孔，只有刹车和油门，还有一个方向盘。

    当穿上战衣后，眼前的一切都变了。

    “马斯特风暴速度仪表！”

    “卡尔文氮气管！”

    “小哈式爆发直线冲刺按钮！”

    ……

    这特么的……不就是开秋秋飞车么？

    而且是在现实里开加强版的秋秋飞车？

    “根据c级赛车小哈车身强度……目前新世界没有任何一辆赛车强度可以与之匹敌。”

    我透！

    爽爆了有木有！

    这不就是相当于……不怕撞么？

    不过还是不要作死好……稳住发育，不要浪。

    “身穿战衣后，宿主可减少极速漂移时带来的压迫感，可减少赛车高速行驶中碰撞带来的伤害，可增强高速行驶中的视力，不被外界因素所干扰，甚至可以直接命令小哈进行自动驾驶！”

    谢雅婷:……

    前面听起来都很牛逼，就是最后一条感觉有点low，好像……她只要跟小哈说一声“老娘带你去把妹，要听话”，估计小哈就屁颠屁颠地说干啥就干啥……叫它往东绝不往西，叫它漂移绝不刹车。

    “嗷呜嗷呜！”

    “啧，傻狗，等不及了？”谢雅婷深深吸了一口气，双手放在方向盘上，踩了踩油门，小哈赛车发出轰轰轰的引擎声。

    “傻狗，特么的引擎能不能小声点，这里是教学区，要是吵到我妹妹晚自修或者睡觉，小心老娘要你狗命！”

    嗷呜！

    小哈按捺住自己内心强烈的激动，你看看，这里的车……连d级的皮毛都不如，它小哈岂不是能称霸这个飞车世界？

    可是……要听主人的话。

    呜呜呜……

    灯光变得稍微柔和一点，引擎声稍微轻一点，堂堂秋秋飞车世界的c级赛车小哈，居然要像傻狗老爷车一样慢腾腾地开……

    算了，一切为了妹子！！

    热闹的市区里，多了一辆很普通的灰白色的车……
------------

第024章 傲娇的小哈

    谢雅婷有点小紧张……

    穿着黑色皮衣，戴着紫色假发，开着一辆目前看起来比较正常的车，还好车窗是变色的，外面看不到里面，只有从车里面能看到外面。

    “傻狗，红灯停，绿灯行，她凉的你要是把老娘弄进局子里，老娘不把你狗头打烂，老娘就不姓谢！”

    差点又闯了一个红灯，李来来的，谢雅婷感觉自己车还没开上多久，就要被这傻狗带翻车了。

    灰白色的小哈猛然一停。

    “李他凉的会不会开车啊！”后面一个男司机骂骂咧咧地摇开了窗户。

    “李她凉的会不会看红绿灯啊，那是绿灯！”谢雅婷瞪着眼骂骂咧咧地踹了一脚车厢，傻狗“嗷嗷”地吃痛，可怜巴巴地自动摇下了窗户。

    比嗓门？

    谁怕谁啊！

    前面正读秒的红灯刚好变成了绿灯。

    “你再不回家别说红绿灯了，脑袋上绿不绿李她凉都看不清咯！”谢雅婷狠狠地哼了一声。

    妈耶，女司机太可怕了！

    那男司机缩了缩脖子，我透，开车的还是个非主流小太妹，惹不起惹不起……

    “皮皮狗，我们走！”谢雅婷轻轻踢了踢，小哈顿时满血复活，引擎轰轰轰轰响起，得意地扬长而去。

    后面的男司机看着那一下就跑远了的车，莫名怔了怔，不行，赶紧回家，再不回家万一脑袋真被绿了岂不是完蛋，一脚油门下去……哦豁，完蛋，熄火了。

    “李他凉的会不会开车啊，平地熄火你也是个人才！”车后传来莫名熟悉的骂语。

    ……

    “战衣，那个神秘的老爷爷呢？”

    “种子生根发芽需要持续的沉睡，虚空种子已陷入了沉睡。”战衣知道谢雅婷说的“老爷爷”是谁。

    “你和他是什么关系？”

    “我是他的一部分。”战衣平静地回答。

    “什么意思？”谢雅婷有些疑惑。

    “他是大海，我则是大海中的一滴水。”

    ……好深奥，谢雅婷细思极恐，我是不是应该称呼你为老爷爷？

    可是战衣的声音明显就是女性化的声音，难不成……老爷爷也有变身的想法？！

    “宿主最好打消这样的念头，我怕老爷爷会忍不住从沉睡状态醒来……”战衣想了想，斟酌了一下语言，继续道:“会醒来和宿主吹鼻子瞪眼睛对骂。违背自然规律提前苏醒，会使得宿主金手指提前凋零。”

    谢雅婷深深吸了一口气。

    “哪里有合适的地方体验c车小哈？”谢雅婷赶紧换了一个话题。

    “战衣进入搜索模式，场地扫描中……”

    谢雅婷头上的紫色发饰，发出一道神秘的光芒，像是潮水一样涌向四周，覆盖一处处的建筑物，覆盖一条条道路，最终，在一座山前停留下来。

    “距离宿主15公里，莫岭山区域，有私人赛车场，由于宿主虚空之力不足，无法继续扫描当地现场情况！”战衣的智能声汇报完毕。

    “对啊，我怎么忘记那里了！”谢雅婷一激动，兴奋地锤了锤车顶，车里又响起嗷呜嗷呜的可怜巴巴声。

    “不好意思不好意思，傻狗，马上就带你去把妹！”

    “嗷呜嗷呜！”可怜巴巴声立刻就变得精神抖擞起来。

    莫岭山一带相对市区来说，是一处山路环绕的偏远区域，这对于一个繁华城市来说非常难得，无处寻找乐子的有钱人们，就在这一带联合开辟出了能够享受速度与激・情的私人区域。

    赛车场，高尔夫球场，各种高端俱乐部，让莫岭山一带隐隐成为了有钱人家的后花园。

    谢雅婷在娱乐圈花边新闻里，偶尔还能看到一些发生在这一带的各种事情，不过那些她都不感兴趣，现在唯独最吸引她的，就是赛车场了。

    “莫岭山赛车俱乐部，傻狗，去这边。”谢雅婷轻轻拍了拍车窗，小哈非常听话地开了过去，它好像嗅到了令它兴奋的气息。

    嗡……嗡嗡！！！

    还没开多久，谢雅婷就听到了那轰鸣有力的引擎声，性感的红唇微微弯起，美眸一亮，似乎……就是这里了！

    嘎吱！！！

    一道划破天际的漂移声，好似点燃了谢雅婷心中的火焰，不仅如此，小哈都跃跃欲试起来，在这条通往“莫岭山赛车俱乐部”的道路上，开的愈发稳健。

    ……

    “我透，哪里来的那么多豪车！！”

    谢雅婷“驾驶”着小哈缓缓接近一束转角处的亮光，刺眼的光芒并没有对她造成太多的影响，唯独那光芒下，一辆辆陆续驶入赛车俱乐部的豪车，让谢雅婷不由得吞了吞唾沫。

    “香菲舍8号，柔滑的赛车曲线，完美的黑色车身，高贵优雅，被誉为跑车中的优雅王子！！”

    略略略……

    “厉凌，速度型超跑，如刀刃般的车身凛冽着一丝寒气，能让速度达到极致！”

    切……

    谢雅婷闭上眼，咬牙切齿，手臂抖了抖，拳头也颤抖着握紧。

    “傻狗，没让你说话，你就闭嘴！”

    ……

    安静了。

    谢雅婷眼睛一动不动地盯着前面进去的赛车，恨不得用目光就把那些车给“偷走”，她就是喜欢车，骨子里喜欢！

    “宿主，那些车和小哈一比……emmm……用你的话来说，就是渣渣！”战衣为可怜巴巴的小哈说了一句。

    谢雅婷睁着大大的眼睛:……

    “嗷呜嗷呜（真的真的）！”小哈仿佛要掉出眼泪来了。

    “哎呀，错怪你了！”谢雅婷柔声轻抚车顶，安慰道。

    安静……

    “不好意思，真的错怪你了。”谢雅婷继续好声安慰。

    继续安静……

    “这是什么……切，什么垃圾香菲舍8号，跟老娘的小哈一比，就是个渣渣！”谢雅婷深深吸了一口气。

    哼(????')。

    “厉凌那速度……能叫速度吗？我们家小哈分分钟把那弱鸡厉凌给虐爆！”谢雅婷一副嫉恶如仇地握着拳头大声道。

    嗷呜嗷呜！

    主人说的太……

    砰！

    “傻狗，赶紧给老娘开车，要不然老娘就不夸你了！”

    小哈的车灯闪了闪。

    (○o○)

    ……

    主人快夸我！

    我小哈是不是这个世界最闪亮最迷人的小车车？
------------

第025章 舔狗应有尽有！

    滴。

    “先生，祝您拥有一个愉快的夜晚！”

    两位领子前扎着黑色蝴蝶结、衣着精致绅士的门卫微笑地弯下腰，双手毕恭毕敬地将手中散发着银光的卡递给香菲舍8号超跑的车主。

    “先生您好……”

    谢雅婷在队伍后面偷偷地透过车窗看着前面的情景。

    完了完了……进去要刷卡啊！

    没卡咋办，十块钱够不够？

    谢雅婷摸了摸披肩上的口袋，里面可装着她她晚上吃宵夜的钱……好心痛！

    不过似乎情况另有转机。

    “一辆都市甲壳虫怎么混进来了？”谢雅婷好奇地盯着前面那辆和超跑格格不入的甲壳虫。

    甲壳虫的窗户摇开，窗户里伸出一只娇柔的手，朝着一位门卫魅惑地勾了勾，撩人的纤纤手指，在门卫的蝴蝶结上拉了拉，经过了一系列不可描述的事情，放行了。

    “呸，真不要脸！”谢雅婷恶心地吐了吐口水，小哈也学着她的模样，呕唔呕唔，殊不知，那两个车灯老亮老亮，连车的尾翼都动了动。

    那辆小车车真可爱……

    “傻狗，给老娘认真点，严肃一点，把你最装逼的姿态摆出来！”谢雅婷轻轻咳了咳，严肃正色道。

    嗷呜嗷呜！

    小哈的车灯顿时变成锐利的菱形，灯光变得冰冷，如同寒芒四射，赛车尾翼化作流线型，在后方车辆的灯光照射下，仿佛凶残的利刃。

    铿锵霸气的引擎声顿时吸引了不少其他豪车上客人的注意。

    “这位客人，请出示你的会员卡！”

    那是什么样的眼神！

    自动摇下的窗户里，犀利寒冷的目光如同阴影中的利刃，一闪，就让那门卫感到呼吸有些不顺畅，仿佛喉咙被切割开了一般。

    轰轰轰轰！

    小哈那低沉着压抑却无比有力的轰鸣，抨击在周围所有人的心脏上，引起强烈的共鸣。

    很难想象，如果这一辆赛车的引擎彻底爆发，会是什么样可怕的表现！

    谢雅婷不屑地收回了目光，窗户自动摇上，静静地看着前方设着的路障。

    咕咚……

    一个门卫喉咙动了动，目光呆滞地摆了摆手，放行。

    他的关于赛车的职业素养和身体的理智告诉他，这绝对是一辆不可思议的超跑，看似古典的灰白车身，有着他从未感受过的超强引擎音！

    引擎……是赛车的心脏，就好比男人的肾！

    强不强，持久不持久，引擎说了算！

    “请进！”

    他恐怕再也无法忘记……这一个夜晚，这一辆赛车，以及赛车中那一道高冷至极的肃杀目光！【*@ @@免费阅读】

    “告诉老板，今天可能有好戏看了！”

    “是！”

    对讲机轻轻挂下，余音里似乎传来咚咚咚的敲门声。

    ……

    “傻狗，走了！”

    谢雅婷开进来的一刹那，雾草，吓死宝宝了！

    好紧张有木有！

    这算不算刷脸啊？

    给你个眼神自己体会？

    帅！帅爆了！

    谢雅婷感觉自己都要被自己的精彩操作迷住了，到现在小心脏还扑通扑通跳个不停，嘤嘤嘤。

    “喂，傻狗你去哪，傻狗你怎么去追那一辆甲壳虫了傻狗？”

    谢雅婷也不知道这里面的路该怎么走，不过看前面那个小甲壳虫的行驶路线，好像有点意思，估计是经常来的吧，那么奇葩的小路都能找得到……

    看着眼前狭窄的路变得豁然开朗后，不远处出现了一栋金碧辉煌的建筑物，看起来都很豪华，建筑的屋檐上一盏盏璀璨明亮的水晶灯，好似童话里的城堡。

    行！

    看在甲壳虫知道路怎么走的份上，就不跟你这傻狗计较了，谢雅婷愉悦地动了动脖子，哎呀呀，疼疼疼，刚刚一激动把脖子给弄僵着了，痛……眼泪差点掉下来。

    甲壳虫在一处停着不少车的地方停了下来，有些昏暗的灯光下，不难看出周围有很多类似甲壳虫这样，大多都是普通的车辆。

    小哈直愣愣地拱了一下甲壳虫的屁股。

    诶？

    “你到底会不会开车啊，跟着老娘一路也就算了，还特么撞老娘的屁股？！”甲壳虫的门突然打开，那个在门口做一些不可描述事情的女人风风火火地朝着谢雅婷的方向走来。

    谢雅婷心中的怒气蹭蹭蹭蹭地就上来了，特么的又不是老娘在开车，是车它自己开的懂不，没看见老娘油门和刹车踩都没踩吗！

    车窗打开。

    好特么浓的一股化妆品的味道！

    谢雅婷伸手在自己的鼻子前挥了挥，她来来的，看着眼前这个画了浓妆图了红口红的妖艳贱货就一阵反胃。

    “哟，以前没见过你啊，看来是个不懂规矩的新人！”那女人嫉妒无比地看着谢雅婷这一张在灯光下精致的脸蛋，她根本没有闻出什么化妆品的味道，这个混蛋新人，居然还恶心，恶心什么，她化的妆？

    “呵呵。”

    ……

    “行了，整了个容就觉得自己能翻天了？都是出来哼哼的，还装清纯，来了这个地方……小心被啃的连骨头都不剩！”那女人看了一眼表，连车门都没关，急匆匆地踩着高跟鞋狂奔向了繁华的建筑。

    来不及了来不及了，车掉了的漆只是小事情！

    “阿姨，你脸上有块粉掉了！”

    噗通！

    谢雅婷看着前面那高跟鞋阿姨突然滑倒在地，翻了翻白眼，什么叫装清纯，什么叫整容？

    老娘连妆都不屑弄，还整容，整个毛线！

    傻狗！傻狗！

    谢雅婷回头看向那小哈的时候，整个人傻眼了，那傻狗居然紧紧侧身贴着甲壳虫，时不时拱一下，拱一下，就像谈恋爱手拉手、肩并肩，撒娇娇的人一样……

    它不会以为把妹就是这个“把妹”吧？

    谢雅婷面色变色无比古怪。

    “这里不会有监控吧？”谢雅婷警惕地看了眼四周，却发现傻狗的尾翼居然摇摆起来。

    与此同时，脑海中响起战衣的声音。

    “这里的俱乐部为了保护客人的隐私，这一带并没有设置过多的监控！”

    谢雅婷眼前一亮，心里忽然有了一个大胆的想法。

    “现在周围有人注意这里吗？”

    “预计一分钟后会出现新的客人。”战衣酷酷地回答。

    (???)?！

    “傻狗，一分钟之内，给我干翻这辆甲壳虫！”

    嗷呜嗷呜嗷呜！
------------

第026章 地下赛车场

    “走吧，这里不是我们该来的地方，赛车场才是我们真正的归宿！”谢雅婷满意地看着这辆被小哈怼到停车位外面的甲壳虫，啧，趁着没人，赶紧溜！

    小哈轰了轰引擎，表示收到主人的信息，这辆小车车确实有点弱了，还配不上尊贵的c车小哈，要是有秋秋飞车世界里的甜心号在就好了，可惜甜心号看不上它……那才是好看的车车妹子！

    这是一辆有灵魂有尊严的小哈，虽然在主人面前后者几乎为零。

    谢雅婷头也不回地离开了这金碧辉煌的地方，这里的气氛……并不适合她，她来这儿，只想安安静静地跑会儿车。

    “平时自动驾驶模式下，小哈最高速度为188km/h。宿主若启动飞车氮气模式，需手动漂移获取氮气，释放氮气后会在车尾形成两道蓝色尾焰，并且在腾空和落地时会获得空喷落地喷以延续氮气，最高时速可达288km/h。”战衣调出一系列的数据。

    谢雅婷听明白了，相当于小哈有两种形态，一种是傻狗形态，傻狗形态可以自动驾驶，一般适合在市区这种低速行驶的地方；一种是c级赛车小哈形态，追求极限操作与极限速度。

    嗡嗡……嗡！！！

    赛道上传来引擎强烈的轰鸣声。

    谢雅婷眯了眯眼，摇下车窗，微微侧着脑袋，下面可真是热闹，闪烁的聚光灯下，有许许多多的人在尖叫，在喝彩，为赛道上奔驰的豪车欢呼。

    滴滴！

    前面开来一辆宝蓝车，打着转向灯，准备往下方的道路开去。

    “美女，去下面开一圈么？”一个年轻人玩味地打开了车窗，看见谢雅婷一身黑色皮衣的模样，吹了个口哨，丝毫没有在意副驾座上女伴的表情。

    “你不是有女伴么？”

    “比起你可差太多了！”

    “切，渣男！”

    “感谢你的夸奖，在这里，女伴可以随便换，甚至你想要男伴的话，我也很乐意！”那年轻人瞥了身边的女伴一眼，玩味地看着那一双媚眼里的一丝哀求。

    谢雅婷摇上了窗户，她大概知道自己来了个什么样的赛车场了。

    地下赛车场。

    难怪那个开甲壳虫的女人可以那么轻易地进来，难怪她谢雅婷也能如此轻易地进来。

    地下赛车场。

    说明了一切。

    “所以我该走么？”

    谢雅婷反问了自己一句。

    车里的后视镜讨好地正对着谢雅婷。

    谢雅婷凝视着镜子里的自己，她从自己的目光里，没有看到退缩与恐惧。

    甚至，还有些兴奋。

    她骨子里，或许流的……就是汽油吧？

    “所以，我又在担心什么！”

    “一个地下赛车场……而已，这都要去惧怕，又谈何保护自己想要保护的人？！别惹我！”

    谢雅婷嘴角微微上扬，性感的舌头舔了舔干涩的嘴唇，一席黑衣，一双黑眸，如同黑夜中的玫瑰――再次绽放！

    嗡嗡，嗡！！！

    “傻狗，别特么自动驾驶了，老娘要亲自感受感受，什么叫速度与激・情！”谢雅婷狠狠踩下油门，在这一条通往赛车场的平静道路上，好似多了一头使足劲奔腾的野兽！

    飕！飕！飕！

    “我特么……”

    一辆灰白色的车影闪过。

    那宝蓝色的赛车里，年轻人正一只手勾着女伴的下巴，充满侵略的目光肆无忌惮地看着女伴带泪的脸颊，哪知道突然，一辆车从他旁边像犀牛一样轰轰轰地跑过，还没缓过神来，那辆车就跑远了。

    年轻人收回了手，启动车辆，嘴角露出毒蛇般阴冷的微笑:“我倒要看看，是哪里来的带刺的玫瑰！”

    轰轰，轰轰轰！

    “又有新的赛车来了！”人群中响起一声尖叫。

    “哇哦！今天也太热闹了吧，刚刚在热身的香菲舍8号，真想坐到那辆车上啊！”一个羡慕的女声说道。

    “啧，你是想坐到车上，还是想到人上啊！哈哈哈哈哈哈……”

    “你们难道就不想吗？还说我，那可是优雅的王子，谁不希望有个骑着白马的王子啊！”

    “抱歉，那辆车是黑色的，要说，那也是黑马王子啊哈哈哈哈……”

    “来了一辆宝莉蓝，哇哦，是陆大少的宝莉蓝！宝莉蓝可是被誉为少女杀手的时尚豪车哦，也不知道今天谁能获得陆大少的青睐！”

    灰白色的赛车，似乎并没有太大的吸引力，谢雅婷不以为意，就是外面那些菜市场大妈一样的女人叽叽喳喳地讲什么乱七八糟的话，什么少女杀手……我还少女时代呢！

    “陆大少下车了，快看，他今天穿了棕色的衬衫，看起来很绅士啊！”

    “别叫了行不行，我们又不是眼瞎！快看看车里头的是哪个幸运儿……居然扭过头了，不给我们看……”

    咚咚咚！

    “干啥？”谢雅婷抬了抬眉。

    外面的那群女人一开始脸上还有些惊讶，可是很快就消失了。

    赛车手是个女的？

    切，这种套路她们看的太多了，不就是故意输场比赛，然后找个借口搭上话，顺便傍上大腿么，今天又多了一个。

    “有没有兴趣跑几圈？”

    “不跑我来这里干啥，喝西北风么？”谢雅婷用关爱智障的眼神怜悯地看着窗外的年轻人。

    “你……”陆大少感觉自己胸口好像被堵住了一样，什么时候……跟美女讲话，居然这么难受了？

    “这里跑车要交钱吗？”谢雅婷想了想，这个问题还是有点重要的。

    她甚至只有十块钱了，要是能免费跑就好了，这样又能省下一顿夜宵了。

    陆大少在风中有点凌乱了。

    “交钱？哈哈哈，她是从哪里来的土包子啊！”

    “这是我最近听过最好听的笑话了，哈哈哈……”

    谢雅婷皱了皱眉，算了，懒得跟这些化了不知道多厚的妆的庸脂俗粉们说话，倒是这个年轻人车里那个女的好像有点眼熟，不知道在哪看见过。

    “前面的那组跑完了，你要去跑吗？老娘最多跟你跑五块钱的，最多五块钱，要不然老娘宵夜吃不了好吃的东西了！”谢雅婷准备起步。

    她不惹麻烦，不代表她害怕麻烦，如果真出现了有人一定要惹她，她不介意让那个人尝尝她的手段。

    “哈哈哈，跑五块钱？有意思有意思，五块就五块，难得出现这么有意思的人了！”陆大少失笑着摇摇头，如果说之前是被人拂了面子而生气，现在，眼前的这个大晚上还穿cosplay衣服出来跑车的少女，莫名合他胃口。
------------

第027章 朋友与敌人

    “你只有一次五块钱的机会，要是输了的话，以后就不要再来这里了，你和这里……不是一个世界的人。”陆大少缓缓摇下车窗，心平气和地说道，那张帅气的脸庞上洋溢着迷人的笑容。

    “你倒是和电视剧里的那些二愣子有钱人不大一样。”谢雅婷一愣，忽然笑容如礼花一样盛开，绚烂迷人。

    “二愣子有钱人？哈哈，谢谢夸奖！陆宸宇，你的车很不错！”

    “多谢夸奖！谢雅婷！”谢雅婷耸耸肩。

    “你的人不错！”

    “你的女伴也不错！”

    “哈哈哈，想要她陪你吗，我随时可以再换一个！”

    没有敌意的针锋相对，反而像是多年不见的老友，彼此之间互相调侃，而有趣的是，两人又是第一次见面。

    “陆大少啊，这是你的新猎物？陆少你换口味了？哟，还是个小太妹，什么时候陆大少你大晚上的喜欢cosplay的调调吗？”一个轻佻的声音吹着口哨，从身旁传来，一辆银色的赛车像是炫技一样突然轰响了引擎。

    陆宸宇皱了皱眉，她身边的女伴被吓了一跳。

    “你不喜欢这家伙？”谢雅婷好似没有看见这个嚣张的人。

    “对头，十分讨厌。”陆宸宇摇了摇头，伸手安抚住身边受惊吓的女伴，随后面色一冷:“齐厉，这里可没有你的事情！”

    “哟……哈哈哈哈，陆宸宇啊陆宸宇，这怎么能说，没有我的事情呢？”齐厉点起一根烟，眯着眼吸了一口，朝着陆宸宇的方向吐来，“有你的地方……就有我插手的理由！”

    “我们之间的五块钱……和这人有关系么？”谢雅婷疑惑地看了新认识的朋友一眼，丝毫没有掩盖自己的声音。

    “没有，人家估计还看不上呢！哈哈哈哈……”陆宸宇一愣，忽然爽朗地笑了起来，有意思，太有意思了！

    “你……”齐厉的目光中变得阴翳无比。

    “那还等什么？”谢雅婷踩了踩油门，c级赛车小哈的满级改装，秋秋飞车世界阿尔法集团出产的加强版引擎――诺森引擎，正释放出比银色赛车更有动力更有冲击力的引擎声！

    轰轰轰――轰！！！

    “天呐！”

    “这是什么引擎！”

    “刚刚响起来的那一刻，我感觉我心跳都好像慢了一拍！”

    “帅哥帅哥，灰白的那辆车你知道是什么牌子的车吗？”

    “抱歉，我也不知道……”

    “你不是说你对所有车都了如指掌吗？”

    ……

    “哟，不知道从哪里冒出来的暴脾气小妞，引擎倒挺牛逼的。混蛋陆宸宇，我要让你和那混蛋小妞好看！”齐厉阴晴不定，狠狠将烟头摁在女伴的大腿上熄灭，丝毫不顾身旁响起的啜泣与悲鸣。

    撇过脑袋侧眼看着自己哆嗦颤抖的女伴，有些扭曲的脸庞上，嘴角阴狠一笑:“宝贝，你可看好了，今晚我要让你和那个小妞一起服侍！”

    银色刀锋，登场！

    “真是阴魂不散的家伙啊……”陆宸宇看见后视镜里那一辆银色的赛车，皱了皱眉。

    “小妞，我要跟你赌！”齐厉好似一头暴怒边缘的野兽，死死盯着灰白色赛车里，那张在紫色发饰下，有致命诱惑的冰冷脸庞！

    “赌啥，五块钱？要不你们俩分分，我跟你赌一分，跟这位刚认识的朋友赌四块九毛九？”谢雅婷的目光逐渐变得冰冷起来，老娘说过，别惹我，要不然，你会很麻烦的！

    “朋友？”陆宸宇心头一怔，朋友？

    “我赢了，今晚你是我的！”齐厉贪婪地盯着那张冰冷而异常美艳的脸庞。

    “那你输了呢？”谢雅婷反问。

    “我输了……哈哈哈，我怎么可能会输！在这片场地上，能赢我和我银色刀锋的，不超过一只手。就你，新来的不知天高地厚的小妞？”齐厉像是听笑话一般放肆地大笑，随后瞥了一眼身旁有些害怕的女伴，“我输了，我身边的女伴送给你怎么样？我旗下一个即将踏入三线的……明星？”

    “抱歉，我可不想要这种二手货，还不如赌五块钱呢。”谢雅婷翻了翻白眼，轻轻踢了踢傻狗，小哈早就准备好了，它喜欢可爱漂亮的小车车没错，可是，它更爱极限的速度！

    “放心！我现在还没有动过手脚。”齐厉勾着身旁这张梨花带雨脸庞的下巴，“真是好看呢……”

    “你可别跟他赌啊，这赌约一旦在这里达成，就真的必须要完成赌约了！”陆宸宇紧张地说道，朝着银色车辆的方向吼道:“齐厉，要赌你和我赌啊，跟一个……”

    “好，我接了！”谢雅婷的声音干净利索，充满挑衅地朝着副驾驶座位上的人勾了勾手，“不过，现在，她得给我！”

    “好！成交！”齐厉眼前一亮，真是个不知天高地厚的小太妹，不过正好，赌约赢了，如果这个小太妹身后有很大的背景……他或许可以获得更多的利益交换，要是没有……呵，那也不亏！

    他能明显地感觉出这一辆灰白色赛车引擎的不同，就算是输了比赛……不就是赔上一个三流的小明星而已，毛毛雨～

    “你怎么就中了他的激将了啊！”陆宸宇在一旁着急。

    “你不想看他输么？”谢雅婷微微一笑。

    “你怎么到现在还笑得出来！什么，让他输？当然想看了，可是你行吗？”陆宸宇一惊一乍，面色变得比女人还快。

    “我谢雅婷说行就行，又不是你赌，你担心个锤子你？”谢雅婷笑骂道。

    陆宸宇看了看自己的手，眨了眨眼，又看了看这个迷人的小太妹，感觉哪里有些不对。

    “我真是皇帝不急太监急……呸，娘娘不急太监急，我呸！我可不是太监！”陆宸宇感觉自己话都有些不会说了。

    他从什么时候开始变得这么担心起来了？

    或许是那一声“朋友”？

    陆宸宇深深看了那即将摇起的车窗，那里有一个与众不同的人……今天过后，我陆宸宇又多了一个为数不多的朋友。

    “喂，那个谁，李她凉的给老娘一个腿上被烟头烫伤的女人是啥意思？哪个傻逼干的事情，老娘要的是全身完好无损的懂不！医药费，赶紧赔医药费，要不然老娘不跟你玩了！”

    谢雅婷急急忙忙地又打开窗户:“还有你，那个谁，车上有没有创可贴啊，姨妈巾也行，这哪个缺德的混蛋把那么好看的腿给烫伤了，让老娘知道，非得把他头给敲烂了不可！”

    谢雅婷心疼啊！

    陆宸宇:……

    我叫那个谁？

    我把你当朋友，你叫我那个谁？！

    你还问我要姨妈巾？我透，我哪里有特么的姨妈巾！

    “陆少……我好像有……”一个弱弱的声音在一侧像小绵羊一样响起。

    陆宸宇怔了怔，欣然一笑。

    “好！”

    这是陆宸宇的女伴看见过陆少笑的最灿烂的一次，小心脏……扑通扑通跳个不停。

    ……

    齐厉额头上的青筋更是暴起，现在就以为自己已经赢了？还要敲烂我的头？

    混蛋！就算你有深厚的背景，我也要让你吃点苦头！要是没有……抱歉！

    医疗费？我给！

    “里面有五万，够了吧？”齐厉强忍着快要炸了的怒气，丢出一张卡来，“密码六个零！”

    谢雅婷眼皮子都没抬，赔医疗费，态度就要好一点，不过话说回来，花别人的钱泡别人的妹子，为啥感觉贼特么刺激！

    ……

    “给，你的姨妈巾！”

    “不，是你的姨妈巾！”谢雅婷眨眨眼，接过姨妈巾的时候还小声嘀咕了一句，“一个大男人身上还带姨妈巾，真奇怪！”

    陆大少:……

    谢雅婷低下头，小心翼翼地撕开守护天使，看着那烟头烫伤的地方，有些心痛，于是安慰着坐在车里颤抖着的小姐姐:“乖，我帮你包扎一下……可能会有点疼……”

    一行热泪，从小姐姐的眼角淌了下来。

    “不哭不哭，很快就好了！”

    谢雅婷小心翼翼地操作着，傻狗也很配合地将车灯对准了小姐姐受伤的地方，唔唔唔。

    “怎么还在哭啊，我最不喜欢看妹子哭了。”

    “要不这样。”

    谢雅婷深深吸了一口气，看着这张泪眼朦胧显得有些迷人的瓜子脸庞，坏坏一笑，勾起被泪水浸透的下巴。

    “妞，给爷笑一个！”
------------

大家快来看这里～一些心里话

    作者菌第一次写这种巨特么刺激的变身文……可能，那个，有些地方会掌控不好，怎么说……算是一个纯纯的新人作者吧。

    有时候也会担心自己写出来的东西大家不喜欢会怎么样啊，嗯，愚蠢滴萌新作者需要bao养，咳咳咳。

    大家如果喜欢的话，点一点收藏，投一投推荐票(????)，app上可以点角色的比心哦，然后还有本章说，每一天作者菌都会看一眼，哇，比心变多了，收藏变多了，推荐票也有了，本章说又多了几个人才……

    很高兴～

    关于更新的话，弱鸡作者终于从单更小菜鸡变成两更咸鱼了……

    至于加羹……溜了溜了溜了。

    对本书有好的建议，书评区欢迎大家踊跃留言，接受批评，但不接受无脑喷，作者还是个孩子（你们信吗）。

    关于书友群，看到这里的书友，举个爪子吧！

    在置顶的第三个帖子留言，或者在本章说留言～一共达到30个……要不就建一个？

    作者菌期待地搓搓手。

    最后，感谢大家来看我的书！

    ――涅雨冠霖于2018.12.16
------------

第028章 你为什么可以那么熟练！（求收藏！求推荐！）

    蓝恋蝶只是一个刚踏入娱乐圈的小明星。

    演了一部青春剧，在剧里参演一个清纯的校花，一张没有整过的天然小瓜子，笑起来就像初恋的味道，勉强踏入了三线。

    今夜为什么会来这里，坐在齐少的车上，她的脑袋也是乱乱的。

    她想过拒绝，可是她不敢。

    电视剧里出现过的，都是真的，也都是假的。

    直到齐少在她完美如玉的大腿上熄灭了香烟，灼烧的疼痛才让她明白，今夜……怕是要在黑暗中沉沦……这或许是她失去清白前落下最后最真实的眼泪了吧。

    在齐少和那些高高在上的人对话的时候，“二手”、“五块钱”、“赌约”……

    一系列的字眼让蓝恋蝶彻底明白了……

    在那些大人物眼里，她只是微不足道的货物而已，能够被交易，能够被抛弃，甚至，连五块钱都不如。

    冰冷，通透。

    蓝恋蝶如同行尸走肉一般，空洞无神的眼角，流下冰冷的眼泪，捂着受伤的大腿，从深渊，堕落向另一处深渊。

    这是她最后一次流泪。

    蓝恋蝶发誓。

    内心逐渐冰冷，目光逐渐失去光辉的色彩……

    可是……她发现，她错了。

    这一辆车中，端坐着一位身着黑色紧致的皮衣，紫色头发下神秘而性感的迷人嘴唇，甚至让她身为一个女孩儿都感到双目晕眩。

    那黑色皮衣下错落有致完美到极致的身材，让蓝恋蝶脑海一片空洞，甚至，让她生不起一丝一毫的嫉妒。

    只有自惭形秽。

    蓝恋蝶仿佛做了一个梦。

    “老娘……”

    “她凉的……”

    “姨妈巾……”

    “医疗费……”

    一个个好似根本不像是这么完美的人能说的出来的话，却如同枪口的子弹一样，突突突突毫不留情地喷了出来。

    可是，这非但没有让她感到世界的冰冷，反而让她逐渐冰封的内心开始隐隐震颤。

    “乖，我帮你包扎一下……可能会有点疼……”

    身着黑色皮衣的少女，如同上天派来的白衣天使，哪怕这身衣服和天使格格不入……却比天使更加的迷人！！！

    蓝恋蝶的热泪，如同复苏的泉水，叮咚叮咚地流淌下来，这种被人关心的感觉……比她感觉自己有点小名气的那一刻，更好。

    这是暖的。

    冰封的内心融化了，失去色彩的空洞眼神，逐渐恢复了原有的光辉。

    她从深渊中走了一遭，从地狱，来到了人间。

    “怎么还在哭啊，我最不喜欢看妹子哭了！”

    蓝恋蝶破涕为笑，可是热泪还是不听使唤地继续流淌，放肆地哭，这只有在人间才值得落下的热泪。

    可是蓝恋蝶万万没有想到的是。

    眼前的少女居然坏坏地一笑，如同她曾经演过的电视剧里的那些邪恶大少一样，轻佻地勾起手，在她阵阵失神时，勾起了她满是泪水浸湿的下巴。

    “妞，给爷笑一个！”

    不知道为什么，笑容让她迷醉，呼吸顿时就急促起来，双手局促地抖动起来，不知道应该往哪放，看着那一张魅惑的迷人脸庞，她感受到了霸道总裁的气息，仿佛在她最受伤的时候，一把把她的心全都裹住了。

    蓝恋蝶目光迷离地看着谢雅婷。

    ……

    “我说谢雅婷，你为什么可以这么熟练啊？”

    破坏气氛的声音总是会突然出现。

    陆宸宇目瞪口呆地看着车里那美得不像话还戴着个紫色头发的少女，居然在他面前撩起了妹，你说摸摸手也就算了，勾下巴，还特么来一句……

    “妞，给爷笑一个？”

    我特么交了什么个朋友啊！

    再看看那泪眼婆娑的副驾座上的少女，一副两眼迷离明显就动情了的样子，我透，特么的比我还熟练，撩妹大法哪里学的啊？

    重点是，你还是个女的，一个美的不像话的女的，你怎么能……这么优秀呢！

    痛心疾首，太特么痛心疾首了！

    “你叫个锤子啊，没看见我在撩妹吗！”谢雅婷看着这一张小巧的瓜子脸蛋，脸上并没有变成大花猫，近乎素颜呀，她最喜欢素颜的了！

    你说，都到关键时候了，特么的有人故意破坏气氛，是不是该吊起来揍一顿？

    “闹够了？”一个阴沉的声音在一旁传来，齐厉身旁又坐上了一个身着暴露的女子，也不知道什么时候钓来的。

    谢雅婷暗自腹诽，渣男，还有不要脸的女人！

    “你们别得意，别怪我事先没有提醒你们，等比赛结束了，可别哭出来！”齐厉“咔咔咔”压了压手指，死死盯着谢雅婷与谢雅婷车上的蓝恋蝶。

    蓝恋蝶心中一紧，她还没有从深渊中彻底逃出来……紧张无比地看着身旁的少女。

    谢雅婷看着这张紧张的快不知道办的脸颊，轻轻一笑，踢了踢傻狗，让它把窗户给关上。同时，轻柔的素手冰凉地触碰在蓝恋蝶的脸上，左右轻轻捏了捏:“怎么称呼？”

    “蓝……恋，蓝恋蝶！”

    “真是个好名字！安心，老娘可从来不打没有把握的战斗！”谢雅婷满意地收回了目光，嘴角露出那致命的微笑，傻狗给老娘准备好咯！

    蓝恋蝶目光迷离地看着在灯光下映出一般的侧脸，还是那般的美丽，那般的神秘，那般的……让她有莫名的安全感。

    被保护的感觉，真好。

    嗡嗡，嗡！！！

    三辆赛车的引擎轰鸣声，顿时引爆了全场！

    “吼吼吼！！”

    “加油！”

    陆宸宇收起了他的笑容，关上窗户，紧紧盯着前方的赛道，他或许无法干预他们的赌约，但是可以干预比赛，如果不到万不得已……

    一辆宝莉蓝，和一位朋友，哪个更重要？

    铛！

    定场音，一声定场！

    所有人安静下来。

    唰！唰！

    一红一黑两道赛旗好似亮出剑刃一般在空中划出令人亢奋的声响。

    聚光灯起！

    身上仅有渺小的两件遮挡物，在那个妖娆矫健的性感身姿下，显得格外不堪。

    赛车宝贝。

    “你们……准备好了么？”

    唰！唰！

    旗帜朝天举起！渺小的遮挡物隐隐要被撑开！

    “啊啊啊啊啊啊！”

    “准备好了！！！！”

    赛车场上响彻云霄的呐喊，就是最好的回答！

    赛车宝贝张开双臂，旗帜随风飞扬！

    铛！！！

    红灯亮起！

    轰轰轰轰轰轰……

    三辆赛车几乎同时轰响了油门。

    铛！！！

    红灯灭，黄灯起！

    铛！！！

    赛车宝贝的双臂狠狠朝下斩下！

    唰！

    就在那一刹那，绿灯……亮！！！

    比赛，开始！！！
------------

第029章 得服，纵享丝滑！

    “赛道图正在进行立体模拟，载入中……”

    谢雅婷认真起来的那一刻，战衣已然将分析好的赛道立体模拟图通过一系列精密的转换，投影在谢雅婷眼前。

    这是蓝恋蝶看不见的。

    “想要依靠赛道熟练度占便宜？那你可大错特错了！”

    作为一个秋秋飞车巅峰传奇车神，最不怕遇到的，就是一张陌生的赛道，尤其是这张赛道还有立体图的情况下。

    当她看见立体图的一瞬间，甚至嘴角不屑地撇了撇，“哼”了一声。

    什么破图，估计连秋秋飞车里最简单的一星图老街管道，都比这赛道要难吧？

    皮皮狗，我们走！

    嗷呜嗷呜嗷呜！

    菱形车灯怦然一闪，这是小哈透露出对速度的极致渴望！

    第一段径直的直线赛道，是所有赛车最佳的提速区域，这是对赛车基础动力的性能考验。

    宝莉蓝，深蓝色的流线型车身使其更具平滑，内敛的胶质轮胎拥有极强的抓地能力，是赛车漂移界以优雅著称的赛车。

    银色刀锋，极具尖锐的刀锋车头设计，在行驶过程中能减少空气阻力，如同刀锋一般英气逼人的赛车车型，在速度对抗上不惧任何挑战！

    再看谢雅婷的小哈……

    灰白色，额，平平无奇。

    就好像从市面上买来的家用小轿车一样，可是，那非同寻常的引擎轰鸣，却隐隐盖过了左右两侧的宝莉蓝与银色刀锋！

    “怎么可能……”

    “为什么会是那辆灰白色的车先杀出去？”

    “直线赛道不是刀锋的优势赛道么，为什么反而变劣势了？”

    “这是哪里来的赛车，为什么这么厉害！！”

    在赛车场周围一圈看比赛的男男女女们，瞠目结舌地看着赛车场上比赛专用摄像头传递到大荧幕上的画面。

    率先获得领跑优势的，不是陆少的宝莉蓝，也不是齐少的银色刀锋，而是不知道从哪里冒出来第一次出现在这里的灰白色不知名赛车！

    “别慌，第一个弯道要来了，注意齐少的过弯，可别忘了齐少可是有莫岭山弯道王子的称号！”

    “第一个v弯也是陆少宝莉蓝的优势弯道啊，弯道比较宽，容易漂移！我估计那小灰灰悬了！”

    “哈哈哈，小灰灰，这个名字可还行！”

    “这小灰灰就是个菜鸟，有领先优势居然不占据内弯，真是不知道珍惜！”

    “我要有性能这么好的车，我上我也行！”一个端着高脚红酒杯的年轻人不屑地看了眼屏幕，手轻轻晃了晃，一口喝光，可为什么他没有那么好的车呢！

    目光里羡慕无比。

    “她怎么不抢内弯道啊！”陆宸宇看见那灰白车率先杀出去，占据了领跑优势，心里还松了口气，可是呢，为什么拿了优势还不珍惜啊，心中又是一紧。

    “果然是个菜鸟，连内弯都不抢，可惜，便宜我了！”相反，齐厉则是狂傲地放肆大笑，“这个v弯，抱歉咯，让你见识见识莫岭山弯道王子的实力！”

    油门！刹车！方向盘！

    银色刀锋散发着凛冽的银光！

    “他，他要超车了……”蓝恋蝶紧张地看着右侧那辆银色的车，她现在最不想看见的，就是那辆银色赛车，哪怕是一点点的车头……看着自己腿上那个爱心包扎，再想起包扎下被烟头烫出的伤痕……

    眼泪再一次落了下来。

    “宝贝，你可要坐稳咯，你可是我的人，既然是我的人，就乖乖给爷笑一笑，看爷怎么甩他！”谢雅婷眼角的余光注意到啜泣的蓝恋蝶，心里一叹，眼里尽是怜惜，那个圈子啊……

    昂？

    蓝恋蝶耳畔响起霸道的声音，回过头，看见那张令她双目晕眩的绝美容颜，嘴角正露出绝对自信的笑容！

    “坐稳咯！”

    “嗯！好！”蓝恋蝶的小心脏又扑通扑通地狂跳不止。

    谢雅婷的目光不屑地看着车旁露出的银色车头，菜鸡果然是菜鸡，跟这样的对手较量……谢雅婷感觉用一只手就能轻轻虐了，哦不对，甚至都不用手，光光叫小哈开启傻狗式自动驾驶模式就行了。

    可惜身旁还有一个哭卿卿的小姐姐在这里，还是不要做出“危险动作”来吓她了……

    诚然，内弯是路线上最好的天然近道，可是，路线短，不代表耗费时间短。

    谢雅婷眼前一亮，就是现在！

    与此同时，占据内弯的齐厉，眼神光芒大盛，就让这个弯道，让我彻底教训教训，你这个不知天高地厚的小妞！

    飕，飕，飕！

    “发生了什么？”

    “刚刚发生了什么？为什么占据内道优势的齐少一下子又被人超了？”

    “怎么会……”

    咣当！哗啦……

    红酒杯重重摔在地上，发出清脆的玻璃声响。

    那个之前说“我上我也行”的年轻人，怔怔失神地看着屏幕，他原先正准备看好戏，一出在弯道被齐少血虐的好戏。

    他看的非常认真！

    眼皮子动都没有动，生怕错过了被血虐的精彩镜头。

    可惜。

    让他万万没有想到的事情发生了。

    那一辆灰白色被大家戏称为“小灰灰”的老土赛车，居然，好像……刚刚就像……开挂一样，唰拉一下，就唰拉一下，连主镜头都已经准备全部放在齐少的银色刀锋上了，结果……

    那是一道灰色的闪电！

    在齐少刚准备过弯的时候，那个灰白色的身影，就好像在赛道上滑出了一道令人窒息的曲线，极致的丝滑，仿佛……

    年轻右手颤巍巍地摸了摸温热的鼻子，一丝淡淡的血迹，还有着余温。

    仿佛双手在少女那吹弹可破的娇嫩肌肤上掠过……那般极致的丝滑！

    ……

    “嗯？甩尾漂移吗？”在莫岭山最高的一处山顶，一位中年男子舒适地翘起腿，饶有兴致地看着眼前的画面，直到他看见那个过弯后，神色才变得有些难以捉摸。

    “真是难得，居然能够看到这么优雅、不带一丝拖漂气息的甩尾，真是令人怀念啊！”中年男子勾了勾手，身旁的侍者恭恭敬敬地递过一根雪茄，点上。

    “可惜今天看不了太久咯，如果有机会倒想认识一下那位有意思的小辈，第一次来居然不认路，一头撞进怜月宫……有脾气！”中年男子缓缓吐出一个烟圈，顿了顿，失笑着摇摇头:“那丫头想找齐厉麻烦……也不用开着警车来吧？”

    “算了算了，待会儿把二号赛道口打开，让小辈自个儿折腾去。”

    “哎呀，你说这人老了……怎么就那么喜欢看戏呢？”

    ……
------------

第030章 惊喜来的就是那么突然

    “我占了内弯都没有夺回领跑位，刚刚发生了什么？”齐厉本以为这个v弯后，前方应当豁然开朗，可没想到，过了个弯，结果还在吃别人的尾气。

    我透！

    灰白色赛车过弯的那一幕，只有落在第三位的陆宸宇看的清清楚楚，那一开始不可思议的眼神，到最后的惊喜，简直……我敲！

    “这甩尾……没错，就是甩尾，刚刚那过弯速度，太特么牛逼了，我敲里吗！”陆宸宇重重地拍了拍自己的大腿，整个人都兴奋异常。

    老板，换碟了！

    坐在宝莉蓝副驾驶座位上的女伴，更是惊讶，在大部分场合上，陆大少都是面带微笑、波澜不惊，宛若翩翩绅士，可现在……陆大少的模样，就像是发现新奇事物的小孩子一样，不经意间暴露出伪装下的那柔软的一幕。

    “哈哈哈……”

    “笑笑笑，今天到了深夜，看你还笑不笑的出来！”陆宸宇心情不错，看着身边娇笑的脸庞，嘴角邪魅一扬，双手仍在方向盘上。

    可不能翻车啊。

    “陆少……”

    ……

    “小乖乖，睁眼睛了，你看，我们这不又领先了么？”谢雅婷心情极度愉悦，哎呀，难怪那些赛车电影里主角飙车的身边都要坐个高颜值妹子，啧，看妹子瑟瑟发抖娇弱无力如同小绵羊一般的模样……

    爽！

    “宿主，后半段赛道有变，正在进行分析……”战衣的声音十分冷静。

    谢雅婷有些惊讶，什么情况，这赛道还能改变路线的么？

    “怎，怎么了？”面红耳赤的蓝恋蝶看见驾驶位上的少女变了变脸色，以为发生了什么不好的事情，内心又变得紧张起来。

    “你看，前面的指示灯变方向了。”谢雅婷平静地说。

    蓝恋蝶有些害怕:“那……那怎么办啊？”

    “后面一段赛道变了，你看，那里本来是向左的路灯，现在左边路灯灭了，右侧的路灯亮了起来。”谢雅婷脑海中接收到战衣的信息反馈，目光里不但没有怯意，甚至还有点小兴奋。

    “啊……”

    “小妞，你别怕啊，乖乖给爷笑一个，路上多笑笑，笑起来多好看啊，爷看着都有些心动了！”谢雅婷打趣道，随即面色一正:“这场比赛不会输的，安心就好！”

    蓝恋蝶痴痴地看着左手边的自称爷的少女，小手轻轻拂过那包扎过的地方，点了点头，星眸微颤，气吐若兰:“嗯……”

    ……

    “变赛道了？太好了，这是要去公路上较量的意思，真是天助我也！”

    齐厉是这里的常客，当然明白路灯变向是什么意思。

    莫岭山的赛道有三条不同的路径。

    第一条赛道，单纯地在场地内，跑圈，适合普通赛车手。

    第二条赛道，变道，赛道将会通往场地外的公路，也就是说，会遇到外面各种各样的路况，从单纯的场地竞速变成了半场地半公路的实况飙车！

    第三条赛道，只有在大型赛事才会开放，平时并不会打开赛道之门。

    “居然变道了……”陆宸宇面色变得有些凝重。

    “陆少，怎么了？”

    “没事，后面有一段赛道要去公路了，也不知道怎么会突然的变道……等等！”陆宸宇想起脑海中不断浮现出的那道极致丝滑的甩尾曲线，有些明白了。

    这特么不是自己给自己增加难度么！

    陆宸宇嘴角抽了抽，绝对是这样，莫岭山赛车俱乐部的主人就是一位赛车爱好者，刚刚那道绝妙的甩尾曲线，肯定是让这里的主人惊艳到了，要不然绝不会在赛前没有通知的情况下突然变道！

    这也就是说……

    特么的那小太妹一装逼把自己给装进去了？

    陆宸宇有些头疼……

    去了公路，就不一样了啊！

    不得不说，陆宸宇的脑子转的绝对快，一眨眼，大致把后面的缘由猜了个七七八八，可是正因为猜到了七七八八，才感觉莫名有些蛋疼。

    你说跑得快就跑得快好了，为啥非要装个逼秀一波操作呢？

    “居然没有赛前通知就改变了赛道……”齐厉也不简单，那一双阴翳的眸子里，也猜到了一些原因，也正因为如此，愈发想要赢下这局比赛。

    那个小妞，不知道从哪里突然冒出来，拥有强劲的赛车不说，实力也很强大，那令他怦然心动的惊世容颜，绝非普通人所拥有，因此，那小妞身后的背景绝不简单！

    如果能通过一次简单的赛车……为自己在未来的竞争中获取一张助力底牌，这绝对是稳赚不亏的买卖！

    齐厉握紧了方向盘，死死盯着前方的灰色车尾，公路，放马过来吧！

    只是生活中，有些时候，惊喜和意外总是来的那么突然。

    ……

    谢雅婷轻松地转动方向盘，一个弯接着一个完，即将进入通往公路的赛道路段。

    小哈现在心情也十分愉悦，虽然还无法在这个世界体验速度到达极限后的极致漂移，但是呢，看最漂亮的主人和第二漂亮的小姐姐说话嘤嘤嘤的样子，嗷呜嗷呜，真好听～

    尤其是还有两辆在它身后吃尾气的赛车，嗷呜嗷呜，你说你说，谁才是世界上……跑的最快的小车车？

    当然是……

    “宿主，前方路段出口处三百米，有警车出没！”

    谢雅婷:……

    啥啥啥，警车？哪来的警车？

    “根据警车的停靠地点、方向、角度来判断，警车的主要目标，很可能是宿主与宿主身后的这三辆车！”

    谢雅婷:……

    我这么一开出去……就要和警察蜀黍面对面了？

    我我我我才第一次来来来，来这，就要……翻车了？

    谢雅婷眨了眨眼，宝宝心里苦啊！

    “滴滴！”

    一辆载货车拉响了喇叭，谢雅婷不得不减速，脑子里有些乱乱的，这里不能根本不能停车，只能跟着那一辆载货车后面慢腾腾地开了。

    “哈哈，天助我也！小妞，我们终点见啦！”齐厉没想到幸福来得那么突然，放肆大笑起来，这倒霉悲催的小妞啊，一出去就遇到了货车，这只能跟着货车像乌龟一样跑了吧？

    略略略略略略……

    银色刀锋，风驰电掣！

    谢雅婷叹了口气，可怜的孩子啊，希望你能帮我吸引一下火力……真的，只要一点就好了，老天保佑我谢雅婷……不要翻车！

    蓝恋蝶的手又紧紧地绷直颤抖起来。

    ……

    “老大，齐厉开的就是这辆银色的车！”

    “好！准备拦截！”

    黑夜下，一个英姿飒爽的身影从警车上走出，就是……有些平。

    嘴角，轻轻一扬！
------------

第031章 女人的直觉

    “停车！停车！停车！”

    齐厉挂在脸上的笑容没有得意多久，在他看清楚红蓝光交替的一刹那，僵住了。

    呃欧――

    “停车！停车！停车！”

    “齐……齐少，这，这可怎么办啊！”身旁的女伴顿时花容失色，脸上的妆都掉了一块下来。

    还能怎么办？

    停车啊！

    蠢货，难道你看不见人家是专门拦他齐厉的吗！

    在莫岭山赛车俱乐部刚出来的路段不到500米，就有警车专门拦在这里，再加上前面赛车场内的赛道的突然改道……难道还不能说明什么？

    “比赛就这么放弃了么，就放过那两个小贱人了？”

    “闭嘴！！”齐厉厉声呵斥，额头上暴起的青筋，如同野兽般大口大口喘息发出粗重的声音，让身旁的女人根本不敢再吭声。

    他齐厉，可不像身边这个胸大无脑的货色，他不傻！

    尤其是……

    当银色刀锋慢下来之后，挡风窗前隐隐约约出现的熟悉的身影。

    怎么是她？

    特么的，连脸上的气都不能有了。

    至于比赛，算了算了算了，放弃了就放弃了，眼前这位姑奶奶才是……重中之重啊！

    在那女人惊愕的眼中，平时高高在上的齐二少，居然一脸赔笑地下了车……

    “清姐啊，怎么……这么巧？”

    ……

    谢雅婷像个刚学会开车的新手司机一样，胆战心惊、瑟瑟发抖，我是谁、我在哪、我在干什么一样跟在货车后面，等到小哈缓缓通过拦截带的时候，松了口气……感觉整个人都快虚脱了！

    啊哈，找的不是本宝宝，是那个，齐厉！

    真是个大好人啊……阿门！

    要是判个七年八年的，那就更好啦！

    嗯？

    只是谢雅婷好像从眼角的余光看见了一个熟悉的身影。

    只是一瞬。

    “怎，怎么啦？”蓝恋蝶看见前面的银色赛车居然被拦了下来，不知道为什么心里特别的高兴，要是这样……她们是不是就赢了啊？

    谢雅婷看着黯淡的路灯下蓝恋蝶楚楚动人的脸儿，嘿嘿一笑:“小妞儿，你还是担心你自己吧！他输了，你可就是落在我的手里咯！落在我的手里……就是我的人了！”

    蓝恋蝶那张清纯的脸蛋立刻变得通红，被一个绝美的少女如此坏坏的目光盯着，仿佛全身都被看透了一样，白皙的脖子立刻泛起红潮，说话声音都变得糯糯起来:“嗯……”

    “哈哈，不逗你了，刚刚我好像看到一个熟人了！”谢雅婷碰了碰小哈，让它进入自动驾驶模式。

    蓝恋蝶心中莫名地一紧:“女人？”

    谢雅婷眨眨眼，嘴角的笑容盛开，轻轻咳了一咳:“小妞儿，吃醋了？”

    “唔……”

    ……

    陆宸宇看到前方被警车拦下来的银色刀锋，挠了挠头，怎么回事啊，齐厉怎么会被拦下来……

    直到他在一旁停下车，看见齐厉一脸便秘地不停点着脑袋，沮丧的样子让他陆宸宇心里无比的舒爽！

    “陆大少，你也在啊，正好正好，齐厉一个人去我那儿有些孤单，你跟着一起吧，俩人有个伴，正好！”李岚清眼前一亮，她没想到陆大少也在。

    陆宸宇:？？？？

    我特么就想来看看齐厉倒霉的样子！

    “哈哈哈哈，陆宸宇，你也太倒霉了吧！”齐厉哈哈大笑起来，他现在可是心情无比地舒爽。

    本来就他一个人要跟着李岚清去警察局的，苦逼的不行，陆宸宇这个小贱人居然还看他倒霉的样子，结果，你看吧，出事了吧，一起被抓了壮丁。

    “清姐，能不能……先放小弟一马啊，小弟晚上，还有点私事啊！”陆宸宇额头上冷汗都掉了下来，肠子都特么悔青了，凑凑凑，凑个锤子的热闹！

    前面的情况被混蛋银色刀锋挡着了，要早知道李岚清在这里……他才不会来！

    “没事，待会儿我给安叔打个电话，说你们待会儿就不回莫岭山了，齐厉旗下一家公司出了点问题，陆宸宇你没有兴趣看看问题吗？”李岚清拉了拉有些褶皱的制服，笑道。

    陆宸宇眼前一亮。

    “好啊！”

    “不行！”

    “协助调查是我义不容辞的责任！”

    “陆宸宇，我的公司出了问题，关你锤子的事？”

    “有你齐厉的地方，就有我陆宸宇插手的理由！”陆宸宇一时间仿佛正义附体，如果说前面真觉得倒霉……现在，感觉浑身舒爽啊！

    “你……”齐厉咬牙切齿，恨不得把这个混蛋撕成碎片！

    “行了，别闹了，有陆宸宇在，量你齐厉也不敢搞什么花头来糊弄我，我可不是那么好糊弄的！”李岚清啐了一口，“你们车上的女伴，我派人送回去，你们俩，开着车跟我走！”

    “是！”俩人异口同声。

    一个声音愉悦，一个声音恼怒。

    齐厉回头狠狠瞪了陆宸宇一眼，陆宸宇得意地挑了挑眉。

    来啊，互相伤害啊！

    李岚清进入了警车里，眉头却没有放松下来，仍然紧皱着。

    她刚刚好像不经意间感受到好像……还有一个熟悉的人，刚刚那个人还看了她一眼，不知道是谁呢……

    一个个面孔在李岚清脑海中闪过，忽然，在其中一张脸庞上稍微停了一下。

    那是一张连她都感觉到惊艳无比的脸庞。

    她？

    李岚清脑海一晃，摇了摇头，扑哧一笑，那个张口她凉的闭口李来来的少女，她怎么可能会有车呢，算了，想太多可不好，而且那个人怎么可能会到这地方来。

    ……

    莫岭山赛车俱乐部。

    一条从公路通往内部训练场的道路上，亮起了车灯。

    “这一轮比赛的胜利者是……是……是……”在赛车场上专门解说的人员，一时间想不出词来。

    “小灰灰！”

    “小灰灰！”

    那热闹的人群，高声的呼喊，顿时给了解说人员一个灵感。

    “这一轮比赛的胜利者是――小灰灰！！”

    “哇哦！！！”

    ……

    “现在放心了吧，我们可是第一个回来的！”谢雅婷停下车，听见外面雷霆般的欢呼声，轻松地伸了伸懒腰，黑色紧致皮衣下，那错落有致的柔韧度极佳的身材，让蓝恋蝶看着都无比的羡慕。

    谢雅婷正了正色，再次勾起少女的下巴，嘴角一扬:“羡慕吧？”

    “唔……”

    “妞，再给爷笑一个！”

    ……

    令人迷醉的灯光下，谢雅婷的右眼皮不知为何，不停地跳了起来。

    ……

    ps:写到一半外卖来了，写完的时候外卖凉了呜呜呜……看在作者菌吃凉外卖的份上，投食几张推荐票吧……感谢大家的支持！
------------

第032章 烦恼与快乐

    “你肚子饿吗？”

    “啊？”

    “我知道有家馄饨摊，我带你去，特好吃！”

    “诶？”

    “对了！”谢雅婷想起一个重要的事情。

    “啊？”蓝恋蝶仍然处于迷迷糊糊的状态，今天晚上发生的事情……仿佛就像发生在梦里一样，要是在梦里，真想一直梦下去……

    ……

    莫岭山赛车俱乐部。

    当蓝恋蝶忐忑接起来自自己经纪人电话的时候，惊讶地发现经纪人居然用谄媚的语气和她说话，说齐二少已经将她的合约单独列入了重点关照的特殊合约，没有强制要求，可随时解约。

    除了这些，隐隐约约还有说了一系列“服侍好”之类的话，听的蓝恋蝶脸上刚刚褪下去的红晕又蒙了上来。

    “倒是一个敢作敢为的人。”谢雅婷不禁对这个齐厉另眼相看，有股枭雄的风范，不过要是能在局子里多待会儿就好了……毕竟，谁叫他惹到她谢雅婷了！

    ……

    “你家住在哪儿啊，待会儿我把你送回去？”谢雅婷把车刚刚开到市区里，才想到这件事儿。

    “我……”蓝恋蝶小嘴微张，迷糊的眼睛茫然地眨了眨，神情变得有些落寞，“我不想回公司安排的公寓……那里，太冷了。”

    谢雅婷明白蓝恋蝶说的什么意思，无论是前世还是这一世，有人的地方就有江湖，尤其是娱乐圈。

    更不要说，经过了这一个晚上的洗礼。

    “那就跟大爷去快活？大爷带你去吃夜宵！”谢雅婷素手拂去少女眼角的泪水，大声喊道，踩了踩油门，小哈更是得意地轰轰引擎。

    让今夜那些不快活的烦恼……都散了吧！！！

    “嗯！”贝齿轻咬，蓝恋蝶浅浅的笑容在夜光下荡漾开来，分外迷人。

    ……

    夜市。

    在路人无比惊愕的目光里。

    一身黑色皮衣的少女，那神秘如波浪的紫发在晚风中轻轻飞扬，手中牵着一位身着白色花边上衣的清纯女子，流苏飞扬的袖口闪烁着灯光迷彩绚烂，那黑色迷人的长筒丝袜，让清纯更添一丝丝的妩媚，一分不多，一分不少，正是少女最迷人最美好的年华。

    她们……

    在吃馄饨。

    夜市里五块钱一碗的小馄饨……

    那黑色皮衣的少女，大口大口直呼痛快的样子，动不动把脚踩在凳子上开始指点江山，简直……就就就就……让人大跌眼镜！

    那白色上衣的少女，一点一点抿着唇，一小口一小口吃着还呼呼呼吹着气害怕烫的模样，这才像一个正常的少女嘛！

    直到她们离开这儿，在旁边吃夜宵的人才反应过来……

    碗里的夜宵都快凉了。

    “老板，这么晚了你不睡觉吗？”

    婷婷网吧里，仍有几个在召唤师峡谷或者求生岛奋战的大学牲目瞪口呆地看着传说中穿着黑色皮衣的网吧女老板，狠狠吞了口口水！

    “看看看，看个锤子看，累死老娘了，那个谁，有新客人来了，你们先招待一下，老娘先去换一下衣服！”谢雅婷骂骂咧咧地踩着急匆匆的步伐，赶紧溜到情侣间里，让战衣隐匿下去。

    诶？

    蓝恋蝶睁着大大的眼睛看着周围，这里是……网吧吗？

    她是这个网吧的老板？

    新客人？

    这几个牲口们目光齐齐朝着门口的方向看去，对对对，还有个新客人！

    可是当他们的目光落在蓝恋蝶身上的时候……

    老板怎么又带了个美女回来？

    还有一个问题，为什么老板身边的妹子都长的那么漂亮呢？

    “嗨～”蓝恋蝶浅浅一笑。

    “啊，糟糕，是心动的感觉！”

    “混蛋，你上次第一次见老板妹妹的时候也是这么说的！”

    “弄得你第一次看见老板不是这么说的？”

    “来啊，互相伤害啊！”

    “你好你好你好……”

    网吧的大学牲们一个个笑着互相调侃，也不知道为什么，自从第一次在学校门口被谢老板钓到婷婷网吧之后……就感觉，女神，也就那样嘛！

    “喂，你们就这样招待的？”谢雅婷从情侣间里出来，换回之前休闲的模样，看见这些牲口居然一个个笑着……连椅子都不帮人家搬一把，顿时怒气蹭蹭蹭蹭就上来了。

    “额……”

    大学牲们你看看我，我看看你，好像明白了什么。

    “我去搬凳子！”

    “我去拿阔落！”

    “我去搬电脑！”

    谢雅婷稍微满意地点点头，忽然觉得哪里有点不对:“搬电脑的那个，给老娘回来！你去对面全家买点吃的回来，老娘给你报销！”

    “是！保证完成任务！”

    蓝恋蝶有些羡慕地看着这位拯救她于水火之中的少女，忽然想了想，张了张口，却什么也没说出来。

    好像，有什么地方有些不对劲。

    她叫什么名字来着？

    蓝恋蝶有些脸红地低下了头，都已经这么久了，她居然还不知道眼前这位少女的名字……唔……好丢脸，呜呜呜。

    “怎么啦，小乖乖？”谢雅婷好奇地问。

    “唔……唔，那个，你叫什么名字呀？”蓝恋蝶的声音越来越轻，后面就像是蚊子一样嗡嗡嗡嗡起来，脸红的不行。

    谢雅婷眨了眨眼，她没说自己叫什么名字吗？

    脑海中开始回放，从上车开始，好像……包扎、调戏、继续调戏、一直调戏、吃宵夜的时候也在调戏……

    诶，好像真的没有说诶！

    网吧里的大学牲都惊呆了！

    老板，都这么晚了，你哪里拐来一个连你名字都不知道的妹子呀！

    为什么我就拐不来呢！

    这不科学！

    “谢雅婷，宝贝你要记住这个名字哦！”谢雅婷在蓝恋蝶的耳畔轻轻吐出几个字，眼前的少女连耳朵也突然地红了起来。

    嘤咛！

    “好啦，来了这里就开心一点，待会儿我带你打嘤雄联萌啊！会不会玩？”谢雅婷笑眯眯地打开了一瓶阔落，递到蓝恋蝶手里，“肥宅快乐水，哈哈，喝一点降降温吧，看你脸红的！”

    大学牲们感觉自己的下巴都要给惊掉了。

    老板，我想学撩妹！

    为什么你的操作能够那么秀！

    去全家买零食的小伙伴回来了，一边拎着塑料袋一边还揉揉眼睛，也不知道是不是眼花了。

    大街对面那警察局里怎么会开出超跑呢，还一出来就是两辆。

    估计就是车头造型有点像吧，大晚上的，路灯有点暗，看不清也很正常。
------------

第033章 星期五没有眼泪

    “不要，不要，不要离开我！”

    蓝恋蝶猛地坐起身，大口大口惊慌地呼吸着，那张不带任何粉末点缀的清素脸庞上，大滴大滴的冷汗竟滴落下来，初具规模的胸口不停地起伏着。

    身旁的人……

    不见了。

    蓝恋蝶感觉好像失去了什么一样。

    心里空荡荡的。

    突然，外面响起急促的脚步声。

    咔嚓――

    “咦，小乖乖，没事吧，我刚刚去买早饭了，你看，鸡蛋饼！”

    谢雅婷刚刚打开网吧的门锁，就听见里面传来惊慌失措的声音，立刻拎着热腾腾的早饭蹬蹬蹬蹬踩着大力的步伐，闯了进去。

    屋里子一个用毛毯抱住脑袋，紧张地颤抖着，直到她听见那如梦如幻的声音，才从毯子里偷偷探出个脑袋。

    “怎么，做噩梦啦？”谢雅婷轻轻把油条鸡蛋饼和豆浆放在电脑桌前，在那偷偷躲在被窝里发抖的少女身旁坐下。

    “嗯……”蓝恋蝶点了点头。

    “梦见什么了？”谢雅婷从桌上抽起一张纸巾，小心翼翼地在少女冒着热气与汗水的额头上擦拭起来。

    “唔……”蓝恋蝶扭捏了一下。

    有些娇羞。

    刚刚醒来的少女，是神色最慵懒、最具吸引力的时刻，那不经意间一个动作、一个可爱迷糊的眼神，再带一点点的羞涩，举手投足之间就能拥有致命的吸引力，恨不得能在那诱人的脸庞上啃上一口。

    谢雅婷心里跳了跳，没有继续问梦里的事情，反而简单地刮了刮蓝恋蝶的鼻子，笑着道:“起来吧，我买了鸡蛋饼回来，你会吃葱和香菜吗？”

    “唔，不会。”

    “那刚好，我买了两个，一个葱和香菜都加了，一个都没加，嘿嘿，不过豆浆都只有甜的，小乖乖总不会是咸党吧？”谢雅婷优雅地起身，在一旁的凳子上端坐下来。

    “我喜欢喝甜的！”蓝恋蝶感觉心里都快被暖化了，脸蛋还是红扑扑的。

    “那就起来吧！”

    咚咚咚！

    “谁呀！”谢雅婷大着嗓门喊。

    “老板老板，现在网吧开业了吗！”门外传来一个大学牲的声音。

    敲了门，没有直接进来。

    是昨晚那几个牲口之一。

    “楚征？你在门口再等一下，我们还在吃早饭！”谢雅婷这才想起自己着急着进门，网吧门没有关上，还好外面的客人是昨晚的知情者之一，谢雅婷暗骂自己的粗心大意:“你先把门关一下，待会儿我开门了再进来！”

    “咦，好的老板！”大学牲没想到老板居然听声音就能叫上他的名字，有些惊奇，不会是老板对他有特殊关照吧？

    大学牲在门口又开始了不切实际的幻想。

    昨夜谢雅婷和客人们说好了，一起开完黑，让大学牲们帮个忙，把大厅沙发搬进了情侣间，婷婷网吧的营业暂时结束，想要通宵的伙计……今日是行不通咯。

    第二天晚点营业。

    这样，网吧里就只剩下谢雅婷和蓝恋蝶了。

    “我是不是……影响到你的生意了……”蓝恋蝶一边吃着暖暖的油条鸡蛋，一边小声说道，有些愧疚。

    “行啦，我们这可是为他们好，他们不通宵，还能早点睡，早上晚点起补个觉也好。”谢雅婷笑着起身朝着门口走去，打开门:“早饭吃了没？没吃的话昨晚还有全家买来的面包，你要不吃点？”

    还在门口幻想的楚征突然吓了一跳，都没准备好，门就开了……害怕……

    “你这什么眼神，老娘好心问你早饭吃了没，你居然不领情？”谢雅婷有些纳闷，是不是她说话说话太客气了，一定要那种大嗓门才让人感觉正常？

    这不科学！

    “没没没，我刚刚在想一点事情，这不，门突然开了么……”楚征尴尬地挠了挠头。

    “行了，待会儿你肚子饿了就自己拿，昨晚就剩没多少了，谁先吃到就是谁的，你再等一会儿，里面的小姐姐还在吃早饭呢！”谢雅婷嫌弃地摆摆手，带着一股鸡蛋饼的气味悠然转身而过。

    咕咕咕……

    楚征摸了摸自己的肚子，失笑着低头咳了咳。

    老板不凶的样子，感觉还真有点不习惯。

    “接下来这几天想做什么呀，还是回去当明星吗？”谢雅婷抽出一张纸，轻柔地在自己油腻的嘴唇上擦过，身子往后一靠，柔软的靠椅和靠枕……真舒服！

    “谢……”蓝恋蝶偷偷看了谢雅婷一眼，张了张口，只吐出一个字来。

    “停停停……小妞儿，你多大啦？”谢雅婷总感觉这样叫名字有点不亲昵，勾了勾手笑道。

    “二……快二十了！”

    啪！

    谢雅婷打了一个响指。

    “那就叫我婷姐吧，我今年19了！”

    蓝恋蝶细长的睫毛轻眨，稍稍怔了怔，随之浅浅一笑:“嗯，婷姐……”

    原来她才19岁啊……

    “诶！真乖，哈哈，待会儿要送你回去吗，还是在这里玩一玩再回去？”谢雅婷心头一乐，再一次勾起蓝恋蝶那精致的下巴，夸赞道:“真漂亮！”

    蓝恋蝶感觉自己手里好像多了什么，冰凉冰凉的，刚想要低下脑袋，却发现自己的下巴正在被勾着。

    忽然，她想到了什么。

    手指摸了摸硬质物的边缘，那是一张卡片。

    泪水就像是决了堤一样，热腾腾地从眼眶流了出来。

    “婷姐……你……不要我了么……”少女的脸颊顷刻间被泪水浸满。

    “别别别……别哭啊！”谢雅婷恨不得给自己一个巴掌，她到底做了什么蠢事啊！

    那是昨晚齐厉赔偿的医药费，谢雅婷一直收着，准备找一个机会给蓝恋蝶。

    因为这是给她的赔偿。

    可是谢雅婷万万没有想到，当她拿出那张卡的时候，眼前的少女却像是心碎了一样，眼泪不停地流下来。

    流过脸颊，流过细腻的下巴，流过……

    谢雅婷的指尖。

    流到谢雅婷的心上。

    “婷姐……你不要我了么……呜呜呜……”蓝恋蝶不停地啜泣着，她手上的那张卡片，她当然知道……那是什么了。

    在她最无助的时候，是一双轻柔的手，将她从深渊拽回了人间。

    是一张小小的守护天使，将她受过的伤痛悄然温柔地抚平。

    是一件喷香的油条鸡蛋饼，还有一杯豆浆，暖化了她曾有的惊慌。

    “不要……不要离开我，呜呜呜呜……”

    谢雅婷瞳孔微缩。

    眼前扑上来一个温热颤抖的身躯。
------------

第034章 宝贝（求收藏呜呜呜……）

    宁静安谧的网吧，弥漫着淡淡的忧伤，在那角落一旁，如同雕塑一般的两个人影，静静地拥在一起，仿佛和周围的气氛融为一体。

    谢雅婷感受着双臂微微的疼痛，看似柔柔弱弱的蓝恋蝶啊……力气可真大呢……轻轻拍了拍蓝恋蝶的背，谢雅婷并没有出声，无声地分担着少女的伤心。

    “呜呜……呜呜呜呜……”

    “好啦，宝贝，不哭了好吗？”

    哎……男人啊，大猪蹄子！

    谢雅婷有些头痛，都怪自己！

    “不要赶我走呜呜呜呜……”蓝恋蝶的手丝毫没有收力的意思，越抱越紧，越抱越紧，珍珠般晶莹的眼泪大滴大滴的掉在了谢雅婷的肩上。

    “嗯，我没有赶你走呀～”谢雅婷明白了，轻轻叹了一口气，小声道:“你可是明星诶，会有很多的通告，会有很忙很忙的工作，总不能……像小赖皮一样赖在我这儿吧？”

    “呜……”蓝恋蝶吸了吸鼻子，眼泪稍稍少了下来，楚楚动人的面庞仍然朦胧。

    “你看呐，你的经纪人也说了，你的合约已经变成特殊合约啦，也没有什么别的束缚啦，要是你回去那个齐二少还欺负你，我就找他算账！”谢雅婷一边拍着蓝恋蝶的背，一边恶狠狠地瞪着个大眼珠子，一副要把齐二少狗头揍扁的模样。

    “扑哧！”

    肩膀上搭着的小脑袋抖了抖，谢雅婷明显感觉到少女的眼泪并没有在流了。

    果然是水做的。

    “我想，我想跟着婷姐……”

    “跟着我干啥，当网管吗，哈哈！”谢雅婷缓缓将少女从怀里推开，抽出纸一点一点在那梨花带雨的娇柔小瓜子脸儿上擦拭起来，“你看，这么漂亮的脸儿不去当明星，那也太可惜了！”

    谢雅婷顺手捏了捏蓝恋蝶的鼻子。

    嘿嘿。

    “唔，当网管就当网管，我就觉得，跟着婷姐一定不会错！”蓝恋蝶搂住了谢雅婷的脖子，就像树袋熊一样挂在她的怀里，“就是，就是那，很有安全感呀！”

    谢雅婷有些僵硬地侧过脑袋，认真地看着怀里的少女，透过那还有着盈盈泪光的眼睛，她看到了眼神深处的坚定。

    “婷姐，卡还给你，这是你要来的……唔！”蓝恋蝶瞳孔突然一缩，身躯就像突然被施了定身法一样，突然绷紧，脑海中一片空白。

    等到她反应过来的时候，她发现自己已经瘫在沙发上，浑身都没有什么气力。

    嘴唇上传来的触感，耳畔回响着的声音，以及那张绝美的脸庞嘴角勾起的坏笑，让她阵阵失神……

    “宝贝，连你都是我的了，还在乎一张卡吗？”

    ……

    “开门了开门了，啧，我靠，你们怎么组团来了？”谢雅婷一开门，没想到门口不止站着一个牲口。

    一二三四五，怎么突然来了一群人……

    “老板，你终于开门了！”

    “老板，你让我们看看校园初恋吧！”

    “老板老板，昨天晚上来的那个妹子，不会真的是明星吧？”

    一个个叽叽喳喳的跟菜市场大妈一样，现在的牲口……都这么喜欢说话了吗？

    “你们是不是背着我偷偷摸摸建了个薇信群？还是秋秋群？”谢雅婷眯起了眼睛，嘴角闪过一丝冷笑，举手投足之间，好似扬起一股肃杀的气息。

    额……

    门口的大学牲忽然呆住了。

    感觉好像有什么秘密被人发现了一样……

    “老，老板，要是我们建群了，哪会不加你呀！”第一个来的楚征赶紧解释道。

    “是啊是啊！”

    “哪会不告诉老板你呢！”

    “对啊对啊，我们……”其中体型最大的死胖子还未说完，就看到了老板眼中闪过的寒芒，吓得身上肥肉都抖了好几抖。

    额，好熟悉，就跟那天晚上被发现用夜用姨妈巾的眼神一模一样。

    害怕……

    “昨天晚上就三个人在，你看看，这里有多少人了？”谢雅婷冷笑着扫过这些牲口的表情，“哼”了一声:“就你，周家豪，吨位那么大，叫的那么响，你昨天都没来，哪知道什么明星不明星的？”

    顿时，所有人的目光齐刷刷地看向了那个胖子。

    快看，我们中！出了一个叛徒！

    就是他！

    “我……”周家豪的眼睛都委屈地快眯成缝了，他怎么知道自己一说漏嘴……就被女老板给直接抓了典型，还是逃不过老板的火眼金睛啊！

    老板……牛逼！

    “群号报来，拉老娘进去，隐蔽工作做的挺好的嘛，说，建了多久了？”谢雅婷掏出自己屏幕已经碎成满天星的二手手机，一个点一个点摁了起来。

    哎……

    所有人蜜汁叹气地看了那胖子一眼，哎！

    “老板……昨天你带回来的客人好像一部青春校园剧里的校花啊！”把老板拉进群以后，成员们只能认命了，周家豪憨憨地笑了起来，拱了拱手。

    “哪部啊，说来听听？”谢雅婷抬了抬眉，轻轻一哼，她当然知道蓝恋蝶是个明星，虽然是个小明星，但不至于……眼前的这些家伙都能认出来吧？

    啧，假粉丝又想找借口，没门！

    “喏喏喏，在腾迅视频上还有推荐呢，叫青春没有那么多的忧伤！”一个大学牲拿出了自己的爱疯叉爱死，点开给谢雅婷看。

    啧……

    来秀新手机的？

    谢雅婷翻了翻白眼，在那翻滚而过的海报上，她一眼就认出了那挽着脸儿撑在桌面上，静静看着窗外的清纯校花。

    正是蓝恋蝶！

    “行了行了，老娘长得不像校花吗？要是老娘现在还在念书，保证把你们学校那些校花分分钟斩于马下……”

    “额……斩于马下……”周围的大学牲擦了擦汗，感觉浑身都在瑟瑟发抖。

    谢雅婷偷偷往里头看了一眼，自知好像说的有点夸张了，吓坏这些牲口就算了，可不能吓坏蓝恋蝶小乖乖啊！

    “宝贝，我的网吧居然有你的粉丝诶！”谢雅婷笑着朝网吧里喊了一声，在大学牲们目瞪狗呆惊诧万分的目光里……走了进去。

    宝宝宝……宝贝？！

    老板你们昨天晚上……在我们走后，到底干了什么！

    emmm……
------------

第035章 神秘的婷姐

    “你们看我干啥，我又不是明星！”谢雅婷有些嗔怒地挥挥手，这些人在干啥？

    众人的目光又齐齐朝着里头看去。

    “去去去，哪有你们这样围观明星的，海报准备好没，应援棒挥起来没，小本本呢，还有笔呢，不弄个签名这么积极干啥？”谢雅婷在这群牲口面前象征性地拦了一下，因为她撇过头发现蓝恋蝶宝贝的脸儿，就像是雨后的晴天，笑意已经浅浅从嘴角地绕上了眉梢。

    “大～大家好，我是蓝，蓝恋蝶。”柔若无骨的小手偷摸着在空中挠了挠。

    “蓝恋蝶，好好听的名字！”

    “我这是第一次看见活的明星诶！诶哟，你干嘛打我！”

    “不打你你已经凉了兄弟，你看看老板要杀人的眼神！”

    “额……老板我错啦！”

    “大家好啊～”蓝恋蝶虽然只是个刚刚踏入三线的小明星，但是也一样幻想着自己将来有着大批的粉丝呀，现在这些可爱的网吧客人们……居然认出她来了！

    内心里有些小激动有木有！

    “小姐姐你好漂亮啊！”

    “有初恋的感觉……”

    “滚蛋，你都有女朋友了还初恋，害不害臊啊！”

    大学牲们嬉嬉闹闹互相打趣，让这儿静谧的网吧，变得热闹起来，充满了校园日常生活的暖心气息。

    心情很快就变好了。

    “我居然和明星开黑打英雄联盟……简直帅爆了！”

    “啊哈，我也是，哈哈哈，我那把阿木木打的非常奈斯，连老板都夸我了！”

    “说好的不要舔狗的呢？”

    “心态崩了心态崩了……”

    那些昨夜不在场的大学牲羡慕嫉妒恨地看着那三个得意洋洋头都仰到天上去了的渣渣，恨不得把他们按在地上摩擦一顿，以泄心头的不爽。

    蓝恋蝶心潮起伏，婷姐开的网吧，果然不太一样呢！

    “老板老板，听说有明星来了，真的假的！”

    门口又跑进来一个客人，顿时吸引到了网吧里大部分人的目光。

    “我拿了纸和笔……想要签名！”被那么多人直勾勾地看着，新来的大学牲有些紧张，勉强露出个笑容，把手里带来的东西摇晃示意了一下。

    哦豁，有点东西！

    “兄弟，你来的正好，我们就差纸和笔了！”

    “快快快，站在外面干什么，赶紧进来！”

    emmm……这是什么情况？

    现在网吧已经提供vip级别的拉人服务了么！

    在几个大牲口的推动下，新来的小伙伴一脸懵逼地被推进了网吧。

    告诉你一个好消息，你的纸和笔，我们征用啦！

    ……

    “你们一大早就来网吧，不用上课的吗？”谢雅婷打了个哈欠，收了一张大学牲的百元大钞，塞进柜台里，颇有些服气地看着眼前的这些客人们。

    “老板，今天礼拜五啊，礼拜五我都没课！”胖子周家豪自豪地挺了挺肚子，连安放着电脑的桌子都嘎吱嘎吱移动了起来，“咳咳咳咳，失误失误！”

    谢雅婷眼皮都懒得翻，这胖子老出戏。

    “今天早上和这几个小伙伴约好了，准备来这里联合做个网站！”楚征点头示意了一下，人群里站出来几个大学牲，“前几天我们还在想……这大学里是不是要搞点名堂出来，嘿嘿，我们有点想法了！”

    嗯？

    做网站？

    有点意思！

    谢雅婷眼前一亮，她作为一个资深的网吧老板，最佩服的就是那些游戏设计师与程序猿啦。没办法，有时候玩游戏，她就会反问自己，为啥这游戏不是我开发的呢，为啥我就没有这么牛逼的技术？

    尤其是在游戏商城里看见自己想买的游戏道具的时候……

    那一套套好看的衣服，一件件牛逼的武器装备，一只只天赋超高、技能超满、外表超酷的宠物，简直让人恨不得全特么买下来然后装备上。

    氪金。

    可问题是老娘特娘的没钱氪金！

    要是这游戏是自己做的，岂不是只要修改一下数据，分分钟一个超级无敌牛掰的账号就出现在自己手头上。

    拳打南山嘤嘤怪，脚踢北海竹鼠商！

    哪里不会打哪里，哦不对，哪里不爽打哪里，嗖依稀！

    “到时候网站做好了老板来当形象代言人啊！”楚征甚至连更远见的目标与规划都已经安排好了。

    谢雅婷的笑容当时就凝固住了。

    就怕气氛突然安静。

    蓝恋蝶捂着嘴儿偷偷看着气场在一瞬间就强大起来的婷姐，透过指尖的缝隙，小眼睛睁一下睁一下，害怕自己盯得太久会变得有些晕乎乎的。

    “老板……”

    “靠，总有刁民想害朕！”谢雅婷一把拽过软凳子，直直向后一躺，那穿着丝袜的炫目大腿潇洒地翘了起来，冰冷的手指点在嘴唇上，冷冷地看着这个瞎出主意的家伙，“敢把主意打老娘身上，我极度怀疑你们弄得网站有问题啊，是不是应该像上次那样，一个个让你们举起双手在墙角站好，让清姐好好安排安排你们啊？”

    蓝恋蝶注意到了“清姐”两个字眼。

    “啊不不不……老板不是你想象的那种网站啊！我哪有那胆子……”楚征冷汗淋淋，连连解释:“这不是大学牲高中牲有很多考试嘛！”

    “考试跟老娘有啥关系，老娘又不是什么学神，难不成考试的时候拜老娘必过？”谢雅婷嗤嗤地笑起来，那迷人的细长双腿再次交叉，换了只脚继续翘起。

    “老娘又不是超越妹妹！”

    超越妹妹？

    那又是谁？

    蓝恋蝶脑海里浮想联翩，对于婷姐是一个普通的网吧女老板……她肯定是不信的，一个普通人……能够开着那一辆不可思议的超跑、获得陆少的友谊吗？

    这并不关什么心机。

    只是，当一个女人起了好奇心的时候……

    尤其是蓝恋蝶已经把谢雅婷当做主心骨儿的时候。

    谢雅婷身上散发的神秘色彩，深深吸引着她，那让她忍不住沉沦的安全感，让蓝恋蝶浑然不觉自己用手挡着视线的眼……早已迷失在婷姐的笑容中。

    “老板……那个，清姐我知道是谁，上次那个女警官，这个超越妹妹是谁啊？”楚征忐忑不安。

    emmm……

    老板的妹妹叫小婉啊……难道老板还有一个妹妹？

    ……

    ps:感谢大家每天来这儿看一眼啊，动动小手，推荐票～唰！?
------------

第036章 冰糖葫芦

    谢雅婷看着众人惊奇的目光，有些疑惑，这些人难道不知道超越妹妹是谁吧……好像……也说不定，有可能。

    谢雅婷轻轻咳了咳，看她多好，还会帮新世界的小伙伴们扫扫盲了:“考试前拜一拜，考试必过。心里许个愿，转发以后，愿望就能实现，懂了吧？”

    楚征愣愣地看着老板，那信誓旦旦并非在开玩笑的样子，居然莫名地心里有点认同，连忙问:“老板，那你能把那……超越妹妹找来当我们网站的这个，形象代言人吗？”

    谢雅婷:……

    我要有这能力，还会在这当一个网吧老板吗！

    我特么直接去开一个穿越者管理局好了，穿越？变身？

    通通给你安排的明明白白！

    说，你要去哪个世界，变成啥，连小动物都能变，更别说妹子了，要变萝莉还是变御姐，随你，只要你钱给到位了，分分钟搞定。

    可问题是……

    老娘没这金手指啊！

    “别闹了，人家要有这能力，还会给你一个小小的网站做形象代言人吗？”谢雅婷揉了揉太阳穴，心好累，这是哪里来的大学牲，感觉有点愣头青啊！

    “你的网站是干啥的，要真有点东西，问问蓝恋蝶也可以啊，看看她愿不愿意。”谢雅婷继续道，很大程度上，大学牲的思维与创造力在他们的年纪上处于最顶峰的时期，她觉得自己还是要支持一下。

    楚征若有所思地点点头，看着老板用鼓励的语气和他道，心里也有点振奋:“我们想做一个考试不过险，就是将考试和保险联系起来，比方说，在开学的时候投保，然后在期末考试后结算，根据投保时间和投保金额进行……”

    “停停停停停！数学的东西就不要和我说了，老娘不是那块料。”谢雅婷一想起自己曾经被高数支配的恐惧，就想赶紧拉着蓝恋蝶去情侣间找点乐子。

    咳咳咳……

    “额，大概就是这么个网站。”楚征想了想，没有额外要补充的，因为要补充的都是老板不想听的，那就……别补充了吧……

    “婷姐，我觉得很有意思啊！”蓝恋蝶吐了吐舌，她曾经也有被各种考试支配过，大考小考都有，每次考试都很害怕，尤其是作为一个偏科极其严重的小女生来说。

    那可真是噩梦！

    “宝贝，那你怎么看，要不先让他们自个儿尝试尝试再说？”谢雅婷从蓝恋蝶眼里看见了一点认同，于是打了个清脆的响指，啪，认真道:“你们好好加油，别特么给老娘掉链子，好歹以后，要是我婷婷网吧真出了几个互联网大咖，我也好跟其他那些网吧老板吹吹牛什么的。”

    “是！老板！”

    谢雅婷干净利落地起身，身旁带起一阵香风，小手勾了勾，在诸多牲口羡慕的目光中……又一个漂亮妹子蹦蹦跳跳地牵上了老板那好看的手。

    还是一个明星！

    呜呜呜，这不公平！

    初恋的感觉又没了……

    情侣间的门一关，失落的感觉又开始在网吧里弥漫。

    别看了，你们学不会的！

    楚征带头的一队大学牲们深深吸了一口气，他们坐到最里面的一排机子，准备着手开始筑构属于他们自己的网站。

    ……

    “待会儿我去超市啦，宝贝你要跟着去吗？”谢雅婷一边问，一边暗自腹诽，她脑阔有些疼，战衣刚刚告诉她，回到虚拟空间里的傻狗二哈，居然老想着再出来玩一趟，可问题是这周围没地方让它出来啊，难不成再去一次警察局？

    昨天差点就被清姐抓到了，要是清姐问她这车哪来的，总不能说……从石头里蹦出来的吧？

    它不仅会嗷呜嗷呜叫，还会呜呜呜地装可怜，甚至还喜欢拱别人的好看小车车……

    谢雅婷翻了翻白眼，不明白为啥她当初要选这么辆让她哭笑不得的c车，在虚拟空间里安分一点不好吗？

    “嗯，好啊，婷姐，我好久没有像普通人一样逛过超市了呢！”蓝恋蝶欣然同意，只是眉宇间还有些忧伤。

    “哼哼，居然还在我面前还不高兴啊～”谢雅婷轻轻用食指抬了抬少女的下巴，看着面色逐渐绯红的瓜子脸蛋儿，那柔柔弱弱的小嘴唇微微张着，谢雅婷似乎不怀好意地舔了舔嘴角，“小妞，再不高兴，小心大爷家法伺候！”

    “唔……”蓝恋蝶青涩地点了点脑袋，一想起不久前发生的事儿，全身酥酥麻麻的，又一次感觉无力起来。

    “走吧，今天礼拜五呢，我有一个妹妹还在上高中，她叫谢小婉。这周她们学校又是大礼拜，去一趟超市看看你喜欢吃什么，等到晚上的时候，我让妹妹小婉做饭招待你呀！”谢雅婷轻轻拉了拉蓝恋蝶，没想到少女居然又软在沙发上起不来了。

    唔……

    男人都是大猪蹄子！

    ……

    谢雅婷轻轻打开了情侣间的门，小心翼翼尽量不去影响那些在角落里认真敲键盘的年轻大学牲们，听着他们在键盘上有序快速的按键声音，有种不一般的带感。

    “嘘，我们小声点……”

    “嗯嗯嗯！”

    角落里的人沉浸在自己无尽代码的世界中，还有一些客人，例如胖子周家豪，就看见了谢老板和那蓝恋蝶小姐姐的细心之处。

    走路无声。

    这是对他们最好的尊重。

    ……

    “姐，我想吃这个！”

    “哈哈，吃，老板，冰糖葫芦给我们一串呀！”谢雅婷笑着从糖葫芦架子上摘下一串，想了想，又摘下一串，回去给小婉吃，“一共两串，多少钱呀！”

    卖冰糖葫芦的大爷笑着伸出四个指头:“一串四块呀！两串八块钱！”

    “呐！”谢雅婷从兜里卷着的纸币里取出一张，递到了大爷手里。

    找回两个硬币。

    “婷姐你不吃吗？”拿到糖葫芦后的蓝恋蝶快乐的像小孩子一样，好久好久没有吃冰糖葫芦了呢。

    那些经纪人一直说的明星形象……俨然消失不见了。

    “我可是姐姐，冰糖葫芦当然是给妹妹吃的！”谢雅婷轻轻哼了哼，没想到眼前的少女笑嘻嘻地侧着递到她的嘴唇前。

    “啊――婷姐，我喂你！”

    ……

    ps:啊――推荐票真好吃！收藏也很好吃！感谢各位书友的投食，推荐收藏通通来吧?
------------

第037章 简单

    其实快乐很简单。

    尤其是褪去那冰冷机械的虚伪笑容，褪去身上层层繁重的枷锁后，喝点热粥，泡杯热茶，感受着浑身升起的暖意，亦或者简简单单地钻进被窝里无压力地睡个自然醒……那都是快乐。

    谢雅婷看着身边一蹦一跳像是没有长大的小女孩儿一样的蓝恋蝶，轻轻一笑，褪去了明星的那层光环，哪怕蓝恋蝶的年纪比她谢雅婷还要大上一些，可在她的眼里，仍然和小婉一样，都是需要照顾需要保护的妹妹呢……

    “你看看人家，长得那么漂亮还来亲自来买菜，你看看你，一天天只知道吃外卖吃外卖，菜都不会烧……”一个挑选着新鲜蔬菜的阿姨看了一眼身旁路过的谢雅婷和蓝恋蝶，目光立刻变得恨铁不成钢起来，拉过自己的女儿就是一阵训。

    “哎呀，妈，你回家训行不，在外给我留点面子啊……”

    谢雅婷感受到一道嫉妒夹杂着小愤恨的目光，不用说，肯定是那个阿姨的女儿了，嘴角淡淡一笑。

    她不会烧菜……可妹妹小婉会啊，咳咳，就当她会烧吧，一样啦一样啦……

    “婷姐，这么多蔬菜……我们吃的完吗？”蓝恋蝶有些傻眼地看着一股脑往篮子里装番茄和小青菜的婷姐，刮了刮眼角，生怕自己是不是看错了。

    本身两位面色姣好、身材惊艳的少女来这儿买菜，就是一道靓丽的风景线，尤其在准备午饭的这个点，一些陆陆续续来买菜的大妈们很难得看到这样的场景。

    再加上谢雅婷这么夸张的买菜行为……

    想不吸引人注意都难啊！

    “闺女，你们家来了很多客人啊？买那么多的菜！”同样在挑小青菜的一个阿姨慈眉善目地看着谢雅婷，“现在的小年轻亲自来买菜的人太少啦，都是吃外卖吃外卖……”

    “阿姨好啊！是啊，客人来的比较多！”谢雅婷嘴角一笑，轻轻在蓝恋蝶耳畔说了一声，蓝恋蝶含笑点头，前往冰柜挑了几块豆腐。

    “长得可真俊嘞！”阿姨笑呵呵地拿了一卷卷心菜，放进篮子里，“长的又漂亮，笑起来又很甜，还会烧菜……哎，也不知道哪个男的将来能娶到像你这样的媳妇儿，肯定很幸福！”

    额……

    谢雅婷心里感觉有无数的草里马奔腾而过，这话让她怎么接，只能尴尬不失体面地呵呵笑着，呵呵呵呵……

    “阿姨我们走啦～”

    谢雅婷看见蓝恋蝶拎着豆腐回来，赶紧准备开溜，李来来的，这要是是个大妈都这么来几句，这谁扛得住啊！

    “诶，闺女慢走！”身后传来大妈的声音。

    ……

    “唔唔唔……”

    “小妞儿，胆儿肥了是吧，忘记家法了是吧，哼哼，居然敢笑你婷姐！”谢雅婷露出了标志的大反派的邪恶笑容，再次轻轻耳语，“回去再好好收拾你！”

    蓝恋蝶羞涩的脸儿再次变得通红。

    “婷姐，不敢了不敢了……”

    “不行！看到这豆腐没，我就要吃！”

    ……

    “老板，你回来啦！”

    “哇，老板，你是准备要给我们做午饭了吗老板？”

    “太好了，婷婷网吧居然开始供应午饭了！”

    在网吧里的牲口们，肚子早就咕咕叫了，这人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，尤其是在网吧里奋斗的小年轻们，这肚子一饿……操作水平顿时就从王者跌到了青铜，急需外卖的救援。

    更不要说那几个制作网站的大学牲了，敲起键盘来可是虎虎生风，讨论起来更是龙争虎斗，这一旦饿起肚子来，肚子叫的也比人家响……

    人家的只是咕咕咕……

    这里都已经咕噜咕噜像水牛喝水一样响，甚至眼睛都开始发昏了。

    一听到老板居然买菜了，顿时脑子一清醒――太好了，有饭吃了！

    “去去去去，搞什么搞什么呢，这是婷婷网吧的晚饭，晚饭懂吗，老娘又不会烧菜，烧出来吃不死人都已经是老天保佑、超水平发挥了，别在这闹闹闹！”谢雅婷都能清晰感觉到自己的额头上的血管都在跳，这些牲口……

    “我就不信你们没点外卖！”

    “真没点，真的！”周家豪睁着快眯成缝的眼睛囔囔着说，刚刚往嘴里送的鸡腿立刻放下，偷偷藏起来。

    “死胖子，李他凉的能不能吃东西的时候别说话？”谢雅婷把这些蔬菜小心地放进厨房，懒得和这些牲口哔哔，“真没点外卖，待会儿谁电话响了，可别怪老娘抢了你们的外卖哦！”

    “嘿嘿嘿嘿……”

    网吧里又是一阵闹腾的笑声。

    “宝贝我们走，吃饭去，我带你去吃好吃的！”谢雅婷洗干净手优雅地擦了擦，玉藕般的手指拈起纸巾轻轻朝着桌下送去，轻松入袋。

    “嗯！”蓝恋蝶微微颔首，欣然同意。

    “老板能不能带个人……我也想去，我不想吃外卖了，呜呜呜呜……”

    “是啊是啊是啊，我感觉我现在一点吃外卖的胃口都没有。”

    “老板再带一个呗，嘿嘿，还没有和妹子一起吃过饭呢……”

    谢雅婷深深吸了一口气，在踏出网吧门的那一刻，突然转身。

    一股如同洪流一般汹涌而去的吼声，顿时镇压住所有的大学牲！

    “滚！！！”

    ……

    谢雅婷满意地回过头的时候，忽然发现一个戴着黄头盔的外卖小哥像是雕塑一样，傻愣愣地站在门口，轻轻咳了咳，俏皮地眨眨眼……

    咳咳咳，那个什么。

    “咦，小哥，你怎么了？”

    “这里是……婷婷网吧……对吗？”外卖小哥僵硬的声音如同机械一般，莫得感情。

    “对啊！”谢雅婷嫣然一笑。

    眼前的是西几，眼前的是西几，眼前的是西几……

    “这里有一份尾号0086的订单……”

    “哪个牲口点的外卖，赶紧出来拿，没看到人家小哥都在这里站了很久了吗？”谢雅婷大着嗓门对着里头又是一阵吼，然后回过头尴尬不失优雅地笑了笑。

    “啊，舒服了舒服了……”

    “我感觉全身的力量都回来了！”

    “老板牛逼！”

    “我的外卖我的外卖！”

    网吧里响起一阵？？？的声音。

    ……

    此地不宜久留，每团外卖，跑的就是快！

    那是一道黄色的闪电！

    ……

    “宝贝我们走吧～”

    “嗯！”
------------

第038章 小酒窝

    谢雅婷带着蓝恋蝶朝着上次吃牛杂粉的大学城黑街走去，大白天的黑街其实没有像夜晚那么热闹，不过人还是很多，毕竟这里聚集了三所大学的学生。

    一所宁杭大学，一所传媒大学，一所工商大学。

    也不知道三所大学能养活多少零零散散的小贩，反正谢雅婷光光去宁杭大学门口溜一圈，就能钓好多牲口，钓几次就能养活她和小婉了……

    讲真的，大学牲的钱真的好赚，如果不是加盟黑街成为黑街里的小贩要一大笔启动资金，谢雅婷当初还真的有些心动，现在想想，还是算了。

    她没那个本事。

    且不说做出来的东西能不能吃，就算能吃，估计……菜的样式也很吓人，想想吧，能把番茄炒蛋炒出黑炭的炒菜水准……还是别出来丢人现眼了。

    我谢雅婷……不要面子的么？

    要让小婉放弃学业来帮忙，谢雅婷打死都不会那么干，宁愿自己苦一点，好歹老娘也是个汉子……咳咳咳，低调，低调。

    “宝贝你想吃什么？”谢雅婷笑意吟吟地看着蓝恋蝶。

    左边的小店，像什么串串香、辛辣小面馆儿、土耳其烤肉饭，这些味道都是极好的，就是不知道蓝恋蝶忌不忌口。

    以前带小婉来的时候，小婉就不怎么会吃辣，虽然心里很想吃一点啊，可是这里的一点辣……可不是真的“一点辣”，师傅加辣椒的手，生怕不够辣一样……抖一点，再抖一点，和食堂里的大妈完全不一样。

    一个全给你抖进料里了，一个全抖没了。

    谢雅婷还记得小婉上次呼哧呼哧惹惹惹吐着舌头快哭了的样子。

    嘿嘿，真可爱。

    “我都可以呀，不过要吃稍微清淡一点，辣的话，会长痘痘的！”蓝恋蝶嘤嘤嘤地说。

    显然，对于女孩子来说，痘痘可是大大的天敌，尤其是对漂亮的女孩子来说。

    “嗯！”谢雅婷点点头，黑街这边大多都是以香辛辣为主的店，毕竟点外卖的时候，大学牲都想吃的香一点，下饭一点。

    “喝点甜酒酿、吃点小汤圆吗？”谢雅婷想起一个不错的地方。

    “好啊！”

    ……

    用小火精心加热的粥品，配上一小碟可口的小菜，加上一小碗甜蜜的甜酒酿，吃在嘴里，甜在心里，再来一屉装着四只蒸饺的笼子，恰恰好。

    心满意足。

    蓝恋蝶还是有些羞涩地轻轻品着甜酒酿，被婷姐那样注视着，脸儿熏起一丝微红，如同青涩的李，嘴角微微凹陷的小酒窝儿，是惹起的青春。

    “快看，那个小姐姐笑起来好甜啊……”

    糯雅芳粥里穿着淡雅绿色制服的女收营员，时不时也会悄悄地看一眼那一个角落，实在是谢雅婷与蓝恋蝶那两张绝美但风格不同的脸儿，太过吸引人。

    那是能吸引女人目光的脸蛋。

    “嗯嗯嗯，不知道是哪个大学的，一定是校花吧！”同样，一个身材稍矮但是面容姣好的营业员小姐姐偷偷踮起脚尖，透过店里的装饰水晶灯的缝隙，看见了那浅浅的迷人的微笑。

    “太甜了……”

    “嗯！”

    饭饱，轻轻擦拭红唇，谢雅婷满意地打了个嗝，不得不说这一家粥店的环境非常的好，清净淡雅，正像它的名字一样，糯雅芳粥。

    店雅，粥也好。

    谢雅婷抬了抬眉，感觉到了什么，嘴角露出一丝坏笑，看着抱着粥碗一点点喝着的少女，凑到蓝恋蝶的耳畔呢喃了几句:“宝贝，你可真漂亮，店里的小姐姐都在看你笑呢……”

    “啊……”

    蓝恋蝶红着脸放下碗，透过垂下的水晶灯装饰，果然看到两个营业员小姐姐在偷偷看着她。

    这下，脸更红了。

    以前从来都不怎么会脸红的……

    “哎呀，被发现了！”

    “小姐姐脸红了，真可爱！”

    “别闹，哎，怪我怪我，去给客人赔罪吧，到时候万一她们不高兴了就不好了。”稍稍高一点的女营业员走出了收银台。

    如果说在点单的时候，只有一丝惊艳，那么现在近距离，尤其是看到蓝恋蝶泛起红晕的脸庞的时候，连女营业员都感到有些心动。

    “两位尊敬的客人，真不好意思……打扰你们用餐了。”

    “没事没事……”谢雅婷有些惊讶地看着眼前的营业员。

    “抱歉……”身后走上来那个稍矮的营业员小姐姐微微低下了头。

    “我们给两位尊敬的客人带来一些不便，这一次的单请允许我为两位免了吧。”高一点的营业员小姐姐有些歉意。

    蛤？

    谢雅婷有些摸不着头脑。

    “不好意思，小姐姐笑起来真的太好看了，我们……不应该偷偷看……打扰你们用餐的……”

    谢雅婷心中对这一家店有了很高的一个评价。

    “没事的没事的，宝贝，你听见了吗，你太漂亮了吸引到让两位营业员小姐姐给我们免单啦！”谢雅婷半开玩笑地轻松道，气氛为之缓和下来。

    “嗯，那，那谢谢你们了！”蓝恋蝶秋水般的眸子微微一颤。

    “不好意思……”两位女营业员浅浅鞠躬。

    “没有关系的。”蓝恋蝶也不是小气的人，尤其是……哎呀，婷姐又在欺负她了，呜呜呜呜，“谢谢你们啦！”

    蓝恋蝶的眼儿像月儿一样弯了起来。

    “你们也很漂亮啊～”谢雅婷由衷地说，美丽不仅仅是外表，更是内心。

    小一点的女营业员不好意思地挠挠头。

    “两位小姐姐……用餐愉快！”

    嗯！

    离开糯雅芳粥前，谢雅婷不忘带上给小婉准备的冰糖葫芦，和蓝恋蝶一起再次感谢了两位亲切的女营业员，感谢她们的免单的善意。

    “走吧宝贝～我带你去接小婉吧，哎，又是一周没看见小婉了，也不知道她有没有变瘦。”谢雅婷眼里露出一丝宠溺和担心。

    婷姐的妹妹啊……

    那我要好好表现！

    也不知道为什么，蓝恋蝶的脑海里总是有那么个稀奇古怪想法。

    “呀，发呆了，宝贝在想什么呀？”谢雅婷忽然凑到蓝恋蝶眼前，调笑着道。

    蓝恋蝶没想到眼前突然出现婷姐的脸庞，吓了一跳，目光有些慌慌张张地躲闪:“没……没什么！”

    “哈哈哈……”
------------

第039章 牲口全到齐了？！

    秋澜梧桐学院。

    民办高中的大礼拜，一般在下午的三点半就放学了。

    谢雅婷和蓝恋蝶来到门口的时候，已经有很多家长等在这里了。

    “秋澜……梧桐？学校的名字挺好听的！”蓝恋蝶看见校门口的石雕上刻着的金属字样，眼神里有些怀念，难以忘记的高中生涯。

    谢雅婷非常赞同地点点头，如果不是这个学校名字小婉喜欢，再加上重点率可观，谢雅婷也不会全力支持小婉来这里学习。

    叮铃铃铃铃铃铃……

    还是那清脆的铃声，没有太多花里胡哨的声音，就像是青春，没有太多的杂念，有的只是纯纯的友情。

    “下课啦！！！”

    教学楼里一声响亮的呼喊，让整栋楼顿时就像地震了一样，咚咚咚咚，蹬蹬蹬蹬，一群群穿着蓝白色校服的少年少女们，像蝗虫过境一样……背着书包向着校门口飞奔而来。

    “哈哈哈哈……”

    “这小子！”

    校门口的家长们也是善意地笑了笑，也不知道那是谁家的孩子，要是自家的，绝对要抓回去打一通屁股，都已经上高中了还这么皮！

    果不其然，教学楼里响起了一个老师气的哆嗦的声音，仿佛如来佛祖定住孙猴子一样:“齐瀚宇！要是你下次再敢喊的那么响，喊的全校都听到，下周礼拜一就去晨会上好好检讨检讨！”

    “哈哈哈哈……”

    “齐瀚宇，原来是那小子，我说呢，安分了几周我都差点忘了还有这号人物，哈哈！”

    “我家闺女也讲过，说隔壁重点班有个很闹腾的小子……”

    “那可是重点班啊……”

    讲真的，谢雅婷倒是对这个小牲口有点刮目相看了，前世的她虽然有满脑子叛逆的想法，可是最多也就偷偷早个恋，而且是那种超级地下的，可不像齐瀚宇……听周围这些家长的意思，好像这小子在高中里不止闹腾过一次两次，每次动静都有点大，看来有点东西。

    秋澜梧桐虽然是民办高中，可重点班也不是有钱就能进的，也不知道这么皮的孩子是哪家的，居然连重点班都能进。

    “小婉来了！”谢雅婷眼睛一亮，一眼就在那蓝白色如同蓝天白云的学生群里找到了小婉，今天居然扎着毛茸茸的低马尾，嘿嘿。

    “啊？”蓝恋蝶面色一紧，来了来了，在哪呢？

    “姐姐！”小婉像是小兔子一样蹦蹦跳跳地背着书包扑了过来，顿时撞了个满怀。

    “这周的书包有点重啊，看起来作业挺多的！”谢雅婷宠溺地摸了摸小婉的脑袋，在那小巧的马尾辫上绕了一绕。

    小婉顿时脸色就啪嗒下来，眼睛里就像闪着小星星一样:“姐……下周要期中考了，老师布置了……那么一大堆卷子呢！”

    说完还用手比划了比划，越比划，脸就拉的越长，都快变成面条了……

    “行啦行啦，我知道小婉是最棒的，你看这里还有一个姐姐呢！”谢雅婷笑着安慰道，小婉的伤心来的快去的也快，小女孩嘛，安慰安慰很快就好了。

    “啊！姐姐好，姐姐你好漂亮！”谢小婉露出两颗小虎牙咧嘴甜蜜地笑起来，青涩可爱的模样让蓝恋蝶升嘴角起一丝笑意。

    “你好啊！你也很漂亮呢！”

    蓝恋蝶稍稍蹲下来一点，甚至有些惭愧，眼前的小婉，或许更符合电视剧里的校花呢！

    谢雅婷哈哈大笑，一把拉过两个人的手，左手一个，右手一个，哼哼道:“行啦，一个大美女一个小美女，跟姐姐回家！”

    “妈妈，为什么我没有那么漂亮的姐姐来接我啊！”一个偶然路过的高中生呆呆地看着两个妖娆的背影和一个青涩的学生背影，心中有些悸动。

    躁动的青春啊！

    “那是因为老妈没给你生啊，姐姐是不可能的了，要不老妈给你生个妹妹出来，到时候让她来接你？”学生的母亲笑着道。

    “不要！”

    “为什么啊？”

    “我才不要带小屁孩！啊！老妈，耳朵疼疼疼……”

    “臭小子，反了你了！”

    ……

    “姐啊，你从哪里找来的漂亮姐姐啊，以前都没见过呢，长得可真漂亮呀，好像一个明星！”谢小婉笑嘻嘻地走着。

    “嘿嘿，这可就说来话长啦！”谢雅婷轻轻一笑，撩了撩小婉额前的发丝。

    “小妹妹，要不要姐姐帮你背一下书包呀？”蓝恋蝶问道。

    “不用啦，谢谢姐姐，我自己背就好！”

    “小婉，这个姐姐还真的是个明星呢！大明星哦！”谢雅婷促狭地看了蓝恋蝶一眼，后者的脸庞微微泛起红晕。

    “真哒？”谢小婉那乌溜溜的眼睛睁得大大的，有些紧张又有些好奇地看着姐姐身旁的明星姐姐，“哇，太棒啦！”

    “别听你姐姐乱说，就是一个小小的演员而已啦。”蓝恋蝶被看的有些不好意思，心里想着其实婷姐的姐妹俩更像是明星呢，不过，她并没有说出口。

    “那也是大明星啊！签名签名签名！”

    “小婉，慢点，回去再让你恋蝶姐姐给你签名！”谢雅婷捏了捏蓝恋蝶的手，轻佻地挑了挑眉。

    唔……

    一路上，两大一小的组合吸引了无数路人的眼球，本身谢雅婷一个人的魅力，或者蓝恋蝶就已经足够回头了，更不要说还有一个青涩的学生模样的小姐姐，三种不同风格的美女一同走在一起，足以秒杀任何牲口。

    “我回来啦！”

    谢雅婷往网吧里头喊了一声。

    没想到里头多了一群人。

    我透，什么时候婷婷网吧有那么多牲口了？

    这一二三四……起码得有个二三十号人了吧？

    怎么感觉所有人都来了？

    哦，还有一个陌生的面孔，新来的。

    “欢迎老板、小姨子，和大明星回婷婷网吧！”

    谢雅婷:……

    蓝恋蝶:……

    只有谢小婉咯咯咯咯笑出银铃般清脆的笑声:“你们可真好玩啊！”

    诸多牲口:……

    你听到了吗？

    小姨子在夸我！

    什么？分明是在夸我！

    滚蛋，就是在夸我！

    网吧一股脑地沸腾起来，是我是我是我！

    “通通给老娘闭嘴！！！”

    ……

    世界清净了。

    ……

    “晚上吃饭的，报名，交钱，人特么那么多，自己去买肉，说好，老娘的小婉要是烧菜累了，剩下的你们自己来烧，听到了没有！”

    “听到了！！！”

    网吧里的声音简直能堪比秋澜梧桐高中下课的热闹场景。

    ……

    文三街区，警察局。

    “怎么了怎么了，哪里又闹事了？”李岚清刚收拾好桌上的文件，准备下班回家，忽然不知道哪里冒出来像聚众闹事的声音，神色一变。

    “李来来的老娘都特么准备下班回家了，我倒要看看是哪些不长眼的敢在我这儿闹！”

    “小波！”

    “在！”

    “刚刚那声音从哪冒出来的？”

    “老大，好像……好像是婷婷网吧那里！”

    “婷婷网吧？！”
------------

第040章 你这网吧怎么变成新东芳了？

    “你们俩，跟上前面那些大学牲，看他们去哪里，别暴露了！一个个乐颠颠地不知道干了什么一样，肯定有古怪！”

    “小波，你跟我，我倒要看看，这个婷婷网吧又在弄什么幺蛾子！”

    “是！”身旁的属下们认真地点点头。

    李岚清清冷的声音下，一个个指令有条不紊地下达，无不透露出身为d级警官的干练特点，目光逐渐锐利起来。

    “出发！”

    文三街区警察局距离婷婷网吧只有一个马路加上几个大店面的距离，两个小警察换成便衣，装作普通的路人，若无其事地先往和大学牲相反的方向走，随后，互相点点头，转身。

    一二三四，有四个牲口，其中一个特别显眼，没办法，那晃荡晃荡的庞大身躯，甚至还有点眼熟！

    “是上次那个胖子！”

    “嘘，小声点，不要打草惊蛇。”

    两位便衣嘴角一咧，看到彼此之间戏谑的没好好，点点头。

    他们倒要看看上次那个倒卖夜用守护天使的死胖子，今天又要玩什么花样！

    ……

    李岚清轻轻弹了弹衣角上的绒毛，哼了哼声，理了理有些蓬松的短发，眼中闪过一丝戏谑，看好戏啊……也不知道那个一口一个李来来的少女今天又会给她什么惊喜。

    有力的手臂挥了挥，协警小波点点头，准备靠近。

    “老板算我一个，呐，这是十二块钱！”

    “我我我，我跟他一起，两个人。”

    “老板，我一个人！”

    “你们慢点慢点，排队排队，交了钱的先回位置等着就行！”谢雅婷站在吧台里有条不紊地指挥着，快乐地收着钱，看着吧台的钱越来越多，就连心情都舒爽了不少。

    “婷姐，我身上没有现金呀，要不要薇信转你……”蓝恋蝶站在一旁偷偷地问。

    “哼哼，小妞儿，这还要和我计较吗？”谢雅婷同样轻轻地说，“对啦，你会做菜吗？”

    蓝恋蝶有些尴尬地眨了眨眼，很快眯起来嘤咛地摇了摇头。

    “嘿嘿，我也不会，待会儿好好吃呀！小婉做的饭菜最好吃了！”谢雅婷又开始愉悦地收起钱来。

    一个人十二，两个人二十四，三十个人三百六……

    啧啧啧，扣去买菜的钱多少来着，算了，不去算了！老娘才懒得算！

    “咚咚咚！”

    “谁呀！”谢雅婷扯着大嗓门往外喊。

    先走进来一个青年，警惕地看了看网吧里的情况，只发现吧台这儿一条长长的队伍，还有一群人齐齐盯着他看。

    小波感觉有些紧张。

    真的！

    不信你来试试！

    “谢雅婷，你的婷婷网吧……又在搞啥花样呢！”一个干练清冷的声音从外头传来，走进一个身姿挺拔的……身影。

    “额。”谢雅婷心里突了突，讲真的，她现在最不想看到的就是清姐了，那晚上开小哈赛车的阴影还没有散去，真的，害怕……

    “这是……”

    “怎么还有炒菜的味道？”李岚清狐疑地嗅了嗅，味道问起来还挺香，“你婷婷网吧什么时候变成新东芳了？”

    谢雅婷:……

    在人群中的一些人可是见过李警官的，那记忆犹新的高举双手面壁的场景，简直历历在目，不堪回首，有些人的腿都开始发抖了。

    那个，我们今天就想吃顿小姨子做的饭啊……这个，这个不，不是干坏事吧……

    蓝恋蝶面色微微一变，她感觉好像在哪看到过这个身影，就是有些模糊，想不太起来，但是确实有这么一个感觉！

    “清姐，这不是在给这些客人准备晚饭么！”谢雅婷抬了抬手，指了指厨房，有些勉强地露出个笑容，真的，当时就差那么一丢丢就被抓了，如果不是齐厉那个大好人……

    果然！

    蓝恋蝶听到“清姐”两个字，瞳孔微微一缩，直觉告诉她，没错了，就是那个女警官！

    在莫岭山那儿，拦下齐厉那辆车的女警官！

    李岚清眼神微微一动，有些惊讶地看着谢雅婷身旁的丽人，很漂亮，有些青涩，身上穿戴的模样，有些新潮……是哪所大学的校花吗？

    不过为什么从她的眼神里看出……好像认识她李岚清一样？

    她们见过吗？

    李岚清倒没有想太多，她有时候确实会去那三所大学的大学城那边，偶尔见过一面也很正常。

    嘟嘟嘟――

    对讲机响了。

    “有话快说！”李岚清心里松了口气。

    “老大，这些人来超市买那么多肉干啥啊，特别是上次那个倒卖夜用守护天使的胖子，一个人拎了不知道多少肉！他们还笑的很高兴，真奇怪！”一个便衣有些摸不着头脑。

    谢雅婷面色大变。

    我透里吗！

    这混蛋死胖子！

    这样下去，老娘做生意要亏本了你造吗！

    “行，知道了，他们在做晚饭呢，婷婷网吧今天提供晚饭，这些客人自己去买菜的吧！你们别跟了，该下班的下班！”李岚清说罢，心中更是好奇，到底是什么样的晚饭居然让客人愿意亲自去超市买菜，还买那么多……

    咔嚓！

    厨房的门开了。

    “姐，姐，姐，醋和酱油要没了！”一个穿着hellokitty粉红猫围裙的少女从冒着热气的厨房里探出个小脑袋。

    网吧里顿时弥漫出一阵好闻的香味。

    “嘶……”

    “哗啦啦……”

    “咕噜噜！”

    “咕咚！”

    “这也太香了吧？”

    一阵口水声控制不住地响了起来。

    一个个客人闭上了眼睛，深深吸了一口气，面色无比的陶醉，那些有“前科”的牲口们浑然忘记了他们曾经在某女警官的威严下瑟瑟发抖的情景。

    “咦，这不是清姐吗？清姐你好呀，我刚刚在炒菜！真不好意思……”谢小婉惊讶地看着网吧里的李岚清，清姐来了都不知道……哎呀，头发有些乱乱的。

    “嗯！没事的，小婉你好啊！很厉害！”李岚清终于知道这些客人为什么之前一个个声音大的跟猩猩一样，震得她在警察局都以为有人闹事，原来是这样！

    空气中弥漫着纯粹的蔬菜的味道，就像是把田园中新鲜蔬菜的清新淡雅全都释放出来一样，很纯很纯，简单至极，却有着不可思议的吸引力，撩动着网吧里所有人的味蕾。

    “真厉害……”蓝恋蝶羡慕地喃喃道。

    我要学！

    蓝恋蝶轻柔的手微微握紧。

    “喂？王刚，你还在超市吗？”李岚清拿起对讲机。

    “老大，还在，正准备出来！”

    “你去买点酱油，海添的，再买点醋，镇茳的，然后来婷婷网吧一趟！如果你不急的话……这里有好吃的！”

    “是！保证完成任务！”王刚一听到“好吃的”这三个字，立刻认真起来。

    “老大怎么说？”刚刚结束任务准备和王刚汇合的便衣看见王刚拿起对讲机说了点话，立刻问道。

    “老大让我们打酱油！”

    “蛤？”
------------

第041章 葬爱团建日（第一更）

    “嘿，真香！”

    蓝恋蝶挽着袖子，露出洁白的手腕，手心里端着一大盆的上汤小青菜，手腕上的红色小手链晃荡晃荡地摇摆起来，好看极了。

    “王刚，还看着干什么，去帮忙啊！”李岚清锤了身旁这个没出息的家伙，光顾着闻香味了，也不知道帮下忙？

    “诶！我来我来我来……”王刚嘿嘿笑着，还是老大会找地方，看这青菜青翠欲滴的成色，就像天然温润的翡翠一般晶莹剔透，味道绝对了不得！

    “去帮小婉吧，待会儿还有一个大荤菜呢！”蓝恋蝶脸上蒸出的汗滴，是最美的景色，忽然感觉脸上有点冰凉……是婷姐的手，轻柔地擦拭着一滴滴的汗水。

    “小婉，姐姐来啦！”谢雅婷眯眯眼，帮蓝恋蝶擦完汗水以后一溜烟跑进了厨房里。

    不一会儿，厨房里响起犀利的大嗓门。

    “特娘的哪个牲口买了那么多的肉，赶紧给老娘滚进来帮忙，李来来，这么重……”谢雅婷心疼地帮小婉擦着脸上不停的汗水，眉头有些紧皱。

    “姐，小婉不累！”谢小婉看着谢雅婷的揪心的样子，楚楚可怜地说，想要姐姐放心一点。

    谢雅婷宠溺地点点头:“嗯，小婉是最棒的！翻炒的话就让那些牲口来就行了，哼哼，让他们学习小婉的炒菜，没收他们学费就已经不错了！”

    谢雅婷撇撇嘴。

    门口的胖子瑟瑟发抖地看了看厨房的门，再看了看自己的体型……吞了吞唾沫。

    害怕。

    谢雅婷看着在厨房门口的胖砸，服气了，这要进厨房还不得挤死，有些郁闷道:“恋蝶，来一起帮忙啊！”

    “好啊！马上就来！”蓝恋蝶嘴角笑起甜甜的酒窝，在几个大学牲目瞪口呆的眼中，把那不带任何粉末的纸巾丢进了桶里。

    素颜，又见素颜……

    ……

    “翻炒慢点呀，要均匀，酱汁最好能够透到肉里，待会儿加热爆炒之后，这样整块的排骨都是酱香味的啦～连骨髓也是哦！”谢小婉开心地搂着谢雅婷，脑袋耷拉在姐姐的肩膀上，看着姐姐和蓝恋蝶姐姐一起翻动着锅里的肉肉。

    谢雅婷的手瑟瑟发抖。

    不要炒焦不要炒焦不要炒焦……

    还好，有小婉在，也有蓝恋蝶在。

    ……

    “牲口们，拿着你们的碗……额，我们是不是……”谢雅婷高兴地打开厨房门，正准备宣告开饭了，忽然想起一个重要的事情。

    好像没烧饭……

    “周家豪，你去旁边的菜馆买37个人的饭，回来找我报销！”谢雅婷闭了闭眼睛，心里在滴血啊……今天晚上真的要血亏了……

    “好！”

    周家豪扭着那胖乎乎的身子，以一种百米冲刺的速度朝外面跑去，简直比酒桶的肉弹冲击还要快。

    “扑哧！”李岚清突然对这个胖子有些刮目相看了，看不出来，有点东西啊！

    ……

    “大家都来齐了？”谢雅婷数了数，婷婷网吧薇信群里的29个人，都来了，还有一个新人，那个新人好像还有点害羞，有个锤子好害羞的，“还有一个新人！”

    “是！老板，这是我新带来的朋友，包浩，大家可以他包子，传媒大学音乐系的，我高中同学，现在大一！”在那新人的旁边，有一只手伸了出来，是帮忙说话的老牲口。

    “行，欢迎你来婷婷网吧！”

    李岚清在一旁饶有兴致地看着这个不一样的少女在这儿发言，这个婷婷网吧好像和别的网吧有很大的不一样，从来没听说过网吧老板还有餐前讲话来着……

    怎么搞的跟领导讲话似的。

    好奇怪！

    “难得这么多人，那么就这么愉快地决定了，以后每个大礼拜的礼拜五，就是我们葬爱车队的团建活动日了！”谢雅婷大声道。

    葬爱车队……团建活动日？

    这是啥玩意儿？

    李岚清有些懵逼。

    这在搞啥子，有没有人来解释一下？

    “老板，大礼拜是啥？”一个大学牲问道。

    “大小礼拜，对哦，老板妹妹是在那个秋澜梧桐民办高中念的！”同为高中生的陆超解释道，“大小礼拜就是大礼拜下午三点半放学，小礼拜礼拜六下午放学。”

    “哦哦哦，我们那儿高中还没这样的说法……”

    “大礼拜就靠我们的大厨谢小婉给大家做丰盛的晚饭啦，小礼拜就不做了，礼拜六晚上回来那么累，礼拜天还要回学校晚自修……”谢雅婷继续大声道，眼神和语气里无不透露着对小婉的关心。

    “啊！”人群里有失落的声音出现。

    “啊什么啊！老娘妹妹还在上高中，老娘没读过大学，我就指望她能上个好大学了，再啊一下，小心老娘一脚踹飞你！你们这些牲口只知道吃，小婉烧那么辛苦，老娘看着心疼知道不？”谢雅婷瞪了那几个人一眼，先把话给说清楚咯！

    “姐姐，我不累！”谢小婉嘴里有些倔强地嘀咕，却被姐姐的眼神给镇住了。

    李岚清怔怔地看着有些意气风发的少女，仿佛有点看到了她自己的影子，指点江山，破有同感。

    “婷姐……”蓝恋蝶轻轻呢喃了一声，那高大的身影十分炫目，感受到少女隐隐颤抖的身子，双手轻轻扶在谢小婉的肩膀上，面色一缓，柔声安慰:“姐姐对你很好啊！”

    “嗯！”谢小婉也知道，可是，可是……

    “好好读书就是对姐姐最大的帮助呀！”蓝恋蝶在少女的耳畔继续轻声安慰。

    谢雅婷看见蓝恋蝶和小婉之间的小动作，点头一笑，哎，她刚刚是不是又有点凶了……唔，回家又要安慰小婉了……可回家了蓝恋蝶咋办，要不也带回家吧……唔……

    “老板说的好！”

    “我们可以给小姨子补课啊，我高中数学还拿过奖呢！”

    “我拿过物理的，当时还是一等奖来着！”

    “我化学也拿过，不过现在都有些忘了……我大学专业是管理……”

    “额……以前的数学我好像也忘了。”前一个说话的牲口有些惭愧地低下了头。

    “还是得找大一的啊，他们还是有曾经在高中里的梦想……”已经大四的大学牲叹了口气。

    气氛居然有些默然下来。

    “干啥，干啥，咱葬爱车队团建日，吃饭就要吃的高兴，别一个个低着大脑瓜子，干啥呢。这么多不同学校不同专业不同年级的牲口来这里……给我这个婷婷网吧老板谢雅婷一个面子！”谢雅婷深深吸了一口气，刚刚脑子有点乱，现在清醒了一点。

    “老板……饭太多了，我一个人拎，拎不回来……”一个呼哧呼哧大口喘气的声音在门外出现。

    总是那么的不合时宜。

    屋子里气氛好特么安静。

    ……

    “哈哈哈哈哈哈……”

    “哈哈哈哈！”

    “啥情况？”拿着两袋子盒装米饭的周家豪一头雾水。
------------

第042章 你们的梦想是什么！（第二更）

    我谢雅婷……不要面子的么？

    算了！

    “开饭咯！”

    五星级大酒店，婷婷网吧顶级大厨谢小婉今日给各位牲口带来的是……

    酱香排骨！

    上汤小青菜！

    番茄炒西红柿……加点蛋！

    鸡蛋不够，忘记买了……

    “厉害厉害厉害……我透，这也太好吃了吧？”一口咬下酱香排骨的包浩，宁愿瞪着眼睛呼呼呼地狂吹起来，也不舍得把它从嘴里取出来。

    学校食堂里的饭菜，虽然不错，可是和刚刚新鲜出炉的美味相比，冒着热腾腾香气的酱香排骨，夹起来带着少许金黄的油滴，那种不停刺激着味蕾的感觉，就像……

    胃被抓住了。

    “想不想天天吃？”身旁响起一个嘿嘿的声音。

    包浩毫无防备地点点头。

    想啊，当然想！

    就连手指上的粘着的酱都不放过，时不时舔几口。

    “做梦吧！”

    包浩:……

    转头看着这个带他来、吃相比他还狂野的朋友赵庭立，说好友谊的小船永不翻船的呢？

    “哈哈哈哈……逗你的！”赵庭立挤了挤眉毛。

    包浩:……

    网吧的吧台，这里聚集着整座网吧的精华。

    内侧坐着谢小婉和蓝恋蝶，外侧坐着谢雅婷和李岚清，吧台上放着三大盆子的菜，还有一碗番茄汤。

    “谢雅婷，我说你这个葬爱车队是个什么啊，还有团建活动，怎么听起来很非主流，还弄得很正式一样！”李岚清失笑道。

    “一个车队啦，秋秋飞车你知道吗清姐，就里面创的一个车队，然后大家都加进去玩玩～”谢雅婷心里有些紧张，尤其是听到“非主流”这三个字的时候。

    咳咳咳。

    还好，清姐没有说什么葬爱家族……也没有说什么杀马特与洗剪吹……

    李岚清一副服了你的样子，放下了筷子。

    吃饱了。

    味道真好！

    “清姐，要不再吃一点？”谢雅婷邀请道。

    李岚清摇摇头，看着那几个在大厅沙发那吃的头上满是汗的下属，嘴角微微一扬，警察们……其实也是普通人啊！

    “老大！”王刚看了看自己满头大汗的模样，再看着盘子里啃的不像样的骨头，尴尬地挠了挠头。

    小波和另一个便衣小李也是，立刻正了正色。

    “行了，都下班快一个半小时了，就别那么严肃了。”李岚清端起碗筷朝着厨房走去，“待会儿你们自己把碗好好洗咯！”

    “是！”

    三位又像上班一样严肃地挺了挺胸膛，吓得旁边的高中牲陆超手里啃着的骨头都掉地上了。

    来自高中牲的幽怨＋3＋3＋3＋3……

    “嘿嘿嘿嘿……”王刚憨憨地挠了挠头。

    “嘿嘿嘿……”小波小李俩人互相傻笑。

    ……

    “姐，你这里的客人好特别啊，居然还排队洗碗！”蓝恋蝶第一次见到居然还有这么奇特的网吧，果然，婷姐就连网吧也能开的非常的不同凡响！

    谢雅婷听到宝贝的赞赏，心里也有些得意，不过嘴上还是要低调的啦:“别夸奖这些牲口咯，一夸准翘尾巴，嘿嘿，还是小婉做的饭菜好吃！”

    “嗯！”蓝恋蝶双手赞成。

    “小婉别生姐姐气了好不好，之前姐姐不是故意凶你的……”谢雅婷歪下脑袋，偷偷地朝着小婉的脸前凑去。

    “才没有生气呢～”谢小婉放下了两只小手里抱着的小碗，认真地说:“小婉一定好好学习，将来也要保护姐姐！”

    谢雅婷和蓝恋蝶俩人心头都是一震。

    “好！”

    ……

    婷婷网吧像是在经历大扫除一样，每一张桌子，每一把椅子，每一块地盘，就像“网吧联产承包责任制”一样，各自用抹布把它们擦的干干净净，一点点的污渍都没有留下。

    这也导致了……

    “你们洗洁精能不能省着点用啊，洗碗用不了那么多洗洁精的！”谢雅婷苦口婆心地开始劝导起来，这些牲口怎么就和洗洁精过不去呢！

    “老板，刚刚可是你说的，周家豪，把桌子赶紧擦干净咯！要有一点脏东西，就找你算账！楚征，你看看你的桌子，跟猪圈一样，赶紧赶紧，骨头都给清理咯！老板……”

    “停停停！”谢雅婷眨了眨眼，这话她刚刚真的说过吗，她怎么不记得了？

    回头看了一眼还在外面认认真真清理网吧的大学牲们……

    那个，好像，确实有那么一回事。

    不过……

    “你怎么听的那么清楚，你是复读机吗？”谢雅婷叉着腰反问道。

    “老板，我是人啊！”

    这跟人有啥关系！

    “人类的本质就是复读机啊！”洗着碗的陆超大呼冤枉。

    谢雅婷:……

    小伙子，皮得很嘛！

    不得不说，大扫除后的婷婷网吧仿佛焕然一新，逼格也高了起来，一个个垃圾袋聚集在门口，大学牲们主动带到了不远处的显示着不可回收的垃圾桶里。

    “老板，我能先加一下车队吗？虽然我秋秋飞车很菜！”包浩来这个有些陌生的婷婷网吧没多久，很快就熟悉起了环境，大家都在一个群里，就像是……好久没见过面的朋友一样，一点都不陌生！

    “嗯，待会儿我开机一下，顺便等等外面的倒垃圾的大学牲。对了陆超，你们几个高中生保送是什么样个章程，介绍一下听听？”谢雅婷想起来自己网吧里还有三个已经保送了的高中生，三个北大，一个真北大，两个“北面的大学”，即便如此，那也很厉害。

    “高中的数学、物理、化学、生物，还有信息，也就是计算机，五门课的竞赛。”陆超想也没想，直接脱口而出，因为竞赛早已经在他的脑海中镌刻下来。

    “哎，说到竞赛，真有些怀念高中呢……”坐在陆超旁边的人说道，“可惜现在好多东西都忘啦！”

    “可不是么，以前元素周期表随便背背，现在就只记得氢氦锂铍硼什么的了，学的东西和化学一点都不搭边啦！”

    “我以前还想着当一名数学家哈哈，现在我就想怎么当好一个工程师！”

    谢雅婷听着大学牲们的话语，那些年少轻狂的理想啊！

    可否都记得啊！

    谢雅婷拍了拍手。

    众人很快安静下来。

    “团建第一日！”

    谢雅婷高高举起一只手，

    “你们的梦想是什么！”
------------

第043章 老板，我想打职业！（第三更）

    寂静无声。

    就连刚走进门的大学牲们，都像被定住一样，整个人的思绪都开始发散起来。

    我的梦想是什么？

    数学家？科学家？企业家？

    当老师？当医生？还是当警察？

    “我想创建一个互联网公司！特别大的那种！”陆超初生牛犊不怕虎，有些不明白为什么没有人说话啊，梦想，很简单啊，“我现在学的信息竞赛，对我的帮助一定很大！”

    大学牲们并没有开口，仍然在思考。

    “我跟陆超一样，我也学信息竞赛的，不过我想的是用计算机技术为人类做出更多的贡献！”王耀挠了挠头。

    “嗯……我跟他们有点不一样，哈哈，我想当一个计算机老师，和现在教我的信息竞赛老师一样！”罗文涛笑着回答，文质彬彬的黑框眼镜中的目光很沉稳。

    在一旁的谢小婉也偷偷举起了手，像是在课堂上发言一样，举手，然后要姐姐点名。

    “小婉你呢？”谢雅婷笑着点点头。

    “啊，我长大以后想保护姐姐！”谢小婉高兴地说道。

    “哈哈哈……”

    “咳咳……”

    网吧里响起善意的笑声。

    “行了，别笑了，你们又没妹妹保护你们，这就别想了，啧，还不如想想自己的梦想吧！”谢雅婷说话字字扎心，直戳大学牲们的弱点。

    暴击！暴击！暴击！

    “老板，你这么说我心好痛！”一个大学牲摸着自己的胸口，脸上露出“痛苦”的表情。

    在高中的时候，老师们一直告诉学生，上了大学就轻松了，真的，不信你试试，考个好一点的大学，去一趟就知道！

    好多学生被这么一激励，好哇，试试就试试，我倒要去体验体验！

    实际上，等到了大学，尤其是好一点的大学，你会发现自己的生活比高中更累。

    当然，也更有收获。

    周围的同学都在努力，莫名的，你也会跟着他们一起努力，感觉自己不努力就要被他们给拉开，就会掉队，自然而然地，大学就忙碌起来，甚至有时候觉得自己看一下电影、玩一下游戏都是在犯罪。

    当然也会有选择轻松的学生，可是轻松过后呢？

    迷失了自己。

    怀揣着梦想的少年少女们啊……

    有多少人还记得自己的初心？

    “哈哈，以前刚进大学的时候我还想当一个数学家，现在，数学比不过人家啊，差距太大，只想毕业的时候找个好点的工作咯。”一个大学牲自嘲着说。

    谢雅婷看了看，是工商大学的数学系大三学生，郑平。

    “以前的梦想不说，现在我倒有一个梦想！”楚征双目炯炯，和前面的郑平有着明显的不同，语气里也不乏自信:“我想先把我们的网站构架好，再设计出一份合理的考试险精算表，嘿嘿！”

    “初步的想法就先这样！”

    和楚征一同组队的其他四个大学牲同样举起手，这是他们目前能够触碰到的梦想，而不是飘在天空中虚无缥缈的梦想。

    “除了考试险，你们甚至可以做个梦想险。”谢雅婷提议，“自己的梦想在以后实现了没有啊，有没有变成自己想成为的人啊！等等等等！”

    “哈哈，这个好，梦想险，婷姐你真是太厉害了！”蓝恋蝶脑海里都在想着自己的梦想，还有婷姐刚刚说的“梦想险”，眼睛一转儿，清了清嗓子道:“我想在将来成为一个大明星！嗯……成为大明星之前……让我先买份梦想险！”

    “哈哈哈哈！”

    “小姐姐厉害！”

    “梦想险形象代言人！”楚征不得不佩服，老板的思维确实转的快，如果将来真的在他的网站上做出梦想险这样的保险产品……楚征甚至可以想象，那将会是多么广阔的一个市场。

    我们不生产梦想，我们不卖梦想，我们只是……在帮您保存您年轻时候的梦想！

    梦想永不过期，梦想永不变色！

    “我原来的梦想是成为一个火车司机，因为这样就能看遍路途上所有美丽的风景！”

    “我想当一名医生，这样以后的所有人都不会再有病痛！”

    “我初中的时候想当宇航员，想去宇宙里看看那里有什么！”

    “哈哈，小时候我还跟我爸妈说，我将来要娶两个老婆……”

    “渣男！”

    “大家快来，这里有从小就渣的渣男出没，要不把他吊起来打一顿吧？”

    “哈哈哈哈……”

    婷婷网吧里响起久违畅快淋漓的笑声。

    每个人都畅所欲言，没有束缚，简简单单。因为每个人都有梦想，每个人都不会因为自己的梦想有些渺小而看轻自己，因为人有了梦想，才变得伟大。

    在热闹的人群里，有一个孤独的身影，虽然他的体型很庞大，却像是丢了魂一样，有些茫然地坐在凳子上，就这么呆呆地看着眼前。

    “周家豪？周家豪？”谢雅婷有些疑惑，平时看起来很活泼、很喜欢凑热闹的一个胖子，怎么现在不喜欢说话了呢？

    “啊～啊！”周家豪身上的肥肉都抖了好几下，听到有个声音人喊自己，这才反应过来回过头。

    “老板，怎么了？”

    “你怎么不说话啊，愣神了？”谢雅婷说道，“你的梦想是什么啊？那边有一个人说他将来要讨两个老婆的，已经被大伙儿按在墙壁上了。”说罢，指了指网吧的一角。自从上次那里招待了十二个面壁思过的牲口后，那堵墙好像就变成了“面壁之墙”。

    忏悔吧，少年！

    “啊，老板……能不能不说啊！”周家豪那圆润的脸居然有些害羞了，小眼睛一闪一闪的，不敢直视。

    “说说呗，憋在心里可不好！看你之前愣神愣的，魂都快没了。”谢雅婷有些怂恿。

    “也倒没什么，就是……”周家豪抓耳挠腮起来，又是想笑，又觉得笑出来好像有些傻敷敷的。

    “就是什么？干脆一点，老娘再问一遍，别婆婆妈妈像个女人一样。”谢雅婷声音陡然大了一点。

    “老板！”周家豪咬了咬牙，两腮鼓紧，仿佛用出了浑身的劲儿。

    我擦……不会是说要泡我吧？

    我透！

    谢雅婷忽然有种不好的预感。

    “老板，我想打职业！！！”

    ……
------------

第044章 新世界的电竞梦（求票～）

    额……

    谢雅婷清冷的面色有些古怪。

    她都已经准备好义正言辞地拒绝眼前的牲口，可是当她听到这胖子说出他的梦想的时候……喉咙动了动，一时半会儿不知道该说什么话来着。

    “老板，我的梦想是打职业！！！”周家豪以为谢老板没有听清楚，又重新认真地说了一遍，这次，更加的响亮，更加的有力。

    嗯！

    你特么居然想打职业！

    谢雅婷听的明明白白，依旧没有开口。

    “哈哈，真爽快，以前从来没有在那么多人面前，说的那么响过！”周家豪还看了看自己的肚子，拍了一下，“我不会是脑袋坏了吧吧，这都能说得出来？”

    “哈哈哈哈哈……”葬爱成员们都笑了笑，就连在墙壁那儿互相开玩笑准备和渣男说道说道的大学牲也都停了下来，一个个安静下来，想要听周家豪继续往下说。

    都是差不多的同龄人，对于打职业……都不陌生，甚至都有过向往，心中更是有或多或少的共鸣！

    “以前老想打职业了，可家里肯定不同意啊，这么多年过去了，就算现在打职业，也会被认为不务正业……哎！”周家豪的大手撑着自己的大脑袋，忧郁的小眼睛一动不动，脸上写满了忧伤。

    “还不是因为这么多年没有拿到过一个世界冠军，也不对，就以前的dota拿过，英雄联盟这么多年，也不见一个世界冠军……”一个大四的牲口无奈地叹了口气，“每次都号称最有希望的一年，哎，我的大学生涯啊……就想看一次我们的赛区屹立在世界之巅……”

    他说出了在场牲口们所有人的心声。

    就算不玩英雄联盟的人，当自己赛区的英雄联盟职业战队走向世界舞台的时候，也希望能拿回来一座荣耀冠军奖杯。

    无论什么游戏，无论在哪里，在赛场上都有一个至高无上的名字。

    电竞！

    “ig牛逼？”

    人群里突兀的出现了谢雅婷的声音。

    “埃级怎么了？埃级怎么牛逼了？”周家豪摸不着头脑地看着谢老板，突然冒出来这么一句……是什么意思啊？

    “埃级是挺牛逼的，不是有金字塔吗！”

    “还好吧，哈哈，我倒没去过埃级！”

    谢雅婷怔了一会儿，随后起身。

    “老板，你去哪里啊！”

    “没啥，我上个网页查点东西！”谢雅婷的声音有些紧张，更是有一点点的颤抖。

    婷姐怎么了？

    蓝恋蝶看着谢雅婷离开的背影有些疑惑。

    “警告，检测到宿主精神波动较大！”

    战衣的声音在谢雅婷耳畔响起。

    谢雅婷深深吸了一口气，进入情侣间后，让自己镇定下来。

    在这里，没有人能看得到她此时额头上的汗水。

    呼！

    开机。

    网页输入……英雄联盟世界赛！

    “s7世界赛，玉米国sss战队捧起荣耀冠军奖杯！”

    “s7世界赛八强赛，华夏赛区kmg战队1:3不敌欧洲赛区mft战队，遗憾落幕！”

    “s7世界赛四强赛，华夏赛区qg战队2:3败给北美赛区豪门aps！”

    “s7世界赛……”

    一个个陌生的战队名字，就像是无法闪避的防御塔攻击一样，在谢雅婷的脑海中不停地闪过。

    和前世的记忆像是在碰撞，像是在融合，情侣间安静了好长一段时间……

    咚咚咚～

    敲门声很轻很轻。

    “婷姐，没事吧？”

    “姐姐姐姐，没事情吧？”

    门反锁了。

    谢雅婷惊出一身汗。

    呼！呼！呼！

    让自己冷静下来，战衣的检测精神波动数值就差一点……就到了黄线以上，到达红线的临界点。

    “这里是新世界……”

    谢雅婷喃喃出声，目光逐渐清晰起来。

    “来啦来啦来啦！”

    抽出纸巾立刻擦完额头上的汗水，谢雅婷恢复原来的样子，大大咧咧踩着响亮的脚步，情侣间的地板都蹬蹬蹬的响。

    “姐，没事吧？埃级他一点都不牛逼！”小婉还以为出了什么事情，扑到谢雅婷的怀里。

    “扑哧！哈哈哈哈……”

    “姐，你笑啥呀，姐，分明就是你先说埃级牛逼的，姐，你再笑我就不跟你好了！”谢小婉嘟着嘴，哼哼哼哼哼，哼！

    “好啦，姐查到了，不笑不笑了！”谢雅婷没想到小婉哼哼哼起来的样子那么的萌，尤其是那两个扎着的低马尾一翘一翘的，像摇摆的花灯一样，特好看。

    “没事吧，婷姐？”蓝恋蝶更多的是担忧。

    谢雅婷失笑着摇摇头:“哪有什么事啊，就是查了一下英雄联盟的比赛而已。”

    电脑上还亮着官网上的页面。

    “老板，能不能搞个婷婷网吧的比赛呀，我可以自己掏钱……虽然可能不多！我周家豪虽然已经老啦，打不了职业啦，想打职业也没有那个反应了，好歹也有那么一个梦啊！”周家豪有些不好意思地挠挠头，也不知道这个请求合不合理。

    “对啊对啊，老板，职业赛场我们可能去不了，私底下假装我们是职业选手，哈哈哈，还有战队！”高中生陆超忍不住符合道，学信息竞赛的时候，有个电脑啊，有时候当然忍不住在竞赛教练不在的时候，偷摸着撸两把，甚至教练不回来就不结束，教练一回来，立刻切屏，脸不红，心不跳，大气不喘，装作自己在攻克一道艰难的信息试题，抓耳挠腮，演技炉火纯青。

    “嗯嗯嗯嗯……”

    “停！”

    谢雅婷自己的心里一直有个梦想。

    无论是前生还是今世，网吧都是她的家。

    可以说，她的骨子里就已经烙印着网吧这两个字眼了。

    身为一个曾经的dota1玩家，看遍了网吧五连坐，从来没赢过的年轻时代。

    那就是一个梦，一个年少轻狂的梦。

    电竞啊……

    谢雅婷还记得，先锋刃甲的影魔，7分钟3800的猴子，也记得英雄联盟当年的老we……还有以后的绝地求生的无敌omg与s8屹立于世界之巅的小ig……

    登峰造極境！

    蓝恋蝶并不是很懂以前的那些男同学为什么老喜欢放学之后往网吧跑，现在，好像有一点点懂了。

    “老板……”

    “特来来的，一个个叫的那么响亮是吧，啊？老娘还真跟你们杠上了，你你你，我们葬爱车队啥都不怕，就怕没有梦想！一个个说要搞个比赛，行啊，老娘奉陪！老娘自己还要弄个队伍，别的不说，名字就叫ig，别问那么多，ig就是牛逼！”

    谢小婉的眼里，姐姐的声音再怎么响亮，也无法掩饰眼角的珍珠泪……

    “姐，你哭了……”

    ……

    ps:票(?﹏?)和收藏(?﹏?)
------------

第045章 再怎么重要也要先陪小婉玩飞车啊！

    “姐姐这才不是哭呢，有点激动咯！”谢雅婷用指尖拂去眼角的珍珠，另一只手在小婉的肩膀上轻轻拍了拍。

    看着热热闹闹像是菜市场一样的婷婷网吧，谢雅婷居然感觉还有一点成就感，墙壁上不知道什么时候写着的网吧吧规也没什么作用了，谢雅婷不知道该哭还是该笑。

    “哎呀，这都快九点了？”陆超突然惊了一声。

    “卧槽，学校大门快关了，这要是回不去，我们岂不是要完蛋了！”王耀感觉有些不妙。

    “怎么了，不是才九点么？”大学牲们不解。

    “我们是外地生，双休日都住校的，这几天学校管的比较严，宿舍回去晚了大黄要找我们麻烦的！”陆超赶紧关掉了电脑，摸了摸口袋，没有落下东西。

    “大黄……”大学牲笑了一笑。

    “就是管住宿的学生主任，超级凶！”罗文涛也起了身。

    “老板我们走了，小姨子拜拜，大明星姐姐拜拜～”

    “你们几个小屁孩叫个锤子的小姨子，去去去，嫌弃！”谢雅婷挥了挥手，看着跑出门外的三个人，这样子……怎么看怎么不像能保送北大的高中牲，“路上小心点！”

    “知道了老板！”

    ……

    “林飞，林飞，咱葬爱车队的副队长人呢？”谢雅婷扫视了一下人群，人呢？

    “老板，他打电话去了！”

    “行，待会儿他回来了叫他带一下车队里的菜鸟！”

    ……

    “咋啦，行行行，带一下新手，老娘心情好，给你们点面子，说你菜就别不承认，觉得自己水平可以的，来露两手！”谢雅婷没好气地看着这些眼睛里仿佛都能说出嘤嘤嘤的牲口们。

    “打扰了打扰了……老板你那飞车水平，我就算是练个几年也追不上啊！”

    “老板，请收下我的膝盖6666，十一城板车都能虐我好几次一骑绝尘了……”

    “老板牛逼！”

    谢小婉咧着嘴儿，小虎牙可爱地露出来，这些客人太好玩了，说话也特别好听，姐姐……当然是最厉害了！

    “来吧，宝贝你也一起吗？”

    “我？我不会啊！”蓝恋蝶几乎没有玩过什么电脑游戏，甚至手机游戏也是，最多也就在手机上玩玩奇迹媛媛，换换装还是很有意思的。

    “恋蝶姐姐别怕，我们带你呀，我可厉害了！”谢小婉挥挥小拳拳，给蓝恋蝶打气道。

    “那，那好吧！”

    葬爱车队第三个副队长上线啦～

    情侣间只有两台电脑，不过这没什么难的，在正对着情侣间的位置让了出来，谢雅婷就像一尊门神，黑色丝袜下欣长笔直的双腿，不带一丝的赘肉，纤纤素手一只拿着鼠标，一只拿着键盘，美眸圆睁，那白色的小披肩就像风衣一样，来点吹风的特效，就像是……这个……女门神？

    身后的情侣间里，有着她保护着的妹妹小婉和宝贝恋蝶。

    “姐，来啦来啦来啦！”

    “婉儿的哥哥……”蓝恋蝶有些古怪地看着飞车房间里的id，哥哥……修长的手指抵在自己的下巴，视线偷偷地朝着门外看去。

    炫目的黑丝，蓝恋蝶看着都有些羡慕，那个并不算很宽的肩膀……却能撑起偌大的一片天。

    谢雅婷感觉背后有人看着她，除了小婉也就只有蓝恋蝶了吧，嘴角邪魅地勾起，哼哼，取个id叫蝶恋花～

    哎呀，原来我是一朵花呀！

    婷姐的突然回头，蓝恋蝶的领子缩了一缩，很快，面色变得通红，因为那个舔嘴唇的动作她再熟悉不过了……

    嘤咛！

    “来啦来啦，组排走起！”谢雅婷笑着挑了挑眉，示意蓝恋蝶做好准备，秋秋飞车，带头司机谢雅婷，准备发车了！

    在屏幕上出现一个来回转动的仪表盘，当匹配到对手的时候，仪表盘的指针指向了最大的速度。

    婉儿！婉儿的哥哥！蝶恋花！

    谢雅婷和蓝恋蝶使用的都是蓝色黄色的新手小板车，婉儿使用的，是一辆叫刺客的c级赛车。

    刺客，车身扁平，尾翼呈斜状，腹体进气，两侧有两个不规则型喷口，有许多飞行器设计的影子。

    d级赛车与c级赛车的区别相差不大，在耐撞、加速、集气、转向、喷射、漂移这六维数据图中，新手板车的转向略优于刺客，而刺客的漂移手感更加优秀。

    正如之前的c车小哈一样，小哈的转向更优于板车，在诸多c级赛车中，性能可以排列前茅，当然，要在改装到达满级之后。

    “姐，我科技点又不够了……”谢小婉嘟着嘴哼哼地看着自己的这辆刺客，刚刚获得的科技点，就只能够改一个小小的分支，不开心。

    “哈哈，来用d车吗，板车可满改哦！”谢雅婷笑着道。

    谢小婉立刻反驳:“姐，板车都没法改装，怎么能叫满改啊！”

    “正因为没法改装所以叫满改啊，已经满到没法改的地步了！”谢雅婷继续道。

    “不，我才不用d车嘞，有c车肯定要用c车！”谢小婉噘了噘嘴，哼。

    这是大多数秋秋飞车玩家的通病，实际上，是所有玩家的通病。

    s，a，b，c，d，秋秋飞车的五大分级，玩家百分百认为，s级赛车要比a级好，a级要比b级好……以此类推。

    想变强吗？

    来吧，氪金，一辆a车就能让你体验非一般的感觉哦！

    看着别人都只能开开b车c车，而自己，开a车，a车四个喷口，那跑起来的感觉，可就不一样。

    一个字，帅！

    说巧不巧，谢雅婷这把的组排对手里，就有一个驾驶a车的玩家。

    a级赛车，猎影。

    猎影:蓝色车身，有许多不规则的黑色镀层，极具个性和表现力，特殊的尾翼设计能引领极限的赛场潮流。

    “姐，快看快看，大佬诶！”谢小婉有一丢丢羡慕地看着对手的赛车，游戏里的一辆a级赛车，好像……都要好几千呢！

    非洲轮椅吗……

    谢雅婷差点笑出声。

    这倒霉悲催的孩子……

    秋秋飞车里，还有一点要注意的是……

    a级赛车必须通过开能量宝箱来获得，金晶能量宝箱和紫晶能量宝箱，都有可能开车a级赛车！

    有可能获得哦～

    于是乎……能用a级赛车碎片兑换的赛车――猎影出现了！

    开十次宝箱必得a级赛车碎片！

    一定能获得哦～

    作为非酋界的代言人，非洲轮椅……成为了a级赛车猎影新的代名词！
------------

第046章 冲鸭！！！（圣诞快乐～）

    “哇，大大大大佬(○o○)！”

    “帅哥美女们，终点前互相等一等！”

    “哇，大大大大佬(○o○)！”

    “各位随便跑，能到终点算我输～”

    等待阶段，就数这个驾驶a级赛车猎影的家伙最喜欢bb，看着周围两辆d车一辆c车两辆b车，哎呀，心里舒爽！

    “非洲轮椅，拽个锤子！”

    头顶id“今夜不回家”的牲口立刻就不舒服了，这个叫“婉儿的哥哥”的家伙，明显就是带着这个“婉儿”一起的，开个d车来嘲讽a车？

    一个d车一个c车，哼哼，玩游戏不充钱，那还玩个锤子！

    今天，就让你看看充钱玩家的强大实力！

    “看我不通杀你们！”

    情迷爱情海，二星图，难度并不大。

    这图，他会！

    ……

    引擎开始轰鸣。

    三！二！一！

    诶？

    蓝恋蝶有些呆滞地看着电脑屏幕，为啥我的车就动不了呢，你看，旁边的车都像用了助推器一样，轰一下飞出去……

    “那个那个，我的车跑的好慢啊……”

    前面的赛车扭来扭去是什么意思，是不是扭扭就变快呀？

    蓝恋蝶想了想，也学着前面婷姐的车的模样，方向盘开始晃起来。

    碰！

    “哎呀，撞墙了！”

    碰！

    “哎呀，又撞墙了！”

    耳机里传来清晰的撞墙声，蓝恋蝶有些羞涩，咳咳，不敢动方向键了。

    可不动方向键要转弯了怎么办？

    蓝恋蝶心中又是一急，眼前的墙壁越来越近越来越近，要撞上了要撞上了……

    眼睛紧张地一闭。

    碰！

    呜呜呜呜，这游戏好难！

    这不是飞车，是碰碰车！

    “恋蝶姐姐，别紧张，熟悉一下键位就行啦，至于输赢，看我跟我姐姐的啦！”谢小婉侧过脑袋点头一笑，柔顺的马尾辫轻扬起来，给了蓝恋蝶很大的信心。

    “嗯！”

    ……

    谢雅婷此时的表情，就缺烟斗和墨镜了，非洲轮椅在这个玩家手里，呵，简直比轮椅还要轮椅，啧啧啧，a车又如何，还不是要吃她板车的尾气！

    一个停滞微微调整了一下入弯方向，小小的板车使足了动力，利用最快的氮气加速手段，叠加上加速带，开始腾空！

    这就是，飞跃的感觉～

    整一片天空，都是她的领地，从高空中平滑地落下，本身的直线速度加上降落的速度，表盘直接突破了五百的大关！！

    谢雅婷眼角的余光闪过，一道蓝黑色的身影也从那加速带上开始腾空，就在她身后不远。

    如果说a级赛车和d级赛车最大的区别，就在于它们的直线速度了，最大直线速度相差至少30码的时速，在腾空后的这一段时间里，能让猎影拉回不少的距离！

    “看来小瞧你了，又是一个开小号的玩家么？”今夜不回家冷冷地看着前面这个小身板的赛车，猎影……给我上！！

    在落地后的一瞬间，谢雅婷并没有按下落地喷的键位，而是……即将在过弯的刹那间点下，接上下一管氮气和段位双喷，将一管氮气燃尽逐渐减速的板车再次提到了最高速度！

    操作一气呵成，丝毫没有停顿！

    碰！

    “我擦，a车速度就是快，快的我都来不及反应了……”

    猎影在入弯的时候，由于落地后的直线速度过快，出现了撞墙的小失误，不过，也正因为撞墙，a级赛车猎影身上，亮起一道蓝光！

    猎影，特性触发！！

    特性:猎影律动，60%概率12秒内最高速度＋8km/h！

    这也意味着……猎影的直线速度将会再次迎来爆发性的提升！

    “你等……我透，怎么这么快！”

    “今夜不回家”还在欣喜着猎影撞墙之后触发强大的a车被动效果，哪知道就在他重新集满一管氮气的时候，前面的板车……快不见了！！

    不对，也不是不见，而是被墙壁挡住了！

    谢雅婷驾驶着板车经过沙滩近道，不得不说，沙滩近道的减速效果是真的恶心，尤其是对于板车来讲，太不友好了！

    不过，后面的人影呢？

    “姐姐姐姐，你跑慢点呀，我都看不见你们人了！”谢小婉快要哭出来了，她刚刚还说这场比赛的胜负就交给她跟姐姐了，可是可是，姐姐也跑的太快了吧？

    蓝恋蝶扶了扶额头，她现在更是看不见人影，也不知道撞了多少次墙，第五名的影子都已经看不到了。

    “知道啦小婉，我会在终点前等你哒！现在我去追你恋蝶姐姐了！”谢雅婷嘿嘿一笑，有些坏坏的声音又在蓝恋蝶耳畔响起，入侵着她的心房。

    追……我……

    那岂不是套圈了？

    不要不要……

    总共就跑两圈，就要被套圈，那那那，那也太……

    这就有点像在400米的操场比赛跑800米，跑得快的套了跑得慢的一圈，感觉好像有点丢脸呀，嘤嘤嘤。

    “诶？”

    蓝恋蝶感觉哪里有些不对。

    怎么她身边还有一辆车啊？

    “嘿嘿嘿，我追上你了呀～”谢雅婷还在蓝恋蝶的小车车旁轻轻蹭了蹭，有点像小哈那样，两辆车靠在一起，蹭蹭可爱的小车车。

    “啊？”蓝恋蝶还没反应过来，就发现自己的车又撞墙上了。

    哎呀！

    “走吧，我带着你，我们去终点等小婉！”

    “我，我才跑了一圈诶……”蓝恋蝶顿了顿声道。

    “恋蝶姐姐没事，你们在终点前等我就好了，看我怎么甩掉第四名！”谢小婉咬了咬牙，这个第四名太可恶了，又撞人，把她快集满的氮气又撞没了，不行不行，一定要撞回来！

    b车里，只要不是剃刀，别的b级赛车耐撞水平和c车相差无几。

    “怎么了小婉？”谢雅婷听出小婉的声音有些小生气。

    “没，姐姐，这个菜鸟跑不过我就撞我！”谢小婉哼哼道，菜鸟菜鸟菜鸟，略略略～

    “小婉加油！”

    后面的赛道都以直线为主，谢雅婷带着蓝恋蝶就像手牵手一样在终点前停了下来。

    身后出现了一个红点。

    驾驶着猎影的玩家终于出现了。

    可为什么那人居然在终点线等啊……是不是，看不起他啊？

    在那猎影即将冲上来的一瞬间，谢雅婷松开了刹车，哼哼，轻松拿下第一。

    倒计时开始读秒。

    十，九……

    “啊啊啊啊，我一定要完成！”

    五秒！

    谢小婉的c车刺客从空中降落到沙滩上，身后还跟着一辆b车。

    最后的沙滩！

    三！

    二！

    “啊啊啊啊啊，没有氮气了！小婉冲鸭！”

    一！

    拿下第三名！
------------

第047章 吸一吸欧气！

    领奖台上站着谢雅婷、谢小婉和蓝恋蝶三个人，对于这样有趣的躺赢，蓝恋蝶忽然觉得这个游戏也有意思了起来。

    就像那天晚上坐在婷姐车里的时候一样。

    唔……

    “穷b就是穷b，就当我让你们了！”今夜不回家心里就是不舒服，直接在公屏上怼起话来。

    谢雅婷当然不干了，跑的那么慢还嘴硬，只有死鸭子才这么愚蠢吧！

    “菜鸡就是菜鸡，简单图连d车都跑不过，你退游吧！”

    打完字还不算，顺便在成绩页面点击一下举报，举报理由:玩家实力严重不符合，太菜！

    也不管那个渣渣后面有没有自闭，三个人回到了对战房间。

    “姐姐，怼的好！”谢小婉虽然平时柔柔弱弱的，但是凶起来也能挥着小拳拳进行反击。

    “哈哈！”蓝恋蝶轻轻一笑。

    俩人顺手也贡献了一个举报～

    啦啦啦，净化聊天环境，从我做起！

    “升级了，额，系统送了一个紫晶能量，恋蝶你有收到吗？”谢雅婷点开弹出来的信息窗口，里面赠送了一枚紫晶能量。

    蓝恋蝶看了一眼经验，摇摇头道:“我还没有升级诶，还差一点点经验！”

    “那就再来跑一把，待会儿把这个紫晶能量开了，鬼知道会不会一发入魂！”谢雅婷笑笑，随口道。

    “姐，这怎么可能嘛，我都攒了好多好多点券买了二十几个紫晶能量，开出来不是胎印就是金币，好烦啊……”谢小婉想起自己那些辛辛苦苦攒着的点券，呜呜呜，又打水漂了……

    好坑的秋秋飞车，a车都不给一辆呜呜呜呜……

    “游戏就是这样啊，不充钱怎么变强！”谢雅婷失笑道。

    谢小婉不服，辩解道:“姐姐就不，姐姐不充钱照样能赢那些充了好多好多钱的！”

    “是是是，游戏开始了！”

    华夏城，一星赛道。

    赛道呈类五边形，没有180度的弯道，大多都是直线，是飞车中最简单的赛道之一。

    对于蓝恋蝶来说，没有比华夏城更舒服的赛道了，甚至……一只手玩游戏都行，只需要按方向盘，根本无需别的操作！

    谢雅婷跟着小婉和蓝恋蝶一起，慢慢地跑，实在是这个赛道没什么可以秀操作的地方，右转，右转，右转再右转，好了，第一圈跑完了，再来一轮，到终点。

    暂时离开房间，谢雅婷点开赛车补给中心，这里就有各种各样的a车，不过都需要充钱买箱子才能开。

    谢雅婷全身身家，只有刚刚升级获得的一个紫晶能量，一个紫晶能量可以开一个紫晶宝箱。

    “我也收到了，咦，为什么还显示着免费啊？”蓝恋蝶好奇地问道。

    谢小婉抢先道:“恋蝶姐姐，免费的根本开不出好东西，开完之后，24小时能重置一个免费的宝箱，可就是每次开免费的，都是什么蓝天白云胎印，什么樱桃胎印……哎呀，好气啊！”

    谢小婉说完，脑袋啪嗒一下耷拉在了桌子上，仿佛一条咸鱼失去了梦想……

    “我先开了！”谢雅婷摊了摊手，免费的就免费的呗，万一开到了呢？

    滋滋滋滋滋……

    紫晶能量触碰到紫晶宝箱的一刹那，两者迅速地融合在一起，整个紫晶宝箱开始散发着神秘的紫色光芒，当宝箱震动到临界点的那一刻……

    砰！

    屏幕上出现了一片白芒。

    谢雅婷心底居然还有些期待。

    这也是为什么秋秋飞车的玩家喜欢开宝箱的原因，因为爽啊，这种宝箱里有着未知的奖励，无论是金币、科技点，亦或是时装、赛车，都在打开宝箱的一刹那，让人的紧张刺激感达到顶峰！

    恭喜您获得了……

    樱桃胎印三天……

    谢雅婷嘴角抽了抽。

    这特么的，胎印，游戏里最没用的东西，就连金币逗比胎印好，至少金币可以拿来升级天赋，还有点用处。

    “姐，你开出了啥呀？”谢小婉张了张嘴巴，可下巴还贴在桌子上，耷拉着的脑袋一动一动的，头上的小辫子也一翘一翘，怪可爱的。

    “胎印！”

    “我就说吧，免费的开不出什么好东西！”谢小婉变得精神起来，挺了挺含苞待放的小胸脯，一副颇有经验的样子。

    免费的紫晶能量用完了，还剩一个升级赠送的紫晶能量。

    谢雅婷又一次开启了宝箱。

    ……

    打扰了打扰了，谢雅婷二话不说，直接退出了赛车补给界面。

    去李来来的开宝箱，开开开，开锤子的宝箱！

    又特么是胎印！

    连续获得两次胎印，哎，佛了！

    六天胎印……

    哎，换上换上，不用白不用。

    谢雅婷只能这么安慰自己了……

    只是，为什么忽然那么安静？

    小婉呢？宝贝恋蝶呢？

    谢雅婷狐疑地转过头，发现小婉居然眼睛一动不动地盯着蓝恋蝶的屏幕……咋回事啊？

    “姐！”谢小婉突然蹬蹬蹬蹬委屈巴巴地扑了过来，让谢雅婷有些摸不着头脑。

    发生什么了？

    “呜呜呜呜，一发入魂……真的一发入魂了……”谢小婉拉着姐姐的手臂，感觉到来自秋秋飞车深深的恶意。

    一发入魂？

    谢雅婷忽然意识到了什么，目光很是惊讶地看向了在情侣间里还不知道发生了什么的宝贝恋蝶，难不成……这就是传说中的欧皇？

    “额，婷姐，我好像……开到黑色闪电了诶！”蓝恋蝶不是很明白这个a车对于飞车玩家来说是什么样的一个概念，但是只看看赛车的模样，的确是要比新手赛车要厉害好多的样子……

    黑色凌厉的车身，透着明亮凛冽的光芒，奢华的外型和全套无极变速电控系统，专利的多彩电镀技术，正是一道黑色闪电！

    车尾四个喷口，喷射着强力的火红喷焰，更让赛车增添无尽的动力！

    忽然，谢雅婷猛地抱住了蓝恋蝶的身躯，狠狠地在蓝恋蝶精致的锁骨上吸了一口。

    唔……

    蓝恋蝶感觉自己的身子都快不属于自己的了，脑袋也晕乎乎的。

    “姐，姐，姐，我也要吸一吸欧气！”谢小婉哭卿卿地抱着谢雅婷的手臂摇晃起来。

    ……
------------

第048章 把欧气全都抱住！

    那真是一个奇妙的夜晚。

    谢雅婷早晨醒来的时候，发现自己的大腿好像有些难动弹，迷糊地抬了抬头，如同瀑布般倾泻下来的黑色发丝，轻柔地躺在枕上，发现了自己细腻光滑的大腿上的“罪魁祸首”。

    褪下丝袜后的洁白大腿，像是磁铁儿一样紧紧贴在谢雅婷的身上，冰凉的触感让谢雅婷心中居然有些紧张和羞涩。

    她被抱住了。

    腹部上搭着的柔弱无骨的洁白藕臂，就像扣子一样，将她扣住。

    脑袋小心地转了转，谢雅婷看见了近在咫尺的娇小瓜子脸儿，不是蓝恋蝶是谁？

    此时的蓝恋蝶闭着眼，细长的睫毛一颤一颤，嘴角恬淡的微笑，似乎在做着好梦。

    谢雅婷想哭。

    她现在动都不能动啊！

    另一边还有一个小家伙像是猫咪一样蜷缩起来，左手臂上还能感受到鼻尖呼着的气息。

    不过……

    这样的感觉挺好的。

    尤其是右手臂上如同棉花般柔软的触感。

    ……

    昨夜真是一个神奇的夜晚。

    小婉高兴地玩着恋蝶姐姐的电脑，a车a车a车，很快就被“收买”了，尤其是吸了吸姐姐的欧气之后，感觉自己都变欧了～欧耶！

    谢雅婷说这几天蓝恋蝶跟着她，就住在她们网吧这里，谢小婉当然不同意了，这样多不好啊，要不就带恋蝶姐姐回家吧～

    家并不大，但是一米八的床铺睡三个人儿，绝对的绰绰有余，更不要说三位都是身材窈窕的可人儿。

    谢小婉很快就睡着了，少女没有烦恼，而蓝恋蝶却有些紧张。

    可实际上，谢雅婷要比蓝恋蝶更紧张。

    别看她在蓝恋蝶的面前以及外人面前像是一个大姐大，行事风范大大咧咧，然而……一到真这样的地步，脑子就有些不好使了。

    不过，解决这样尴尬气氛最好的办法，就是主动。

    在蓝恋蝶隐隐的惊呼声中，谢雅婷一把抱住了她，将满满欧气的少女全都揽在了怀里，感受着冰肌如玉的身躯，在少女颤抖着的耳旁柔声道:“晚安啦，宝贝～”

    “嗯……”

    脑海中一片空白，却又有着丝丝的甜蜜。

    蓝恋蝶也不知道自己什么时候睡着的，只是睡着的时候，嘴角泛起小小的酒窝儿，甜甜的。

    ……

    “唔……”

    蓝恋蝶睁开了眼睛。

    发现眼前有一张让她能够铭记一生的绝美脸蛋，那浅笑的眼睛，好似会说话一般坏坏地看着她。

    嗯，坏坏的。

    “呀……唔唔……”

    “嘘――”

    谢雅婷想伸手，却发现自己的手臂被紧紧地抱着，小婉还在睡觉，怎么办……

    看着那张温润的红唇，谢雅婷迅雷不及掩耳之势，盖了上去。

    “嗯嗯嗯嗯……”蓝恋蝶瞳孔微缩，呼吸忽然急促，失神的目光看见婷姐朝着小婉方向示意的眼神，好像明白了……好看的眼睛上下转了转，可是……婷姐还不松口。

    唔……

    身旁的床稍稍动了动，谢雅婷当即身子一绷，小婉要醒了，舔了舔嘴角，放过了蓝恋蝶。

    蓝恋蝶好似感觉有些失落，可是没一会儿，心又提了起来

    “姐……现在几点了呀，闹钟是不是坏掉惹……啊呜……”谢小婉揉了揉眼睛，小脑袋拱了拱，轻轻打了个哈欠，找到一个舒服的姿势，抱住了姐姐的手臂，轻轻呢喃了一会儿:“姐姐还没醒，再睡一下下……啊呜……”

    声音渐渐平和下去。

    谢雅婷睁开了眼，发现恋蝶宝贝睫毛不停地颤动着，心中莫名的喜悦，不过小婉还在休息，那就安分一点咯～

    蓝恋蝶的心扑通扑通地，仿佛要跳出来一样，好羞涩，好羞人，脑子仍然乱乱的，只能闭上了眼睛，好像有点一丢丢的抗拒，好像又有些期待。

    唔……

    起床，洗漱。

    穿戴好衣服，准备出去吃早饭。

    “呀！”蓝恋蝶惊讶地看着从身后抱住自己的谢小婉。

    “抱抱恋蝶姐姐，今天小婉欧气满满啊！”谢小婉笑嘻嘻地露出两个小虎牙。

    “哈哈，走吧小婉，吃早饭咯，今天大家都是欧气满满呀！”谢雅婷莞尔，无忧无虑的小婉，就是她的快乐源泉～

    “嗯！”

    金秋十月即将进入尾声，街区上的习习秋风，吹拂过少女们的肩头，扬起的头发轻柔如丝，淡淡的清凉感，正是一个好日子。

    太阳暖融融的光，落在行人的身上，让人忍不住想要伸伸懒腰，这样的舒服感觉，也只有在金秋时节能够感受到吧……

    “姐，下周我要期中考试了！”

    “嗯，待会儿回去好好复习呀，我和你恋蝶姐姐就不打扰你复习咯～”谢雅婷微微颔首，笑着绕了绕谢小婉的小辫子。

    “嗯，到时候要来帮我开家长会呀～”谢小婉舒服地眯着眼睛。

    蓝恋蝶有些羡慕地看着亲密无间的婷姐和小婉，不过很快就消失地无影无踪了～

    “多抱抱你恋蝶姐姐，希望你考试的时候做的都会，蒙的都对呀！”谢雅婷笑着看了一眼蓝恋蝶。

    “嗯嗯嗯，我明天上学前再抱一抱，欧气这样就能带到学校了！”谢小婉十分认真地握了握拳头，仿佛有了一个重要的决定。

    第一次玩秋秋飞车，蓝恋蝶就直接开一个免费的紫晶宝箱，就一个，一发入魂，直接开到了价值好几千的a级赛车银河战舰……

    这运气，堪称无敌好吗，那剩下的紫晶都没有用的必要了！

    不过话说回来……

    谢雅婷一边走一边思索着，时不时看一眼蓝恋蝶，后者更是感觉脸蛋通红。

    蓝恋蝶的运气……好像，真的有点好诶！

    拍了一部并不算优质的青春校园电视剧，靠着一面如初恋的校花，勉强半只脚踏进了三线。

    在莫岭山赛车场，遇到了谢雅婷……

    然后再来这个十几万甚至百万分之一概率的紫晶宝箱开a车，一发入魂……

    这运气，好像，真的有点好诶！

    不行不行，我谢雅婷一定要抱住这条大锦鲤好好蹭一蹭。

    嘿嘿嘿嘿……

    蓝恋蝶的脸儿红的就像是早晨的霞光，微微低着头，时不时看一眼身旁的婷姐。

    唔……
------------

第049章 谢雅婷的赚钱计划

    既然决定抱住蓝恋蝶，当然要好好计划计划。

    计划怎么挣钱。

    谢雅婷本质上……这个，退一步，思想上还是个蓝人，就算前世只是一个普普通通的网吧老板，可是骨子上，仍然希望能照顾好自己喜欢的女孩儿。

    无论是物质上，亦或是精神上，乃至到了心灵，都希望给她最好的照顾。

    一个小小的婷婷网吧当然不行，现在的客人倒是多了起来，可仍然好久没给小婉买过新衣服的，虽然小婉一直说穿校服不用买新衣服，谢雅婷还是一阵的心疼。

    别的女孩子都能穿好看的小裙子呢！

    等小婉期中考结束了，就给她买新衣服！

    一定！

    谢雅婷发誓。

    “战衣，那个老爷爷大概什么时候苏醒啊……”

    谢雅婷还有这么一个问题，那颗来自虚空世界的种子……种下去之后，怎么就没一点动静呢，怎么还没有发芽啊？

    “战衣并不清楚，不过宿主您的c级赛车体验卡还有不到一天就到期了，而且小哈在虚拟空间里非常期待您的下一次召唤！”

    谢雅婷揉了揉眉头，哎，她何尝不想再去跑个车，可她并不想在小婉面前暴露这个秘密，除非她能确保自己能够保护好小婉的情况下。

    “到期之后，宿主可以支付每日27000星券进行续费，续费后小哈所有改装变回原装，要想永久获得c车小哈，宿主需一次性支付800万星券，且改装仍为原装！”

    谢雅婷不知道有句mmp当讲不当讲，星券她知道，就是把钱塞到那个隐蔽的小盒子里，相当于充游戏币，那里显示的小星星变多了。

    每日27000星券，也就是每日270块钱……

    老娘现在一天哪里挣得起270块钱？

    这些牲口都有免疫了，现在的血不是那么好流的，这姨妈巾的生意真是一落千丈，以前还能勉强赚点零花钱，现在……

    难啊！赚钱好难啊！

    至于800万星券……

    8万块，8万块买一辆性能远超于当前新世界的那些顶尖超跑的c车小哈，绝对是血赚，谢雅婷敢打赌，她要真把小哈卖出去，几千万的收入绝对不在话下！

    只不过……

    “宿主当前获得的道具属于绑定道具，无法售卖。”战衣清冷地回答。

    想要当个中间商赚赚差价的路都被堵住了，谢雅婷只能打消了那些念头。

    “对了，科技点怎么卖？”

    谢雅婷想起刚刚战衣说的话，体验时期的小哈是满级改装的，到时候买了永久的小哈……就变成原装的了？

    战衣什么时候领会的“充钱能让你变强大”的真理啊？

    我怎么不知道！

    先让你体验一下满改c车的爽快，让你熟悉熟悉，然后等体验时间过了，哎呀，想继续试试，那就充钱吧！

    充了钱又发现，雾草，小哈居然变成原装的了，原装的c车……哪有满级改装的c车开起来爽快！

    于是乎继续买科技点……

    “科技点需要开科技点宝箱获得，小科技箱保底100科技点，最高能开出1000科技点！中型科技点……”

    谢雅婷愣愣好了一会儿。

    这特么的不就是秋秋飞车里的套路么？

    战衣，你变了。

    “由于虚空之力不足，宿主权限不够，战衣目前无法发布星券任务，请宿主继续努力！”

    努力……努力个锤子努力！

    本来之前在飙车的时候，体验了一波战衣的优秀操作，哪知道童话里都是骗人的，一定要充钱才能变强。

    为什么七个小矮人没法救白雪公主？

    因为他们太穷了！

    穷的连房子都布满了蜘蛛网，穷的连雇佣个洗碗的人都没有，穷的，连衣服都是灰不溜秋一副土老帽的样子。

    为什么王子能够救公主？

    你看看，骑着白马，啧啧啧，光这坐骑就值好多好多钱，牛逼吧？

    头顶带个王冠，金光闪闪，璀璨夺目，一袭豪华柔软质地的王子服装，走起来轻轻的一点也不重，身旁备着的佩剑，柄上装着一颗红宝石，红宝石旁边还镶着一圈的钻石，再看那张英气逼人、棱角分明的脸庞，绝不是七个小矮人能比的人物。

    人家充钱了啊！

    长得帅就不说了，七个小矮人做了一切的努力，都没办法把公主救回来，结果人家王子亲一下白雪公主就醒了，带着公主回到王国，过上了幸福美满的生活。

    你要是有钱，甚至可以让那个王子变成个什么什么国的公主，公主救公主，厉害吧，想过什么生活就过什么生活。

    为什么童话故事里都是有钱的王子救了没钱的小姐姐，或者是有钱的公主救了没钱的小哥哥，就是因为钱充到位了啊！

    钱到位了，一切都好说！

    能够快速挣钱的法子……

    谢雅婷倒是以前想过要不要做网络直播，可是那个时候刚刚变了个身，这心底就抵触那些靠卖脸的，虽然卖脸好像确实能挣好多好多钱，可卖脸的是自己啊！

    继续思索着。

    卖剧本？

    我会个锤子的写剧本。

    卖创意？

    这个倒有待商榷，新世界和前世的世界确实是有一些不同，可一个网吧老板又有个锤子的创意。

    最多也就在网络上……

    等等！

    网络，网络。

    没错了！

    前世不是有个“超越妹妹”么？

    今天你对我爱理不理，明天我让你转发锦鲤～

    c位出道，锦鲤少女！

    火箭少女101可是火的一塌糊涂，她自己也爱看，看什么，看看脸啦～看看洁白的美腿啦～看看小裙裙啦～看看跳舞时候一晃一晃鼓鼓的胸口啦～

    咳咳咳咳。

    那么她的想法……

    谢雅婷的目光灼热地盯在了蓝恋蝶的脸上。

    婷姐不说话了……

    婷姐好像在思考……

    婷姐思考的样子好迷人……

    婷姐眼前突然一亮，有点小怕怕……

    谢雅婷和蓝恋蝶俩人坐在清恬优雅的咖啡厅里，消磨着时光，谢雅婷陷入了久久的沉思，桌上最便宜的美式咖啡都快要凉了。

    蓝恋蝶的脸儿彻底变得通红。

    婷姐……这里不行……

    谢雅婷灼灼的目光，就像是大灰狼盯着小白兔一样，侵略感十足！

    小白兔明星养成……

    似乎，有点带感诶！

    ……

    ps:求票～
------------

第050章 再会齐二少

    婷婷网吧里的牲口们一个个精神抖擞，没有什么吵吵闹闹的声音，键盘噼里啪啦一痛拍，弄得谢雅婷来的时候以为自己这里变成打字员培训中心了。

    从网吧柜台里把所有的百元纸币取了出来，一共十张，谢雅婷非常小心地折叠起来，工工整整地塞进自己小披肩的口袋里，拉紧拉链。

    谢雅婷轻声走出门的时候，披肩是翻过来的，就像是买了一件新的披肩一样。

    “走吧，宝贝，小婉已经回学校了，有时间去一趟你们那儿的娱乐公司了！”谢雅婷凑到站在一旁盯着马路看着来来来往往车辆发呆的蓝恋蝶。

    “啊？啊……好！”蓝恋蝶身子颤抖了一下，她刚刚想的有些出神。

    谢雅婷静静地看着蓝恋蝶。

    蓝恋蝶脑海里浮现出那天晚上在莫岭山赛车俱乐部的场景，心一颤一颤，就算左腿上的那个伤口已经愈合，也无法将内心的伤痕完美弥补。

    “放心，一切有我！”

    谢雅婷沉声道，伸出那洁白纤细的手。

    “嗯……”

    蓝恋蝶注视着婷姐，点了点头，轻柔的指尖缓缓伸出，却没想到自己的手已经被紧紧握住。

    有力，自信。

    谢雅婷招了招手。

    一辆深夜就已经停在婷婷网吧门口不远处的车缓缓开过来。

    如果说登场方式，或许要配上乱世巨星的bgm更加合适。

    蓝恋蝶瞳孔一缩，她怎么没看见婷姐的豪车就停在旁边不远处！

    而且……

    “高科技产品，小意思而已。”谢雅婷故作轻松地摆摆手，没有解释太多，一个高科技产品，足以。

    “走吧，宝贝！”

    谢雅婷就像那赛车类电影里的主角，晃过头，转过身，流星般的黑色发丝在阳光下如绚烂的星河，闪闪发光。

    “嗯！”

    蓝恋蝶迈开那一双笔直细长的腿儿，坐进了车里。

    ……

    锦丽星空传媒。

    一座偌大的金顶建筑坐落在宁杭的东南部，圆形的园区，像是一个环，将金顶建筑拱起来，门口哗哗哗哗的喷泉声，清澈动听。

    有意思的是，在锦丽星空传媒的正对面，还有一栋建筑物，一前一后，如同钢琴的白键与黑键，交错开来又连在一起。

    那也是一家娱乐公司，寰宇传媒。

    一辆灰白色的车缓缓开到锦丽星空传媒的门口，两位衣着笔挺的保安走了过来。

    窗户打开，蓝恋蝶浅浅一笑，散发着自信的魅力。

    放行。

    可惜他们没法看到驾驶位置上那张美得不可方物的清冷面庞。

    “快看快看，那个蓝恋蝶今天居然来公司了！”

    “切，不就是靠着一张脸蛋么，这些年圈子里靠这个上位的事情还少么？”

    “那你也得有脸蛋有身材啊，你们快看，蓝恋蝶身旁的那个女人，怎么感觉比主管走路还要有气势……”

    “不知道哪里冒出来的，啧啧啧，你看那身上，怎么感觉像是从地摊上淘来的衣服，哪有一件是名牌啊？”

    当谢雅婷带着蓝恋蝶走到大厅的时候，目光十分地平静，有些加厚的平跟鞋有力地踏在干净反着光的陶瓷地面上的时候，有着“蹬，蹬，蹬”颇具节奏的脚步声。

    蓝恋蝶侧身依偎在婷姐的身后，反而是谢雅婷更像一个大明星。

    耳朵微动，有着战衣的帮助，谢雅婷能够清晰地听到那些窃窃私语的女人们的谈话，撇了撇嘴角，有些不屑。

    “您好……”

    叮――

    就当大厅的保安准备询问谢雅婷身份的时候，大厅回响起独具代表清澈的铃声，这是高层人员专用的电梯声响。

    “齐总好……”

    “齐总好！”

    那些在嘴里碎碎念的女人们立刻站直了身子，恭恭敬敬整齐地鞠躬说道:“齐总好！”

    电梯里走出一个年轻的面色颇有桀骜的青年，身着黑色深沉内敛的西装，就像一头蛰伏着的黑色野兽，静静地看着谢雅婷和蓝恋蝶两人，犀利且颇有侵略性。

    谢雅婷感受到身旁战战兢兢的身躯，抬了抬高傲的下巴，冷哼一声，左脚迈出一步，将蓝恋蝶护在身后，气场立刻释放开来，目光平静如水，淡淡地说道:“齐厉，你惊到我的人了！”

    谢雅婷在“我的”二字上重重地点了点。

    “好！”齐厉的目光轻轻从蓝恋蝶的脸庞上扫到谢雅婷脸上，拍了拍手，身后出现两名黑色制服戴着黑色墨镜的保镖。

    两位保镖立正站在两侧，同时转向中间，用身子开辟出一条不一般的道路。

    “谢雅婷，有意思，你昨日居然真的打电话给我了……”齐厉饶有兴致地眯起了眼睛，右手轻轻搭在自己的左手上。

    “我不仅电话打了，人，也在这了，我说齐二少，这里可是你的主场，总不会……当真要在这个人多嘴杂的地方谈吧？”谢雅婷仍然一副云淡风轻的样子，化解了齐厉身上凌厉的气场。

    人多？

    嘴杂？

    齐厉不着痕迹地瞥了一眼之前那些乱嚼舌根的女人们，冷哼一声，凌厉的目光宛若让她们掉进了冰窟窿。

    万丈寒冰！

    “请！”齐厉侧身邀请，正色道。

    “恭敬不如从命！”谢雅婷回头看了一眼自家的蓝恋蝶，小声呢喃。

    “走吧，宝贝！”

    “嗯！”

    路过那些乱嚼舌根的女人们，谢雅婷看都没有去看一眼。

    ……

    齐厉眼神示意了一下，让身材娇小的秘书离开了办公室，偌大的办公室里，只剩下了齐厉、谢雅婷和蓝恋蝶三人。

    “今天，是要以什么样的身份与我交谈，是对手，还是死敌，还是一个普通人……亦或者一个网吧的女老板？”齐厉往后一靠，足够两个人坐着的躺椅立刻摇晃起来，每一晃，身上的气势就增强一分。

    网吧女老板！

    谢雅婷轻轻一笑，她从不否认自己的这份职业，因为前生与今世，网吧……都与她有了不解之缘。

    她可不会小看这一份职业！

    因为网吧……承载着无数少年少女的梦！

    给了蓝恋蝶一个安心的眼神，在这里……呵，她可不能受委屈咯！

    “一个合作者？”谢雅婷的红唇，如同蝮蛇一般，不动则已，时刻积蓄着自己的力量。

    “哦？合作者？哈哈……你是想和我合作开网吧呢……还是，想和我合作……去床上？”

    办公室里，只有齐厉如同眼镜蛇一般吐着的舌头，以及放肆狂妄的笑声在回荡。
------------

第051章 道歉！

    ps:票……推荐票，心……比心心！

    推荐票到2000，三个比心心累加到500，都加羹！加加加！(??????`)?

    ……

    “不介意用用你办公室里的打印机吧？”谢雅婷紧紧盯着似笑非笑的齐二少，这些话，她会记在心里。

    “请！”齐厉想要从谢雅婷的表情上看出愤怒，虽然有，但是很好隐藏在那深邃迷人的眼睛深处。

    这是个可怕的女人。

    齐厉心中闪过一丝的欣赏。

    不过，先要看看她能拿出什么，来打动他！

    他是一位商人。

    咕噜咕噜咕噜……

    办公室静悄悄的，甚至有些死寂，唯独打印机发出机械般的声音，也不带任何的情绪，这里，似乎有一场大戏正在拉开帷幕。

    蓝恋蝶的目光无比的担忧，整个人的心，都在婷姐的身上。

    谢雅婷深深吸了一口气，手中取出打印机里的两份材料。

    平跟鞋踩在办公室木质地板上，发出蹬蹬蹬的声音，不急不缓，丝毫不乱。

    “请！”

    谢雅婷将其中一份，三张纸，双手递到齐厉的办公桌上。

    当谢雅婷做到这一步的时候，心境，刹那如水，波澜不惊。

    齐厉从谢雅婷的眼神里看到了自信，目光逐渐变得深沉起来，自信是好事……他倒要看看，谢雅婷，一个区区普通网吧的老板，能有什么样的见识！

    “创造101？”齐厉的目光如同鹰眼一般，凌厉地看着这个标题。

    创造？

    创造什么？

    一刹那间，齐厉的脑海里闪过许许多多的念头，甚至有些明悟。

    有点意思。

    齐厉嘴角微微一勾。

    这一勾，很细微，可是，瞒不过谢雅婷。

    “宿主并未使k/da战衣外显，战衣面部动作捕捉功能削弱90%……检测到齐厉嘴角有轻微上扬，80%概率是认可，20%概率是不屑！”

    谢雅婷那张清冷的绝美脸庞，如同冰山雪莲一般，在寒冷中悄然盛开。

    蓝恋蝶心神大定。

    “创造101，集合101位未出道的女练习生，在明星导师指导下，从任务到训练，从训练到考核，层层选拔，从歌艺、舞艺、创作、改编、团队合作等等方面，考验练习生的各种能力，最终挑选出11位优胜者，并且组成偶像团体方式出道！”

    内容很短，齐厉的眉头却一直紧紧皱着。

    不过这后面的第二页和第三页是个什么鬼东西，第二页一整张只有一个字母c，特么的老大，第三页鬼知道这是什么鱼。

    重新翻回第一页，逐字逐句，一点一点，一遍看完了，再重头开始，仔细琢磨，越琢磨越有搞头，脑海里好似能够想象出一个创造101的舞台。

    101个女练习生……

    嘶，怎么感觉越想越刺激……

    不对，不对。

    齐厉的眼睛突然一睁，他发现谢雅婷正似笑非笑地看着他，仍然清冷的脸庞，如同黑玫瑰――再次绽放！

    在这一瞬间，齐厉感到莫名的蛋疼。

    李来来的，这个女人可不好惹啊！

    这特么就是个坑啊！

    101个女练习生。

    101双会说话的眼睛，101双洁白的大腿，101张好看的晶莹剔透的小嘴儿……

    这特么的不就是勾着他齐厉么。

    感动不？

    不敢动，不敢动……

    齐厉敢肯定，这样一个新颖无比、夺人眼球的综艺节目，一旦全方位开启，他齐厉想要在里头插手……

    两个字，呵呵。

    你插一个试试？

    这是他从未见过的全新综艺模式。

    你看看现在外面那些，什么今天就要唱，要唱就响亮，一人不如一起唱，唱到地老天荒。

    还神特么押韵。

    想唱一首歌就红？红几天？

    还是就跳个舞就以为自己天下第一？

    那些烂大街的歌唱类跳舞类节目，再看看这个……

    综艺的典范，甚至标杆！

    什么是练习生？

    在娱乐公司没日没夜训练、苦苦等待出道却有许许多多的年轻人不得志，最终黯然离开梦想的舞台。

    那些做着明星梦的少男少女们，看看创造101里的练习生们，能不能吃得起这份苦，能不能在最艰难的时刻坚持下去，能不能把失败的眼泪化作奋起前进的动力……

    欲戴王冠，必承其重！

    这就是仙草，妥妥的仙草！

    这是能在综艺界划时代的创造性的节目。

    难怪叫创造101！

    别看创意很短，但是有的时候，就是见血封喉！

    可问题是。

    齐厉难受哇！

    这仙草吃下去，那可不得了，就像吃了兴奋药一样，你看看那些一个个穿着粉色小裙子，在他齐厉面前晃着个大腿，还偏偏只能看不能摸……

    报复！绝对是报复！

    齐厉恨不得自己没有见过这份创造101的创意，现在就找自己娇小可爱又听话的小秘穿上粉红色小裙子来跳一段双人舞，踏马的，劳资还是个男人！

    谢雅婷看着齐厉那仿佛要吃人的目光，淡淡一笑:“怎么样，齐二少，这份来自网吧老板的不入流的创意……是不是不入您的贵眼啊？要是这样的话……我就去对面啦？那里可是有我的朋友，陆宸宇。”

    网吧老板，不入流，贵眼，就像冒着蓝光的加特林，哒哒哒哒回击给齐二少。

    尤其是谢雅婷说出“陆宸宇”三个字的时候，齐厉“砰”的一声，敲在了桌上。

    “好！不愧是能成为陆宸宇朋友的人，不过既然你能成为陆宸宇的朋友，那也能成为我齐厉的朋友！”

    齐厉一改之前凌厉地目光，身上的气势也收了起来，认认真真地，一字一句地说道:“这份创造101，我齐厉，要了！我对之前的出言不逊，表示诚恳地道歉！”

    砰！

    “特娘的哪个不长眼的不敲门就进来了？”齐厉的脑袋顿时就像点了火的火箭，一下子轰了起来。

    “哈哈哈哈，我说谢雅婷，你来齐厉这里，也不先到我哪里坐坐，好歹我们也是朋友嘛！”

    门口走进来一位满面春风的年轻人，丝毫没有强闯别人办公室的愧疚，反而就像是……就像到自家了一样，雄赳赳，气昂昂，找了个凳子一拉，立马就坐了下来。

    “哎呀，我刚刚好像听见有人要道歉了？快快快，快道歉一个我听听，我也好凑凑热闹！”陆宸宇笑呵呵地搓了搓手。

    那个，你继续。

    “陆宸宇！！这里是劳资的办公室，不是你的！你特娘的办公室在对面那楼里！！！”齐厉的眼睛都要喷出火来，“保安，人呢？不是说这个b来了给我拦在外面的么！人呢！！”

    “哎呀，多大点事，不就是闯个办公室吗，我那你就没去闯过了？”陆宸宇低调地摆了摆手，“小意思啦～门坏了，我赔就行！”

    蓝恋蝶好像还有些懵。

    谢雅婷面色有些古怪。

    这两个人……是不是，有点问题啊？
------------

第052章 蛋糕做错了什么！

    房间里只剩下齐厉那如同恶虎一般大口大口的喘气声，胸口不停夸张地起伏着，也不知道会不会气出病来，谢雅婷不怀好意地猜想。

    “行了齐厉，你那副德行我还不知道？说吧，你又得到了什么好处？”陆宸宇笑意吟吟地翘着二郎腿，时不时抖两下，看着齐厉那副愤怒又无从下手的模样，这心里，舒爽，通透！

    齐厉恨不得把这办公室里的玻璃给敲碎，把这个嘚瑟臭不要脸的家伙从这里丢下去，简直太特么不要脸了！

    “你这是什么目光……”

    陆宸宇转过头准备和谢雅婷好好打个招呼，哪知道有一双一挑一挑的眼睛，目光狐疑地来来回回在他和齐厉身上打量，还根本不知道什么叫收敛。

    莫名打了个寒颤。

    本来被一个美女认真看着是一件很惬意的事情，可踏马这个人是谢雅婷的时候，陆宸宇感觉有些不对劲了，那个在车里问他陆大少要姨妈巾，还倒打一耙怀疑他陆宸宇这个大男人居然还有随身携带姨妈巾的癖好……

    简直握了个大草！

    “我和他才没有关系！”

    齐厉和陆宸宇异口同声道，随后怒目而视。

    “你居然学我说话！”

    “你特么才学我说话，靠你个陆宸宇，大早上的不在你办公室泡小秘，来我这里撒野，李来来的！”

    “滚蛋，齐厉，劳资又不是你，哪有那种情调哦！”

    “滚滚滚滚滚，没看到劳资正在忙吗，劳资在谈正事，你陆宸宇哪儿来就到哪儿凉快去！”

    谢雅婷:……

    蓝恋蝶:喵喵喵？

    “反正，我和他没有任何的关系！”两个人突然又同时对谢雅婷说了那么一句话，空气又一次突然安静。

    俩人再次如同火星撞地球一样怒目对视。

    谢雅婷:……

    我就是看看，没说你们之间有关系啊！

    真的，不信你们看我纯洁的目光！

    谢雅婷眨了眨眼。

    咻，咻。

    ……

    或许是闹够了，齐厉没好气地坐到自己的躺椅上，这尼玛的，出门没看黄历啊，强行让自己的心境平缓下来，李来来的陆宸宇……

    “说吧，你来我这又有什么事！”

    回归正题。

    “合作啊！”陆宸宇看了看谢雅婷，又看了看齐厉，眼神之中的意味不言而喻。

    谢雅婷早在昨晚，就和陆宸宇透露过了“创造101”的部分内容，陆宸宇当时听了惊为天人，他万万没想到自己的这个朋友，居然还有如此惊人的创意和见地。

    哪怕娱乐综艺并不是陆宸宇的主场，他也能想象到一旦这个项目启动，将会引来多大的社会关注！

    这就是努力与奋斗，汗水与艰辛的社会正能量的传播，娱乐圈……同样少不了梦想与拼搏！

    陆宸宇当天晚上就兴奋地睡不着，立刻叫上次那个给他姨妈巾的小姐姐，来了一场说干就干的战斗，而且还要穿粉红色的小裙裙。

    不得不说，这个创意真心牛逼！

    这也是谢雅婷的底气所在，整一局，稳坐钓鱼台，只要齐厉不是个逗比，就一定会入局。

    可齐厉是么？

    一个能坦然地面对失败，虽然性格有些偏激，但是仍然能时刻履行诺言的人，怎么可能没有远见？

    能屈能伸，是个枭雄！

    齐厉有种不好的预感。

    “你已经知道了？”

    瞠目结舌，随后逐渐平静。

    可是……

    这种感觉，就像是新鲜出炉的好菜，还没有吃到嘴里，特娘的就有人要来虎口夺食了，而且还是齐厉最不想看见的人——混蛋陆宸宇！！

    “是啊，我昨天就知道了！”陆宸宇耸耸肩，咧嘴一笑。

    那一口整齐洁白的牙齿，闪闪明亮。

    齐厉心好痛。

    这种感觉就像是被告知那盘新鲜美味的菜实际上是隔夜的，还特么已经被人吃过又重新炒一下，甚至炒都没炒就端上来的那种，可问题是……还是那么的香！！

    “你一个人吃不掉的！”谢雅婷淡淡地说。

    齐厉面色微变。

    锦丽星空传媒是他的主产业，可以说，娱乐界就是他的主场，却被人家告知……你一个人吃不掉的！

    这就像在说……你行不行啊？我看你不行！

    问一个男人行不行？

    齐厉真想拍板就说，劳资行！

    可问题是……

    他真不行。

    在这个问题上不行。

    这是一块巨大的蛋糕！

    一块足以震动整个娱乐圈娱乐公司的蛋糕！

    101位练习生，怎么可能只来自一个公司？

    那不就是成一枝独秀了么？

    一花独秀不是春，百花齐放春满园。

    尤其是在这个物欲横流的世界里，齐厉身为一个娱乐公司的半个掌舵人，怎么可能看不透其中的道理！

    只是……

    舍不得啊！

    哪怕让给别人一口，就算一口汤……

    他也舍不得！

    人都是有自私心的，谁也不能避免。

    也只有局外人看得清楚。

    齐厉深深地看了谢雅婷一眼，看的谢雅婷心里有些发毛，特么的这个眼神去看陆宸宇多好啊，别看老娘，老娘喜欢蓝恋蝶这种妹砸，男人通通滚蛋！！

    “陆宸宇，你甘心吗？”齐厉问道。

    “……不甘心。”陆宸宇沉默了许久，才回答道，“我也舍不得，可是这块蛋糕，太大了。”

    蛋糕？

    哪里有蛋糕？

    蓝恋蝶空白着脑袋，一脸懵逼地看着屋子里的人，她怎么忽然听不懂了啊，前面还挺好玩的，两个大少斗来斗去斗嘴的样子，好有趣……

    可是后面为啥突然出现了蛋糕？

    斗嘴跟蛋糕有什么事？蛋糕做错了什么吗？

    蓝恋蝶怔怔地看着眼前的空气。

    偷偷张了张嘴儿，伸出小巧的舌头，舔了舔，咬了一口。

    可惜什么也没咬到，没有蛋糕啊……唔……

    蓝恋蝶瞳孔骤然一缩。

    这里……

    谢雅婷在扬起披肩准备穿上的瞬间，嘴角勾起，稍稍低头，蜻蜓点水般印了一下。

    “宝贝，别紧张啊，在这里当自家一样就好，放松一点～”

    谢雅婷起身，带起一阵的香风，左眼轻轻朝着蓝恋蝶一眨。

    齐厉和陆宸宇并没有看到这边的景象，一是在低头思索，二又有什么东西好像挡着了，不过听了谢雅婷的话，俩人嘴角抽了抽。

    胸大，心也大。
------------

第053章 一脸懵逼的蓝恋蝶

    “练习生……”

    “我们两家还没有出道的女练习生……”

    “谁跟你是我们？”

    “都特么要合作了你还不把私人恩怨放放？”

    陆宸宇和齐厉又开始吹鼻子瞪眼睛，眼睛比谁大，瞪得更持久，谁就比谁牛气。

    “哼！”

    办公室再一次地安静下来。

    ……

    “我说，我们尊敬的婷婷网吧老板，这个谢雅婷大哥，你……能不能不要看戏了啊？”想了老半天的齐厉，总感觉抓不住什么苗头，看见软沙发上笑嘻嘻和蓝恋蝶说着悄悄话的谢雅婷，心里简直有一万头草里马奔腾而过。

    这是你给的创意，你提的合作，怎么弄的我齐厉变成一个打工仔？

    不行不行，坚决不行！

    谢雅婷翘了翘腿，那令人眩目的黑丝，一只小巧的脚儿得意地动了动，手臂的关节搭在大腿上，纤纤素手支撑着那张绝美的脸庞，嘴唇微动，轻轻吐出几个字儿。

    蓝恋蝶低头遮了遮自己嘴角的一勾。

    呵，终于想到老娘了……

    “别的工作我也不指手画脚，我就一个普通的网吧老板，没读过什么书，也没上过大学，只能勉强经营一下网吧维持一下生计……”谢雅婷扳着手指好像再说一些微不足道的事情。

    齐厉脑袋越听越大，一开始好像只有西瓜那么大，现在都感觉变成冬瓜了，这特么的，大姐啊，哦不，大哥，能不能……别说了呀！

    陆宸宇看到齐厉那比茄子还要紫的脸，差点笑出猪叫，别看他们身着西装的时候很正式，实际上，也是年轻人。

    “c位出道，锦鲤少女，别的我不管，把我家宝贝好好安排了，安排到位就可以了！”谢雅婷笑着捏了捏蓝恋蝶光滑的瓜子脸蛋，哎呀，好舒服，左边也捏一下～

    诶？

    婷姐刚刚说了啥？

    “c位？”齐厉想了想，像是抽风一样突然抽出那第二张纸。

    好特么大的一个c……

    “ter位？”齐厉的目光也是愈来愈明亮，脑海中的苗头好像跳动了一下，马上就能抓住！

    “齐厉，这个c位你就不要想了，让我的寰宇来做吧！”陆宸宇沉声道。

    “凭啥？”齐厉刚准备站起来和陆宸宇再争论一回，忽然眼前灵光一闪，就像一瞬间打通了任督二脉一样，醍醐灌顶，浑身通透！

    锦鲤！

    锦丽！

    等等！

    齐厉突然感觉脑袋像断了片，侧着头眯着眼，右手的食指好似正在释放什么大招一样……定住了。

    谁能告诉我……

    锦鲤是个什么东东？

    不是一条鱼么，怎么和少女扯上关系了？

    锦鲤少女……鱼少女？吃鱼少女？还是啥？

    齐厉变得有些茫然。

    谢雅婷当然做了十足的准备，新世界还没有锦鲤少女这一说，或者说，锦鲤还没有成为一个火热的网络词汇。

    “锦鲤，是那些高档的美丽观赏鱼，寓意吉祥，能给主人带来好运！”

    高手过招，点到即止。

    谢雅婷有理由相信，齐厉能够想到后续一系列的影响，如果这一点都想不到，谢雅婷还真算高看了他。

    “好运少女……锦鲤，锦丽！”

    “锦鲤……锦鲤锦丽！”

    齐厉的目光不停地一闪一闪颤抖着，那张有着锦鲤照片的纸被攥得死死的，发出“嘶嘶嘶”褶皱起来的声音，可以看到那青筋暴起的右手不停地在用力，整个人就像魔怔了一样，嘴里不停地重复着“锦鲤”、“锦丽”这几个字儿。

    砰！

    齐厉突然一拍桌子，猛地起身，吓的蓝恋蝶身子都往谢雅婷旁缩了缩。

    “这简直就是为我锦丽星空传媒特别定制的安排！”

    “好运好运……哈哈，我怎么没想到锦鲤还有好运的代表！”

    “转发这个锦鲤……转发这个锦丽星空传媒，你就会获得好运？”

    齐厉的模样，就像修仙体系中从金丹期突破到了元婴，放肆地在办公室里散发着他元婴的思维，可又不得不说，他每一个点都抓到了关键上。

    “好，我答应了！”齐厉双手重重地支撑在他的办公桌上，双目无比灼热地看着谢雅婷，无关风月，而关前程。

    陆宸宇心里也暗暗可惜，他当时怎么就没给寰宇传媒取个好名字呢，不对，寰宇好像是他老子的老子取的名字，他好像……还真没办法……

    羡慕嫉妒恨啊！

    一旦“锦鲤”这个词语变得火热起来，同时会火的，首当其冲，肯定是锦鲤少女，其次，就是齐厉的“锦丽星空传媒”，再其次，才是他们这些参与创造101的部分人员们。

    陆宸宇的目光落在了谢雅婷身旁的那个少女身上。

    那个少女一脸懵逼、满脸茫然时不时眨眨眼的模样，更是让他感到突然有些想笑。

    真是个好运的少女啊……

    果真锦鲤！

    你说……当时为啥不是他陆宸宇是大反派，和谢雅婷打赌，这样他陆宸宇就能送个妹子给谢雅婷，然后那个妹子就变成了新一任锦鲤少女……

    可再仔细一想，当时在莫岭山上，以谢雅婷的超级毒舌加爆表的战力值，他陆宸宇会不会先被气死啊……

    再想想进门之前，齐厉那面目狰狞、大口大口仿佛气都要喘不过来的样子……

    哎呀我去！对不起，打扰了打扰了，我陆宸宇还是不做大反派了，心脏比较小，惹不起啊！

    “齐厉，你又吓到我的人了！”谢雅婷瞪了齐厉一眼，伸手在蓝恋蝶的背上轻拍起来。

    “是是是……是我太激动了，你的人……”齐厉的声音戛然而止，脸上的笑容一僵。

    他好像想起自己那天晚上做了啥事了。

    他当时好像把蓝恋蝶输给了谢雅婷来着，好像当时还在想，区区一个刚踏入三线勉强入流了的小明星……输了就输了，一点也不亏！

    真的，这波不亏！一点都不亏！

    ……

    “噗……哈哈哈哈哈哈！”陆宸宇快要笑疯了，拍着桌子连西装皱了都不在意了，他也想到了那天晚上的事情。

    齐厉这二愣子，把蓝恋蝶输给了谢雅婷，当时还没怎么当回事，现在，现在谢雅婷说要想启动“创造101”，必须将蓝恋蝶变成“锦鲤少女”，也就意味着……

    齐厉，你个打工仔！

    哈哈哈哈哈哈……

    “对了，合约还在的对不对？合约是特殊合约对不对？！”齐厉好特么想找个地方给自己一巴掌……可是一想到合约，如同抓到了救命稻草一般。

    诶？

    “我请你们吃饭！我给最好的待遇！我……”

    “宝贝你肚子饿吗？”谢雅婷摸了摸宝贝柔顺的发丝。

    “有点……想吃蛋糕……”蓝恋蝶的脸红扑扑的，想到刚刚偷偷摸摸伸了伸舌头，就唔……的时候。

    “好！来人，蛋糕是吧，来人给我去宁杭市区里最好的蛋糕店订最大的蛋糕！立刻！马上！”齐厉打开门，高声道。

    诶？

    怎么是齐二少帮忙订蛋糕啊……

    蓝恋蝶迷糊地看了婷姐一眼，看见婷姐自信的笑容。

    唔……婷姐好厉害，居然能让齐二少订蛋糕！
------------

第054章 最大的幸运

    啊……

    热闹闹的网吧里，在那间情侣间，静静地地坐着一个人，如同雕塑一般。

    微微勾着的背部，松懈下来，光滑柔腻的双手轻轻搭在刚刚过膝的丝袜上，眼神里还有许许多多的迷茫。

    “看什么看啊，不知道来帮一下忙？给老娘多吃一点，少吃一口都是犯罪！”

    “什么罪？浪费粮食知道不！那可是大罪！”

    “赶紧吃赶紧吃，就当老娘给你们发福利了！”

    “什么，吃不完？吃不完要你何用！”

    门外响起熟悉的风风火火的声音，屋子里的人儿迷茫的双眼稍稍动了动，嘴角浅浅一弯儿。

    蓝恋蝶不知道自己是怎么回到婷婷网吧的。

    好像跟做梦一样。

    婷姐带着她……去了锦丽星空……也就是她的所属的娱乐公司，当时齐二少是亲自下来迎接的，而且神情很不友好，还吓到她了……

    可是婷姐就向前迈了一步，就把她护住了。

    再到办公室里之后，齐二少的阴狠的话，让她不由得胆战心惊，生怕伤害到了婷姐，生怕她们简单的生活……

    一去不复返。

    后来……后来发生了什么？

    蓝恋蝶的睫毛轻轻一颤，茫然了一小会儿，后来好像就吃开始蛋糕了……吧？

    咔嚓。

    门轻轻打开了，进来了一个窈窕的人影。

    咔嚓，咔。

    门轻轻关上，又锁上了。

    身旁拂起淡淡的清爽的香风。

    蓝恋蝶刚想抬头，却发现自己的下巴尖尖，已然有指尖抵着，目光看到那有些暗淡的背景里，乌黑亮丽光泽闪烁的头发，如璀璨的星河般倾泻而下，那一双如同星辰般闪烁的美眸，昏暗而显得妖艳的嘴唇，正微微蠕动着，一张绝美的脸庞愈来愈靠近……

    蓝恋蝶绷紧了身子，呼吸陡然急促起来。

    一颤一颤闭上的眼睛，娇弱不堪。

    良久。

    嘴唇上似乎并没有感受到什么。

    蓝恋蝶悄咪・咪地睁开了微颤的星瞳。

    唔……

    瞳孔骤然一缩。

    蓝恋蝶的脑海又陷入了空白。

    “是不是感觉在做梦啊，宝贝？”谢雅婷轻轻拍着少女的肩膀，柔声道。

    无声。

    只有微微僵硬的脑袋轻轻点了点。

    “会跳舞吗？”谢雅婷笑着问。

    点点头。

    “会唱歌吗？”

    继续点点头。

    “会弹钢琴吗？”

    拼命点点头。

    “那不就得了，别担心，有老娘在，谁敢欺负你！”谢雅婷轻轻哼哼，这宝贝啊，才刚刚接触到圈子不久，真嫩，不过也好，更多的仍是单纯。

    嗯……

    蓝恋蝶低下了头，心里有一小丢丢的委屈，婷姐你就欺负我……

    后面还有一句话。

    可是，就喜欢被你欺负，唔……

    “婷姐想要赚钱呀，一个小小的网吧可不够，所以要去找他们谈谈合作。”谢雅婷失笑地捏了捏蓝恋蝶的鼻子，继续道:“小婉好久没买新衣服啦，我这个做姐姐的……哎，也不称职。”

    有些愧疚，但很快昂扬起来。

    “反正呢！你婷姐缺钱了，想让宝贝帮婷姐挣钱，当大明星，挣大钱，这样婷姐也有大钱，好多好多大钱……”谢雅婷高声道，丝毫没有因为自己的话比较粗俗而显得气弱，反而底气十足。

    “我……”蓝恋蝶抬了抬眼睛，张口预言。

    “宝贝你就说好不好！”

    “我……”

    “就说好不好！”谢雅婷又一次勾起少女的下巴。

    “好……”蓝恋蝶喃喃地轻吐一个字……

    可是我怕我做不到啊……

    她只是一个很小很小很小的，就像天空中最边缘最角落，最最最小的小星星，能不能发光都可能要看别的星星能不能给她机会……

    宛若尘埃……

    “宝贝你就是幸运的化身，就是锦鲤啊！”谢雅婷开始认真地鼓舞起来。

    诶？

    蓝恋蝶抬了抬眉。

    “你看呀，你第一部校园青春片……扮演的那个校花，这个角色是不是有些幸运地拿到的？”谢雅婷仿佛化身为一个资深的大师，这个不叫洗脑，叫鼓励，鼓励大师。

    蓝恋蝶眨了眨眼，扬起洁白的鹅颈看着有些暗的天花板想了想，迟疑地点点头。

    谢雅婷大叫一声，吓了蓝恋蝶一跳:“那太好了！宝贝那你是不是自己也没想到自己会一丢丢地出名啊？”

    谢雅婷起身，打开了门，朝着外面吼道:“你们都吃饱了没！”

    “吃饱了……”

    一阵有气无力的声在网吧里响起。

    吃的太饱了……呜呜呜，这么大的三层蛋糕，一个电脑桌都放不下，而且还是面包欣语……太好吃了！！

    谢雅婷脑门上青筋动了动，使足了劲:“老娘问你们，吃饱了没有，大声一点！！！”

    “报告老板，吃饱了！！！！”

    齐声震吼。

    “说，你们最喜欢的明星是谁！！”

    “蓝恋蝶！！！”

    “她是不是这世界上最幸运的宝……最幸运的女孩！！！”

    “是！！！”

    “行了，没你们的事了，该干啥干啥。”谢雅婷关上了门。

    情侣间里，一行热泪从蓝恋蝶的眼角流淌而下，有些苍白的手捂在自己的嘴上，生怕抑制不住自己的啜泣声……

    呜……

    “宝贝，宝贝你怎么哭了……”谢雅婷回过头的一瞬间，心里一揪，她……她只想为宝贝打个气的，怎么……

    男人都是大猪蹄子！！

    谢雅婷懊恼地拍了拍自己的脑袋，赶紧坐了下来，想要伸手去取纸巾，没想到，在她伸手的一瞬间，那只柔弱的小手却十分有力地扣住了它，十指相扣，一个颤抖的身躯猛然扑进了她的怀里。

    谢雅婷微微一怔。

    那张梨花带雨的脸庞，楚楚动人，那平时柔柔弱弱的蓝恋蝶，仿佛使出了全身了力气，朝着谢雅婷的嘴唇袭来！！！

    ……

    轮到谢雅婷脑子有些乱乱的了。

    她居然被……强吻了？

    嘴角还有一些淡淡的咸味，是那晶莹的珍珠泪。

    这还是那个蓝恋蝶吗？

    “呜呜呜呜……”

    “我不是最幸运的……呜呜呜……我也不是什么幸运女孩……”

    “我最大的幸运，就是遇见了你，呜呜呜呜……”

    “遇见了你，婷姐……”

    谢雅婷面色一怔，轻轻叹了口气。

    “我会好好努力的，我要做大明星！我要挣大钱！帮婷姐挣大钱！”蓝恋蝶拭去泪水，坚定地说道。

    ……
------------

第055章 那些年网吧里放的歌

    “早安！”

    谢雅婷轻轻从冰箱里取出两瓶早餐奶，核桃味的，比以前喝的什么甜牛奶贵了将近一倍。

    当然了，面包也变高级了，手撕的，一个要八块呢。

    这人呢，有钱之后，自然而然地会开始享受。

    就像前世没钱的时候抽几块钱的红塔山，有钱的时候抽十几二十块钱的玉溪，抽红塔山的时候没什么感觉，但是抽玉溪的时候，就感觉有些膨胀，不当人。

    当然了，现在的谢雅婷可不会去抽烟，婷婷网吧也不准许抽烟，有小婉在……更不要说，又新来了蓝恋蝶。

    偶尔感觉有点不得劲了，就叼一根棒棒糖。

    “婷姐早……啊……唔！”蓝恋蝶打了个哈欠，褪去轻柔宽大的睡衣，穿衣，起床，洗漱。

    面包加牛奶，是今天的早餐。

    “婷姐，今天真的要直播唱歌吗……我，我好紧张……”蓝恋蝶咽了咽喷香的面包，目光有些闪躲。

    “随便唱唱呀，就是找一个舞台，稍微锻炼锻炼。”谢雅婷抿了一小口早餐奶，味道真不错，不愧是一盒两块多的牛奶。

    蓝恋蝶迟疑道:“我怕我唱不好……”

    谢雅婷笑着打了个响指，哆:“哈哈哈，就当给婷姐唱就行了，而且宝贝，其实你根本不用紧张啊～”

    昂？

    蓝恋蝶茫然地眨眨眼。

    “因为一开始直播根本没有观众啊！”

    蓝恋蝶:……

    谢雅婷感受到了宝贝那幽怨的目光，轻轻一笑:“好啦，就是玩玩直播啦，宝贝你可是要成为大明星的人，可不能怯场咯，去练练胆子～”

    蓝恋蝶这下明白了。

    可……

    婷姐又欺负我惹，好坏好坏好坏。

    而且我胆子……也不小！

    蓝恋蝶想起昨晚在婷婷网吧的自己，脸庞就像是一滴红墨水滴入清水中，霎时泛起渲染的鲜红。

    ……

    感谢前世的网亦云音乐，谢雅婷记住了一些非常非常火的歌。

    网吧每天都会放，循环放，有时候在休闲区等机子的客人也会要求放一些他们想听的歌，谢雅婷听听感觉也还不错，也就加到了网吧的网亦云歌单里。

    有时候音乐唱到了高·潮部分，谢雅婷也会跟着哼一哼，或许哼的并不是很完美，但至少歌词儿记得，旋律也勉强记得，每天哼，每周哼，每月哼，哼着哼着……好多也会唱了。

    你知道我对你不仅仅是喜欢～啦啦啦啦啦，啦啦啦啦～

    当海风吹凉霓虹～回首你无影踪～转眼旧盟已成空～

    还有很早很早的。

    如果在看你一眼，是否还会有感觉～当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁～

    那是……素颜吧？

    谢雅婷印象非常深刻。

    当时s8英雄联盟全球总决赛上，那一首主题曲《rise（登峰造極境）》在网吧响起的时候，整一片的客人们纷纷握紧拳头，喊出“rise”的最强音，无论他们热衷于别的什么游戏，dnf、dota亦或是秋秋飞车，但是那一刻……

    属于英雄联盟！

    那是一个时代。

    在此之前，s7的英雄联盟……

    一曲《faded》，伤了多少联盟召唤师的心？

    where-are-you-now？？

    亦或是……

    《legends-never-die》？

    传奇永垂不朽，登峰造極境！

    “感应到宿主强烈的精神波动，战衣正在分析……虚空之力不足，无法提取宿主记忆碎片！虚空之力不足，无法提取宿主记忆碎片！”

    一只轻柔的小手，好像在眼前晃呀晃，晃呀晃。

    “婷姐？婷姐？婷姐？”

    声音仿佛一圈圈波纹，逐渐荡漾开来。

    嗯？

    谢雅婷眼前渐渐从迷茫一片回到了一圈圈的人影，那张精致的瓜子脸儿好似十分紧张地看着她，好像还有几分的好奇和佩服。

    诶？

    “婷姐婷姐，你刚刚哼的歌是什么歌啊，感觉好好听！”蓝恋蝶像是一个好奇宝宝一样探出身子往前挪了挪，认真地说道。

    谢雅婷稍稍定了定神，她刚刚好像还听到战衣的声音了，战衣刚刚说了什么来着，虚空之力不足？

    鬼知道虚空之力是个什么东西，靠！

    “刚刚哪一句啊～”谢雅婷回过神，笑着道。

    蓝恋蝶想了想，张了张嘴，勉强哼了哼，好像是这么个旋律吧？

    谢雅婷听的明白，只是心里也有些好笑，她刚刚真的哼歌了？她以前从来不哼歌的，怕一出口五音全跑调了。

    这是第三条旋律。

    也就是那首《素颜》。

    谢雅婷想了想，看着一脸好奇的蓝恋蝶，抿嘴一笑:“真想听啊？”

    蓝恋蝶点点头，婷姐好像从来没哼过歌呢，也不知道是哪首歌。

    谢雅婷轻轻勾了勾手，蓝恋蝶有些羞涩地扬起脑袋，把下巴尖尖搭在婷姐的食指上。

    嗯～

    谢雅婷满意地点点头，清了清嗓子，咳嗽了一下，让开口就是她凉的闭口就是李来来的谢雅婷唱歌……这个，有点她凉的不太习惯啊，要是唱什么山的那边海的那边有一群草里马可能还比较正常一点……

    咳咳咳咳！

    “我真唱啦～唱不好听别笑哦！”

    蓝恋蝶拼命点点头，嗯嗯嗯嗯！

    闭眼，酝酿了一下。

    谢雅婷缓缓开口:“如果在看你一眼，是否还会有感觉～当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁～”

    蓝恋蝶面色红扑扑的，心里就像小鹿乱撞一样，这种感觉，和之前的霸道总裁不一样呢，就像，就像……

    很文艺的那种！

    谢雅婷自己也微微惊讶，没想到自己唱歌好像还有点东西，调子也有，声音也好听，好像很厉害的样子！

    你说上天给了她一个清丽空灵的嗓音，为啥要说她凉的李来来呢？

    老娘有资本，任性！

    “婷姐，要不你来当锦鲤好了，我在你身后当咸鱼喊666……唔唔唔唔……”蓝恋蝶微微挣扎了一下，就放弃了，每一次脑袋都空白惹……

    “哼哼，居然敢调戏我，宝贝，以后还敢不敢了？”谢雅婷猛地松开，嘴角又是勾起，不给蓝恋蝶说话的机会，再次印了上去。

    “唔唔唔唔……”

    不敢了不敢了……

    唇分。

    良久。

    蓝恋蝶的星瞳中泛起一点点的水雾，脑海里满满的是刚刚婷姐唱的旋律和歌词儿～

    好羞涩……

    可是，以前好像从来没听过呢！
------------

第056章 第一次直播

    翻了翻吧台角落的柜子，谢雅婷皱着眉头挥了挥手，眯着眼睛不停地咳嗽起来。

    咳咳咳咳咳……

    好多灰尘从柜子里飞扬起来，谢雅婷一个不小心，中招了。

    当她从吧台里钻出来的时候，眼泪都已经呛出来了，李来来的，从小到大，都没吃过那么大的亏！

    左手嫌弃地拈着那麦克风最小的一撮壳，勉强能抓住，右手不停地摆着，就像拈着臭垃圾一样蹬蹬蹬蹬跑到婷婷网吧外面。

    这一回带的可不是香风了，是漫天的灰尘，是大规模的生化武器……

    咳咳咳咳咳……

    网吧里传来一阵咳嗽声。

    “林飞，去把通气窗打开，厨房里的门也打开，那个谁，新来的，包浩，电风扇帮忙开一下，你们这几个人早上的网费就免了吧，我真透了这沙雕麦克风了……咳咳咳咳咳……”

    谢雅婷简直哔了狗了。

    网吧里备着这些到底是干啥吃的，也不见得有什么主播来她婷婷网吧啊，靠，哪怕是个小主播也好，拿出来用个一次两次，也不至于让这麦克风和摄像头“蒙尘”吧？

    对哦，还有一个摄像头……

    谢雅婷嘴角抽了抽。

    看了一眼被她甩在地上的麦克风……

    “宝贝你先等等，我去数码城买个麦克风和摄像头！！！”

    ……

    谢雅婷舒服地拎着一个袋子，看着薇信支付的时候自己薇信里的余额，心情极度愉悦。

    走着走着还一蹦一跳起来，时不时哼一哼，啧啧啧，这有钱的感觉……好像还挺爽的。

    六位数，十万多一丢丢，买完摄像头和麦克风之后之后变成五位数了，这是从陆大少和齐二少那里敲来的，也不算敲，反正一个人五万对他们来说只是毛毛雨啦～可对现在谢雅婷来说，可是一笔巨款！

    能给小婉好多好多好多的小裙子！还有好多好多的曲奇奶香白巧克力～

    数码城不远，靠近大学城，自然也靠近文三街区的婷婷网吧。

    谢雅婷很快就回去了。

    在情侣间里研究怎么开直播的蓝恋蝶有点摸到了门道，就是不知道应该去哪个直播平台，还在想着，看见婷姐回来了，立刻起身迎了上去。

    “婷姐你回来啦～”

    “嗯，宝贝你决定好去哪个直播平台了吗？”谢雅婷踩着轻快的脚步进了情侣间，牵着蓝恋蝶的手两人一同坐下来。

    “啊，我也不知道诶，好像都可以……”

    谢雅婷看了一眼网页，上面是新世界华夏的几个大型直播平台。

    其中最大的，是逗猫直播平台。

    网页和app标识是一只橘猫，橘猫怀里抱着一条鱼，看起来挺萌的。

    “要去就去最大的吧？对了，等等，我问个电话。”谢雅婷笑着道，想了想，拨通了齐厉的电话。

    “谢雅婷，李他凉的知道现在是几点吗？！”电话那头传来一个气急败坏的声音。

    “都已经九点多了啊？”谢雅婷看了一眼电脑屏幕上的时间，“九点四十七分，至于多少秒，过一秒算一秒。”

    谢雅婷顿了顿，好像想到了什么，硬着气道:“李她凉的不会还在床上搞事情吧？”

    齐厉简直哔了狗了。

    这两天得到创造101的创意后，立刻召集了心腹和智囊团，针对“锦鲤”先行做一番文章，路要一步一步走，饭要一口一口吃，先把前期的铺垫做好，再启动101计划。智囊团纷纷表示此事大有可为，不停地拍着齐二少的马屁，什么英明神武，什么天降奇才之类的云云，总之舔的齐厉很舒服。

    智囊团是什么？

    这是老头子给齐二少准备的人才储备，这人才都被齐二少的智慧给折服了，还一副敬佩无比的样子，你说，齐二少能不飘飘然么？

    飘一下飘一下，齐二少心里对那粉红小短裙就愈发蠢蠢欲动。

    挠痒痒。

    这不，办公室里试试总可以吧，这个自己的私人别墅也可以吧？

    总之这两天齐二少感觉精力充沛……

    额，不到十一点不起床的那种。

    “有话快说，有屁快放，赶紧的。”齐厉就算说的再凶残，可对于谢雅婷……得了，没脾气，还得给面子。

    “你们锦丽星空有没有和一些直播平台有合作什么的？”谢雅婷也不继续撩拨齐二少的神经，正色道。

    “有，不过不多，这个你得问陆宸宇，他在逗猫有点关系！”齐二少的语气似乎有些不耐烦，“话说，你不应该先给陆宸宇打电话吗？我们关系什么时候那么好了，居然先给我打电话？”

    “你猜！”

    “你……”齐二少刚想爆粗口，结果发现对面特么的居然挂电话了，牙齿咬的咯嘣响，我透这个谢雅婷！

    “齐少，你在逗猫不也挺有关系的么……”身旁响起一个女人呢喃迷糊的声音。

    “还好劳资机智，跟她说陆宸宇在逗猫关系大一点，这样她不是就会去打电话吵陆宸宇那货了么？陆宸宇那王八蛋，哼哼，别人不知道他，我特么还不知道么？陆宸宇那货肯定跟我一样，嘿嘿嘿，不说了，亲爱的，裙子穿起来呀，我们继续，继续……”

    ……

    “齐厉！！李他凉的就是个王八蛋！！！”

    电话里传来陆宸宇要气的跳脚仿佛杀人的声音。

    谢雅婷和蓝恋蝶就像小白菜一样纯洁地眨眨眼睛。

    “陆宸宇，你居然是这种人！”谢雅婷“痛心”地一边捂着胸口，一边哈哈大笑，她要是再不明白，她就不是谢雅婷了。

    这两个坑货，别看他们都是什么大少二少，总感觉就是互坑的逗比！

    陆宸宇简直哔了狗了。

    “齐厉那个王八蛋，在逗猫也有关系，李来来的……”陆宸宇感觉自己眼睛都要喷出火来，一想是谢雅婷打的电话，平复了一下心中的愤怒，缓和下来:“待会儿把直播间的房间号发信息给我就行，我叫人安排……”

    “别打电话！”

    陆宸宇突然吼了一句。

    谢雅婷好像听到电话那头好像有女人的笑声，甚至还有点熟悉，也不知道在哪听到过，微微尴尬地轻咳一下，这个这个，她又不是故意的……

    “okok，没问题，那我挂了啊……谢谢谢谢哈哈哈哈哼哼哈嗤……”谢雅婷说着说着就忍不住笑出猪叫。

    ……

    “行啦，宝贝，我们去逗猫！”谢雅婷无辜地眨眨眼。
------------

第057章 直播间被封是什么样的体验

    逗猫逗猫逗猫……

    麦克风，摄像头，通通搞定！

    情侣间的灯打开，房间稍微亮了一点，不过气氛还是那样，略微粉红的墙壁，满满的旖旎。

    “宝贝等等，我上逗猫平台！”

    谢雅婷的声音出现在直播间里……

    好在目前并没有人来看这个新开的直播间！

    逗猫-颜值区-唱歌类。

    颜值区分为了热门、唱歌、跳舞、交友、脱口秀、附近、新人、pk、嗨聊、视频十个大类，蓝恋蝶的直播间，目前贴着的标签就是“唱歌”和“新人”。

    谢雅婷点到唱歌一栏，轻轻“哟”了一声。

    “怎么了婷姐？”蓝恋蝶曲身凑上前来好奇道，丝毫没有注意自己的直播间只剩了一张椅子。

    “没什么，我说最火的这个，我看着有点面熟！”谢雅婷侧着脑袋抿嘴一笑。

    “真哒？婷姐你认识她啊？”蓝恋蝶眼睛睁得大大的。

    “不认识。”

    蓝恋蝶:……

    宁小莫，逗猫平台颜值区目前的第一女主播，热度高达80万，在频道页面时不时还有全站以及全频道的礼物飞过，必然是有大佬在刷礼物啊。

    “有钱有钱有钱……”谢雅婷拍了拍手，看来新世界看直播的土豪还是挺多的啊。

    至于为什么看起来有些面熟，前世的记忆里，单纯地觉得长得有些像而已。

    歌唱的还可以，就比她谢雅婷差了那么一丢丢，哼哼，谢雅婷心里甚至觉得自己要是做直播，怕是不给别的女主播活路啊，想了想，还是算了，要做就做女主播床上的哦不，这个背后的女人，那才有成就感。

    比如说身旁的宝贝。

    白天看直播的人并不多，观众基本上都是一些没课的学生党，或者就是闲着无聊的有钱人。

    到了晚上才有大批大批的上班族们下班回家，劳累了一整天，开始看直播娱乐娱乐。那时候才是直播流量的高峰。

    “宝贝，我找不到你的直播间在哪啊……”谢雅婷感觉自己都已经一拉到底了，这特么的还有那么多直播间，这些直播间大多数只有十几二十个热度的样子，难找的很。

    “那，那输房间号吧……”蓝恋蝶微微低下了头，抿了抿唇，眼睛里好似能滴出水来，努力努力，一定要努力，这样婷姐进直播间就不用输房间号了，一眼就能看到她啦～

    殊不知直播平台有一个键叫“关注”，点击了关注进入个人的关注中心，立刻就能看见已关注的直播间啦～

    这是很神奇的一种感觉。

    蓝恋蝶在情侣间里做直播，谢雅婷则坐在一旁打开网页看蓝恋蝶直播，美其名曰，提升一下下直播间的热度嘛！

    “待会儿，我去外面给你拉几个吃瓜群众……”谢雅婷正准备起身，却发现蓝恋蝶伸手拉住了她，两眼汪汪地看着她。

    “不要……我，我先给婷姐单，单独唱一下，可以吗……”蓝恋蝶有些支吾，目光也有些躲闪。

    谢雅婷莞尔一笑，宝贝这还是紧张了啊:“拍电视剧的时候不是表现的挺好的，直播就紧张了啊～”

    “婷姐ie～～”

    真是磨人的小妖精。

    “行，我当你直播间第一个观众吧！”谢雅婷感受着自己被摇晃着的手臂，小姐姐撒娇起来真要命，真甜。

    蓝恋蝶像是打了胜仗一样小手比了个“v”字，咯咯咯咯笑的，眼儿都像月牙儿一样弯起来:“那我好好唱啦！”

    吭吭吭。

    蓝恋蝶清了清嗓子，目光逐渐认真起来，虽然那轻颤的睫毛仍然有些调皮地在抖着，但是眼神里的透着的光芒，精彩万丈。

    没有去看摄像头，心里还是有些紧张。

    不过，现在只有婷姐在直播间呢～

    闭眼，呼吸声静。

    睁眼的一刹那，气氛为之一变。

    你说了谎言不曾简单……

    可我仍然心安

    犹记得风花雪月朦胧夜晚

    却如今不再泛起波澜……

    情侣间静悄悄的。

    没有音乐的伴奏，也没有其他别的声音。

    只有淡淡的清唱，如幽深，如冷寂，如孤单，如悲凉，轻轻的怅然一叹，好似勾勒出一副离别的画卷。

    你我此次离别，以后便是路人。

    曾经那温和关爱的目光已然不再，有的，只是淡淡的漠然和冰凉。

    任凭海誓山盟……也不过是一纸空言。

    唱的好啊！

    谢雅婷宛若一个大迷哥，在键盘上噼里啪啦敲下了“宝贝6666”的弹幕……

    “嗤嗤嗤嗤……哈哈哈哈……”

    蓝恋蝶下一秒就破功了。

    谢雅婷:……

    已经营造起一个离别的环境，仿佛天上冰冷的秋雨都准备落下来淋在伤心失落的女主人公的单薄的身子上，结果哪知道女主人公“哈哈哈哈哈”突然捂嘴笑了起来，气氛当场就变得莫名喜感。

    秋雨:溜了溜了溜了。

    小老妹，这是离别，离别啊，能不能靠谱点，把离别唱唱玩，别笑行不行？

    “婷姐我看到你的弹幕了！哈哈哈……”蓝恋蝶自己也不知道为啥突然笑起来，但是，就是很想笑！

    谢雅婷也不知道该说啥，她不就是发个弹幕嘛，有什么好笑的，不行不行，必须惩罚，唱的那么好听居然也不跟她说一声，哼！

    谢雅婷挑了挑眉，把沙发拽过来，直播间又只剩下空气主播了。

    “咯咯咯咯……婷姐，不要不要，痒痒痒……唔唔唔唔唔……”

    蓝恋蝶挣扎了一会儿，就气喘吁吁起来，腰上的敏感部位被婷姐挠痒痒了几下，整个人就瘫软下来。

    “哼哼，唱就好好唱呀，宝贝，你以前怎么不和我说一下你唱的那么好听啊，居然瞒着我，小坏蛋～”谢雅婷轻轻拍了拍蓝恋蝶的小脸蛋，嘿嘿，好烫好烫。

    忽然，房间好像突然暗了下来，吓了谢雅婷和蓝恋蝶一跳。

    咋回事啊？停电了？

    不对啊，头上的灯还是亮着的。

    “婷姐婷姐，我电脑黑屏了！”蓝恋蝶指着被婷姐小蛮腰和鼓鼓的胸脯挡住视线的电脑屏幕。

    哈？

    谢雅婷转过头一看，可不正是么，电脑坏掉了？

    当谢雅婷凑到跟前想仔细看看啥情况的时候，面色突然铁青。

    “传播射情？？永封直播间？？？李大爷李来来的混蛋！”
------------

第058章 谢大爷和李大爷（比心加羹）

    这原本真的是一个美妙无比的早晨。

    真的，不骗你，骗你是小狗。

    当齐厉以为自己成功把整蛊情节转移到混蛋陆宸宇的时候，心情大好，准备谈一场粉红色的恋爱，前面的调调都已经铺垫好了，都已经你侬我侬的时候……

    电话特么的又响了。

    齐厉里吗的想杀人，可看了一眼名字，我透，是他爹，立马怂了，腆着脸嗯嗯嗯地接起电话来。

    电话里他爹又是深沉地说了几句，说了一些注意事项，最后顿了顿，缓缓微笑着点头夸了齐二少一句，这下齐二少更是心花怒放了。

    “加油，好好干！”

    ……

    齐二少感觉自己精力充沛，准备继续完成老头子的嘱托――加油好好干的时候……

    叮铃铃铃铃铃铃……

    铃声还是那样的简单粗暴。

    齐二少还以为老爹还有话要吩咐呢，虽然心里气的不行，可还是要好好当一个儿子，于是当时就拿起手机看都没看接了起来，乐呵呵地喊了一声:“爹，您老还有啥吩咐啊？”

    那边似乎沉默了好久。

    齐二少以为信号不好，又腆着脸喊了一声:“爹，您还有啥吩咐啊？”

    忽然，电话里好像传来一阵诡异的咳嗽女声，又是咳嗽又是笑，随后笑的无比疯狂，不知道的人还以为谁养猪了……

    齐二少整个人感觉都不好了。

    猛然把耳边的手机拿来一看，爱疯叉爱死马克斯上那大大的三个字，谢雅婷――真特么的刺眼！

    我日李大爷……

    “谢！雅！婷！！！”

    房间里穿粉红色小裙裙的小姐姐都感到齐二少好像浑身放出了大招，有点像《龙珠》里面的超级赛亚人，如果加点特效就牛逼了……

    只是在这种情况下这么乱想是不是哪里有点不对？

    小姐姐觉得自己还是缩在被子里嘤嘤嘤吧。

    “诶！齐二少叫我有啥事吗？”谢雅婷可没有接上那什么茬子，虽然一直捂着嘴在笑，但是她还是很有分寸的。

    有些事可不能随便开玩笑。

    尤其对于一个男人来说。

    气氛突然安静。

    齐厉揉了揉太阳穴，失笑且无奈地摊了摊手。这里吗的，脑阔痛，张了张嘴，都已经准备好开喷了，结果哪知道谢雅婷居然没有接那茬子的话，面色逐渐认真起来。

    这是一个值得认真对待的朋友。

    就是有点可恶，没错，跟那混蛋陆宸宇一样，都特么巨可恶！

    “说吧，李大爷的又找我什么事！”齐二少的语气逐渐放缓下来，就算如此，心里还是有点气，特么的，劳资好好干容易么我，李大爷的！

    谢雅婷也渐渐起了笑容，提了提:“放心齐二少，这个我可不会和陆宸宇说的，没必要。不过我还真有点事。”

    齐二少坐在沙发上翘起了腿，看了眼透明无尘的茶几，拿起一根烟点了起来，不当人似的眯着眼深深地吸了一口……

    “齐厉，我特娘的直播间被封了！”谢雅婷的声音陡然间提了起来。

    咳咳咳咳咳咳……

    齐二少掉出了今年的第一次眼泪。

    被烟熏红的眼睛，呛出的一滴滴辛酸的眼泪，喉咙不停地咳嗽着，仿佛有什么东西在喉咙里燃烧一样，整个人……身受重创！

    我当初特么的就不该招惹谢雅婷这个女人！

    越漂亮的女人越不该招惹，特么的，劳资怎么当初就不信这个邪呢！

    齐厉在咕隆咕隆大口大口喝着粉红色小短裙小姐姐端着的水，勉强微笑着感谢了一下，小姐姐一趟一趟又一趟，从来没发现齐二少居然这么能喝水，像水牛一样，面色微微一红，力气也像水牛一样。

    “你特娘的不是今天才刚直播吗？”齐厉终于缓和了一点，被烟呛着的感觉真里吗的难受，劳资以后不抽烟了，日！

    谢雅婷也纳闷啊，我特娘的就是第一天直播啊，刚开几分钟就被封了:“这逗比平台说我传播射情，直接给老娘永封了，老娘哪里传播射情了？”

    噗！

    咳咳咳咳咳咳……

    齐二少当场一口水喷了出来，把差点又被呛着了，第一次是烟，第二次是水，看来今天不适合在烟花之地留情啊……

    “你传播射情？劳资第一个就不信！”齐二少不知道该用什么样的表情来表达自己目前的内心。

    想笑，可喉咙难受啊，笑不出。

    想哭，可心里居然还有点乐，这谢雅婷终于他凉的倒霉了！

    诶，我什么时候那么期待她倒霉了？

    齐厉的脸上露出个半笑半哭的表情，大概就是那笑哭表情包的姊妹表情吧。

    “对啊，老娘也不信，可事情就这么发生了！齐二少赶紧帮个忙，让逗比平台给老娘解封了，或者给老娘一个专用牛逼点的直播间，李来来的，要不然老娘就去火牙直播了！”谢雅婷气的牙痒痒，当时不就来了一手怀中抱妹杀，杀的恋蝶宝贝唔唔唔唔吗，哪里射情了？

    “啊！”粉红色小短裙小姐姐尖叫一声。

    齐厉揉了揉眉心，一手拉过小姐姐，把小姐姐霸道地拉进怀里，思忖良久，幽幽地说道:“其实你去火牙也行啊……火牙我们也有点关系……”

    谢雅婷:……

    有钱人的世界真尼玛看不懂，逗猫和火牙……不是竞争对手么？

    不管那么多，她也懒得去懂。

    反正一句话，不行就是不行，从哪里跌倒就要从哪里站起来！

    我谢雅婷谢大爷从来还没有从李大爷那里吃过那么大的亏呢！

    “我跟你说，直播的是蓝恋蝶宝贝，你懂我意思吧？”谢雅婷哼哼道，那黑色的瞳孔中透露着一丝狡黠。

    给你一个眼神，自己体会。

    “我……”

    齐二少脸色顿时就是一僵。

    李来来的，李大爷的，还能不能愉快的好好玩耍了？

    劳资辛辛苦苦开始着手准备为锦鲤少女量身打造一套发展资源计划……就等计划各方面都完成后等蓝恋蝶归来准备实施，结果李大爷的告诉我，锦鲤被带歪了？

    射情？还好意思说传播射情？

    射李大爷！

    “我当时就说宝贝唱歌很好听，抱了蓝恋蝶一下，直播间都没有人，只有一声尖叫，跟你那边刚刚那小姐姐的尖叫差不多，你懂我意思吧？”

    懂懂懂，懂个锤子！

    “谢雅婷，你真是我大爷，劳资这就去帮你谢大爷的擦屁股行了吧？”

    ……

    “宝贝，搞定！”

    谢雅婷轻松地拍拍手。

    啪啪啪。

    ……

    ps:作者菌一般是每日两更，中午一更晚上一更。

    加羹的话，看见那app的比心了吗，点一点就能加羹咯～下次三者累计到1300

    还有推荐票，投推荐票就能加羹，手残党，但是有各位观众老爷的大（推）力（荐）支持，羹肯定得加。

    最后感谢大家来看我的书～点个收藏吧～

    ?
------------

第059章 亏本的买卖咱可不做

    “婷姐，直播间居然来了好多人诶，好像快30个人了！咦他们怎么都叫葬爱……”蓝恋蝶在一个新的直播间里开始了第二次的直播之旅，惊喜地发现直播间除了婷姐还有人在发弹幕。

    “老板好！蓝姐姐好！”

    “蓝姐姐唱歌真好听！”

    “关注啦关注啦……”

    “葬爱帅男周家豪到此一游～”后面跟上一个风骚的表情。

    谢雅婷哈哈一笑，双手张开，指尖平行地从光滑的额头拂过，顺着棕黑透亮的发丝一直捋到背上，扬起的头发柔顺地垂下，像是瀑布一次又一次落在岩石上激起的浪花，脑袋轻轻一甩，青丝飞扬。

    “我在薇信群里给你拉了我们葬爱车队的观众呀～”谢雅婷拍了拍落在背上的头屑，从侧面探出个脑袋，对着直播间里的牲口挥了挥手:“行了行了，今天的直播就到此结束了，我跟我宝贝要去吃午饭了！大家拜拜！”

    话说这种嫌弃的赶人的操作也只有谢雅婷做的出来吧……

    还那么熟练！

    “卧槽，还有个漂亮妹子！”

    谢雅婷没想到的是，齐刷刷的葬爱id队伍里，居然出了一个叛徒！

    一个路人。

    “卧槽，关注了关注了，主播你下次什么时候直播，能不能两个人一起……”

    直播间瞬间黑屏。

    路人:……

    葬爱、林飞:老板再见，蓝姐姐再见！

    葬爱、周家豪:老板再见，咦，这里怎么还有一个路人？

    葬爱、楚征:我们之间又出了一个叛徒？

    葬爱……

    路人:你们这是什么组织吗，为什么看起来那么牛逼，逗猫平台里的车队？

    葬爱、周家豪:你不懂，这是属于我们的青春！

    路人:……

    好像有点明白了，你们的青春就是看女主播泡妹子啊，我懂我懂我懂，突然心里有点小激动，想加入了怎么办？组织需不需要我这样的跑骚人才？

    ……

    午饭临走前，谢雅婷想了想，好像还有点事情没讲，在门口停了下来:

    “大家停一停，我还有些事儿要提一提。”谢雅婷拍了拍手，网吧里现在也空，差不多七八个人的样子，而且基本上都在点外卖。

    “咱网吧里的和群里的人，别特么刷礼物知道吗？一个也不准刷，要是谁让我看见在咱自个儿的直播间刷礼物，以后就别进婷婷网吧了！”谢雅婷扯着嗓门先跟屋子里的牲口说，然后把语音录到了群里，瞪着眼扫视了一眼周围。

    “老板，为啥呀！”一个声音响起。

    “为啥呀？问得好！”谢雅婷先是把声音低沉下来咯，然后又是一扬，插着腰缓缓地走了一圈，眉毛一愣地说道:“咱婷婷网吧的客人，别的我不说，就是不能吃亏，明摆着的亏可不能吃啊，这刷礼物……能干啥啊，老娘跟你们蓝姐姐就在网吧里，做直播也就玩玩。那礼物的钱不如拿去买阔落，买冰淇淋，或者充网费也行，好歹也能有点用场，反正，不许刷礼物！”

    “是！老板牛逼！”

    “老板牛逼，老板牛逼！”

    “66666……”

    “行了行了行了，别拍马屁了，老娘的马屁有那么好拍的么？咱做直播又不是讨生活，要是讨生活，肯定得向你们要咯，网吧老板才是老娘的正业，等你们什么时候出人头地了，回老娘这婷婷网吧瞅几眼，给那些新来的受害人当当榜样，那才算给老娘涨脸，行了，话不多说，老娘跟宝贝要去吃午饭了，把咱婷婷网吧看好咯，看不好老娘来找你们拼命！”

    谢雅婷拍了拍手，轻轻咳了咳，看着这些牲口的目光，雾草，不会是装逼装过头了吧……这些人怎么一个个精神抖擞的，双目炯炯有神的，此地不宜久留。

    赶紧赶紧，先溜为妙！

    诶？

    蓝恋蝶不明所以地跟着婷姐慢慢跑了起来。

    刚刚婷姐讲的不是挺好的吗？

    不过，跑得快能早点吃上午饭！

    ……

    锦丽星空传媒，齐总办公室。

    齐二少挥了挥手，在陆宸宇颇有些诡异的目光下，一个穿着粉红色小短裙的小秘小姐姐抱着一个文件夹，踩着小碎步轻巧地离开了屋子带上了门。

    “齐厉，想不到你小子居然还好这口。”陆宸宇翘起了二郎腿，颠了颠。

    “说的你小子不是一样，切。”齐厉“嗤”了一声，不屑地撇撇嘴，一只手抵在自己的鼻前，不停地来回擦动，颇有些无奈地叹了口气:“今天快被谢雅婷那大爷整死了……简直……哔了狗了。”说着说着居然还笑起来。

    “你这个小子坏的很，居然祸水东引，引到我的头上来了……”陆宸宇哼了一声，想到那张动人心魄的容颜，又想了想自己今天的遭遇，头疼地锤了锤自己的额头，“这两天怎么感觉老在吃亏啊……”

    “我特么也在吃亏啊，今天劳资还去帮那大爷解决直播间被封的问题，李来来的，靠，你知道怎么被封的么？”齐厉拍了拍桌子，表情无比的纠结。

    “传播射情……嗤！”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    “哈哈哈哈！哈哈哈哈哈……”

    就连隔音效果极好的办公室，也无法阻挡他们笑声的传播。

    两个人终于发现一个可以嘲笑的点了，这开直播第一天，还没过多久就被封了的，估计也是凤毛麟角般的存在了吧？

    这里就有一个，一朵奇葩，还是他们认识的人！

    “这谢雅婷，特娘的还真是个人才！这么坑的操作也做得出来，队友就是被她拿来坑的？还好劳资反应够快，要不然准出别的岔子！”齐厉收起了笑容，目光逐渐认真起来。

    陆宸宇十分赞同的点点头，看见齐厉认真起来的目光，他也轻轻咳了咳。

    气氛逐渐严肃。

    “你那c位出道的安排……有没有头绪了？”齐厉压低声音问道。

    陆宸宇颇有些警惕地看着齐厉，嘴上道:“一般吧，没有什么特别的头绪，你的锦鲤少女计划呢？”

    齐厉嘴角微微勾起，看着陆宸宇警惕的目光不以为意:“亏本的买卖咱可不能做，谢雅婷那李大爷的提出个创造101，总得让她出点力吧？和其他娱乐经济公司的合作事情我们来搞定，这锦鲤和c位出道……她不是要安排蓝恋蝶么？行，我们给资源，给人力，要什么给什么，让她忙一阵子……”

    “她？她就一个网吧女老板啊，创意我倒是认可，很厉害，可这要去实践……这不是坑她么？”陆宸宇心里有些过意不去。

    “不是，我的意思是，总不能让她光闲着开网吧吧，看她多出出丑，多好！而且有我们的专业人士看着，最多就闹闹笑话，反正今天早上的亏，我可不能白吃！”

    ……

    “阿嚏！”

    谢雅婷看着自己面前溅起的汤汁，自己鼻子上居然都粘着一块肉沫。

    过分！太过分了！那不沾化妆粉的精致鼻梁上居然多了一块油肉沫，你说过分不过分！

    “婷姐，婷姐没事吧……我来帮你擦擦……”

    谢雅婷气呼呼地嘟着嘴，肯定有哪个混蛋在念叨她！

    哼哼哼，还是咱家宝贝好……
------------

第060章 慵懒的一天

    秋日的早晨，谢雅婷难得没有去婷婷网吧。

    今天和明天……

    小婉要期中考试了吧？

    小婉加油加油再加油，然后……

    谢雅婷继续躲进被窝里，慵懒地露出被子里一个小小的角儿，透过角儿眯着眼看着外面已经升的很高很高的太阳。

    太阳好大，不想起床。

    “婷姐，我给你带了油条饭团呀，饭团里有你喜欢吃的肉松，快起来吃早饭吧～”家里的门打开了，进来的是手里拎着白糯米饭团和纯厚豆浆的蓝恋蝶。

    今天的蓝恋蝶没有扎辫子，头上一顶歪着戴的小毡帽，淡蓝色的百褶裙，刚刚过膝的白色丝袜，嘴角浅浅的笑容，就像是盛颜的校花。

    “不要！”谢雅婷用被子把脑袋捂得紧紧的，整个人像是饺子一样被包了起来。

    蓝恋蝶还是第一次遇见这样的婷姐，赖在床上了的婷姐。

    在外面的时候，婷姐一直都是走在最前面，保护着她，让她不受委屈……

    “那，那婷姐我喂你吃早饭吗？”蓝恋蝶在床边轻轻地坐下，浅笑道。

    “不要，不想起床。”谢雅婷大饺子扭动了一下，皮还不带破的。

    蓝恋蝶眨了眨眼，小心翼翼地问:“婷姐是，是亲戚来了吗？”

    在蓝恋蝶看来，也只有那几天才会让婷姐像这样撒娇娇吧。

    “没有，还没到呢……”谢雅婷转了个身，散开的头发，就像开屏的孔雀，那一圈及腰长度的黑色发丝中，有一张洁白姣好的面庞，慵懒至极，好似能倾倒众生。

    眨眨眼，示意了一下。

    蓝恋蝶面色微微一红，点点头，那点缀了黑色条纹的白色蕾丝的裙领，雪白的鹅颈轻轻朝着谢雅婷的方向垂下，一粒冰蓝色的吊坠，像是调皮的小精灵在领口摇晃。

    睫毛微微一颤。

    唔……

    良久。

    “婷姐该起床了吧？”蓝恋蝶面色潮红。

    “不行，再来一次！”谢雅婷哼哼地伸了伸手。

    “啊？”

    ……

    谢雅婷一边吃着宝贝买的早饭，一边看着蓝恋蝶在百褶裙角轻轻拍着，裙子有些地方太皱了呢，不过欺负一下宝贝的感觉真好。

    “宝贝，你说到时候我们婷婷网吧要是弄个电竞比赛，要不要找个专业的解说啊？”谢雅婷抿了一口温热的豆浆，舒服地呼了口气。

    啊？

    蓝恋蝶眨了眨眼，道:“婷姐，你的游戏玩的那么好，理解肯定也很深啊，要是请别的解说还不如听婷姐你来吧，网吧里的那些客人们肯定很喜欢婷姐你的解说呀！”

    “小妞，净说好话～”谢雅婷微微痞气地侧眼一笑，不过，也不是没有道理。

    她以前也做过这类的活动，前世的网吧联赛一般都是热闹非凡，尤其是在各大高校附近的网吧网咖，看的人和参与的人都很多，要么是一整个寝室的兄弟来打比赛，要么就是各个系各个专业的组个队，甚至还有许多的妹子组成女队来打比赛。

    其实好多妹子打游戏打的比牲口们还要好，无论是意识还是操作，无论是英雄联盟还是绝地求生，甚至是魔兽世界这一类需要极高的走位操作技巧来打boss的，一句话，妹子的实力不可小觑。

    谢雅婷甚至还记得当时有个牲口网吧战队挑衅了一支女子战队的队长，英雄联盟的，bo5硬生生只打了两场，第三场牲口网吧战队直接放弃了比赛。

    那打了的两局比赛简直太惨了，都是血虐，三路加野区全崩，不到十五分钟就已经推上了高地，五个小姐姐一起在高地跳舞，虾仁猪心。

    那一局的比赛也带动了整个网吧的气氛，直达高・潮！

    有漂亮妹子在的地方，牲口就多，牲口多消费也多，因此网吧十分欢迎妹子来参加比赛，能吸引眼球多赚钱啊！

    这么一来……婷婷网吧是不是该去找些妹子客人来啊？

    谢雅婷后知后觉，觉得好特么有道理。

    自己的婷婷网吧，除了她，除了小婉，除了宝贝蓝恋蝶，好像……

    就没有妹子了诶？

    这怎么能行！

    我说怎么婷婷网吧有段时间生意差的不行，原来症结在这里！

    谢雅婷若有所思地点点头，可是很快又皱起了眉。

    牲口好钓，妹子不好钓啊……

    是不是该叫那些长得帅的牲口来一波美男计，去吸引吸引小学妹什么的。

    可问题是，这样好像也没啥卵用啊！

    婷婷网吧虽然在文三街区上，从外面看婷婷网吧，就像个没有营业执照的黑网吧，招牌都暗了，只有牲口敢进，妹子就不一定了。

    更重要的是，谢雅婷害怕啊！

    害怕自己太漂亮让那些妹子觉得相形见绌，哎，可长得太漂亮不是我的错啊……本谢雅婷大爷天生丽质，莫得整容，也莫得化妆品，就是这么美。

    爷傲，奈我何？

    谢雅婷有些头疼地拍了拍额头，说实话，一个也就算了，可问题是……除了她还有小婉，除了小婉还有蓝恋蝶……

    谢雅婷耷拉着脑袋盯着蓝恋蝶，眨了眨眼。

    诶？

    “宝贝，你怎么可以那么好看！”

    “婷姐，你又在笑话我了……”蓝恋蝶有些羞涩地低了低脑袋，小手夹在膝盖间扭捏地动了动。

    “哈哈，没有没有，是真的！”谢雅婷把豆浆的包装放进饭团的塑料袋里，打了个结，搬过凳子凳子凑到蓝恋蝶面前，微微沉痛地说，“宝贝，你发现了吗，我们婷婷网吧只有牲口，没有妹子……”

    蓝恋蝶抬起头看了看天花板，星瞳眨了眨，好像……还真有那么一回事！

    对啊，为什么没有妹子呀？

    “宝贝我觉得肯定是我们太美了……”

    蓝恋蝶眨眨眼。

    婷姐说的好有道理……

    居然无法反驳……

    不过婷姐才是最美的！

    “哈哈，今天我们就去美丽一下，去大学里的校园走走吧，宝贝你要牵好我的手哦！”谢雅婷照着洗手间里的镜子仔细看了看，啧啧啧，真是漂亮啊！

    “嗯，那婷姐今天早上就不直播了吗？”蓝恋蝶乖巧地点点头。

    “宝贝一边走一边哼歌给我听也好啊，你不是想听完整的《素颜》吗，我想了想词儿，到时候也哼给你听啊！”

    ……
------------

第061章 校园里的银杏叶（元旦快乐）

    “婷姐婷姐，你看那，好多银杏树啊，金黄金黄的，好漂亮！”

    十指紧扣，蓝恋蝶开心地摇了摇，指着宁杭大学那片银杏树林道。

    嗯！

    秋日的校园，碧蓝的天空淡淡的白云下，那一片就像长满了黄金一样的银杏树林，秋风瑟瑟，林叶习习，一片片金黄的银杏叶在暖融的阳光下，宛若一条散发着金色光辉的小溪，在天空中徜徉，最后汇入了金色的大地。

    那是被银杏叶铺满的地面。

    银杏树林旁的操场，似乎正有大学牲在上着体育课，绕着操场跑步，嘿哈嘿哈精神满满，当然了，也有几个胖子落在了后面，看着那越拉越远的队伍，委屈地好想抱住胖胖的自己……

    哎！

    当落在后面的胖子用眼睛的余光看到好像有人朝着他们的方向走来，瞥了瞥，这一瞥，让他们彻底忘记了自己在干什么……

    两位小姐姐手牵着手，十指相扣。

    左手侧的小姐姐棕黑的头发如流星瀑布一样倾泻下来，在阳光下闪着星星般的光辉，轻薄的米色丝缕衣，将那完美凹凸有致的身材展现地淋漓尽致，黑色的长筒丝袜上，带着花纹的灰色裙子一摇一摆，勾人眼球。

    右手侧的小姐姐雪白的鹅颈在黑色条纹的白色蕾丝的裙领亭亭玉立，淡蓝色的百褶裙铺在白色的丝袜上，宛若青春校园的校花女神，嘴角浅浅的酒窝和甜甜的笑容，让人迷醉。

    “我擦……”

    “我们学校还有这么漂亮的妹子吗……”

    落在后面的胖子们动都不想动了，原先还能抬抬腿走个几步，现在，都停了下来，呆呆地看着走过操场的美景。

    “婷姐，有人在看我们……”

    “哼哼，让他们羡慕去吧，宝贝还是我宝贝～”谢雅婷嘴角轻轻勾了勾，目光一瞥，收了回来。

    操场的角落连着银杏树林，谢雅婷和蓝恋蝶走过操场的时候，那几队绕着操场跑步的大学牲们纷纷投来了惊艳的目光。

    “我擦，美女！”

    “而且还是两个……”

    “喂喂喂，你挡到我视线了！”

    “谁叫你在最里面的一排啊！”

    “靠！”

    此时的银杏树下，静静地站着两个人儿，手牵着手。

    抬起头，看着那高耸的银杏树林，好像成为了画卷的背景，谢雅婷和蓝恋蝶，则是画卷里的主人公。

    “真美……”蓝恋蝶的星瞳中好似有了金色的神采，有些涣散地看着这一片金色的银杏林。

    “我们捡一些好看的回去，拿来做书签吧！”谢雅婷摇了摇宝贝的手，轻轻一笑。

    嗯！

    蓝恋蝶的眼儿眯成月牙儿一般，脑袋微微一点，画卷就此定格。

    银杏叶书签，是少年少女们无法忘记的童年与青春的记忆。

    在银杏树下，看老爷爷们下棋，看着老爷爷愁眉苦脸不知道该怎么走下一步，小朋友们突然说了一声这里该怎么走走么走，受到启发的老爷爷摸着胡子哈哈大笑，落子，另一方老爷爷自然吹鼻子瞪眼睛，拿起蒲扇就开始赶人，吓得小朋友们快快跑。

    观棋不语真君子。

    那时候还小，不懂。

    小学，初中，高中。

    最喜欢的记忆，便是在秋天来了的时候，呆在银杏树下，看银杏叶如同扇形的小船一样随着风飘落下来，安然着陆在有些黄了的草地上。

    捡起来，挑好的完整的压在字典里。

    厚厚的字典，能赋予银杏树叶一种书香的气息，那种气息，特别好闻，闻过之后，就像在书海里徜徉一样。

    那时候。

    只有自己最好最好最好的朋友，才能分到一枚银杏叶的书签。

    在书签上用签字笔写下美好的祝愿，用塑料的书签袋装好。

    谢雅婷迈着小巧的步伐，轻轻地踏在树林地上，生怕自己吵醒了树林地里可爱的生灵。

    “婷姐你看，这一片叶子怎么样？”蓝恋蝶像是在炫耀着宝贝一样，拈着银杏叶儿的茎，黄色的叶子，就像小扇子一样。

    举起来，对着阳光，一闪一闪金黄的扇形叶片，好看的紧！

    “真好看！宝贝你真厉害～”谢雅婷也有些惊叹，好久未曾看见如此完美的银杏树叶，仿佛能勾起脑海中深处的记忆。

    ……

    “快看，她们在捡银杏树叶啊！”上着体育课的大学牲们一个个抱着篮球，丝毫没有去篮球场的意思，站在跑步的操场上呆呆地看着靠近操场的银杏叶林。

    “好细心的妹子啊！我上了大学还很少看见捡银杏叶的妹子了……”

    “我也是，这背影杀……太漂亮了！”

    “看什么看什么看什么呢！”

    操场旁的篮球棚里走出来一个有些凶巴巴的体育老师，看着这些牲口光愣愣地站在操场上，抱着个篮球不知道在干什么，正有些生气。

    可是当他顺着那些牲口的目光往操场的银杏树林那儿看去的时候，一瞬间就明白了。

    看妹子呢。

    “真是……”体育老师好像气笑地摸了摸鼻子，大学里啊，见得不要太多，看美女站这么远看，也是够了，“看美女看完了没？没看完继续看，看完就赶紧过来打篮球吧！”

    “老师，我还没看够！”队伍里一个胆子大一点的高个男生开口道。

    是体育课的课代表。

    “哈哈哈哈哈哈……课代表威武，课代表牛逼！”

    “老师，我们再看一会儿，马上就去打篮球！”

    “老师，就再看一小会儿……”

    大学牲们回过头时惊讶地发现，老师早就已经回到棚里，不见了。

    谢雅婷和蓝恋蝶俩，蹲在金黄金黄的树叶地面上，一边挑着捡着，一边拿起来对着太阳照一照，两张不同风格的精致容颜面带浅浅的微笑，在这片童话般的金色林子里，美轮美奂。

    顺着银杏树林的路，逐渐远离。

    大学牲的目光也一直跟随。

    直到那两道窈窕美好的背影消失在那金色的角落里。

    似乎有些怅然。

    记忆却无比的美好。

    或许生活中不经意间的一眼惊鸿，比获得更值得留恋。

    “如果再看你一眼，是否还会有感觉～当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁……”

    林子里，似乎传来轻轻悦耳的歌声。
------------

第062章 蹭饭

    曲曲折折的花藤亭里，时不时还有咻咻咻的麻雀，叽叽喳喳不知道在乐着什么，或许只是透过藤蔓的一点点阳光，也能给它们带来十足的快乐。

    “婷姐，这首歌真的好好听……为什么我在网上都没有找到啊……”

    花藤缠绕的亭檐下，屈膝坐着两个如同画中仙子般的少女，笑声清晰悦耳，如银铃一般。

    谢雅婷哼了一首并不算完整的《素颜》，毕竟这是要和小姐姐对唱的歌儿。

    “哼哼哼，在网上当然找不到咯，这是我私家珍藏的……”谢雅婷对于“搬运工”这个身份还有些不适应，只能用“私家珍藏”来掩盖一下穿越者的羞耻心了。

    脸皮目前还不够厚。

    蓝恋蝶目光盈盈闪烁地看着婷姐，心里十分地不可思议，这……这是婷姐原创的吗？

    “别看啦，反正就是外面没有的！”谢雅婷笑着捏了捏蓝恋蝶精致小巧的鼻子，看少女闭着眼睛一副怯怯的认命的样子，就很舒服。

    时间就像手中的银杏叶，一扇一扇地随着风就飘走了，附近的教学楼里响起叮铃铃铃铃的下课铃声。

    谢雅婷感觉有些不妙。

    果然。

    当教学楼走出第一个人的之后，密密麻麻的大学牲就像蝗虫过境，一个个背着书包朝着他们的终极目标跑去――食堂！

    人……好特么多。

    蓝恋蝶咦咦唔唔睁开眼的时候，呆住了。

    敌军还有三十秒到达战场。

    开局一群超级兵，自带自行车加速的，就问你害怕不害怕。

    花藤亭里没法待着了。

    谢雅婷讲真的有点方，偷偷拉了拉扣着的小手:“宝贝我们也去吃饭吧？”

    嗯！

    可问题是……花藤亭这么多的人，根本没法往回走啊！

    只能顺着人群走了……

    一双双充满惊艳的目光齐齐投来，前方的大学牲还愣了愣，看到两个不同于普通妹子的少女从人群中穿过，那一双黑丝袜以及一双白丝袜极其明显，一清冷一温婉……

    截然不同的两种风格的妹子，这谁忍得了啊！

    “快走快走快走……”

    谢雅婷嘴里不停地喃喃，脚步还有点急，路过的那些小姐姐们，都不由得停下脚步，十分羡慕地看着这两个背影。

    背着书包的大学牲与大学妹子人群里，多了两个不背书包的人，谢雅婷感觉有点小尴尬。

    “谁特么在宁杭上课的，赶紧来救一下老娘跟你们蓝姐姐，老娘要蹭饭！”

    那满天星般碎屏的手机出现在谢雅婷手里的一瞬间，更是惊呆了不少的人。

    这手机是……

    自带闪光特效的吗，为什么像小星星一样闪来闪去的？

    婷婷网吧薇信群里，一时间热闹非凡。

    周家豪:老板你在哪，我马上从实验楼赶过来！

    楚征:老板我刚到婷婷网吧（哭脸）……

    林飞:老板你什么时候来一趟工商大学啊，我也好请你去一趟食堂！

    包浩:传媒大学求翻牌，求宠幸！

    ……

    甚至还有几个高中牲在群里呐喊。

    陆超:老板来我们宁杭附属一中啊，我们食堂一顿只要7块5！

    王耀:我们这小超市还有好吃的关东煮，老板你来我请客！

    罗文涛:老板你来我们这，我就能蹭楼上两个人的饭了，这样又能省下钱充游戏点券了！

    陆超:罗文涛你个凑不要脸的家伙！

    王耀:＋1＋1＋1

    ……

    去公立高中蹭饭也是够了。

    谢雅婷嘴角抽了抽，不过还是感谢了这几个小牲口的心意。

    “我在这什么，有个大雕塑又有湖这里！”谢雅婷看了看周围，找到个标志性的建筑，就那个大人物雕塑了。

    周家豪:知道了！！

    楚征:老板等等我！！

    邱林峰:在泮溪文湖那边？哈哈哈，老板我刚好就在这儿上课，马上就到！

    周家豪:邱林峰李来来的！

    ……

    谢雅婷敏锐地看到了一个熟悉的面孔，没错了，是婷婷网吧的牲口之一。

    “邱林峰，这里这里！”谢雅婷踮起脚招了招手。

    邱林峰在周围好多羡慕嫉妒恨的牲口的目光里，呼哧呼哧地来到了谢雅婷跟蓝姐姐的跟前。

    “嘿哟……老板，你什么时候来的宁杭啊？”邱林峰一边擦了擦汗，一边咧嘴笑道。

    “今天没去网吧那边，带你们蓝姐姐来这里逛逛，说好了啊，今天我要蹭饭！”谢雅婷声音稍微提了提。

    “没问题没问题，老板您来宁杭是我们的荣幸啊，哈哈。”邱林峰挺了挺胸膛，李来来的，看自己身边那些牲口的目光，呵！

    老板牛逼！

    “等等我！！！”

    如果说宁杭大学的泮溪文湖是宁杭里优雅的一道风景线，那么在沿着文湖的的走廊道上，好像刮起了一阵旋风。

    没错，就是旋风！

    一个胖子……

    正在以百米冲刺的速度，沿着泮溪文湖，朝着雕塑这里冲来！！

    “我擦……”

    谢雅婷目瞪口呆地看着那穿过人群，越过自行车道，登上湖中桥朝着她们方向跑来的胖子，不是周家豪是谁？

    那些缓缓走在泮溪文湖旁的大学牲，甚至不少的妹子，都惊了个呆地看着这庞大的跑动起来肉一颤一颤的身躯。

    这是……在干啥呀？

    “我，周家豪，归队！！”

    谢雅婷:……

    邱林峰像是第一次认识周家豪一样，嘴里张了张，不知道该说什么话，狠狠地吞了吞唾沫:“我擦，你怎么跑得那么快！”

    周家豪撑着腿大口大口地喘气着，抬起肥胖的脑袋，看到葬爱里的小伙伴邱林峰，伸了伸手:“兄弟拉我一把，我跑的太快了……”

    那委屈的小眼神，看的邱林峰头皮发麻。

    “我去，你们都到了？我刚刚才看到老板说在这雕塑这里……”楚征看到了那标志性的胖子，等进了一点才看到被胖子挡住的谢雅婷和蓝恋蝶。

    “兄弟，你跑的也够快！”

    “那是，老板和蓝姐姐来宁杭蹭饭，是给我们面子！”楚征粗重的呼吸逐渐平复，很快就恢复了平常。

    “等周家豪喘过气来再去吧，特么的这胖子跑那么快，跟飞人似的，你们看到没，那边的小姐姐都被他给惊呆了！”谢雅婷笑着指着在湖对面仍然朝着这边看的妹子们。

    一行人哈哈大笑起来。

    ……
------------

第063章 胖砸的妹妹

    食堂的名字很好听，吾馨，吾馨食堂。

    “这组合……哪来的？”

    “我去……”

    拉开门帘的一刹那，谢雅婷和蓝恋蝶的身前一个身位，一左一右，楚征和邱林峰在一旁像是保镖一样开路，身后的胖砸周家豪则像不动明王，一尊重量级选手，就是脸上那乐颠颠的憨厚笑容有点破坏了这个气氛。

    此处应有一首《乱世巨星》……

    叱咤风云

    我任意闯万众仰望

    叱咤风云

    我绝不需往后看……

    食堂里的牲口虽然一个个装作自己是在吃饭的模样，可那飘忽不定、一闪一闪、时不时偷偷瞄两眼的眼神，暴露了他们的内心想法。

    窈窕淑女，君子好逑。

    更不要说走路都能感受到的那种如冰山美人一般的气势。

    “老板，你想吃什么，盖浇饭还是家常菜还是麻辣香锅？”楚征看了眼密密麻麻的排队人群，摊了摊手，“刚下课就是这么挤……”

    “没事，我们就排排队吧，啧啧啧，我倒是头一回来大学食堂吃饭，人真尼玛的多。”谢雅婷不自觉地说出几个词儿，微微歪了下头，耳朵靠近身旁的蓝恋蝶，“宝贝你想吃什么？”

    “我……我都可以，随便吧！”

    “不行，必须说一个！”

    “那……那就麻辣香锅吧！”蓝恋蝶支吾地说，婷姐的气势还是好强好强的。

    众人走过曲曲折折的座位间的过道，等到了排队的窗口前，才发现队伍里少了一个人，周家豪……

    呜呜呜呜呜，太胖了，走不过去……

    这分明就是在为难我胖虎嘛！

    在这些坐满人的座位那头，一个胖砸委屈巴巴地看了过来。

    不行，我要减肥！

    要不然以后跟老板一起吃饭都要被落下了……

    “吃啥，叫楚征和邱林峰帮你点就行。”谢雅婷在薇信上@了一下可怜的胖胖。

    “老板我去吃水果沙拉了，我要减肥！”

    哈？

    吃饱了才有力气减肥啊……

    “我去买水果了！”

    谢雅婷四人怔怔地看着气势汹汹离开的周家豪，莫非……真的有可能减肥成功？

    ……

    “你们学校的电竞社在哪啊，我待会儿想去看看。”谢雅婷给蓝恋蝶夹了一块肉肉，蓝恋蝶也给她夹了一块肉肉，看得旁边座位上的四个牲口目瞪狗呆，不过楚征和邱林峰早就习以为常了。

    “老板，这你可问对人咯，我就是宁杭电竞社的成员，嘿嘿嘿！”在这个四人座位的身后，周家豪一口一块青苹果，砸吧砸吧嘴，目光里似乎有些怀念地说道，“老板，我们电竞社有个女队，队长长得还挺漂亮的，不过肯定没有你和蓝姐姐漂亮……对了，也没有老板你凶！”

    楚征:……

    邱林峰:……

    胖子你已经死了。

    谢雅婷嘴角的油滴如同刀尖上明朗的寒光，肃杀的目光朝着死胖子凌厉地袭来，一时间如坠落冰地气氛，死胖子开始瑟瑟发抖起来。

    “哼，周家豪你个死胖子，居然说我冰冰姐坏话，我要告诉冰冰姐！”

    一个骄横的声音在麻辣香锅窗口前的队伍里传来。

    瑟瑟发抖的周家豪脸色异常精彩。

    卧槽，她怎么会在？！

    这一回，他感觉自己这个两百多斤死的连渣都不剩了。

    诶？

    谢雅婷看着站在死胖子面前叉腰的骄横的小姐姐，居然好像还有点周家豪的影子，也不知道是不是错觉。

    “美美啊，你可是我亲妹妹啊，你可不能……坑哥啊！”周家豪心里有无数的mmp和m要讲，眼泪都要哗哗哗地从小眼睛里掉下来，他今天……怎么会遇到个大祖宗啊！

    这不科学！

    他都已经躲了那么久了，居然还能遇到……

    满头大汗！

    亲妹妹……

    谢雅婷和蓝恋蝶，以及楚征和邱林峰，面面相觑，眼睛里满满的不信:你，周家豪，那么大，大概有你妹三个那么大……你妹，那么小，大概只有你周家豪三分之一那么小……这怎么可能？！

    小刁蛮看了一眼周围人奇异的目光，知道这不是吵闹的地方，还好食堂现在很闹，能掩盖这边的声音，蛮横地说:“冰冰姐哪里凶了，对我可好了！”

    “是是是，冰冰姐最好了……”周家豪的求生欲提升到了max。

    “这位是？周家豪你不介绍一下？”谢雅婷抬了抬下巴，这怎么看怎么不像兄妹嘛，是不是他们家隔壁有个王叔叔啊……

    小刁蛮的目光陡然警惕起来，这是属于女……女生的直觉，看到美丽到极致的谢雅婷的时候，心里更是一抖，还有一个，一个冷艳，一个温婉……她们和我哥……有什么关系？！我冰冰姐怎么办……

    “嘿嘿，老板，这是我妹，亲的，周家美！”周家豪满头大汗地擦了擦额头，“这是老板，我的网吧老板，谢，谢雅婷，然后这是蓝姐姐！”

    周家豪，周家美……

    这名字……

    “妹啊，等我们到电竞社再跟你解释，行不，算哥求你了？你还没吃饭，你还没吃饭呢，长身体的时候可不能挨饿啊……要不哥请你吃好吃的，麦炸鸡肯炸鸡还是汉炸鸡？星咖啡也行！”周家豪偷偷在底下拉了拉妹妹的袖子，小眼睛里透着十足的紧张。

    小刁蛮甩开了。

    “小妹妹，我呢……可不是来找麻烦的，在这里也不是聊天的地方，等我们吃完饭，去电竞社可好？”谢雅婷轻描淡写地伸了伸筷子，晶莹的嘴唇吹了吹有些烫的肉丸，轻轻咬下了一小口。

    摄人心魄的目光微微一睁，直视小刁蛮。

    “况且，我跟你哥，只趋于朋友，你为什么那么紧张？”

    周家美心里一颤。

    来者不善，冰冰姐有危险了！

    “老板，别吓我妹妹啦……”周家豪脸色好苦，早知道自己就不嘴贱了，呜呜呜呜呜，不嘴贱就惹不到美美了，也惹不到老板，老板虽然凶，但是人超好啊……超级超级好……

    “美美美美，先去吃饭，听哥的！”周家豪自己也不知道自己的话有没有起作用，好在看到美美去吃饭了，给老板抱了抱拳，拎着自己还没吃完的水果沙拉屁颠屁颠地赶了上去。

    “婷姐，这个小妹妹是不是误会了啊？”蓝恋蝶偷偷地问了一句，“婷姐太漂亮啦～”

    谢雅婷哼哼一笑，在桌子下，柔顺的穿着黑色丝袜的细腿偷偷黏到宝贝的白丝美腿旁。

    白丝往左挪一点点，黑丝就跟进一点点，再挪一点点，又跟进一点点……

    蓝恋蝶红着脸，美眸如丝。

    抱着碗唔唔唔低头羞涩地吃起饭来。
------------

第064章 老掉牙的故事

    故事其实很老套。

    周家豪出生在一个镇子里的土财主家庭，家里生了个儿子，自然而然地，就想再多生一个女儿。

    老天有眼，在周家豪出生两年多后，家里果真添了个女娃。

    儿子呢叫周家豪，家里豪爽大气，有钱。

    女儿呢叫周家美，家里和和美美，漂亮。

    名字虽然土气，但是，老一辈觉得好听啊！

    就这么愉快的决定！

    哥哥和妹妹一起长大。

    只是也不知道为啥，哥哥倒是越长越胖，妹妹却越长越漂亮，根本不像兄妹俩似的。

    周家美一直有些赌气，为什么她会有这么胖的哥哥，但是周家豪呢，却丝毫没有把妹妹的怨气放在心上，还是一副人畜无害的模样，从小到大，一直对美美好。

    哥哥初三，妹妹初一。

    哥哥高三，妹妹高一。

    上的都是同一所初中和同一所高中。

    不过有趣的是，两个人的学习成绩都很好，最后也都考上了同一所大学。

    大学生啊，对这样的小镇子来讲，是了不得的事情，尤其还像宁杭大学这样的国内称得上顶尖的大学。

    在周家豪收到来自宁杭大学录取通知书的时候，周土财主宴请了十里八乡的父老乡亲们，只要进来，就能喝上几杯好酒。

    与周家相反，在镇上的另一户人家，却灯火阑珊，破旧的门房，甚至掉了一大块的玻璃窗户，大晚上的风吹来还呼呼呼呼的响，怪吓人的。

    林家的闺女也收到了宁杭的录取通知书。

    可是破落的家里，家里的老人还生着病，一家人也只能勉勉强强糊口，并没有什么余钱了。

    上大学，要好大的一比钱嘞。

    都是邻里人，互相也都了解。

    而且从小到大，周家豪、周家美两兄妹，和林家的闺女林瑜冰都是一起玩到大的。

    青梅竹马。

    那天收到录取通知书的晚上，从来都是直着腰杆子做人的林家当家的，从来没有低声下气求过人的林父，迈着有些发颤的腿朝着灯火通明的周家大院走去的时候……

    却发现没有玻璃的窗外好像有一只小手在挥来挥去，好像在叫着他。

    “林叔，林叔，我爹叫我来给你的！我爹说，让您不要问，也不要告诉冰冰姐啊！”周家美静悄悄的声音比小耗子还要轻，把在怀里揣着的一包油皮纸从窗户的铁栏杆间塞了进去。

    “冰冰姐，冰冰姐，一起去我们家吃饭吧！”周家美退后了好几步，然后才大声喊到。

    黑夜给了黑色的眼睛，正是用来寻找光明。

    后来林父就对家里说，家里卖了地窖里存着好些年的老酒，卖了好多钱，然后又去银行贷了点款，不多，这样就能供闺女读书了……

    林瑜冰当时脑海里只有对能上大学的狂喜，并不知道的是，家里地窖里的老酒……其实早就拿去换钱买药，早就已经空了……

    ……

    “冰冰姐，我回来啦！给你带了好吃的水果！”周家美瞪了自家的哥哥一眼，真的是，胆子太小了，居然不亲自送，还要靠老妹我！

    周家豪憨憨地挠了挠头，只要美美开心就好。

    “美美你来啦，刚好，我这边也忙完啦！”在社团活动中心的一个办公室里，走出一个手上拿着一叠英雄联盟海报的齐肩短发的清爽小姐姐，目光落在了那熟悉的胖子面前，微微一变。

    “冰冰姐，我还带了几个人，说是要和我们电竞社谈合作的！”周家美把一边拎着水果一边在林瑜冰耳畔小声道。

    合作？

    林瑜冰的目光落在了那两位站在哪儿都是焦点的谢雅婷和蓝恋蝶身上，心底微微一惊。

    就连她都不得不承认，站在她面前的这两位风格不同的美女，从身材还是脸蛋，从着装还是品味，都让她感到有些惭愧。

    “冰冰……”周家豪刚开口，就看到熟悉的脸庞上，那有些恼怒的目光，于是瑟瑟地缩了缩，有些窘迫地说道:“林副社长……”

    周家美暗暗叹了口气……

    “你们好，请问……来我社，有什么事情呢？两位似乎并不是宁杭的学生吧？”林瑜冰深深吸了一口气，面对两位美女，讲真的，心里有一丝的压力，尤其是其中那一位目光波澜不惊的黑丝灰裙的人，让她捉摸不透。

    “哦？何以见得？”谢雅婷微微一笑。

    “如果是宁杭的学生……怕是以两位的容颜，必然会引起不小的轰动，引起不少人的追求吧？可我没在校园的论坛里，见过你们的身影。”林瑜冰冷静地分析。

    谢雅婷暗暗点头，认可道:“不错，我们确实不是宁杭的学生。我，谢雅婷，文三街区一家网吧的老板！”

    文三街区……一家网吧的老板？

    什么网吧能有这么漂亮的女老板？

    “这一次来，是想要谈谈，邀请贵社的英雄联盟战队，到我的网吧参加一场比赛。”谢雅婷继续开口。

    “哦？据我所知，今年的英雄联盟的网吧联赛，好像并没有开始吧，而且，只有网渔、摩卡、杰克三大连锁网咖才有正规的网吧联赛……”林瑜冰的思路非常清晰，嘴角一弯，“请问您开的网吧……是上面哪一家连锁的网吧？”

    “正规”的网吧联赛，这也意味着，林瑜冰对谢雅婷的无比怀疑。

    “说得好！”周家美挥了挥拳头。

    周家豪脸色有些像是猪肝一样难看。

    “婷婷网吧！”谢雅婷没有任何隐瞒的意思，她带着诚恳的合作心思来，为的就是让婷婷网吧杯的比赛变得更热闹、更正规一些。

    “婷婷网吧？是你自己命名的网吧吗？”林瑜冰嘴角似乎有些嘲弄，什么时候三流的网吧，也敢来宁杭大学的电竞社谈合作了？！

    这里是宁杭，不是什么三流的学校！

    宁杭电竞社，更是在全国高校中赫赫有名的实力担当，也正是因为在高校电竞比赛中的成绩斐然，学校才批了一块场地给宁杭电竞社，要不然，哪有那么好的办公条件？

    也正是因为学校的大力支持，让宁杭电竞社的发展越来越好，电竞的成绩也越来越优秀！

    “没错！是我自己命名的网吧！”谢雅婷看到了林瑜冰嘴角的嘲弄，呵……

    “冰冰，有客人来了啊？哟！是两个大美女，两位大美女，怎么称呼？要不要加入我们的电竞社？”门口跳进来一个小黄毛，手上还做着打篮球的动作，伸手跳到了电竞社大门的气窗上。

    看到谢雅婷和蓝恋蝶的时候，还狠狠吞了吞口水，摸了摸鼻子。

    糟糕。

    出血了。

    一旁的周家豪突然握紧了拳头，隐隐颤抖。
------------

第065章 下一次，我会自信地吻上你

    “潘得凯，我说了不要叫我冰冰，我和你没有那么熟！”林瑜冰语气有些发冷，对于这个染黄了头发吊儿郎当的社长，她没有一点的好感。

    在她的家乡里，这种男人都是要被戳脊梁骨的，黑头发，黑眼睛，黄皮肤，那才是真正的男子汉。

    “纸纸纸……哪里有纸……”潘得凯只能瞪林瑜冰一眼，这满手的鼻血，太特么的丢人了！

    “哈哈哈……”在一旁的周家豪看见熟悉的场景，下意识地摸了摸口袋，可惜，空空如也。

    哎，看这个出血量，绝对能赚二十块钱了，可惜可惜，没有带。

    “笑什么笑，死胖子！”潘得凯惹不了林妹妹，惹不了你周家豪么，“讲真的，如果不是你妹在社里，你根本没资格在电竞社！”

    “你……”周家美正准备踏前一步，却被林瑜冰伸手拦住了。

    “就你，周家豪，笑的那么起劲，打比赛的时候怎么没见你那么起劲，在社里吃干饭么？要操作没操作，胖又胖的要死，不如回家种地减减肥算了！”潘得凯捂着自己的鼻子，自认为自己说话的气势非常帅，觉得可以在新来的这两个妹子面前展现一下自己这个社长的威严。

    虽然手中有些泛红的纸巾看起来有点尴尬，这不也能侧面证明……两位妹子惊人的绝美容颜么？

    对了，还有腿……

    “婷姐……”蓝恋蝶抓住了婷姐的左臂，有些焦急。

    谢雅婷微微摇了摇头，她的目光落在那浑身颤抖的庞大身躯上，那一双咔咔咔发出关节声音的手，如同狂风暴雨来临前的预兆。

    男人，不该躲在女人的身后。

    “冰冰……”

    “潘得凯！”周家豪的目光极怒而去，压抑的声音如同未暴起的雷声，隆隆，轰轰。

    “怎么了，大四了，终于想到和社长叫板了？”潘得凯拍了拍手，笑呵呵地转过身，“你，大一的时候入社，我还记得，你说你想打职业，哈哈哈……当时我还以为你多么牛逼呢，结果呵呵，就是个菜。”

    潘得凯目光嘲弄:“电子竞技，菜，就是原罪！”

    “怎么，不说话了，人呢，你都大四了，总知道自己没有天赋打职业了吧，所以呢，现实一点，你大一时候说的那个梦想，呵呵，现在看来，就是一钱不值。”

    “这两位是胖子的朋友？”潘得凯目光看向了站在一旁怒色相视的楚征和邱林峰，不屑地摆了摆手:“以前没见过啊，果然是一路货色！”

    “够了！”

    那怒不可遏的声音，回荡在社团中心。

    寂静。

    不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

    潘得凯张了张口，他刚刚怎么可能会被一个没脾气的胖子吓到，肯定是错觉！

    “周家豪！”

    “哥！”

    周家豪挪动着沉重的身躯，朝着潘得凯走去。

    潘得凯迎上，两人胸口重重相撞。

    “怎么，想打架？”潘得凯嘴角一勾，他不信这个胖子敢动手。

    “傻逼！”周家豪嘴角动了动。

    “你……”

    “没人可以为我的梦想买单！这是老板说的！”

    “就算梦想再渺茫，可特么也比没有梦想更伟大！这是老板说的！”

    “劳资的梦想劳资自己实现，跟你有个屁的关系？这是劳资说的！”

    林瑜冰和周家美目瞪口呆地看着周家豪，这还是她们认识的那个……胖胖的，憨憨的，一脸富态似乎很是和气的周家豪吗？

    反倒是谢雅婷这边，一副看好戏的样子，这才像咱婷婷网吧的客人嘛，锤他，狠狠地锤，就只能咱欺负别人，不允许别人欺负上门！

    婷婷网吧的牲口，绝不能做亏本的买卖！

    潘得凯哪里遇见过这种情况。

    说实话，大学四年……

    电竞社在全国打比赛的时候放嘴炮放狠话都没有那么狠，讲真的要在学校里打架早特么的卷铺盖滚蛋了……

    这胖子，打鸡血了？

    “特么的，姓潘的，劳资跟你讲！”

    周家豪做出了所有人都有些震惊的动作。

    庞大而敏捷的身躯，真的，非常敏捷。

    径直来到妹妹的身边，目光无比认真地看着林瑜冰。

    “你……想干嘛？”林瑜冰第一次感受到什么是不知所措，自己这二十多年来……

    像是头一回认识这个自己的青梅竹马。

    芳心如同小鹿乱撞，脚步有些怯懦地后退。

    黑头发，黑眼睛，黄皮肤……

    真是最美的颜色。

    目光有些晕眩。

    终于……

    退无可退。

    背部磕碰到了墙上。

    谢雅婷心里握了个大草，这特么的死胖子还会这招？

    壁咚？！

    “潘得凯，冰冰是我的人，一直都是！”如同野兽般的压抑的怒吼，熊熊燃烧的目光，不屑地扫过潘得凯那愤怒的目光，当他用余光撇到这张仍有青涩的脸庞的时候，目光柔和，恢复了原来憨憨的模样。

    可是，眼底，却充满着之前从未有过的自信！

    泪水从林瑜冰的眼角落下。

    “我不配，一直不配……我不敢，也一直不敢……刚进大学的那一年，那时候，是我带你进的电竞社，我说想要打职业，可是我却在游戏中迷失了自己……”周家豪似乎自顾自地诉说，声音，很轻很轻。

    “你的成绩一如既往的好，而我却在大一就开始挂科……我们渐行渐远……”

    周家豪的脸庞，距离那一张已然有泪水浸湿的清柔面庞越来越近。

    咫尺。

    天涯。

    周家豪停住了。

    “等我一年可好……等我到毕业时……”

    “倘若我还是徘徊在迷茫的人生路上，那就，请你忘记我！”

    “如果那天，我回来了。”

    周家豪静静地直视林瑜冰的目光，这是他第一次直视自己曾经喜欢，曾经暗恋，曾经……在一起长大的青梅竹马。

    林瑜冰有些害怕，有些羞涩，有些，不知名所以的感动。

    “下一次，我会自信地吻上你！”

    周家豪拿起自己的爱疯叉爱死马克斯，拨通了电话。

    “喂，老爹，给我打钱吧！”

    “嘿，小耗子，老爹等了那么久了，都好几年啦，终于知道找老爹要钱啦？一个亿够不够？不够再给你加一点？嘿哟，你老娘在身边推我呢，她叫我问你，老爹跟你老娘什么时候能抱孙子啊？要是在外面受委屈了，拿钱砸，砸死他姥姥的，你性子老实，爹娘怕你被欺负啊……美美呢？美美要是在外面受欺负了，劳资就拿扁担来揍你！”

    土里土气的声音，温暖无比，同样霸道至极！

    周家豪:……

    谢雅婷:……

    蓝恋蝶:……

    邱林峰:……

    楚征:……

    只有周家美翻了翻白眼，心里暖暖的。

    胖子他爹，刚刚说了什么？！
------------

第066章 到底谁特么才是主角

    “我哥他……胆子什么时候那么大了？”

    周家美满脑子的问号，一个个就像重锤，一击一击地敲在她的脑门儿上。

    这是老板说的……

    这是老板说的？

    哪个老板？

    周家美的目光偷偷朝着那美得不像话的网吧女老板一行人看去，哇呀呀呀，她们怎么能这样子，居然在看戏！

    真是急死我了！

    “我……”林瑜冰开了开口，脑海一片空白，只堪堪吐出一个字来。

    “我想好了，我要买一支俱乐部！”周家豪目光灼灼，“我虽然没有那个实力打职业，但是肯定有队员能帮我实现打职业这个梦想！等那支队伍取得好成绩的时候，我再上场，如果运气好，赢了，我就退役，输了也没关系，虽然听起来更牛逼一点……”

    在座的各位都像在听天方夜谭一样，一脸懵逼，而谢雅婷的一脸懵逼和其他人的不一样！

    我擦，这位兄台，您老是不是也……也那个什么，穿越了？

    这话听起来怎么感觉好像在哪见过！

    不是在哪听过，而是在哪见过！

    真的在哪里见过！

    世界冠军ig战队前adc选手王校长，一手戏命师，在职业舞台上疯狂恰瑞，以百分百胜率的神话光荣退役！

    在英雄联盟界留下了美谈。

    emmm……

    “我去追我的梦，到时候来帮我管理我们的俱乐部啊！”周家豪心里痛快，太痛快了，如同一堵心墙彻底的倒塌，浑身得劲，真想去操场跑特么的几十圈。

    “啧，吹牛也好歹打一个草稿吧，你要有钱……四年也不至于混成这样啊！”潘得凯撇了撇嘴，可是说话的语气有点突突，但是转念一想，这怎么可能呢？

    周家美看起来也不像是有钱人家的人啊？

    至于周家豪……呵呵呵呵……

    其实谁也不清楚情愫是如何产生的，是谁先有的。

    陪伴是最长情的告白。

    虽然周家豪的成绩很差，却也会躲在角落，看着那众星拱月般的美丽的身影。

    或许在周家豪最失落的时候，也会有一双美眸，默默地注视他，却不知道该如何开口。

    或许他们以为的渐行渐远……

    只是仅仅只隔了一道墙吧。

    林瑜冰的冰冷，是对他的失望，可是她一直希望，有一天，那个曾经敢在几百人前大声说出“我的梦想是打职业”的那个周家豪回来。

    大四了。

    大学的最后一年，不再失落，不再悲伤，不该留有遗憾！

    “我真的差点忘了我家居然那么有钱！”

    手机短信来了。

    钱到账了。

    谢雅婷听了差点就想打人了，你特么有钱还在我婷婷网吧倒卖夜用姨妈巾，还被清姐抓了个典型，简直就是……作孽啊！

    老娘辛辛苦苦挣个十万都乐的不成样子了，你特么收到一亿，跟不知道发生了什么一样，你说，这本书到底谁特么才是主角啊！

    蓝恋蝶倒是对钱没有什么概念，毕竟一亿……对她来说太遥远了，还不如现实地想想下一次通告能挣多少可爱的小钱钱。

    “对了，林瑜冰……”

    “你还叫我林瑜冰吗？”热泪直涌，但是面带微笑。

    “额……冰，冰冰……”胖子突然开始说话结巴起来，呵呵呵地开始傻笑。

    其实林瑜冰很早就知道了，当年供她读书的学费，是周叔一家，当年只因为能够读上大学，太过于高兴，而忽略了一些理智上的细节。

    她学的管理。

    在电竞社，她管理许许多多的事物。

    “对了对了，糟糕！我的老板想跟冰冰你谈谈这次网吧的联赛呢！”周家豪一拍脑袋，心里感觉有些不妙，他说话的时候特意偷偷看了一眼老板，完蛋了，这次真的完蛋了，耽误了老板的大事，当初这个网吧联赛还是他们葬爱共同提议的，现在偏偏他又搞了点事情……

    谢雅婷现在哪里有心情谈哦，好想赶紧回家欺负一下蓝恋蝶……

    至于那电竞社的社长，长得还可以，游戏打的好确实能有很多的小迷妹，可惜，在谢雅婷的主角光环下，注定沦为了无关紧要的背面人物。

    周家豪走到那电竞社长面前，搭了搭肩膀，扬了扬亮起的手机屏幕。

    如同做梦一般。

    那是真的。

    ……

    “既然是一家人，那就不说两家话。”谢雅婷平复了一下心中的不忿，李来来的，脑阔疼，算了算了，这都是命，强求不来。

    “婷婷网吧杯联赛，会很大，我们网吧，会有四支队伍，加上宁杭、传媒、工商三所大学的电竞社，以及大学牲，无论是谁，只要心怀想要尝试一下的电竞梦，都可以报名。”谢雅婷认真地说道，“我们不造梦，只给梦想一个舞台！”

    我们不造梦，只给梦想一个舞台……

    林瑜冰微微一怔，心中颇受鼓舞。

    四流的企业靠资源，三流的企业靠产品，二流的企业靠战略。

    一流的企业，靠文化。

    婷婷网吧虽小，但是，这就是它的理念。

    在一侧的楚征双手紧握，和邱林峰对视一眼，都看到了彼此眼中的坚定。

    他们都是“考试险保险网站”的第一批奠基人之一。

    婷姐曾经说过。

    若是哪一天网站足够大了，可以邀请蓝姐姐做形象代言，甚至还能开发下一个超大型的产品――梦想险。

    他们同样不生产梦想，只想在必要的时刻提醒――我这里还有一份当初你告知的梦想，现在，你还记得它吗？

    周家豪已然走在成为主宰自己人生主角的道路上。

    他们呢？

    加油！

    ……

    “好的，我答应了！”林瑜冰答应地干净利落。

    “不觉得婷婷网吧小啦？”谢雅婷促狭地调侃一句。

    身旁传来那周家豪仍然一副欠揍的声音:“老板，你就行行好，别欺负我家冰冰了！”

    “谁是你老板？！”

    “谁是你家冰冰？！”

    那默契的清冷的声音，同时出现，就像两把刀子一前一后插在胖子的心上。

    周家豪:……

    你们，你们不能这样子的啊！

    当初，当初可都是……

    我委屈啊，我我我，我找蓝姐姐和妹妹吧！

    “蓝姐姐……美美……”

    “emmm……”蓝恋蝶提了提气，两手一叉腰，学着婷姐的模样哼了一声:“哼，谁是你蓝姐姐！”

    宝贝真可爱！嘤嘤嘤！

    “我……我要跟冰冰姐，哼，谁是你美美！”周家美恢复了在食堂那刁蛮的性子。

    周家豪:……

    楚征和邱林峰早就见势不妙，溜的不知道到哪去了，只剩胖子孤零零地，蓝瘦，香菇，心疼地想要抱住两百斤胖胖的自己。

    呵，女人！

    周家豪不敢说……

    “老板，你要喝茶吗老板，冰冰，你要喝什么茶，蓝姐姐，美美……”

    ……
------------

第067章 大方的齐二少（推荐票加羹）

    ps:2000推荐票加羹。

    下次加羹在3500哟！

    各位可爱滴书友们，投票吧呜呜呜呜……

    然后，比心比心，现在累计700比心了，到1300又能加羹咯，点一点吧！

    ……

    ……

    搞定了宁杭大学的电竞社，剩下的事情，就很简单了。

    宁杭大学隔壁就是传媒大学，对面就是工商大学，电竞社又是学校里较大的社团，彼此之间都有合作和交流。

    林瑜冰一个电话，就说定了合作的事情。

    至于躲在办公室面对着墙壁还在思考人生的社长大人，已经开始觉得这个世界有些不科学了。

    一个亿？

    那可是一个亿啊！

    一二三四五六七八，8个0，最重要的，前面还有一个1。

    害怕。

    谢雅婷一行四人回到了婷婷网吧，至于那胖子，留在宁杭电竞社忙的不亦乐乎了。

    不过谢雅婷倒是挺高兴，胖子总算像个男人一样，有点自信有点担当了，就是有点欠揍，特么的家里那么有钱还来抢老娘的姨妈巾生意，李来来的，我透！

    一向后知后觉的蓝恋蝶，回到情侣间里才开始扳着手指头想一个亿到底有多少，大概……把她卖了也不值那么多吧，那还是不卖的好，可以留着给婷姐挣大钱！

    “呼，加油加油，我们得尽快把网站建立起来！”受到一些刺激的楚征和邱林峰深深吸了一口气，马不停蹄地开始手头上的工作。

    梦想因为努力而发光。

    ……

    谢雅婷开始着手安排后续的事情。

    要举办一场颇具规模的网吧联赛，参与人数众多，持续时间不用说，肯定至少得以一个月为基础来规划。

    那么问题来了。

    婷婷网吧不够大，元芳，你怎么看？

    婷婷网吧目前没有什么大众区、贵宾区、开黑区，电竞区之分，只有大众区和情侣间，而情侣间只有一间，恰巧这间唯一的情侣间又被网吧老板谢雅婷自己征用了。

    剩下的，都是大众区。

    要扩建，要升级，该怎么整？

    大众区临时卡5块一小时，会员卡4块一小时，会员卡50起充，别特么问那么多为什么，老娘这就是50起充，且概不找零！

    给一百那就充一百吧。

    贵宾区，稍微好那么一丢丢，贵一块钱。

    开黑区，也就是所谓的“黑房”，一个黑房四台电脑，可供2-4人同时开黑，至于五人黑的，就去电竞区吧。

    现在扩建肯定来不及，所以还得需要包个场子。

    话说去网渔网咖包场子打“婷婷网吧杯”是不是有点嚣张啊？

    算了，大不了给钱么，这不是有个追梦失败就回家继承家里不知道多少亿资产、一打钱就打一个小目标的胖子么，场地问题并不是什么问题。

    而且谢雅婷手头上还有九万九千多……

    关于奖励。

    谢雅婷的想法是这样。

    如果最后的参加队伍超过32支，也就是说，比赛参与人数多达160人及以上，那么就按照以下的标准:

    冠军战队，至少十万。

    亚军战队，至少五万。

    季军战队，至少三万。

    殿军战队，至少一万。

    八强战队，至少三千。

    三十二强战队，则获得参与奖。

    如果少于32支，则八强及以上奖励减半。

    她可以拉赞助。

    这样的事情在以前，可以说非常普遍了，大型的网吧联赛寻找可以找电竞椅、鼠标、键盘等等商家拉赞助，或者各大数码城，尤其是针对大学牲群体，拉赞助并不算特别的难。

    预算下来，总奖金池到达了21万。

    谢雅婷的原则，很简单。

    既然要做，那就在能力范围内做到最好，尤其是，这承载了婷婷网吧葬爱车队几乎所有人的电竞梦想。

    趁着年轻，疯他姥姥的一把！

    比赛可以直播，如果有可能，还可以谈转播权，当然了，那可能比较渺茫，不过试一试总可以吧，万一呢对不对？

    总要有点梦想！

    “对了，前几天齐厉还讲了什么来着，我得问问。”谢雅婷拨通了电话，现在是下午，时间还算可以。

    “喂？谢雅婷，有何贵干啊？”

    谢雅婷长话短说:“齐厉，你上次是不是说我可以用用你们那的资源啊？”

    齐厉在那头面色无比欣喜，太好了，谢雅婷终于特么的要上钩了，不对，要掉坑了，太令人高兴了！

    不过，语气上还得压抑一点:“我这边还在和其他公司谈101的细节，关于锦鲤少女的计划还没有完成，你不是想让蓝恋蝶c位出道么，我这边……”

    “我就问问你那边认不认识什么解说啊？”谢雅婷打断道。

    “解说？什么解说？”齐厉有点懵逼。

    这解说和锦鲤少女有什么关系吗？

    难不成让那解说，去说，哦，这个锦鲤少女多么多么美？哦，这个锦鲤少女多么多么牛逼？哦，看在她那么幸运的份儿上，大家快来关注一下她吧！

    谢雅婷好像明白齐厉后来打电话来那些话的意思了，对着身旁的蓝恋蝶宝贝眨了眨眼睛，连忙正色道:“这解说呢，肯定是有用的了，没用我找他干嘛？”

    这个倒是，齐厉点点头。

    说的那么神秘兮兮，难道谢雅婷有什么不为人知的惊天操作？

    有可能！

    齐厉想到谢雅婷居然能想到“创造101”这么划时代的综艺节目与“锦鲤”设想，私底下肯定有什么神奇的套路，那种剑走偏锋却能一剑封喉的不可思议的效果。

    “行，我可以帮你安排一下，大概什么时候需要？”齐厉愈发肯定，这个谢雅婷，肯定有什么压箱底的东西没用出来！

    “这个再说，我也还在安排！”谢雅婷“仔细”考虑了一会儿，顿了顿，才说道。

    殊不知，这在齐厉看来，谢雅婷肯定有一个什么大计划，比较周密的那种，需要非常认真的思考，于是二话不说:“好！没问题，我先去联系，等你什么时候要用，提前再和我讲！”

    “我还需要一个乐队！”

    “乐队，这个简单，我旗下就有，想什么时候用就什么时候用，没问题！”齐厉颇为满意地点点头，虽然心底想坑谢雅婷，但是心底更期待谢雅婷能搞出什么大新闻，那种好的大新闻。

    “然后作曲家，会电音的那种！”

    “ok！没问题啊！还有什么需要的吗？”

    哟，这么大方！

    谢雅婷眼前一亮，齐厉齐二少真是个大好人啊！

    这下“婷婷网吧杯”总能有点看头了吧！

    “还缺点钱成不？”

    “缺钱，小意思！要多少？”

    “十万？”谢雅婷期待地搓了搓手。

    “十万哪够，我叫陆宸宇也给你准备一点，一人十万，先给你二十万吧！不够再说！”齐厉大方地说道。

    “这……会不会太多了？”

    居然还考虑省钱？

    我的哥龟龟，这计划，也太细了吧！

    给钱，不差钱，必须不差钱！

    齐厉现在恨不得把手头上所有的资源安排下去，把“锦鲤少女”安排的明明白白，让“锦鲤”在全华夏引起风潮！

    可惜需要时间啊……

    101的合作谈判，还在艰难的进行！

    每一步都很难走！

    现在，就看谢雅婷的了！

    能不能从侧面杀出一条康庄大道！

    ……

    “呼呼呼！搞定！”谢雅婷现在真想把齐厉的照片供在墙上，真是大大大大好人啊！

    “婷姐，这样……会不会那个……唔唔唔唔唔唔……”蓝恋蝶左右手的食指有些不好意思地在胸前比划了比划，还未来得及说完，瞳孔一缩，就发现自己又被婷姐欺负了……

    谢雅婷舔了舔嘴角，看着自己的宝贝校花女神满脸通红的样子，食指大动，嘿嘿一笑:“不这样，我能忽悠来那么多的免费劳动力么？宝贝，放心，我保证让那齐二少大吃一惊！”

    “啊？怎么大吃一惊？”蓝恋蝶茫然。

    “就像……这样！”

    “唔唔唔唔唔……”
------------

第068章 小婉回来啦

    叮铃铃铃铃……

    期中考试最后一场考试结束铃响。

    整个高中就像是点燃导火索引爆炸药的最后一刹那……

    “噢噢噢噢噢噢！”

    “考完啦啦啦！”

    “终于考完啦！！！”

    boom，沙卡拉卡。

    门口等着的家长们面面相觑地看着这抖动起来好似要塌了的教学楼，这……肯定都是其他的小孩喊的，自家小孩绝对没有那么皮！

    哎……

    好像这样的安慰并没有什么卵用，自家小孩的得行……他们做父母的还不知道么？

    “哈哈哈哈哈哈，考完了，终于考完了，又能回家玩电脑了！”

    几乎想都不用想，能把这话说的那么响的，弄得全校皆知的，只有齐瀚宇那小子了。

    果不其然……

    “齐瀚宇！！！”

    教学楼里传来老师那无奈的喊声。

    ……

    考完试，放学了。

    谢雅婷早早地等在了学校的门口，同样有些目瞪口呆。

    在她的印象里，能让学生如此兴奋的，让整栋楼都看似能摇晃起来的，除了考试，就是前世s8世界赛上ig夺冠之后，不过那次更疯狂，那是全国高校的男生宿舍都像是在搞大新闻一样，吓skr人。

    哎……

    诶，小婉出来了。

    “姐姐姐姐，终于考完了！呜呜呜……”

    少女如同小猫一样入怀。

    谢雅婷宠溺地摸了摸怀里少女的头发:“好啦，考完啦，就不要去想成绩了，我相信小婉一定是最棒的！”

    “嗯！”谢小婉乖巧地点点头，看了看姐姐的身边，问道:“姐，恋蝶姐姐呢？她回去了吗？”语气里还有点不舍。

    “没有啊，咱婷婷网吧要举办大比赛了呢，恋蝶姐姐在准备表演曲目呢，我跟你偷偷说，恋蝶姐姐唱歌可好听了！”谢雅婷笑着道。

    “真哒？”谢小婉那晶莹的眸子灵动地眨了眨，“那太好了，姐姐我们快回去吧，我想听恋蝶姐姐唱歌！”

    “嗯，今天犒劳一下我们的小婉宝宝，先听恋蝶姐姐唱歌，然后出去吃大餐，晚上出去逛街，给小婉买衣服！”谢雅婷轻轻捏了捏小婉的鼻尖儿。

    “好啊好啊，那，那姐姐也要买，姐姐要是不买小婉也不买！”谢小婉的眸子里露出欣喜与渴望，但说话的时候还是顿了顿。

    谢雅婷捕捉到了小婉眼底的那一丝纠结，有些心疼地搂了搂:“嗯，姐姐也买。”

    说话的声音不再是那么的响亮，如同流水一般，轻柔丝滑。

    “耶！”

    “小淘气……”

    没有作业的书包，背起来是那么的轻松。

    一个窈窕的背影牵着一个蹦蹦跳跳的身影，消失在梧桐树下的高中。

    ……

    “姐，我感觉我这次考的可好了！”

    “物理有一道题特别特别难，我，我当时脑袋就空白了，但是姐，你猜我后来怎么做出来的？”

    “怎么做出来的？”谢雅婷笑着接话。

    “我手上有一把尺子，我就画图，画的可细了，最后把答案量出来了！耶耶耶，姐姐你说我聪不聪明？”

    “肯定聪明啊，我们家小婉最聪明了！”谢雅婷笑着点头。

    “哎呀，想想都高兴，不过我感觉考的还是没有秋月好，不过没关系啦～我感觉自己比以前厉害多啦！”谢小婉笑着眯起了眼，两颗小虎牙露了出来。

    “嗯，一天比一天进步就是最棒的啦！小婉，秋月她是姓秋吗，好像每次都是秋月秋月这么叫的！”谢雅婷问道。

    谢小婉摇了摇头:“不啊，姐姐，她姓安，全名叫安秋月，但是叫秋月比较亲近呀～而且好像她不是特别喜欢大家叫她全名……对啦！”

    谢小婉想到了什么。

    “姐姐，下周五晚上开家长会，可能那天晚上没办法帮姐姐烧晚饭了……”谢小婉的情绪有些低落。

    “没事儿，礼拜六晚上也可以呀，要是葬爱的那些人谁敢嚷嚷，看姐姐怎么说他！”谢雅婷安慰着摸了摸小婉的辫子，然后语气有些恶狠狠地挥了挥拳头。

    “哈哈哈，姐姐，客人要是被吓跑了怎么办呀？”

    “他们敢？！”

    ……

    婷婷网吧。

    有意思的是，网吧里似乎并没有敲键盘的声音，甚至也没有人说话的声音。

    除了好听的歌声。

    “小婉，你听！”谢雅婷压低了声音，在门口轻轻道。

    小婉偷偷探着脑袋，如小鸡啄米般点头，赞叹道:“恋蝶姐姐唱的真好听呀！”

    “……送走了春风里……

    折断那柳絮下缠绕的情丝

    一圈圈思恋结成冰线

    无法痛惜……”

    “姐，这是柳琳菲的《情丝》啊，好难唱的！恋蝶姐姐唱的真好！”小婉也压低声音，一边陶醉一边叫好，“这首歌在我们学校广播里经常放的，超好听！”

    谢雅婷对新世界的音乐倒是不懂，但不妨碍她的欣赏。

    宝贝唱的真好！

    一曲结束。

    屋子里的伴奏缓缓落幕。

    “好！”

    “诶哟妈呀！”

    网吧里突然的叫好吓了谢小婉一跳，搭在门边上一个不小心没扶稳，小手趴到了地上，好脏好脏好脏……

    “恋蝶姐姐唱的真好听！”

    为了掩盖尴尬，谢小婉啪啪啪地拍起了手，刚好，还能把手心里的灰尘给拍掉。

    “咦，小姨子你回来了！”

    “老板回来了！”

    网吧里先是明显地寂静了一会儿，毕竟，刚刚那一声清脆可耐的“唉呀妈呀”是那么的……那么的悦耳！

    “婷姐，小婉！你们回来啦！”蓝恋蝶匆匆地从情侣间里走了出来，面色有点羞涩，自己唱的不好……岂不是被……被听到了？

    “恋蝶姐姐！唱的真好听，这首歌超难唱的，唱的真的好听！”谢小婉把书包“啪嗒”一声放到了吧台里，蹦蹦跳跳地来到蓝恋蝶的面前。

    “唱的真棒！”

    谢雅婷竖了两个大拇指，晃了晃。

    嗯……

    蓝恋蝶还是有些羞涩。

    “考试考的怎么样呀，小婉？”蓝恋蝶侧了侧身，问道。

    “嗯，考的可好了！感觉是我考的最好的一次！”小婉蹦进屋子里抽了张纸擦了擦手，高兴地说。

    “预祝小姨子做的都会，蒙的都对！”

    牲口们开始起哄。

    热闹了一阵子，谢雅婷道:“这周没有聚餐，我得犒劳一下小婉，你们说对吧？”

    给你们一个眼神，自己体会。

    “当然！”

    ……
------------

第069章 羞涩的谢雅婷（求收藏，求推荐！）

    感谢蓝龙大的推荐～

    ……

    星光大道购物中心。

    这里是妹子的天堂。

    也是大学牲豪华狗粮生产聚集地。

    地上层是各式各样各类品牌的聚集地，每一层都有丰富的实体店，在实体店的旁边，还有形形色色的美食，例如连锁的胖哥肉蟹煲、外婆家菜馆、炉火烤鱼等等非常有名的网红店，在享受完刺激着味蕾根本停不下来的美食之后，还能进行一波充分的买买买剁手环节，让人从里到外，有彻底的满足感。

    商城里有许许多多的大学牲以及妹子，手牵着手，牲口嘴上笑着帮忙拎着一件件包装精致的礼物，看着妹子又进了一家衣服店，心里又开始哗啦啦地滴血，忐忑不安。

    不过，这和炉火烤鱼店里热热闹闹的气氛没有任何的关系。

    “唔……好饱啊！”谢小婉像是吃饱了的小猫咪一样，摸了摸有些鼓起来的肚皮，不想走了，走不动惹。

    “烤鱼好吃吗，小婉？”谢雅婷笑着看着一动也不动的妹妹。

    谢小婉抬了抬手：“当然！”

    然后声音有些喵呜咪地道：“吃太饱，走不动了……”

    一双宝石般亮晶晶的眼眸可怜兮兮地看着谢雅婷和恋蝶姐姐，唔。

    “真可爱……”蓝恋蝶微微一笑。

    稍稍坐着消化了一会儿，谢雅婷看小婉好像可以动了，笑着买单，三人起身离开。

    买单的时候，店里的小姐姐还多看了几眼。

    羡慕。

    在走出门的一刹那，周围来逛街的人们，也都不由得愣了愣神。

    如果说一款清冷的黑丝高冷少女并不符合你的胃口，那么在那少女身旁还有一位白丝校园女神风的妹子，笑容里甜甜的酒窝，荡漾在众人的心间，让人迷醉。

    倘若还没有，那么身旁还有一位像是小猫咪一样挂在黑丝少女手臂上，脸旁好像有些红扑扑的，一副刚刚吃饱饭眯眼满足的模样，更是满足一些萝莉爱好者的心念。

    至于还不符合，出门左转，慢走不送。

    “姐，我想买……连衣的小裙裙！”小婉道。

    连衣的小裙裙……

    谢雅婷想了想，变身以后，从来没有买过衣服，这还是第一次陪着小婉还有蓝恋蝶来，她也不知道裙子有啥细细的分类，她只知道连衣裙，超短裙，齐那啥裙。

    不过恋蝶宝贝肯定知道。

    “要什么样的连衣啊，连衣有好多的种类，有百褶连衣裙的，就像我这样。”蓝恋蝶轻轻摆了摆，“呐，那一家蓝色物语，在橱窗里的，是半身的荷叶边蓬蓬裙，裙边是荷叶的，不过快要冬天了，穿起来会冷。”

    谢小婉朝着恋蝶姐姐指的方向看去，有些羞涩地摇了摇头：“太短了，我……害羞……”

    谢雅婷笑着摸了摸小婉的脑袋：“呐，我们家小婉才不穿那样的裙子。”

    “但是……姐姐可以穿啊，姐姐穿的话一定很漂亮很漂亮很漂亮！”谢小婉转过头道。

    谢雅婷：……

    我？

    穿那蓬蓬裙？

    不行不行不行……

    谢雅婷脑海里浮现出自己穿蓬蓬裙的模样。

    蓝恋蝶倒是眼前一亮，目光在婷姐的身上上下打量，捂着嘴笑着赞成：“嗯，婷姐穿的话，一定很很漂亮的！”

    “其实婷姐穿什么衣服都很漂亮！”

    蓝恋蝶又补充了一句。

    谢雅婷自己身上目前穿着的这套衣服，其实也就是矮个里面挑高个，在自己有的并且能穿的到的衣服裙子裤子捡出来，挑好看的穿，至于搭配就随意了，不过，她更喜欢黑丝，嗯，黑丝黑丝。

    要不……就试试？

    心里居然特么的还有点小期待。

    大概这就是嘴上说着不要、不行，心里却很实诚，仨人朝着那家蓝色物语走去。

    “您好！三位小姐姐长得真漂亮！”

    店里迎上来一位黑色制服的小姐姐，露出职业的微笑，并且发自内心地赞叹。

    “姐姐也很漂亮啊！”谢小婉甜甜地说道。

    “哈哈哈……”

    气氛一片柔和。

    “这一件件件……黑色……”谢雅婷说话居然十分地紧张，她忘了刚刚恋蝶宝贝说的这是什么裙来着。

    “这件黑色的荷叶边的蓬蓬裙帮我们取一下可以吗，我姐姐想试试！”谢小婉主动地说。

    谢雅婷：……

    我……

    谢雅婷转念一想，她为什么会那么紧张啊，为什么会感觉很羞耻，她不应该是天不怕地不怕的谢雅婷吗？

    谢雅婷心里矛盾异常。

    虽然身上穿着的也是裙子，但是没有那种感觉，就是自己是“没办法才穿裙子的，即便穿裙子很好看，总不能不穿吧”，现在的问题是……她要试穿裙子，她本来可以不用试穿裙子的，可是……可是……这是本能……

    爱美之心，人皆有之。

    就像那一套k/da的cosplay衣服，也就是现在的战衣，当时我是拒绝的，可是……

    穿上之后真的漂亮！

    就很奇怪！

    谢雅婷手中拿着荷叶边蓬蓬裙迷迷糊糊地就进了试衣间。

    要换吗……要脱吗……

    真的要换吗？！

    真的要脱吗？！

    好纠结啊！

    这为啥买衣服买裙子还要试一试啊！

    闭上眼指哪买件就买哪件不好吗，为啥非要到试衣间里换一下……不就是换么，我，换！

    谢雅婷咬了咬牙，发现试衣间前镜子里的自己，居然也有因为羞涩而变红的脸颊。

    羞涩，妩媚，倾城。

    我踏马……现在是个妹子诶！

    ……

    “咦，刚刚那位进试衣间的是你的姐姐啊？”导购小姐姐问道。

    “对啊，我亲姐！”谢小婉自豪地挺了挺小胸脯。

    “姐妹俩都很漂亮！”导购小姐姐羡慕不已。

    “快看，婷姐出来了！”蓝恋蝶眼前一亮。

    在那转角里头的试衣间，走出来一个微微低头迈着碎步的少女。

    这是谢雅婷第一次在实体店换裙子。

    身上那若摇若摆的荷叶边，蓬蓬松松的模样，随着脚步而流动，一摇一摆，在裙下那一双被黑丝裹着的光滑长腿，愈发炫目迷人。

    “哇……姐姐好漂酿！”谢小婉拍起了小手。

    蓝恋蝶却好像感觉到了婷姐的一丝羞涩，不过也很正常啦～在商场里换裙子确实会有些羞涩的啦～

    “婷姐真的，穿什么裙子都很漂亮！”

    ……想和更多志同道合的人一起聊《变身之网吧女老板》，“热度网文 或者 ” 与更多书友一起聊喜欢的书
------------

第070章 胖子找了个体育馆

    “真，真的吗？”

    “真的！”

    “婷姐，转一圈看看～”蓝恋蝶像是化身为资深服装品鉴师，星瞳中满满的惊艳。

    谢雅婷转了一圈。

    扬起的裙角，动人心魄。

    “这条裙子要多少钱？”蓝恋蝶笑着问道。

    “398，换季7折，折扣下来278。”导购小姐姐笑着回答。

    “婷姐，你喜欢吗，喜欢的话，我就去付钱啦～”蓝恋蝶有些俏皮地眨了眨右眼。

    “姐，买吧买吧～”谢小婉在一旁抱着手臂助力。

    谢雅婷愣了愣，轻轻一笑，微微熏红的脸，十分迷人，有些迟疑地点了点头:“那，那好吧～”

    “耶！”谢小婉在一旁高兴地跳了起来。

    哎……

    我堂堂婷婷网吧大老板谢雅婷，居然沦落到亲自来商场买裙子了……

    啊啊啊啊啊！

    后面的逛街就仿佛在梦游一样。

    这件好看，这件也好看，不如把它们全都买回去吧！

    谢雅婷内心深恶痛绝，可看着每一次换好衣服后，出现在镜子里的不同着装风格的惊艳亮相，就想买。

    买买买，买个痛快！

    好在谢雅婷理智尚存，因为刷卡的是她的恋蝶宝贝，她怎么能让蓝恋蝶刷卡呢，这是吃软饭知道不，不行不行，就买一套，不能再买了！

    “小婉的这套我来刷吧～”谢雅婷伸手道。

    “对啊，恋蝶姐姐，让我姐姐来吧，太破费啦！”谢小婉知道姐姐的裙子是恋蝶姐姐付的钱，但是，她的连衣裙还是要姐姐买的。

    蓝恋蝶看了看，发现婷姐微微眨了眨眼睛，很快明白了，也没有坚持，笑着点点头。

    “小婉你的衣服你去刷吧～”谢雅婷把手机的薇信点开，递给小婉，“密码你知道的啦～”

    嗯！

    小婉兴冲冲地抱着姐姐的手机就朝着收银台跑去，跑的非常稳，像是捧着珍贵的宝物一样。

    这可是买她的新衣服，天空蓝的连衣裙，她可喜欢了！

    虽然手机屏幕碎的有些花，但是扫码支付还是可以操作的！

    至于刷卡……

    谢雅婷身上没有卡，自从上一次身上唯一的卡被网吧里的黑盒子吃掉以后，谢雅婷就再也没有办过卡了。

    “宝贝你买一件吗～”谢雅婷轻声在蓝恋蝶耳畔道，“我帮你付钱哟～回家穿给我看～”

    “婷姐说笑啦。”蓝恋蝶面色微红。

    小婉没一会儿就跑了回来，手上还拿着一张付款单。

    “这么快吗？”谢雅婷有些惊讶。

    “当然啦，这可是姐姐买给我的新衣服，当然要跑得快啦！”谢小婉开心地从新的导购小姐姐那里接过自己的连衣裙袋子，唔，太高兴了！

    “那我们继续逛逛？”

    “好耶！”

    谢雅婷牵过了恋蝶宝贝和小婉的手，微微有些霸道地在恋蝶宝贝的小手上捏了捏。

    蓝恋蝶微微低头，面色绯红动人。

    ……

    没有作业的小礼拜真好～

    礼拜天三人睡了一个大大的懒觉，谢雅婷和小婉都换上了新买的裙子，就穿小半天，小婉下午就回学校了。

    不得不说，穿上新裙子的感觉真好。

    仿佛整个人焕然一新。

    在校门口和小婉告别后，谢雅婷踩着轻快的步伐回到了婷婷网吧。

    有新的任务要做了。

    首先是一轮的报名安排，总共一周的报名时间，由三大电竞社团在校园内设立报名地点，面向所有的学生。

    “老板老板，我回来了！”

    经历过了霸道总裁般洗礼的胖子，呼哧呼哧地迈着快要断了的腿，一屁股坐到了沙发椅上，整个椅子仿佛都要塌了下去。

    “周家豪，沙发椅坏了你赔啊？”谢雅婷还在吧台里敲键盘呢，突然感觉好像有什么东西进来，然后好像有什么东西塌了一样，差点吓了一跳。

    看清人以后，嗓门大了起来。

    “呼……累死我了！老板老板，我搞定一个大场地了！”周家豪来不及擦脑门上的汗，兴奋地说。

    “啥？啥大场地？”谢雅婷有些纳闷。

    “不是啊，老板，婷婷网吧杯……我寻思着，比赛场地可能比较小嘛，我就去整个宁杭找，找大场地，能打电子竞技比赛的大场地！”周家豪目光炯炯，认真地说道。

    谢雅婷面色微微一变，因为这个场地的问题，也是她一直在头疼的问题之一。

    没想到，这个胖子居然提前想到了？

    有点东西啊！

    “老板，虽然我这个电竞梦做的有点失败，但是我大学可没有白追电竞梦啊，我寒暑假偷偷跟过几支职业战队的，虽然干的活都比较累，但我也学到了很多很多东西！就比如定这个场馆！”周家豪解释道，解释的时候，眼里还有些怀念，怀念当初的年少轻狂。

    “诶，周家豪，你场地找到哪里了？”

    网吧里的牲口也听见了这边的谈话，饶有兴致地问。

    “嘿嘿，保密！”周家豪还嘿嘿笑着想卖关子。

    “行了，别卖关子了，快说！”谢雅婷皱了皱眉地开口，周家豪一看老板的脸色，立刻就把场地给说出来了。

    “绿铭艺术体育中心？”谢雅婷一愣一愣的，嗓门突然一大:“你把一个体育馆给租下来了？”

    整个婷婷网吧都寂静了。

    胖子露出无辜的小眼神。

    对啊对啊，我把一个体育馆租下来了！

    是不是很棒棒？

    我特么……

    老娘就弄一个婷婷网吧杯的比赛，充其量最多也就几个网吧就能解决的事情，你特么……弄到一个体育馆去？

    去干啥，喝西北风吗？

    绿铭艺术体育中心……

    谢雅婷在吧台电脑里打开了网页，输入这几个字。

    很快，脸色越来越黑，越来越黑……

    “老板，您没事吧？”胖子感觉心肝儿有点发颤，勉强露出一个憨憨的笑容。

    没事？

    你哪只眼睛看出来没事的？

    这特么的。

    你就是搞事啊！

    这绿铭艺术体育中心，是整个宁杭排行前几的大型体育场所，能容纳将近三万人，三万人啊！

    我滴个龟龟。

    老娘弄个婷婷网吧杯……

    特么的弄得比新世界全华夏的英雄联盟春季赛决赛排场还要大，周家豪，我就我你一句话，你是不是想搞事情啊！

    “花了多少钱？”

    “也就不到一百万吧……”周家豪扳了扳手指，开始数了起来。

    ……
------------

第071章 想打人了

    也就不到一百万……

    网吧里的牲口们像是在听天书一样，所有人估计手头上拿到的钱最多的一次，就是交大学学费，或者就是交什么兴趣班的钱，例如钢琴啊、小提琴啊等等等等。

    可那也没有……一百万啊！

    最多也就万把块出头。

    你看那胖子，租一个体育馆打比赛……

    我擦，为什么听起来那么带感呢！

    浑身鸡皮疙瘩都起来了有木有！

    “你家那位……同意了？”谢雅婷揉了揉脑阔，好痛，她真的不想搞事情啊。

    说好的猥琐发育不要浪……

    怎么就变成就要跟别人硬怼啊？

    像这样，几个网吧之间的比赛，谢雅婷安排起来还是游刃有余的，毕竟以前也安排过。

    可谁知道来了个三万人的大场地，三万人啊，不是三百也不是三千，而是足足的三万人啊！

    如果等到比赛那天，场地空荡荡的，就只有几百几千人来，对于“婷婷网吧杯”来说，它就是一个失败！

    为什么？

    会被安上一个“不自量力”的标签。

    一个小小的，连网吧区域都只有大众区和一间情侣间的网吧，居然妄想举办一个规模比国内正规英雄联盟职业赛事还要大的区区“网吧联赛”，这不是自不量力是什么？

    会有人看么？

    “冰……冰冰说，她全力支持，陪我一起追我的电竞梦……”胖子说的有些扭捏而羞涩，但是脸上洋溢着无比幸福的笑容。

    这狗粮……

    网吧里的牲口们嗅到了一股恋爱的酸臭味，可为什么，居然没有嫉妒呢？

    “那场馆要是不去，能退钱吗？”谢雅婷还是不甘心地问了一句。

    “啊？定金只退一半……因为后面的日子还说不清楚，我就说，先定了再说，然后……”胖子的脸说变就变，还委屈起来了。

    “然后怎么？”谢雅婷冷哼一声。

    “然后就把钱……付了呀！”周家豪头上的汗又流下来了，发胖的双手不知道该往哪摆，一直在左手摸着右手，右手摸着左手。

    ……

    谢雅婷听了想打人。

    可一想胖子老早之前就说了，要是婷婷网吧能弄个电竞的比赛，他可以出钱……

    可问题是……

    谢雅婷哪知道出的钱是以百万为单位的！

    这你要说他败家呢？

    可人家这是真的在追梦。

    重要的是，不是盲目地一根筋像愣头青一样搞神魔恋，而是有理有据，有经验地在安排，跟了几个职业战队搞搞后勤，还搞出自己的一套东西来了。

    虽然这场地，着实弄得大了一点……

    “既然你家冰冰都同意了，那我也就不说了……”谢雅婷看着这胖子，如果是在婷婷网吧最艰难的那一阵子，她还真得先来几句李来来，可是，现在不一样了。

    有人管这个胖子了。

    这是周家豪的梦，一个想在职业舞台上领一领风骚的梦想。

    谢雅婷能怎么办？

    欣慰，感慨。

    那就……全特么的力，支持！

    而且，谢雅婷自己也有这样一个梦啊！

    “老板你不生气？”胖子的眉毛有点颤抖，小眼睛放了放光。

    “我？我有啥好生气的，又不是我出的钱……”谢雅婷现在想的，是怎么样，利用手头上有的资源，把婷婷网吧杯做的更加好。

    “嘿呀！”胖子虎躯一震，站了起来，拱了拱手，一脸憨笑道:“那太好了，那可真太好了，哈哈，我还以为老板你会生气呢，那……那我先走啦？”

    “等等！”谢雅婷皱了皱眉，这胖子……啥意思啊？

    有钱了不起吗？

    “瞅你那乐的样子，怎么跟吃了蜜蜂翔一样，啊？你来这，就是来惹老娘生气的？”谢雅婷从吧台里踏着有力的脚步，蹬，蹬，蹬，那吧台下的黑丝黑裙，宛若一朵黑玫瑰正在绽放，“信不信老娘现在立刻生个气给你看看？”

    “啊？别别别，老板别啊！”站在门口的周家豪急了，身上肥肉都抖了抖，“我哪敢啊，老板，冰冰她还叫我，到时候跟我一起……好好，感谢感谢老板您呢！”

    “行了行了，长本事了啊，都会抬冰冰出来了。”谢雅婷有些无语地看着这个胖子，“她倒是一个不错的人，知书达理，你可得好好待她，啊！”

    “那是，我不对她好对谁好啊！我周家豪就是有一口气，也不能让她受委屈啊！”

    “这回倒是像个男人一样，行行行，滚吧滚吧！”谢雅婷摆了摆手，生怕自己待会儿真生气了。

    “是！”周家豪喊的中气十足。

    ……

    “老板，周家豪他真的包了一个体育馆？那可是三万人大小的体育馆啊！一天得要多少钱啊？”在网吧里惊呆了的小伙伴们后知后觉，好像还活在梦里，脑海里仿佛能够看到满满的在天上飞的票票。

    “他既然说了，那肯定就是了，这是他大四最后一年了，大学里未完成的梦想，他想最后疯一把，去完成他尚未完成的电竞梦，为自己的大学生涯，画上一个完美的句号。”雅婷也有些感慨，声音里也有些不舍，时间过得真快啊……

    哎，以后网吧里的这些牲口们，各奔南北，也不知道会不会有人留在宁杭，还会不会来婷婷网吧……

    网吧里的牲口们默然。

    是啊，时间过得真快。

    还记得当年笑着拿着录取通知书进入大学校园的时候，那时候的笑容是多么的璀璨耀眼啊，就像是新生的太阳，阳光明媚！

    现在……

    时光匆匆，转眼就好几年过去了。

    是不是还能笑的，和当年一样的阳光灿烂？

    趁着年轻，有梦就去追一追，哪怕遍体鳞伤，也要活的漂亮。

    谢雅婷继续回到吧台里，目光落在屏幕上，一只手，放在删除键上。

    哒，哒，哒，哒……

    寂静的吧台，好似只剩下了键盘的敲击声。

    而且……

    越敲越快！！

    电脑上的文档，一个字一个字地开始删除。

    那些，用不到了！

    三万人的体育场？

    不就是三万人的体育场么！

    谢雅婷内心逐渐变得有些疯狂，那一双黑色妖艳的眸子，绽放出神秘莫测的光芒！

    干！

    干特姥姥的！

    不就是当个莽夫么？

    ……

    啵……

    无人知晓的虚空中。

    一颗种子，偷偷探出个芽儿。想和更多志同道合的人一起聊《变身之网吧女老板》，“ ”看小说，聊人生，寻知己~
------------

第072章 葬爱出征！

    “@全体成员！”

    “筒子们，谁有舞台设计这一类的经验啊？”

    “筒子们，学管理的人有没有兴趣来搞个大项目？”

    “那几个，学计算机的，陆超、王耀、罗文涛，你们有空编个程吗？”

    ……

    谢雅婷一个个请求发在了婷婷网吧的薇信群里，她不是一个人在战斗，她的手下，还有一批葬爱车队的成员！

    “老板，终于要开始了么？”

    “哦豁，婷婷网吧杯，我来啦！”

    “说吧，老板，分配给我们什么任务！”

    薇信群就像平静的湖水里引爆了一颗深水炸弹，“轰”的一下，所有在潜水的人全都被炸了出来，热闹非凡。

    “先跟你们说一件事情！有一些人已经知道了，就是你们的胖子仁兄，为了婷婷网吧杯，他租了一个体育馆，至于什么体育馆，绿铭艺术体育中心！”

    “……??！”

    “胖子??！”

    “6666！”

    “老板，真的假的，那可是能装三万人的地方啊！”罗文涛是地道的宁杭人，对于绿铭艺术体育中心自然不陌生，那可是一个超大的露天体育场，租来打比赛？

    我的天！

    那得花多少钱啊！

    “当然是真的，我谢雅婷什么时候骗过你们？”

    群里寂静了好一会儿，忽然惊讶地发现，群里居然同时多了两个人！

    周家豪邀请了语冰进入了群聊，ta和群里的其他人都不是微信朋友关系，请注意隐私安全！

    周家豪邀请了美美进入了群聊，ta和群里的其他人都不是微信朋友关系，请注意隐私安全！

    “语冰？”

    “美美？”

    这俩人是谁啊，怎么看起来像个妹子！

    婷婷网吧……除了蓝姐姐和小姨子，什么时候有过妹子了？

    老板不算！

    等等！

    周家豪！

    这不是老板说的胖子么？

    “嘿嘿嘿嘿嘿……”周家豪笑的有些猥琐。

    “我给大家介绍一下，这是我家冰冰，这是我家美美！”

    众人:……

    这啥情况，当众three-p吗？

    “胖子哥，俩都是你女朋友？”高中生毕竟是高中生，陆超问道。

    周家豪:……

    “滚，我是他妹妹！”小刁蛮想越过无线网去打人了。

    胖子的妹妹？！

    不少人脑子里开始想胖子的妹妹会有多大的体积了，怕不也是重量级选手吧。

    “老板，我家冰冰和美美都说想加入我们的婷婷网吧葬爱车队大家庭，我……就，就邀请了！”周家豪道。

    “欢迎欢迎！”谢雅婷之前也想过要不要给群里的牲口们加点妹子，可惜本宫做不到啊！

    现在有了。

    “哇，群里好浓厚的狗粮气息……”

    “欢迎欢迎！”

    “大家好，我是林瑜冰！很高兴认识大家！”林瑜冰大大方方地说道。

    这个名字或许对高中生来说并没有什么含义，可对其他大学牲就不一样了！

    尤其是三所大学，宁杭、传媒、工商，校区都在一起，大家都是邻居，学校里喜欢玩游戏的男生，尤其是英雄联盟的，或多或少都听说过林瑜冰这个名字！

    宁杭电竞社副社长，集容貌与才华于一身的林瑜冰！

    “欢迎欢迎，热烈欢迎！”

    “我擦，宁杭电竞社副社长！牛批！”

    “6666……”

    “欢迎语冰和美美！欢迎两位！”

    “别叫我美美，我们还没那么熟！”

    ……

    “老板说吧，有什么任务要下达，我们一定努力去做！”周家豪把话题扯了回来，他把冰冰和美美都带进群，是想为这一次的婷婷网吧杯多出两份力。

    “是啊，老板你说吧！”

    “是啊是啊，老板，你需要我们做些什么，我们能做的虽然有限，但是一定竭尽全力！”

    热热闹闹的薇信群逐渐安静下来，但是，心潮起伏！

    无论是羡慕也好，还是别的心思也好，胖子给婷婷网吧杯带来了一个巨大的舞台，身为葬爱的一员，这是他们共同构筑的电竞梦！

    “宣传力度，冰冰，之前我们在电竞社谈过的宣传力度，怕是不够大了，一个三万人的场馆，至少要有两万多人来看，要不然，对于实现我们的电竞梦来说，结局都是残缺不完美的！”谢雅婷顿了顿。

    是啊！

    都是残缺不完美的！

    试想一下，如果最终的决赛，那么一个偌大的场馆，就算有几千人观看，哪怕几千人已经很多很多，可和三万人相比，无疑是小巫见大巫。

    空荡荡的场地……

    会给怀有热血电竞梦的他们，带来多大的打击！

    群里，没有一个人抱怨。

    抱怨为什么要租那么大的一个场地。

    因为他们每一个人都在幻想，要是……那一个三万人的场馆人都坐满了呢？

    那一处处漫天飞舞、飘然挥洒的礼花彩带！

    那一声声响彻云霄、激动人心的加油呐喊！

    那一张张热泪盈眶、心满意足的圆满笑容！

    那真是……

    好想干特么的一场啊！

    “干了！”林飞忽然不能自已地在上课的教室里猛然站了起来，痛快地喊出声。

    全场所有人的目光，静悄悄地有些骇然地看着这位猛士。

    寂静！！

    “为了我们的完美的电竞梦！”

    “老板您吩咐吧，说，我们要做什么，我的大学，不想留有遗憾！这一票，值了！”

    “干，这是我上大学以来最疯狂的一次！老板说吧，下达任务吧！”

    “算我一个！”

    “也算我一个！”

    小刁蛮周家美静静地看着群里一个个群情激昂的牲口，一开始，她是拒绝加这个薇信群的，可是冰冰姐要来，她也只能勉为其难地接受了。

    可是他们……

    给了她发自心底的震撼！

    她也嘲笑过哥哥那不自量力的梦想，三万人的场地，怎么可能坐满呢？

    可是可是……

    为什么，她现在感觉，她的嘲笑，是多么的愚蠢啊！

    “也……算我一个！”这是周家美在大学，落下的第一滴眼泪。

    不为自己。

    为那些年看似不可触碰的中二的梦想。

    “美美你……”周家豪有些不可思议。

    “哥，我是你亲妹妹，当妹妹总要支持哥哥的，不是吗？”

    周家豪的小眼睛，呼哧呼哧掉了好多好多的眼泪，感觉自己现在是最幸福的人。

    ……

    “场地！舞台！灯光！”

    “志愿者！策划！经费计算！”

    “人员管理！安全管理！卫生管理！”

    “我和胖子会去找专业的人员，大家，跟着前辈们好好学习！”

    “信息竞赛的几位，我把场地的网络交互这一块……交给你们了！”谢雅婷自己也感觉自己愈发地疯狂。

    这可是几个高中生啊！

    “是，保证完成任务！！”陆超、王耀、罗文涛拍拍胸脯，重重地喊出声。

    他们要找竞赛教练，要找同为信息竞赛的同学，将整一个高中计算机一块最顶尖的人才，聚集起来！

    ……

    “我呢？婷姐，我需要做什么？”蓝恋蝶默默地看着这些群情激昂的学生们，直到最后，她才冒泡出声。

    “宝贝，我们……去挑战新世界的音乐圈！！！”
------------

第073章 小家碧玉

    红杉石唱片。

    小家碧玉。

    很好听的一个名字，这是红杉石唱片公司旗下一个音乐棚。

    小家碧玉，蕙质兰心，钟灵毓秀，倾国倾城。

    红杉石著名的四个等级的音乐棚，小家碧玉，招待的，是踏入音乐圈后有一定名气的新人，蕙质兰心，接近二线，而钟灵毓秀，招待的，是音乐界的大拿！

    最顶级的音乐棚，倾国倾城，更是只为国内仅有的天王天后打开大门！

    “她是谁啊，蓝恋蝶？没听说过音乐界有这么一号人冒出头啊！”

    “嘘，上面安排的，小声一点。”

    “哦！你是说……”

    “不知名的新人而已，能来小家碧玉，自然都是上面的功劳，懂了就好！”角落里的工作人员拎了拎手中的器乐，准备进门:“准备开始忙了，领队进去了，他可不喜欢听到这些东西，我们闲话少说！”

    “是！”

    ……

    “小家碧玉……婷姐，没想到齐总把我们安排到这里来了！”蓝恋蝶捂了捂精致的樱桃小嘴儿，小声道。

    小家碧玉？

    这不是门口那标志吗，有啥含义？

    谢雅婷茫然地看了看身旁的蓝恋蝶，这不就是一个成语吗，或者就像大酒店里那些包厢，取个好听的名字意思意思，有什么……好惊讶的？

    “小家碧玉，在国内都是十分有名的音乐棚，号称新人的登基台，曾经在红杉石小家碧玉音乐棚冒出头的新人，柳琳菲，当今乐坛小天后，不陌生吧？”领队的主事人赵铭听到身后两位的交谈声，自信地笑道，眉宇之间透露着对这一间音乐棚的自豪。

    “不陌生！”蓝恋蝶有些激动。

    谢雅婷还是一脸茫然。

    柳琳菲她只听说过，还就不久前，蓝恋蝶唱《情丝》的时候听说过这个人，小天后……听起来好像有点东西啊！

    “哈哈，还有，现在非常有名的甜歌皇后，知道是谁吗？”赵领队继续笑道。

    “甜歌皇后吴莹卿！”

    赵领队打了个响指:“没错，甜歌皇后吴莹卿，曾经在出道的时候，来过小家碧玉，在二线的时候，来过蕙质兰心，更是在去年，登上甜歌皇后的宝座之后，我们红杉石……邀请她来钟灵毓秀，共同制作了顶级白金专辑……”

    “《我好想遇见你》！！”蓝恋蝶的脸蛋红扑扑的，甚至激动地喊了出来。

    “bingo！今年年底的金灵音乐盛会上，一旦甜歌皇后获得金灵天后的称号，红杉石最顶级的倾国倾城，又将迎来一位新的天后！”赵领队十分满意地看着这个新人的配合，心里舒爽，声音也充满了磁性，颇有温和地说:“期待你在小家碧玉的表现，能够在纯音乐新人的情况下，来到这里，说明上面对你的看重！”

    谢雅婷倒是有点听明白了，小家碧玉、蕙质兰心、钟灵毓秀，还有一个倾国倾城，是这个身份的等级啊，这个等级越高，牌儿越大，排场也越大！

    不过为啥齐厉才安排个最低级的小家碧玉啊，这么弱鸡，一点都不靠谱！

    我家宝贝就一个小家碧玉就给打发了？

    谢雅婷嘴角撇了撇，甚至感觉还有点不屑。

    好在通往小家碧玉的专属通道并不明亮，也没有人注意到谢雅婷脸上的表情。

    实际上，这可真是谢雅婷冤枉齐厉了。

    小家碧玉可是国内歌坛新人最顶级的起步规格了，一般的新人，都是直接在差不多公共的音乐棚就给打发了的，哪里还有这种专属的音乐棚可以使用？

    要不是锦鲤……

    估计齐厉随随便便派几个半吊子的音乐工作人员就打发了，反正谢雅婷和蓝恋蝶也不懂……

    “到了！”

    领队赵铭在前方伸了伸手，整个队伍都停了下来。

    在这并不明亮的通道前，一扇枝条形状的金边白玉大门，在微黄的暖色灯光下，熠熠生辉，正如同城堡里的小公主殿下那般，粉雕玉琢，小家碧玉。

    “哇……”蓝恋蝶的眸子，就像是星空里的星星，在一闪光亮照射而来后，星瞳闪耀。

    这，就是小家碧玉音乐棚的大门！

    谢雅婷同样十分震惊地看着这一扇大门，这特么的，也太败家了吧，蓝田日暖玉生烟，这白玉……这金刻花纹，我滴个乖乖，这扇门得花多少钱啊！

    至少好几十万吧！

    齐厉他们家不心疼钱的吗！！！

    赵领队十分满意地看着蓝恋蝶和谢雅婷俩人的表情，可惜他并不知道后者心里在想能不能让人把这门给撬了偷了，然后去换钱……

    要是知道了，估计得立刻翻脸开始赶人了。

    谢雅婷放弃了那荒诞的想法，这门看起来就很重，不知道那些撬门的抬不抬的动，就算抬的动也卖不出去啊！

    哎……

    谢雅婷恋恋不舍地看了一眼金边白玉的大门。

    “请进吧！”赵铭深深吸了一口气，目光中多了一份的认真，每一次带着新人来小家碧玉，心中有些澎湃。

    无论来的人是男是女，无论来的人是靠关系还是靠实力。

    真希望，每一次都能见证新人的崛起……

    而不是因为来了一次小家碧玉之后，变得狂妄，忘记了自己身为新人的谦卑，忘记了自己新人的地位，忘记了自己……到底有几斤几两。

    轰轰轰轰……

    很轻很轻的开门声，却无比的庄重。

    小家碧玉，迎来了新的登基者。

    蓝恋蝶。

    门开的刹那间，眼前豁然开朗。

    这是属于乐器的秘密花园。

    “哇……三角钢琴，还是师坦威的！”蓝恋蝶星瞳闪烁。

    谢雅婷一脸懵逼，师坦威的钢琴，师坦威是谁啊，他的钢琴为什么要放这里？

    赵铭领队笑着点头。

    “这是……小提琴，是哪一位大师亲手制作的小提琴……文莱克尼？意利国文莱克尼大师亲手制作的小提琴？”蓝恋蝶惊喜地看到了那放置着古色古香盒子旁边，有一尊刻着文莱克尼名字的木雕。

    “不错！”赵铭领队愈发欣赏。

    谢雅婷继续一脸懵逼。

    小提琴还要大师手工制作啊，为啥不用机器造啊，机器造的多精密！

    “还有好多说不上来的，婷姐，这里也太豪华了吧！”蓝恋蝶紧紧握住了谢雅婷的手，神色激动不已。

    哦哦哦！

    豪华豪华豪华！

    宝贝都说豪华了，那就……豪华吧！

    谢雅婷觉得在这里，自己只要跟着喊666就行了……想和更多志同道合的人一起聊《变身之网吧女老板》，“ ”看小说，聊人生，寻知己~
------------

第074章 高傲的音乐人（求收藏！求推荐！）

    “好了，这七天的时间里，这里就是你们练习的场地了。你们的音乐指导团队会在下午两点左右到这里，收到上面的消息，他们正在赶飞机过来，刚不久之前，他们还在湘南省录制了一档节目。能和小家碧玉进行合作的音乐指导团队都是十分的敬业，所以希望你们能在这里合作愉快！”

    赵铭领队回头招了招手，队伍末尾的随行人员立刻把携带的乐器盒子放到了里面的训练厅里。

    “提醒一句，小家碧玉大厅里摆放的这些昂贵的乐器，可不要随便地碰。”赵铭领队把手摆在身后，严肃认真地对着眼前的两位风格截然不同的谢雅婷和蓝恋蝶道，“只有获得你们音乐指导的首肯后，并且向我请示，我会派专业的维护人员为你们打开这些乐器。”

    “倘若未经允许私自触碰，引起的后果需要自行承担！”

    谢雅婷虽然不懂什么乐器的好坏，但是明白自己到底有几斤几两，反正她又不玩什么乐器，玩游戏还差不多。

    啧啧啧，谢雅婷伸了伸皙白的小手，眼神颇有些自得，这么好看的手去碰那乐器干啥，还不如玩嘤雄联萌。

    “好了，要说的我也都说了，这是你们进入红杉石和小家碧玉的身份卡，随时可以来，当然也可以住这里，小家碧玉有单独的房间。”赵铭从身后的人手中拿过两张身份卡，递了过来。

    “谢谢！”谢雅婷和蓝恋蝶颔首感谢。

    “有事随时联系我！”

    ……

    偌大的小家碧玉音乐棚就剩下了谢雅婷和蓝恋蝶两人，空空荡荡，虽然感觉有些冷清，但是谢雅婷挺喜欢这样的氛围……

    “宝贝你喜欢这样的地方吗？”谢雅婷看着身旁有些失神的蓝恋蝶，轻轻用肩膀蹭了蹭少女的香肩。

    “嗯！我从来没想过我居然能有一天来能来小家碧玉！婷姐，谢谢你！”蓝恋蝶忽然扑进谢雅婷的怀里，紧紧抱住，身躯因激动而颤抖。

    谢雅婷嗅到蓝恋蝶那发间的幽香，微笑着拍了拍她的肩膀，柔声鼓励道:“不就是小家碧玉吗，我家宝贝是要去倾国倾城的人！唔……”

    谢雅婷眨了眨眼，她发现自己的红唇居然被捂住了。

    “婷姐，嘘！”蓝恋蝶神色有些焦急。

    宝贝什么时候那么大胆了？

    谢雅婷目光低了低，示意了一下，伸了伸舌头，在蓝恋蝶的小手心里舔了一下下。

    蹭！

    蓝恋蝶的脸立刻就从雪白的鹅颈红到耳朵。

    这这这，我我我……

    哎呀！

    蓝恋蝶缩了缩手，变得有些不知所措。

    婷姐，我刚刚……不是故意的！

    可刚刚……手心里还有一缕缕的触感，刚刚婷姐她，她……她又欺负我了……

    谢雅婷好笑地看着眼前慌张的少女，拉了拉手，牵到大厅里的沙发旁坐下，眉眼一笑:“刚刚怎么了？”

    “没……没什么……”

    “说嘛，我又不欺负你～”谢雅婷撩了撩蓝恋蝶额上的发丝。

    蓝恋蝶更是羞涩的不敢说了。

    谢雅婷见状，勾了勾少女的下巴，有些恶狠狠地瞪了瞪眼，嘴角却是笑嘻嘻地道:“小妞，快说，要不然爷要对你不客气了！”

    蓝恋蝶支支吾吾:“就是，能来小家碧玉已经很厉害啦，婷姐我还是一个那么点，那么点小的明星……”

    蓝恋蝶伸手比划了比划。

    “唔唔唔唔唔唔……”

    还没来得及比划完，纤细的手臂开始颤抖起来，不一会儿无力地瘫落在沙发上。

    不是说……说了就不，不欺负的吗？

    蓝恋蝶眼神微微迷离。

    谢雅婷目光逐渐认真，和蓝恋蝶那微微闪躲的目光对视起来。

    “宝贝你信吗，这一次来到小家碧玉之后，你就会直接跳过蕙质兰心和钟灵毓秀！”谢雅婷的声音，回荡在蓝恋蝶的耳畔……

    啊……

    蓝恋蝶脑海一片空白。

    谢雅婷狐疑地伸手在少女的眼前挥了挥。

    没反应。

    再挥了挥。

    回过神了。

    “啊？婷姐，刚刚你说了什么？”蓝恋蝶激灵了一下，茫然地眨了眨眼。

    “我刚刚说……小乖乖，我要欺负你！”谢雅婷露出大灰狼一般的笑容。

    昂？

    唔唔唔唔唔……

    ……

    小家碧玉有四个大厅。

    主厅，训练厅，录制厅和休息厅。

    主厅是一个扇形区域，训练厅、录制厅和休息厅则以主厅为中心，环绕在外围，各厅之间有过道相连。

    谢雅婷和蓝恋蝶就在红杉石这里吃了午饭，在休息厅的房间里稍稍小憩。

    下午两点。

    在训练厅里认真熟悉乐器的蓝恋蝶和坐在一旁百无聊赖的谢雅婷形成强烈的对比。

    就像看同一本书，学霸看的是津津有味、若有所思，时不时还能融会贯通、举一反三。学渣呢，一头雾水，一脸懵逼，只能用点头来装作自己好像有那么点懂了的意思。

    叮咚！

    铃响。

    小家碧玉此时还在等待阶段，门铃在里头是可以听到的，如果进入工作状态，每一个厅都会变成隔音空间，隔音效果极佳。

    老师来了！

    谢雅婷收起了原先无聊的表情，她来这里，为的是照看蓝恋蝶能更好地向前辈学习，而不是来拖宝贝后退的！

    蓝恋蝶立刻放置好手里的乐器，这些乐器，也是她平时根本用不起的，都是十足的好品牌。

    小家碧玉大门打开。

    迎面走进来一位戴黑框眼睛年轻的光头，下巴上的一撮有些小密的胡子，很有特点。

    在光头的身后，还有几个目光犀利的人，他们的衣着十分地前卫，其中，甚至还有一位是女性。

    “廖……廖老师！”蓝恋蝶一眼就认出来了走在主位置的黑框眼镜的光头，有些惊喜。

    “哦？认识？”年轻的光头眯了眯眼睛，看见了两位长相惊艳的少女，微微点了点头，看起来这一次的新人有点意思。

    “嗯，在练习生的时候上过您的一堂课！”蓝恋蝶笑着点点头，这个光光的脑袋，她的印象很深刻！

    倒是谢雅婷有些疑惑，这光头看她干啥，又不是她来学唱歌……

    “嗯！小家碧玉，我以前来过一次，希望你们可别浪费了这里的资源！我姓廖，廖萧，是我们整个音乐团队的首席！”廖老师转身，没有继续看这两位，好像把她们当成空气一样，拍了拍手，和身后的队员们道:“大家伙熟悉一下，上一次来还是去年了，也不知道这里的东西，还符不符合原来的胃口啊！”

    人影走过。

    好像根本没有把她们放在眼里一样。

    谢雅婷脸上的表情变得阴沉可怕。

    世界如此美妙，我却如此暴躁……

    “婷姐……”蓝恋蝶有些担忧。

    “没事儿～”谢雅婷挤出一个笑容。

    这些音乐人，也太高傲了吧？！想和更多志同道合的人一起聊《变身之网吧女老板》，“ ”看小说，聊人生，寻知己~
------------

第075章 下马威？

    训练厅。

    谢雅婷和蓝恋蝶跟了上来。

    与蓝恋蝶不同，谢雅婷倒想看看这些人有什么能耐。

    任谁被无视、被忽略，心里肯定有点膈应。

    “蹬蹬！”

    训练厅出现钢琴的声音。

    谢雅婷听不出有什么不一样的。

    “声音不对，音调高了，得调！”

    训练厅里传来一个女声，看来团队中的那个女人，是钢琴师吧？

    谢雅婷心想。

    “低个八度听听，看看低音怎么样！”那年轻的黑框光头道。

    “咚……咚咚……”

    “这也太低了吧，怎么感觉这钢琴像是水货啊？”一旁在开着吉他盒子的摩丝男“切”了一声，嘴角有些不屑。

    “估计是刚买来的吧，色还挺新，看到了吗，外面的那两个新人在看着我们呢，兄弟们，给她们露一手？”坐在架子鼓上的青年面色有些桀骜，手中的两根鼓槌，如同耍杂技一样，丢的很高很高，最终又回到手里。

    “嗨呀，音乐圈倒是没听说过有这么两号人，模样挺不错，就是不知道唱的咋样！”坐在一架电子琴旁扎着辫子的青年，从口袋里拿出一盒口香糖，甩进嘴里，戴上耳机按起了键，戏谑一笑:“电子琴还不错，不用调……可惜只有双排的键位！”

    “去去去去，还来秀优越了是不？”那正在调钢琴的女人笑着给了一脚。

    “还有新人在看着呢，得给杀杀她们的威风，免得她们以为来了一次小家碧玉，就觉得混乐坛就是容易的事情咯！”黑框光头廖首席轻轻一笑，手中熟稔地背上了手风琴，看了眼牌子，微微颔首，新世界有名的品牌。

    这就是红杉石的底气。

    “婷姐婷姐，你听，钢琴的音色好像变的不一样了，那个女人好厉害啊，居然会调钢琴！”蓝恋蝶轻轻道。

    谢雅婷跟着点了点头，虽然她不懂。

    只是，谢雅婷的神色却没有放松，有战衣在，她听的很清楚，在有些嘈杂的乐器声中，这些音乐人居然要给她们下马威！

    给她下马威干啥，她谢雅婷又不学什么音乐，是她宝贝学，可是给蓝恋蝶下马威……不就是给她谢雅婷下马威么？

    谢雅婷嘴角动了动，即便有些不舒服但也不会发作，这种感觉就像上次在莫岭山一样，有实力的人，自然不需要多说什么！

    直接用实力说话！

    就让她来看看，新世界的音乐人，会有什么样的实力！

    “蹬蹬！”

    钢琴音响。

    训练室立刻安静了下来。

    就像是作战动员，一声令下，令行禁止。

    蓝恋蝶神色有些激动。

    这是她第一次单独，也不是，就是周围只有她和婷姐，近距离观看音乐圈前辈的表演，指尖上在那乐器上的炫技，就像人、器合一一样。

    动次，打次，动次，打次咚咚咚！

    架子鼓前那如痴如狂的桀骜青年，脑袋有力地跟着节奏上下点着节拍，手中的鼓槌就像配合多年的老伙计一样，旋转、敲击，左手右手来回交替，每一个重音，都打的酣畅淋漓。

    咚！

    架子鼓声停。

    “啦啦啦啦～啦啦啦啦――”

    坐在电子琴前的辫子男，悠长的声音，通过话筒，将指尖上弹出的旋律从点练成线，从线变成面，面面俱到，身旁接上手风琴和钢琴的低音混响，三个层次，三种味道，一曲……三境界！

    有点东西！

    谢雅婷好歹也看过新年的联欢晚会，来自世界各地的交响乐团的演奏，那是真正的震撼。

    眼前的这五个人，每一个人乐器都耍的有模有样，而且还时不时放下这个，拿起另一种乐器，但是节奏和旋律仍然保持在一条主线上。

    谢雅婷眯起了眼睛。

    她的目光落在了坐在最后一位的女钢琴师身上，如果她没有猜错，女钢琴师就是掌控这一条节奏主线的人！

    “有意思！”

    不要以为廖萧他只是为了单纯的下马威而炫技，身为一个在圈子里有一定地位的音乐人，所做的每一步，都有他的目的。

    他用眼睛的余光，看这两位新人的表现。

    上头说要来请他带新人，他点头同意了，眼前这两位，都有着绝佳的外貌，甚至可以说，这副外表，在音乐圈子里都是顶尖的，所以他第一印象，以为自己带的是一个组合。

    上头并没有说清楚带的是一个人还是两个人，反正对他来说，一个人也是带，两个人也是带，因材施教而已。

    那个看起来性子柔弱的少女天分不差，只是这个世界上有天分的人还少吗？

    还欠缺了一点灵性。

    而音乐，最需要的，就是这一点点的灵性！

    显然，另一位少女，目光虽然看起来颇有些高傲，甚至还有一点恼怒。

    这个无所谓。

    新人嘛，有点傲气很正常。

    没有傲气，那还叫新人吗？

    那是老油条咯。

    音乐要的是创新，而不是吃老本。

    廖萧在炫技的过程中，眼角的余光一直注意着两位新人，通过细节的目光，通过些许的动作，他发现，这个看起来傲气十足的少女，就有那股子的灵性！

    这个组合有点意思。

    只是他并不知道，上头实际上偷摸着挖了个坑。实际上，谢雅婷只是来为宝贝加油打气，当坚强的后盾的。

    不是来学唱歌的！

    同样，谢雅婷自己也不知道，她现在在这个光头男眼里，居然成为了音乐新人！

    这光头朝她点头是啥意思？

    信不信老娘一套qwer直接带走你！

    “铛！”

    最后一个音响落下。

    所有乐器停止了演奏，只剩下架子鼓和钢琴最后邈邈的余音。

    “好厉害！”蓝恋蝶鼓起了掌。

    谢雅婷看了看宝贝，才开始鼓起掌，慢了几拍。

    “哈哈哈，感觉怎么样？”光头男心里还是有些得意的。

    这是他们团队刚刚创作不久的联合曲，私底下的时候拿来炫技可以说是非常的好用，足够下一下两个音乐新人的马威了吧？

    “战衣战衣，我现在有点不爽咋办？”谢雅婷小声嘀咕，可是她能有什么办法，她又不会什么乐器。

    要是在游戏领域，分分钟虐他们的泉水！

    “检测！”

    “检测到1摩拉虚空之力！”

    战衣的声音，如同天籁！

    谢雅婷的面色，陡然变得异常精彩。想和更多志同道合的人一起聊《变身之网吧女老板》，“ ”看小说，聊人生，寻知己~
------------

第076章 什么，还要充钱？！

    虚空之力？

    哪里冒出来的虚空之力？

    什么时候冒出来的？

    她怎么不知道！

    谢雅婷现在满脑子的问号。

    以前不都是什么虚空之力不足啊，不能干啥干啥，现在……突然冒出来1，1摩拉的虚空之力。摩拉是什么东东，虚空之力……又是什么东东？

    之前没有的时候，问了也白问。

    现在有了，谢雅婷老想知道了。

    “虚空之力，来自虚空。”

    谢雅婷:……

    这不是废话么。

    “虚空世界毁灭后，虚空之种携带最后的虚空力量，冥冥之中的召唤，引领虚空之种来到新世界。”

    “虚空之种发芽了，种子释放少许的虚空之力。”

    战衣简洁明了地道。

    是那个老爷爷发芽了？

    谢雅婷脑海里脑补出一副形象的画面。

    一个白胡子老爷爷脑袋上长出一棵绿绿的芽儿，两片小叶子还一动一动……

    特么的……

    这不是羊村村长慢羊羊么！

    “噗嗤！”

    谢雅婷突然笑了一声。

    小家碧玉训练厅一阵寂静。

    手中拿着乐器的所有音乐人，目光有些不善地朝着谢雅婷和蓝恋蝶看来。

    这个新人……她在想什么！

    就连那黑框光头首席，脸上的欣赏之光也逐渐变得阴沉起来。

    难道她不知道这是对音乐圈前辈的不尊重吗！

    喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊，慢羊羊～软绵绵～

    谢雅婷脑海里出现那熟悉的旋律。

    不由自主地哼了起来。

    身旁的蓝恋蝶轻轻在背后胆战心惊地拉了拉婷姐的手。

    紧张万分。

    婷姐，婷姐？

    “检测！”

    “检测宿主记忆中有完整歌曲《喜羊羊与灰太狼》，是否消耗1摩拉虚空之力进行完整提取？”

    我提取这东西干啥，提你个鬼哦！

    谢雅婷赶紧选择了否。

    “我要提取一首完整的《rise》！”谢雅婷感觉自己即将走上人生巅峰。

    战衣原来踏马的那么牛逼！

    还能提取记忆里的完整音乐！

    “正在检测……正在预估……”战衣进入了“loading……”状态。

    “这位新人，请你摆正自己的位置，你是来小家碧玉向我们这些前辈学习的，不是来这里炫耀自己有怎样天分或者社会关系的！”廖萧首席声音有些肃杀。

    新人就是这样，以为自己取得点成绩，就能得意洋洋、目中无人，不吃点苦头不撞下南墙绝不回头。

    “婷姐……”

    蓝恋蝶看到廖老师怒不可遏的模样，咬了咬牙，心中有了决心。

    要是婷姐被赶走了，她也不留了，她跟着婷姐一起走！

    谢雅婷正在想这个虚空之力的事情，差点忘记自己所在的处境，眼角的余光看到那个光头卤蛋好像朝着她瞪眼睛。

    瞅啥呢？

    身后的裙角好像有动静，谢雅婷视线轻轻一侧，有些莞尔，还是自家的宝贝好，关切的目光让谢雅婷感觉有些温暖。

    “没事的！”

    谢雅婷动了动嘴角，用很轻很轻的声音安慰了一声。

    “这位新人，你是一位很有灵性的学员，这一点点的灵性能给你的音乐道路带来很可观的成就。”廖萧首席说的有些苦口婆心，他是一个纯粹的音乐人，“可是你不能把自己的天分和灵性，当做十足自傲的本钱，因为你现在还是一个新人，在你的音乐道路上，还有很长很长的一条路要走！”

    谢雅婷听的有些糊涂了。

    她什么时候是学员了？

    她不是什么音乐新人啊，如果不是为了宝贝，她压根儿就没想来搞什么音乐。

    这啥情况？

    虽然她承认，这个光头说的话确实不错，看起来应该是个很好很负责任的老师，但是，她只是个开网吧的，跟……成为音乐新人有个锤子的关系！

    这里面，不会是有什么误会吧？

    谢雅婷刚想开口解释。

    廖萧首席直接打断道:“这一次，就不和你们这些新人一般见识了，在音乐圈里，排资论辈，无论如何，对前辈一定要尊重。就算有些新人来过红杉石的小家碧玉，呵，狂妄自大，被封杀的，也不是没有。”

    后面，隐隐有些警告。

    谢雅婷和蓝恋蝶都变了变脸色。

    看着两个新人知道畏惧的面色，廖萧首席终于满意地点点头。

    这就是下马威！

    与此同时，战衣预估分析已出。

    “预估完毕！”

    “宿主现有虚空之力不足以提取2018英雄联盟世界赛主题曲《rise》！”

    mmp！

    谢雅婷感觉有些不妙，可哪知后面居然还有转机！

    “现有以下方案可以进行兑换！”

    快说！

    老娘该如何装b，在线等，挺急的！

    “1虚空之力＋2000万星券！可以兑换简易版《rise》！”

    “1虚空之力＋5000万星券！可以兑换精品版《rise》！”

    “1虚空之力＋10000万星券！可以兑换完美版《rise》！”

    “战衣等级不足，建议宿主兑换简易版！”

    谢雅婷:……

    居然……还特么的要充钱？

    2000万星券，按照1比100的比例，那不是要20万大钱钱吗？

    完美版的居然要100万！

    抢劫啊！

    抢劫充钱也就算了，踏马的战衣等级不足又是什么鬼？

    大哥，大姐，老娘的金手指大爷，能不能……靠谱点啊！

    谢雅婷好想哭。

    怎么每一次都感觉这金手指在吸老娘的血啊，20万！

    老娘……好像还真有20万！

    谢雅婷想起不久前齐厉转来的钱，齐厉十万，陆宸宇十万，还好老娘机智，多骗了，哦不对，多申请了点资金，李来来的！

    “宿主兑换后，战衣外显，由战衣操控，即可完美演绎简易版《rise》，若战衣不外显，宿主只能使用吉他进行不完美演绎。”

    “不完美演绎能震慑住这些高傲的音乐人么？”谢雅婷只想问这么一个问题。

    她要是穿着k/da战衣又唱又跳，那也太羞耻了吧！

    “可以。”战衣回答的干净利落。

    “20万……”谢雅婷嘴角抽了抽，咬了咬嘴唇，那就，换了！

    老娘的小钱钱啊……

    这种感觉就像是上次那张可怜的小卡卡，被虚空吞掉了一样，谢雅婷感觉自己的薇信钱包一阵大出血。

    “兑换！”

    “简易版《rise》！”

    “虚空之力正在消耗……”

    谢雅婷只感觉身上好像自上而下多了一小股的力量，如同醍醐灌顶，脑海中，一片清明！

    wele……

    to……

    我的bgm！！！！想和更多志同道合的人一起聊《变身之网吧女老板》，“ ”看小说，聊人生，寻知己~
------------

第077章 《RISE》

    “婷姐，婷姐，婷姐！”

    蓝恋蝶发现自己指尖贴着的一点点裙角已然离开，身旁的那道身影居然朝着前面的那些音乐人走去。

    婷姐这是……

    怎么了？

    “嘘呦！廖哥，有个新人好像不领情啊！”手里拿着鼓槌岔开腿坐在架子鼓前的男青年吹了吹口哨，目光饶有兴致地看着这个黑丝黑裙的少女，舔了舔嘴角。

    够辣。

    坐在钢琴前的女人翘起了高跟，耳旁大大的耳环铃铃铃铃地轻颤，那双画着黑色眼线的黑瞳，正紧紧盯着这个不知道什么是尊重前辈的新人。

    廖首席很好说话，是个纯粹的音乐人，对于音乐的造诣与把握度都有独特的理解，在业内的口碑十分的不错，要不然也不会受到红杉石的邀请。

    只是，好说话，不代表着没有脾气。

    谢雅婷的第一次的冒犯，他也已经表示了，新人，不懂事，这次冒犯就算了，他也不会记在心里。

    可是，这走上前是什么意思？

    来挑战前辈么？

    那一只在空中挥来，看似柔弱，却有力无比的洁白藕臂，素手一弯，准确无误地摘下了，那摆放在中央的话筒！！

    这是……

    廖萧首席的瞳孔一缩。

    居然有人，没有经过他的允许，摘下了他面前的话筒，就算是踏入音乐圈两三年的人，也不敢这么做！

    怒了！

    这一回，他真的怒了！

    这个，不识好歹的新人！

    他已经非常，非常，非常缓和地说过，这一次就算了。

    这个新人，还要得寸进尺！

    可当他的目光看向谢雅婷的时候。

    怔住了。

    深邃的黑瞳，好似一朵在舞台中即将盛放的彼岸之花，那一身的黑丝与黑裙……

    谢雅婷的手接触到话筒的一刹那，脑海中，好似就感觉自己是天生的灵魂歌者，当话筒一点、一点、一点靠近嘴边的时候，嘴角抿然一笑！

    吉他！

    “喂，这是我刚刚调好的吉他！”

    那个电子琴旁的小辫子男出声，可很快整个人陷入了寂静。

    那一双极其好看的白皙的手，放下了话筒，背上了吉他，指甲缓缓放在吉他的弦上，刹那间，舞动！

    “鬼手？”廖萧首席的嘴里一时间喃喃。

    行家一出手，便知有没有。

    蓝恋蝶都已经……看呆了！

    嗡……

    极其密集，极其急促，极其……低沉的声音，令人压抑难受，仿佛心头被一座山压住！

    共鸣。

    音乐的共鸣！

    廖萧首席，包括他身后的四个音乐人，一时间，仿佛整个就像陷入了这个新人手中营造的音乐世界中。

    这是一片荒凉孤苦的土地，眼前……出现了一座令人压抑、高耸入云的山峰！

    谢雅婷想要开口，却发现自己没有多余的手去拿话筒。

    而在那一瞬间，出现了一个光头。

    那个光头沉默地，将话筒重新安装好，神色复杂地抬了过来。

    抬到谢雅婷这个新人的面前。

    一瞬间，谢雅婷心里还有一丝丝的不好意思，这个光头老师其实真丢人不错，不过，箭在弦上，不得不发！

    至于道歉，先折服他们，再说吧！

    &o-the-wild-no-heroes-and-villains（欢迎来到不分正邪的荒野）”

    &o-the-war-we've-only-began-so（欢迎加入这场刚开始的战争）”

    谢雅婷开口的一刹那，空气中，有一丝丝古老战场的气息，在这里，如同空灵一般回荡。

    英文歌。

    这是他们从未听到过的旋律，可并不妨碍他们这些音乐人，用心去感受。

    他们仿佛来到了这个古战场。

    似乎茫然，似乎无措。

    “pick-up-your-o（拿起你的武器，面对他）”

    “there's-blood-o-a（去摘下这顶粘血的皇冠）”

    看见插在土地上的那幅旗帜了吗，看见那钢铁有力的武器了吗……看见，那座，阻挡你面前道路的山峰了吗！！！

    低沉的，压抑的，如同在低谷里，细细无声怀疑自己，为什么要来到这里……

    那是她能攀登的山峰吗？

    那座山，那么高，那么险，每一处的落脚地，都像是致命的绝地，一旦从山峰落下，死无葬身之地！

    可是……

    “you-get-oo-make-it-out-alive-so（存活的机会只有一次，所以）”

    “higher-and-higher-you-chase-it（攀登吧，去追逐它）”

    后退……没有退路了。

    只有前进，越过那座山峰，攀登它，征服它，只有在那里，才是唯一的出路！

    “it's-deep-in-yo-a（去拿回深埋在你的骨髓里的荣耀）”

    忘记自己曾经是多么的无畏，多么的勇敢，忘记曾经的自己，发誓要将眼前所有的山峰，都要征服的吗？？？

    无论！

    有多难！

    “this-is-your-moment-now-is-your-time-so……（这是你的时刻，所以）”

    这是你的时刻！

    让恐惧抛在脑后，让荣耀铭记于心，让自己手中的武器，和你一起，去征服这座山吧！

    谢雅婷喉咙中压抑着的声音，仿佛迎来了最后的曙光，在等待一个最为极致的爆发点，那飞扬起的黑色发丝，凌乱而疯狂。

    这是她的舞台，这是……《rise》！！

    蓝恋蝶目光里，有的，是无言的羡慕与感激。

    这就是婷姐，她的婷姐，在她最无助的时候，保护她的婷姐！

    看到那几位音乐导师了么。

    蓝恋蝶看到了，他们和她一样，静静地做一个听众，听婷姐那空灵的声音，在耳畔萦绕，就像，就像在看巨星演唱会一样！！

    压抑着的内心，轰然绽放！

    谢雅婷深深吸了一口气……

    手，扬了起来。

    扬到了最高空……狠狠落下！

    “prove-yourself-and（证明你自己！）”

    rise！！！！！

    吉他的最强音，与谢雅婷吼出的那一声rise，融为一体，振聋发聩，震耳欲聋，不就是……特么的音乐吗，老娘……也会玩！

    rise！rise！

    强劲的气息，每一声rise，就像强力的重击，敲打在廖萧首席的小心脏上。

    这种感觉……

    就像他以为眼前的新人是个青铜，实际上，却是个王者！

    rise！rise！

    不过，能躺赢，为什么不躺赢！！！

    廖萧从电子琴旁立刻摘下了一个话筒，感受着节拍，浑身不得劲，必须得喊几句。

    跟上这个牛逼大发了的新人的节奏，浑身开始抖动，因为激动而颤抖。

    喊一声。

    rise！！！

    吉他声戛然而止。

    廖萧:？？？

    谢雅婷神情恼怒，对着这个搞事的光头就来了一句:“老娘不唱了！”

    廖萧感觉自己背后凉凉的，就像四把刀子，从不同的方向插来。

    ……
------------

第078章 我要回网吧打游戏

    这种感觉……

    就像群里有人信誓旦旦地给了好几个g的种子，看那一看就不是什么正经的标题，赶紧偷偷摸摸下载下来。

    结果一打开……葫芦娃？喜羊羊与灰太狼？

    我裤子都脱了，你特么的居然让我看这个？

    尤其是对于音乐人来说，音乐无国界，音乐的好坏，在开头的一瞬间就能判断出来。

    《rise》是世界级的音乐。

    很难想象，仅仅凭借一把吉他，一把音质并不是顶尖的吉他，就能演绎出一处宛若就在眼前的登峰场景。

    可是就当刚刚踏上那座山峰一步的时候。

    音乐停了。

    节奏停了。

    他们……忽然好想打人。

    打谁？

    这个不知道从哪里冒出来的萌新……居然是一方不知名的大佬，天使的面孔、魔鬼的身材，还有那有些冰冷的黑发黑瞳……

    惹不起惹不起……

    还是打廖首席吧。

    他比较熟，可以拿出来卖。

    廖萧神色十分地复杂。

    这是新人？

    特么的谁说的？

    站出来，他廖萧保证不打死他！

    刚刚在弹奏吉他时的起手动作，他就感觉到有些不妙，这在音乐圈里，这有一个响当当的名字，“鬼手”。

    无论是速度，甩弦的力度，犹如鬼神一般神秘莫测。

    他曾经在一场世界级的吉他手舞台上看见过，每一次“鬼手”的技巧出现，都会引起现场巨大的反响。

    “抱歉。”

    技不如人，甘拜下风。

    廖萧是个纯粹的音乐人。

    如果说彼此实力相当，倒是可以争一争。

    可问题是，这特么的人家这“新人”实力都已经上天了，还争个锤子，拿什么争？拿头争？

    这谁扛得住啊！

    就算是拿头也争不过啊！

    他廖萧顶多只是业内有名，而不是全国乃至世界有名啊！

    可就是那么一首《rise》，甚至，可以登上世界的舞台了。

    谢雅婷看这个光头那么快就干脆地道歉了，反而还有点不好意思起来。

    “婷姐好厉害！”蓝恋蝶是真的没有想到，婷姐居然还有，那么厉害那么厉害的……操作。

    词穷了。

    “厉害！”坐在钢琴前的女人佩服地拱了拱手，她以为这个半吊子的新人只是漂亮一点的花瓶而已。

    打脸了。

    “这吉他……牛逼！”

    “这首歌也太爽了吧！”

    “小姐姐，我能找你签个名吗？”那坐在架子鼓前的桀骜青年，居然羞涩地当起了迷弟。

    “韩峰，你这臭不要脸的弟弟！”辫子男鄙夷地朝着架子鼓的方向啐了一口，然后腆着脸：“嘿嘿，我也想要签名……”

    紧张的气氛为之一松。

    甚至变得有些莫名其妙起来。

    “敢问……师承何人？”廖萧有些忐忑，能有这样实力的“新人”，身后的背景绝不一般。

    音乐圈里的大人物们……

    廖萧思索起来。

    是湘西的王家？还是京西的李家？

    不对，那两家对于外文的歌曲没有那么深的造诣，难道是粤海刘家？甚至是港城那边的音乐人？

    师承，什么师承？

    老娘自己玩的，有个锤子的师承。

    可是既然人家诚心诚意地发问了，谢雅婷不说也不太好吧……

    “我开网吧的！”谢雅婷笑道。

    ……

    大佬，别闹，我读书少，您可别骗我！

    气氛就像是一汪清澈见底的小溪里，打翻了一瓶墨水，很快，整片小溪就变得乌七八黑起来……诡异至极。

    “噗嗤！”

    蓝恋蝶一不小心笑了出来，那浅浅如月牙儿一样的眉眼，笑意盈盈，好看极了，只是赶紧用小手捂住了嘴儿，可还是漏了点笑声。

    完蛋了，要死掉了呜呜呜……

    音乐人震惊的、诡异的目光朝着蓝恋蝶看来，吓得她赶紧躲到婷姐身后，抱住了婷姐的手臂。

    谢雅婷莞尔，这宝贝……

    微微点了点头，让她不要紧张。

    “别吧，大佬！您这样的水准，来小家碧玉都是……屈尊的了，红杉石应该至少配钟灵毓秀……”廖萧眼皮跳了跳，他该说啥。

    这要真是开网吧的，他信了个鬼哦！

    越是这样云淡风轻的隐瞒，身后的背景就越可怕。

    廖萧混迹在音乐圈里也有些年了。

    那些身份越高、背景越雄厚的前辈，都是这样，云淡风轻，好似别的事情都与自己并没有什么关系一样，也不屑于炫耀自己的背景。

    而那些刚刚踏入音乐圈的新人，或者是三线、二线，越喜欢秀一波自己的背后有什么样什么样的人。

    真正的大师，从来都是做自己的靠山。

    廖萧好像有些明白了。

    脑补出一副高人的画卷。

    这位大师……一定是想着要靠自己的实力，做自己的靠山，而不是想要用身后的背景去证明什么。

    开网吧？

    那不过只是个说辞罢了……哈哈哈！

    大师还挺幽默！

    看着这光头一副不信的样子，谢雅婷耸耸肩，她真的是开网吧的，不信就不信了，不过，刚刚宝贝受到惊吓了，这口气得争一下：“还有什么事吗？没有的话，我们就回网吧打游戏了！”

    廖萧：……

    我信，我信还不成吗！

    廖萧感觉自己的大光头上已经冒满了汗。

    眼泪都要掉下来！

    年轻的大师，这个性子颇有些奇特是很正常的。

    廖萧只能这么安慰自己了。

    对了。

    廖萧想起了之前自己的态度。

    哦豁，完蛋。

    他刚刚是不是威胁大师……说什么封杀？

    我怎么，就非要皮那么一下呢！

    反过来封杀他们都绰绰有余，还封杀！

    5打1，被一个人打团灭，会不会玩游戏啊！

    “大师，请！”

    廖萧深深吸了一口气，他现在能弥补、能挽回的，就是这样，好好当那什么……应有尽有的舔狗？

    没错，就是这样！

    谢雅婷颇为满意地点点头，这下给足了她的面子，当然啦，也给足了咱宝贝蓝恋蝶面子。

    这二十万花的有点值啊……

    谢雅婷一边心痛地咬咬牙，一边面带笑容。

    值个鬼啊！

    算了算了，哎呀，还是好心痛，那可是她“借”来的钱！

    “这首《rise》大师有原版的音乐吗？”廖老大都喊大师了，剩下的队员……哪能不喊大师吗？

    就是这大师长得有点过分漂亮了。

    “没有，我随便编的，还没完善！”谢雅婷轻轻一笑。

    随便编的……

    廖萧感觉自己被这么刺激个几回，连脑门上的头发都能长出来。

    等等……

    随便编的？

    廖萧看到了大师嘴角的那一丝惊艳至极的浅笑，顿时明白了什么。

    “大师，能否允许我们，参与《rise》后期的制作！”

    ……

    哟，这光头脑子转的挺快嘛！

    谢雅婷可不想在那么多人面前穿着那什么k/da的黑色紧致皮衣，她才没有那种bt的嗜好。

    谢雅婷停下了脚步。

    “可以！”

    “不过……”

    音乐人们的心像是坐过山车一样，而且是那种上天入地的过山车。

    不过什么？

    “这首歌，是为我家宝贝准备的！”

    谢雅婷轻轻侧了侧身，把躲在她身后的蓝恋蝶展现了出来。

    诶？

    蓝恋蝶茫然地眨了眨眼。想和更多志同道合的人一起聊《变身之网吧女老板》，“热度网文 或者 ” 与更多书友一起聊喜欢的书
------------

第079章 努力中的蓝恋蝶

    小家碧玉。

    训练厅里歌声嘹亮。

    “停！”坐在位置上的廖老师打了个手势，示意话筒前的蓝恋蝶停下来。

    蓝恋蝶有些紧张，端坐下来。

    “别紧张。”廖萧摸了摸光光的脑袋，像是开玩笑地道:“你这么一紧张，估计我们也要紧张了！”

    “哈哈哈！”酒红色高跟的女钢琴师跟着笑了起来，拿起一份乐谱“哒，哒，哒”地走过来，“小妹妹唱的还是不错的，但是呢，要达到像那一位的水准，还是差了许多。”

    蓝恋蝶点点头，她当然知道“那一位”指的是婷姐了，婷姐当然是最厉害的！

    就好像……

    无所不知，无所不能一样。

    “怎么说呢，你的声线唱情歌、唱青涩的校园歌曲都是不错的，但是像《rise》这样，需要极强的爆发力，又需要情绪的掌控，你看……”廖萧接过女钢琴师手里的曲谱，摆了开来。

    这是他们整个音乐团队，花费了一整个晚上，熬夜赶制出来的吉他谱，上面还有些墨迹没有干。

    蓝恋蝶仔细地看着。

    “这首歌的特点呢，就像一座火山。”廖萧想了想，找到了合适的词语来形容:“火山知道吗？”

    蓝恋蝶点了点头。

    “你看，一开始，这首歌的气氛，是不是就像压抑在谷底，像一直压抑着的火山……有喷发的迹象，却没有爆发？”

    蓝恋蝶认真地点点头，那张精巧的瓜子脸儿上露着思索的表情，婷姐唱的时候就是这样的，从开始的压抑，到爆发的那一声“rise”，没错，就是那样！

    “这类歌曲其实更适合摇滚歌手来唱，因为他们的爆发力更足，音更高。”廖萧看了眼前的少女一眼，拍了拍手，示意那玩转电子琴的辫子男来一声。

    “prove-yourself-and……rise！”

    蓝恋蝶听的有些明白了。

    前面所有的铺垫，都是为了这一声“rise”！

    可是，怎么样才能做好这个铺垫呢？

    蓝恋蝶咬了咬牙。

    “再来试一遍，先来唱唱这首简单一点的压抑的摇滚……”廖萧身子往后一挪，椅子的轮子滑到工作台旁。

    从易到难，循序渐进。

    她不能给婷姐丢脸。

    蓝恋蝶喉咙微微动了动，想让自己的喉咙沙哑下来，可是，有些做不到，咬了咬牙，问道:“我可以买点薯片么？”

    廖萧看出了蓝恋的想法，立刻制止:“不用这样做伤声线的行为，你的声音唱情歌、唱校园民谣都是很好听的，并不需要为了一首歌而去刻意让自己变得沙哑，只要能营造出压抑的氛围就可以了。”

    “可是我很笨，我怕我做不到啊……”蓝恋蝶有些失落，害怕辜负了婷姐的期待，“可我就算做不到，也要努力去做到，咳咳咳……只要让我的声音沙哑下来，是不是就能更好地营造那种氛围了？”

    蓝恋蝶的目光似乎很平静。

    廖萧张了张嘴，不知道应该说些什么。

    “疯子……简直就是疯子！”廖萧有些抓狂地双手抱住脑袋，不知道该生气，还是该夸奖。

    唱歌的人……不都是那为了保护喉咙，拒绝碰那些会对声线造成影响的食物的么？

    甚至，廖萧还遇见过在演唱会上高音假唱的。

    那都是为了避免自己的喉咙受到不可逆转的损伤。

    就连廖萧自己，就算在工作中如何苦，如何累，也不会去触碰香烟，哪怕香烟有提神的作用。

    因为香烟会给音乐人，纯粹的音乐人，失去原有的那种高亢的声线，那种协调的美声。

    当然了，烟嗓歌和摇滚除外。

    那种歇斯底里的嘶吼，那种好似要把黑暗划开的高亢音调，就是靠强大的爆发去掌控，而非靠轻柔的如江南水乡温婉的音调。

    为了一首歌，去刻意损坏自己的声线……

    廖萧从来没有见过新人敢这么拼，也从来没有见过，有“新人”，能那么牛逼……后者，指的就是那位谢雅婷大师了。

    “你可以先不用那么做！”廖萧脑海中灵光一闪。

    “嗯？”蓝恋蝶有些怀疑。

    “你还记得谢大师唱的时候，声音也不是沙哑的，但仍然能唱出那种感觉对吧？”廖萧觉得自己真是聪明绝顶。

    他确实有非常丰富的唱法经验，但是在《rise》这一首歌的造诣，绝对比不上谢大师的，谁让谢大师……牛逼呢？

    “那我回去请教一下婷姐！”蓝恋蝶眼前一亮，对呀，可以找婷姐！

    “嗯，这边的部分唱法再练习一下，等到训练时间结束了，可以回去了解了解！”廖萧颇有些羡慕地看着蓝恋蝶。

    他怎么就……没有这样的大腿呢？

    好在廖萧也有自知之明，能乘上《rise》这一班顺风车就是他这一辈子的幸运了。

    那就……将他的所能，全都教给眼前的这位少女，结个善缘吧……

    蓝恋蝶高兴地点点头，再一次拿起话筒，高声歌唱。

    ……

    “婷姐婷姐，不要打屁股……”房间里好像响起了小绵羊一样柔柔的声音。

    啪！

    “宝贝，我看是反了你了，不就是唱首歌吗，居然想着吃薯片把声音变沙哑！”在家里的谢雅婷化身大灰狼，立刻拽过蓝恋蝶的手，把她拉到身边，恶狠狠地说道。

    “我不是笨吗！”

    啪！

    “婷姐别打了行不行……”蓝恋蝶好羞涩，眼睛都氤氲迷蒙起来。

    “哪有说自己笨的，该打！”谢雅婷简直有些服气了，自家的宝贝怎么忽然变傻了呢……不行不行，再这么下去怎么行呢！

    “我，我不会唱嘛，婷姐唱的太好了，我我我……”蓝恋蝶趴在床上支支吾吾。

    “那也不能想着吃薯片把声音变沙哑啊！那要吃多少薯片，宝贝小心你长胖了！”谢雅婷有些吓唬地说。

    “啊？要变胖？”

    果然，少女一想到会变胖，花容失色，就升起了抗拒的念头。

    “那，那我不吃薯片了……”

    啪！

    “婷姐，我都说我不吃薯片了……”蓝恋蝶唔唔唔唔哭卿卿。

    “还嘴硬！你想想哪里错了？”谢雅婷看了看自己的手，好像……还有点上瘾。

    “我不让自己的声音变沙哑啦！”

    “还有呢？”

    “我不笨！”

    “你就是个小傻瓜！”谢雅婷躺了下来，面对面看着脸蛋红扑扑的蓝恋蝶。想和更多志同道合的人一起聊《变身之网吧女老板》，“ ”看小说，聊人生，寻知己~
------------

第080章 家长会

    时间在忙碌中很快就匆匆溜走了。

    婷婷网吧的牲口们开始了一天又一天的追梦之旅。

    旅途虽然有一小丢丢的艰辛，但是风景尤为优美。

    这是他们在学校里学不到的。

    每一个人都认真地跟随着场地安排人员以及管理人员学习，将一个三万人的大场地划分为好几个小场地，每一个小场地又有许多不尽相同的管理方案。

    这也只有大学牲能有空闲的时间去做了，而且，收获斐然。

    “这一块灯光渐变模型我们能做吗？”

    宁杭附属高中。

    陆超在和信息竞赛的小伙伴们正在进行激烈的探讨。

    “这块我做不了，我们上次分到的课题，是回环型的程序设计，陆超，不是场地那里会有专门的灯光师吗，我们为什么要做这一块……”罗文涛反问。

    “这是我们能……把我们学到的知识用到现实生活中的机会啊，人控制的灯光，总不可能比我们电脑远程控制还要来的精细吧？”陆超不服，“那我们不做这个还能做什么？我可不想到时候帮不到我们大家伙那么大的一个电竞梦。”

    “冷静冷静！”王耀在一旁道，“我们虽然只是高中生，可是，我们在计算机这一块，肯定是毋庸置疑的，这话没问题吧？”

    “没有！”

    除了他们仨，在竞赛教室里的别的小伙伴也都兴冲冲地回答，他们都没有想到，自己居然……能参与这样的一个大型活动，为能容纳三万人的体育馆，搞一套灯光的编程！

    一开始陆超告诉他们的时候，他们还看了眼日子，不是四月一号啊，以为是在开玩笑呢，可是王耀和罗文涛都这么说了，尤其是带着眼镜的罗文涛，他一向都是非常的靠谱，比陆超那货靠谱多了，他们这才相信这个天方夜谭。

    是真的，不是开玩笑。

    “你们在宁杭其他高中的信息竞赛的同学，有没有会这类编程的？”王耀问道。

    “等等，我秋秋问一下宁杭四中的同学！”

    “我去问问八中的！”

    “秋澜梧桐……秋澜梧桐我记得有个高手，叫什么来着？齐什么……”座位靠后的一个同学思索道。

    “齐瀚宇？”陆超和王耀、罗文涛三人异口同声，“我擦，怎么忘记了这个小子！”

    “赶紧问问，这小子会不会做，我记得省赛那次，难的大题全都作对了，偏偏前面的选择填空那些送分题还做错了！”陆超回想了一下，有些好笑。

    “陆超，齐瀚宇说他会！”

    整个宁杭的高中信息竞赛，有各自的群，能通过信息竞赛试题网进行交流，陆超这边很快联系到了齐瀚宇。

    “问问他，有没有时间！”王耀有些激动。

    “他说这几天估计没时间，期中考试考炸了，还要开家长会，家里不给他动电脑……”

    王耀:……

    陆超:……

    “不行，必须把他叫来，他不是都已经保送了，还考个锤子的期中考试？”罗文涛立刻想到了关键。

    对啊，齐瀚宇这才高一，不是早就已经拿到宁杭大学的保送资格了，还考个锤子的期中考试？甚至高中三年除了会考，其他的考试都不用考了，装蒜呢？

    另一边……

    梧桐树下的秋澜梧桐高中。

    “哥，你来帮我开家长会行不行。”

    信息竞赛教室里，一个躲在角落拿着爱疯的高中生一脸紧张地说。

    “啥？齐瀚宇，我没听错吧，你叫我来帮你开家长会？”电话的那头的声音好像有点熟悉。

    “哥，我这不是……考炸了吗！趁我爸妈还在外地忙，能不能……帮我开个家长会啊！”齐瀚宇那快要哭了的声音，感觉能让听的人心碎，“我爸妈，哥，你又不是不知道，他们要知道明天要开家长会，还不立刻赶回来把我吊打一顿……嘿嘿嘿，我在老师那里写的家长电话号码就是你的，哥！”

    齐厉感觉自己脸有点黑，好无奈，怎么摊上了这么个弟弟。

    齐瀚宇是他们三叔家里的小子，也是他们整个家里小一辈最小的，最小，当然也最宠。

    无论是他大哥，还是他齐厉，对于这个小弟，当然都是关爱有加。

    虽然宠是宠了点，但好在婶子是大学教授，对于孩子的家教带的也非常严格，齐瀚宇的本性不坏，就是有点皮。

    熊孩子那种。

    “哥，你就帮帮我吧，要不然老师打电话给您，那多尴尬啊！”齐瀚宇眼角露出一丝狡黠。

    “得得得，我就先问问，你考的有多炸！”齐厉简直服了，把他的电话留在老师那里，亏你齐瀚宇想的出来！

    “数理化哥你肯定不用担心，英语也是。政史地也没问题，哥，我这个富强、民主、文明、和谐一直记在脑子里，语文虽然差了点，那也没差哪去……也就是生物，咳咳咳……”齐瀚宇眨了眨眼。

    “生物怎么了？不会挂科了吧！”齐厉有些气笑了。

    “差不多吧，差28分就及格了……”

    齐厉:……

    你妈……哦不能这么说，婶子不是生物教授吗，你的生物为啥可以那么惊人！

    考了32分？

    闭着眼睛做都不止这么点分数吧！

    “哥，你可一定要帮我啊，要不然我屁股要开花了！我妈就是学生物的，她要是知道，还不揍扁我！”

    你自己都知道啊……

    齐厉拍了拍脑壳儿，有点头痛。

    我帮你开家长会，我怕是也要被揍扁哦！

    “对了，哥，我在母亲那一栏写了婷姐的电话？”

    “婷姐？哪个婷姐？”齐厉糊涂了。

    “就是上次我在你办公室隔壁做作业的时候，看见的，长得可漂亮的姐姐了！”齐瀚宇想了想，重重地点了点头，“好高冷的！”

    齐厉:……

    ！！！

    我特么！

    “你怎么知道她的电话！！！”齐厉快要疯了，婷姐？谢雅婷？！

    天呐，这是哪里来的熊孩子！！

    这是坑哥你知道吗！！！

    “哥，我不是拿你手机玩农药吗，刚解锁就发现有好多未接电话，发现都是谢雅婷姐姐打过来的！哥你当时怎么不接啊，是不是你们吵架了？”

    “谢雅婷是你们学校谢小婉的姐姐！谢小婉和安秋月同班！！！”齐厉感觉自己双目空洞，他怎么就……摊上了这么个弟弟啊！

    “她要去帮谢小婉开家长会的！！！”

    “啊？那太好了，哥你来帮我开家长会啊！这样还能跟婷姐见面！”齐瀚宇连忙笑道。

    见面？

    见个锤子！

    “哥，你不能见死不救啊，哥！”

    信息竞赛教室，似乎有杀猪般的惨叫传来。想和更多志同道合的人一起聊《变身之网吧女老板》，“ ”看小说，聊人生，寻知己~
------------

第081章 好巧啊，你也在！

    文一街区的秋澜梧桐高中门口停满了车。

    学校里的停车场都已经开不进去了。

    一个个家长正等在教学楼下的大广场上，叽叽喳喳地聊着天，有的家长面色忧虑，有的家长喜笑颜开，似乎在讲着自家儿女的考试成绩。

    “你儿子这次考的怎么样啊？我儿子这次英语考的有些不好。”一个家长虽然嘴上说着考的有些不好，可那眉角还是舒展开的，笑意吟吟。

    “不行，他这次才考了600多分，9门课，好多课都没考好……”一个中年男子摇了摇头，叹了口气。

    “这次试卷听说都挺难的，600多已经挺不错的了！我家那小子英语再高一点，就能有700分了。”那家长虽然在安慰，但是心里还是有点爽的。

    这时一个母亲路过，有些赞同地点点头：“我家女儿也说数理化太难了，感觉怎么做都拿不到满分。”

    “最后考的怎么样啊？”那中年男子问道。

    “八十几吧，也不知道考的好不好。”那母亲摇了摇头。

    “总分呢？”那家长问。

    “七百三十多，没考好……”

    听了这个母亲的话，两位家长决定回家好好揍一顿自家的小子，你看看人家，七百三十多，还没考好，再看看你，九门课才六百多！

    “姐，姐，姐，这里这里！”

    人群里有一声可萌的欢喜声，好听极了。

    一些家长的目光看向了声音的源头，陡然间发现一位看起来并不像家长的人……对了，刚刚那小孩叫的是“姐”来着？

    不得不吐槽，这开家长会真是一件累人的事，尤其是像这种大高中，学生多，家长多，这还是和高年级的家长会错开来，要是和高二高三的家长会聚集在一起开，我擦，那场景就有点夸张了。

    谢雅婷感觉自己的小身板……好不容易挤到了小婉那里。

    “考的怎么样啊？”谢雅婷笑着看着一脸笑意的小菇凉，看起来考的还不错。

    小婉竖了竖两根小指头，来回转了转。

    “班级第二名？”谢雅婷眼前一亮，用嘴型说道。

    成绩这种事，小婉也不是喜欢炫耀的人，不过嘛，谢雅婷倒是觉得自己腰杆子直了不少。

    高中校园里，比较的，自然还是学习成绩多一点，小婉考试考的好，谢雅婷在老师家长那边也有面子。

    毕竟，学生的主业就是学习。

    “嗯嗯嗯！”小婉眯着眼睛点了点头，然后又低着声音在姐姐耳畔道：“我还是年级第二呐！”

    哟！

    这下可厉害了。

    秋澜梧桐高中一个年级一共十八个班级，其中三个重点班，十五个普通班。

    小婉读的是普通班，考了年级第二，岂不是……比重点班的学生还要厉害了？

    “年级第一是不是秋月啊？”谢雅婷真想给小婉的额头上敲一个大红花，可是想想好像有点幼稚，但还是举起了两个大拇指。

    小婉毫无疑问地点点头。

    话说好像听到了秋月这个名字，谢雅婷身旁也凑过来几个家长，连连道：“秋月这个孩子真厉害，也不知道在学校怎学的，我听说考了八百五十多，九门课加起来扣的分才四十多，太厉害了！”

    “这不比我家小子还多了两百多分么？”

    “这也太厉害了吧，考神附体了吗？”

    “年级第一！”

    “这位同学，你考的怎么样呀？”一个家长问谢雅婷。

    “我？我来开家长会的！”谢雅婷轻轻一笑，无聊的比成绩，哎，说出来不吓死你们！

    “你是来开家长会的？！”周围的家长一脸懵逼。

    “诺，我妹妹，谢小婉，年级第二～”谢雅婷拉着小婉的手，赶紧离开了家长人群，留下他们在风中凌乱。

    ……

    “请各位家长先到教室里集合，待会儿晚上六点钟家长会正式开始，会有老师带领各位家长前往大会堂！”

    学校里的大广播响起。

    谢雅婷准备上楼，小婉则先回宿舍。

    上楼的时候，谢雅婷好像看到了一个熟人。

    “齐厉！”

    谢雅婷大喊。

    已经走到二楼的齐厉感觉有些不妙，特么的，说碰上怎么就碰上了，他真的不想碰到谢雅婷啊！

    “好哇，齐厉你居然还敢出现在这里？！”

    谢雅婷可不会忘记，特么的这个齐厉居然在小家碧玉埋了个坑，她后来才感觉哪里有些不对。

    按照道理来说，她谢雅婷又不是什么音乐新人，那光头应该事先就知道，实际上只有一个新人，也就是蓝恋蝶。

    可是那光头就好像没有收到消息一样。

    把她谢雅婷也当做新人了！

    这她跟谁说理去啊？

    如果不是哪里冒出来的虚空之力，她谢雅婷真的就掉进坑里了。

    这肯定就是齐厉捣的鬼。

    “哥，这就是婷姐？”给二哥带路齐瀚宇眼睛蹭亮蹭亮。

    “好……好巧啊！”齐厉心里好想说句妈卖批。

    怎么就遇到了呢？

    谢雅婷蹬蹬蹬蹬踩着楼梯跑上去，齐厉赶紧蹭蹭蹭蹭往前就跑，看的齐瀚宇一脸懵逼。

    他二哥，为啥要跑啊？

    “哥，你跑过头了，我教室在二楼，你都跑到三楼去了！！！”

    齐厉在楼梯上差点跌倒。

    这坑哥的弟弟！

    “齐厉，你跑啥啊！”

    “谢雅婷，你追干啥啊！”

    “你为啥要跑啊，是不是心里有鬼！”

    “你为啥要追啊！”

    “请各位家长注意时间，马上家长会就要开始了，请还未到班级的家长前往您孩子所在的班级！家长会马上就要开始了！”

    这个时候，谢雅婷手机响了。

    一个陌生电话。

    “喂？请问是齐瀚宇的家长吗？秋澜梧桐高中的家长会马上就要开始了，您是否已经到学校了？”

    齐瀚宇是谁啊？

    秋澜梧桐？这不是现在在的高中里吗？

    好像还有点耳熟。

    只是……

    她不是齐瀚宇的家长，是谢小婉的家长啊！

    会不会打错了？

    就在谢雅婷准备开口的一刹那。

    “等等！”

    齐厉就好像是短跑运动员一样，直接从三楼“飞了”下来，抢过谢雅婷的手机，连连道：“老师，马上就到了，马上就到了！”

    在一旁的齐瀚宇感觉自己被一双眼睛盯上了。

    好可怕……

    “你？齐瀚宇？”谢雅婷气势大放，冷着脸道。

    齐瀚宇像弱鸡一样点了点头。

    完蛋了。

    “你？齐瀚宇他爹？”

    看不出来啊，齐厉他儿子都那么大了。

    “我是他哥！”齐厉面色憋屈。

    “为什么我的电话会在他的班主任那里，齐厉，你得给我个解释！”

    谢雅婷一把夺回了自己的二手手机。

    冷哼一声。

    电话再次响起，不过有一个备注。

    小婉的班主任刘老师。

    “喂？刘老师您好您好，啊，谢小婉……我已经在楼梯口了，马上就到，马上就到！”谢雅婷语气突然变得非常温和。

    挂完电话后……

    眼角再次寒芒一闪！

    齐瀚宇不敢动，不敢动。

    齐厉：……想和更多志同道合的人一起聊《变身之网吧女老板》，“热度网文 或者 ” 与更多书友一起聊喜欢的书
------------

星期天五更一起发吧

再次感谢丶和空气斗智斗勇书友成为了本书的舵主～感谢类累内涵段子tv书友1000币的打赏！

    加上推荐票、比心，以及舵主大佬的加羹，礼拜天五更齐发～感谢大家的支持！

    作者菌先存稿去了tut

    求推荐票～求收藏

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第082章 秋月的家长

    “我们……能先去开家长会吗？”齐厉吞了吞唾沫，讲道理，好像……确实是他们的问题，可鬼知道那班主任居然打电话打到谢雅婷手机了。

    这也太……尴尬了！

    “行，老娘先放你们一马。”谢雅婷也知道现在不是时候，不过，秋后算账可不就是那么简单的了！

    尤其是……

    1+1的时候！

    不让齐厉出点血，怕不是不知道花儿为什么那样红！

    “还不赶紧快走！”齐厉赶紧催了催靠在墙壁感觉快要自闭了的齐瀚宇。

    妈耶！

    太太太……太阔怕了！

    齐瀚宇感觉自己的心跳就像装了小马达一样，动次打次动次打次根本停不下来。

    话说还有一个问题，停下来是不是就有些不太妙了？

    赶紧，先溜为妙！

    谢雅婷看着远去的齐厉和齐瀚宇，脑海里终于浮现出了一点点的印象。

    齐瀚宇……

    不是那个传言秋澜梧桐高中最皮的重点班学生么？

    齐瀚宇，齐厉！

    难怪，这么皮都能进重点班，啧啧啧。

    谢雅婷有点明白了。

    只是她并不知道的是，能进重点班的学生，可没有想象中的那么简单。

    齐瀚宇更是在信息竞赛上有着无与伦比的天赋。

    高一（8）班。

    谢小婉的班级。

    每个班级的门口都有班主任站着，热情邀请着每一个前来开家长会的家长。

    小婉的班主任是女语文老师，姓刘。

    看见谢雅婷站在8班的门口，刘老师十分惊讶地打量了一会儿，白色的上绒衫、黑色的荷叶边蓬蓬裙，面容姣好的模样……是来开家长会的？

    “刘老师您好，我是谢小婉的姐姐，我来开家长会！不好意思迟到了！”谢雅婷笑着道。

    民办私立高中的好处，就在于老师们的薪水普遍都很高，而且薪水的高低和教学质量又挂钩，所以老师们都很负责。

    当然这不是说公立高中不好，主要是小婉在民办私立高中，否则这里就要说公立高中的好了。

    谢雅婷对于老师这个职业，一向是十分尊敬的，教书育人，辛勤奉献，在深夜里可能还要批改学生们的作业，操心学生们的学习生活和学习成绩。

    “欢迎欢迎，请入座吧！”刘老师微笑着侧了侧身子。

    “谢谢老师！”谢雅婷颔首微笑。

    此时班级里已经坐着了很多学生家长，彼此之间正聊着天，看到门口走进来一个美得不可方物的少女模样，还愣了愣。

    这是谁家的孩子？

    谢雅婷看了看黑板上的名字，按照名字的顺序，找到了小婉，第一排的中间……

    谢雅婷惊讶地发现，小婉的同桌居然就是小婉一直说着的“安秋月”。

    顺着目光，谢雅婷找到了第一排的空位置，在空位置的旁边，坐着一个儒雅的中年男子。

    中年男子微微颔首。

    谢雅婷点头一笑。

    可是不知道为什么，好像……这个男子的眼神有些奇怪。

    我们见过吗？

    谢雅婷有些疑惑。

    “各位家长，家长会开始了，请各位家长安静一下。”

    谢雅婷收回了自己的疑惑，她反正没有见过，不过既然是小婉同学的家长，谢雅婷觉得还是以友善为主为好。

    ……

    有些恍然。

    谢雅婷坐在自己的位置上，听着小婉班主任的讲话，仿佛回到了以前……很早以前的校园生活。

    那时候还有大宝贝的。

    嬉闹地在走廊上玩什么阿鲁巴……

    考试也考不好，后来实在没办法，高三毕业之后就没读大学，加盟了一家网吧，开始经营。

    那时候的网吧都是烟味重重，毕竟社会青年还是比较多的，可到后来，好多网吧都叫做网咖了，名字一下子好像就高大上起来，网咖禁止抽烟，环境自然也好起来，而且更适合都市白领这类客人。

    即便开了网吧好多年，她有时候也会后悔，为什么当时读书的时候不好好努力，如果当时努力了……

    可能。

    就去京都开网吧了吧？

    哈哈哈……

    谢雅婷轻轻一笑。

    开网吧没什么不好。

    这里能遇到曾经不再拥有的青春。

    邀请喜欢的女孩来网吧，尤其是在吧台喊上一声“老板，来间情侣间”的时候，那种感受来自四面八方单身狗羡慕嫉妒的目光，啧啧啧，别提多爽了。

    甚至也有很有意思的好基友。

    “现在只剩情侣间了，你们要去还是不去？”网管笑嘻嘻地问道。

    看那互相嫌弃又互相紧张的俩人，最后哈哈哈哈笑着刷了身份证，宛若逗比一样勾肩搭背嘻嘻哈哈去了情侣间。

    网吧不倒闭，青春不散场。

    “这一次，我们班级的期中考试成绩非常不错，在整个年级十八个班里，进入年级前十的有两位，进入年级前一百的有七位，更重要的是，年级的第一第二名，都在我们班！”刘老师的眉眼飞扬，说话的声音都响亮了很多，这样的成绩……对于她来说，就是可以自豪的体现！

    “班级均分第四，均分前三位都是重点班。”

    “感谢各位家长对自家孩子学习的督促，才能使得我们班这样优秀的成绩！”

    掌声响。

    谢雅婷听见铺天盖地般的掌声，从回忆中惊醒地回了神，身子稍稍抖了一下，也跟着鼓起了掌。

    “考得年级第一的，是安秋月同学，她在入校时的摸底考试中，成绩同样排在年级第一，此次更是以847的分数，在此次期中考试独占鳌头！”刘老师目光朝着谢雅婷身旁的方向看来，率先鼓起了掌。

    那些家长的手拍的超级响亮。

    “考得年级第二的，是谢小婉同学，她和安秋月是同桌，不过值得一提的是，谢小婉同学在入学时的摸底考试，成绩排在两百多位，这一次的进步极大！”刘老师又看了一眼谢雅婷。

    家长的手拍的更响亮了。

    尤其是……

    这个……

    男生家长的父亲。

    白色的绒衫，窈窕的身姿，以及黑丝黑裙。

    活脱脱的背影杀。

    “现在请安秋月的家长为我们分享安秋月同学的平时在家的学习经验！大家鼓掌！”

    掌声再次响起。

    谢雅婷明显地感觉到，身旁的中年男子起立的时候，很有气场，可是不知道哪里有些不大对劲。

    “他的眼神很痛苦。”

    战衣的声音平静地传来。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第083章 要想学习好，得玩秋秋飞车

    “额，大家好，我是安秋月的父亲。我女儿好像并没有和我讲要上台发言的事情……”中年男子在转过身前，深深吸了一口气，把眼底的伤痛默默隐藏起来，恢复了温文尔雅的模样，颇有些幽默地说。

    “哈哈……”

    家长们善意地笑笑。

    “其实我也没有太多分享的诀窍，学习是孩子们自己学的，我们家长能做的，就是给她们搭建平台，鼓励她们，在孩子们走弯路的时候叫她们一把，在她们有些害怕的时候，站在身后当她们坚实的后盾。”

    “在家里的话……秋月是一个很乖的孩子，学习很自觉，也很自律……”

    ……

    安秋月的父亲娓娓道来，家长们听的也很认真，心中不可避免地拿自家的孩子和别人家的孩子比了一下，一比较心里估计就纳闷了，我们家孩子不会是充话费送的吧？

    就算是充话费送的，当时为啥不多充一点呢？

    在家皮的很，也不会主动做家务，你看看别人家的孩子。

    许多家长心里十分羡慕，如果自家的小孩能学到别人家的小孩一点东西就好了，回去一定好好教育教育，你看看人家安秋月怎么样怎么样……

    “当然了，娱乐也必不可少，我们家秋月平时也会看一些综艺节目，甚至也玩电脑游戏，例如秋秋飞车什么的。”

    拿笔记记下来。

    别人家的孩子玩秋秋飞车的！

    “总之劳逸结合……”

    巴拉巴拉巴拉。

    “我的分享完了，谢谢大家！”中年男子微微怔了怔，好像说完分享这里是要鞠躬的对吧……他好像已经很久没有做这样的动作了，不过为了给秋月同学家长留下好印象，中年男子不大熟练地鞠了个躬。

    掌声雷动。

    谢雅婷别的也没听，倒是后面玩游戏那些听懂了，有点意思。

    秋秋飞车啊，她跟小婉也玩！

    “感谢安秋月家长的精彩分享，下面就有请谢小婉的家长为大家带来分享。谢小婉此次考试中总分为839分，在政治和历史上更是以满分的成绩和安秋月一样，在年级里单科排名第一。”刘老师笑着道。

    谢雅婷顿时就惊了。

    什么？！

    她……她她她她，她也要分享？

    分享啥？

    她只会玩游戏啊！

    剧本不是这么写的啊！

    掌声响起。

    刘老师微笑着看着谢雅婷，对于学习成绩好的学生，她心里当然就高兴，关注也多。

    这……

    这要是不上台，怕是更不好吧。

    谢雅婷有些僵硬地站了起来，转过身面对着黑板，在不为人看见的方向露出比茄子还要紫的脸色，讲道理，她本身自己就是个学渣，她的期待就希望小婉能够读上一所好的大学圆了她的大学梦……

    “各位家长好，我是谢小婉的姐姐谢雅婷。”谢雅婷也深深吸了一口气，分享经验，虽然自己不知道有啥经验可以分享，但是……好歹也熟读过不少的心灵鸡汤啊！

    声音很清脆，丝毫不见紧张。

    实际上对于好久没有回答过老师问题的谢雅婷，她快紧张炸了。

    这种感觉就像是学校里老师给了个题目，点了个名让你上讲台边做边说，可问题是……你啥都不懂，看着这题也不知道该说啥，心里紧张的一匹。

    “其实……”谢雅婷试着组织一下语言，“我也没有在学习上帮到小婉很多，因为我自己……读书也不怎么好，小婉现在……应该就是我念书时候别人家的孩子了……”

    “哈哈哈哈哈……”

    家长们再一次善意地笑了笑。

    大抵都是这样的。

    “读书应当是自己的事情，我现在呢也挺后悔为什么自己读书的时候没有好好读，所以有时候也想着小婉读书的时候一定要好好读，可是这样我觉得……怎么说，可能有些不公平……”谢雅婷逐字逐句斟酌了一会儿，“所以我就心里这么想，嘴上就鼓励小婉，她是最棒的。每天笑一笑，把最阳光的一面给我们家小婉……小婉呢也很懂事，所以她觉得读书是一件幸福的事情，做自己喜欢做觉得自己做的很幸福的事，就不会觉得累。”

    谢雅婷也不知道自己这么说合理不合理，不过敞开说了，心里的紧张逐渐消散不见了“有时候小婉也会私下里跟我说，为什么秋月那么厉害啊，她都已经很努力很努力了，但是还是考不过她。”

    “哈哈哈……”

    包括中年男子在内，家长们再一次笑了笑。

    “你们猜我怎么说？”谢雅婷浅笑着声音扬了扬，仿佛来到了自己的主场。

    “怎么说呀？”有家长配合地发问。

    “我想可能……卷子只有一百分吧？因为你考了一百分，她也考了一百分，你的分数还是跟她一样，没法超过她啊！”谢雅婷笑道。

    额……

    不少家长嘴角抽了抽。

    那是你们家的孩子好吗！

    我们家孩子八十分考不考得到都有点问题，更别说一百分了！

    扎心了，老铁！

    “我觉得更重要的是陪伴吧，有时候小婉课堂小测验做不好，她也会害怕我会说她，但我每一次都是鼓励她，给她信心，希望她下一次不要再犯一些什么的错误。”

    “在学习上，我更像是小婉的同学，而并非是姐姐或者家长，因为让我来做这些考试题，估计及格都及格不了……”谢雅婷有些苦笑。

    但是，这番话却直击了不少家长的内心。

    换做他们来做……

    怕是孩子的分数都可能考不到吧？

    “互相体谅，互相理解。小婉每周也都会玩一下游戏，我呢，也会和小婉一起玩游戏，玩什么？秋秋飞车。”

    家长们更是惊了一下。

    我擦，年级第一玩秋秋飞车，年级第二……也玩秋秋飞车。

    难不成……这就是她们能考年级第一和第二的诀窍？

    记笔记记笔记，回去得研究研究，这秋秋飞车为啥那么厉害。

    家长不由自主地神情颇为肃穆，感觉自己发现了什么不可多得的高分秘籍一样，牛气哄哄。

    你看看别人家学习成绩好的孩子，都玩秋秋飞车，再看看你？

    亡者农药，难怪你考试考那么差！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第084章 你是上天派来整我的吧！

    学校大会堂。

    校长的讲话已经完毕，高一年级组长陆陆续续分析了这一次期中考试的情况，点名表扬了年级前十的同学，以及各单科满分或者第一的同学。

    让家长有些想不到的是，一个名字多次出现在单科表扬的名单上，那不是重点班特别特别皮的学生么，他怎么那么厉害？

    齐瀚宇。

    数理化单科均满分，简直牛逼的不要不要的，甚至政治和历史，也都在单科年级前十，这简直……有些颠覆家长的想象啊！

    当时在校门口接孩子的时候，那在楼里喊的最响亮的……不是他齐瀚宇吗？

    还有还有，那天考完期中考，就嚷嚷着赶紧回家玩电脑，声音也特别大，搞得校都能听到的样子。

    就他……

    五门课单科前十？

    我滴个乖乖。

    这――怎么可能？！

    按照道理来说，不该是那种重点班垫底的学生么，可为啥……不按剧本套路来啊！

    扎心了，扎心了啊！

    为啥我们家那皮孩子，一样皮，成绩却不好？

    这……真是一个令人深思的问题。

    是不是应该回去先打一顿再说，或者问问别人家孩子是怎么打的，男女混合双打呢还是阶段性分开打，还是别的怎么……

    在男生寝室里的齐瀚宇在和同寝的同学玩亡者农药呢，突然激灵灵打了个寒颤，四角板凳没坐稳，摔了个人仰马翻。

    “咋回事啊？”

    “我也不知道啊！”齐瀚宇吃痛地摸了摸自己的屁股，看看手机，还好，老哥的手机没摔坏，爱疯的质量还是阔以滴。

    莫名其妙。

    ……

    谢雅婷心里也纳闷，为啥她以前读书的时候，皮这一下估计考试就要跪，看齐瀚宇那样子，感觉也不努力读书啊，为啥数理化还有政治历史还能考那么高？

    不行，不行不行，作为一个来自底层学渣的愤怒，这一次找齐厉算账的时候，一定要让齐瀚宇这小子也吃点亏！

    不对！

    谢雅婷的目光陡然间锐利起来。

    如果谢雅婷没有猜错，齐瀚宇的班主任为啥能知道她的电话……不离十，肯定和齐瀚宇有关系！

    啧啧啧，为啥齐瀚宇他爸妈不来开家长会，偏偏让齐厉来？

    而且那班主任说的是“齐瀚宇家长”，也就是说，齐瀚宇肯定是把她谢雅婷的电话号码留在了家长那一栏里。

    家长……

    除了父亲，还有母亲，难道还有隔壁老王？

    别逗了！

    齐瀚宇肯定是把齐厉写在了“父亲”那一栏！

    那么这么说来……

    咯吱咯吱……

    谢雅婷的座位上响起有些刺耳的声音，好在大会堂里的家长已经开始有序撤离，动静也挺大的。

    那握紧的拳头，青筋隐隐冒出，好似有着无穷的力量，能把一切通通揍扁。

    “齐……翰……宇！”谢雅婷咬牙切齿，眼里好像能喷出火花来！

    ……

    “齐瀚宇？那不是齐家那小子么？”和谢雅婷邻座的安秋月父亲不动声色地转了转眼睛，怎么看这幅模样，倒像是有仇的样子啊？

    中年男子的嘴角微微一动，有点意思啊……可惜，他没有时间去看这场戏了，哎……秋月……

    “你没事吧？家长准备撤离了！”中年男子稍稍提醒了一下。

    “哦哦哦哦，没事没事，不好意思，抱歉抱歉，刚刚想到了点事情，现在家长会结束了吗？”谢雅婷急急忙忙地反应过来，这里好像不是发火的地方，连连道歉。

    中年男子噎了噎，看了眼四周。

    你说呢？

    “啊哈哈哈……不好意思大家，刚刚想出神了！”谢雅婷尴尬地打了个哈哈，大会堂这边家长大部分都离开了，只剩谢雅婷这一块，路被她挡住了。

    “抱歉抱歉抱歉……”

    谢雅婷赶紧溜出了大会堂。

    李来来的齐厉，还有李来来的齐瀚宇，都是你们两个人的错！

    谢雅婷知道齐瀚宇的班，重点班只有1、2、3，三个班，再加上齐瀚宇大名鼎鼎，要是不知道随便找个学生问一下就行了。

    家长会结束了，班级里也没剩多少家长，谢雅婷加快了脚步。

    “齐瀚宇的父亲今天没来吗？”

    果然，一靠近（1）班，谢雅婷就听见了老师的训话。

    “嗯，我是他堂哥，三叔……齐瀚宇的父母现在还在外地，托……我来开家长会了。”齐厉感觉老师的目光并不是特别的友好，心里发怵。

    “你是他堂哥啊？那正好，要是是他的父母来我可能没法说那么重的话，你知道吗，他在生物考试上睡觉！32分的卷子，就做了选择填空，10分的单选，12分的多选，10分的填空，都对！后面一道题都没有做！”一班班主任简直……快要气炸了，她哪里遇到过这样的学生？

    齐厉顿时就局促起来。

    我擦……

    齐瀚宇那小子可没说他在生物考试上睡觉啊！

    这要是让三叔他们知道，我……

    齐厉感觉自己的背后都拔凉拔凉起来。

    我特么还来开家长会！

    我来开个锤子的家长会啊！

    亏他听了齐瀚宇说他数理化都考了满分，把手机奖励给了齐瀚宇打亡者农药，我透，原来背后还有这档子事情？

    考试睡觉！

    齐厉心里有一万头草李马奔腾而过……

    他读高中时候都不敢做的，这小子居然敢做？

    他读高中时候都不敢在家长上写他大哥和大哥的电话号码，齐瀚宇居然敢做？

    我特么……

    这小弟是上天派来坑他的吧。还坑的乐此不疲……

    “噗嗤！”

    门外好像有笑声。

    齐厉嘴角抽了抽。

    谢雅婷！

    这绝逼是谢雅婷！

    齐厉敢拿头担保！

    “别开小差啊，我再来跟你讲讲齐瀚宇的别的事情！”班主任更是头痛，虽说齐瀚宇保送了不假，可是……这小子搞事能力根本不比学习差，“这小子搞信息竞赛能力我就不说了，很强，可你知道吗，他上次把我们学校的官网给黑了，当时我们学校的校长差点报警了！”

    哈哈哈哈哈……

    谢雅婷心里简直乐翻了，这小子有点东西啊，学信息竞赛把自己学校官网给黑了……牛逼牛逼！

    齐厉很想说，老师小心隔墙有耳……

    可是他悲愤地发现，他居然……根本插不上一句话！

    齐瀚宇，你到底在学校里干了啥啊！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第085章 打包送你了

    不知道过了多久，齐厉目光阴沉，脸拉的老长，原先一副什么霸道总裁、桀骜不训的模样，在老师面前，还不得变成乖……家长。

    咳咳。

    果不其然，在齐厉迈着沉重的脚步走到教室门口，那倚靠在墙上不知道笑个锤子的窈窕模样，不是那谢雅婷是谁？

    简直……哔了狗了！

    想我齐厉一世英名，居然被小弟齐瀚宇给毁的……不成样子了。

    什么样的人，特么的居然把自己学校的官网给黑了，如果不是老师红口白牙亲口说的，打死齐厉都不信……这居然是他弟干的！

    现在齐厉好想打个电话，把三叔他们叫回来，家里出了个妖孽，以他齐厉粗浅的修为，怕是降不住这妖孽了……

    可现在手机还在齐瀚宇那里。

    齐厉看了看谢雅婷，喉咙动了动，脸色有些难看。

    谢雅婷倒十分理解齐厉，毕竟，有那么一个搞事情的熊孩子，天塌下来都不稀奇，那句话怎么说来着？

    嘿！齐瀚宇，李他凉的还真是个天才！

    把自家学校的官网都能给黑了，噗哈哈哈哈……

    谢雅婷那纤细的腰肢，又开始花枝乱颤起来。

    哈哈哈，为什么这种感觉莫名地酸爽呢？

    尤其是别人家的孩子学习成绩又好、又喜欢搞事的情况下，作为一个学渣来自底层的……幸灾乐祸？

    “头疼。”齐厉张了张嘴，发现自己只能苦笑地说出这两个字。

    任他在商业领域多么叱咤风云，在娱乐圈翻手为云覆手为雨，可摊上这么个坑货弟弟，简直……没处讲道理啊。

    “这小子是个电脑高手？”谢雅婷拍了拍齐厉的肩膀，就当做安慰了，“这个双休日有时间吗，借我几天用用？”

    “行行行，我现在见到那小子脑壳就痛，最好今晚就送你那去，文三街区那边还有我们家的一个工作室，让他住那里就行了，吃的也不用担心，他自己有钱……”齐厉仿佛找到了人间的希望，阴沉的目光明显一亮。

    对啊，把那小子送谢雅婷那里，不就不用头痛了么！

    谢雅婷……真是大好人啊！

    谢雅婷的手一僵，就放在齐厉肩上。

    谢雅婷……

    你为什么……要答应的那么干脆！

    谢雅婷脑海里想的剧本是，齐厉应该义不容辞地拒绝，毕竟这个血浓于水的亲情，怎么可能随随便便就把齐瀚宇丢她那里，然后谢雅婷就扳着手指头开始算账了。

    什么齐厉你在小家碧玉坑我的事啊，还有齐瀚宇居然敢在家长那一栏写她谢雅婷的名字和电话号码啊……

    这账得好好算算，然后再看看能不能搞点精神损失什么的。

    上次都是齐厉！

    要不是在小家碧玉不跟那光头说清楚，害得她赔了20万，那可是20万，不是20块，也不是200块啊！

    好像……

    上次用的钱好像也是齐厉的……

    也不对，还有陆宸宇的。

    我不管，反正钱到了她口袋里，就是她谢雅婷的。

    啊！

    可她现在万万没有想到。

    齐厉他居然想都没想就同意了！

    还说什么有地方住不用担心，什么好好帮他管一管齐瀚宇，什么电脑上的事情让齐瀚宇多做做，别让他闲着……

    喂。

    这可是你弟弟诶！

    血浓于水的堂弟诶！

    你就这么把他卖了？

    “诶，齐瀚宇的堂哥，你们还不走吗？”齐瀚宇班主任走了出来，准备关门了，看见齐厉还在，好奇地问。

    “嗯嗯嗯，我在和一个朋友说点事情。”齐厉没多想，点了点头道。

    “老师你好，我是（8）班谢小婉的姐姐。”谢雅婷微微颔首，亲切地微笑。

    没办法，这老师太好了，能把齐厉这二少说的灰头土脸，还只能唯唯诺诺地听不能还口，哈哈哈，太解气了。

    “真哒？谢小婉的姐姐？”

    哪知道齐瀚宇的班主任眼睛冒的光，都快比天上的月亮还要亮了，看的齐厉头皮发麻。

    “你看看人家谢小婉，多听话多认真的小姑娘啊，嘴又甜，又不惹事，见到老师还会说老师好，再看看齐瀚宇，太能惹事啦，虽然成绩很好，但是就是太能惹事，要是能少惹点事……也好啊！”一班班主任叹了口气，语重心长地道。

    重点班的班主任……也难当啊……

    齐厉偷摸着狠狠瞪了谢雅婷一眼。

    你故意的吧？

    谢雅婷嘚瑟地挑了挑眉，不服啊？

    “老师再见！”谢雅婷甜甜地说。

    “老师再见！”齐厉赔笑着道。

    等到老师走远了……

    “你！”齐厉眼睛瞪的比铜铃还大，可一想到齐瀚宇的事，心里更气，只能缓下气来“我把齐瀚宇打包送到你们那里，该怎么让他忙，就怎么让他忙，这小子，尽坑我！”

    “你是被他坑来的？”谢雅婷目光里无限同情，可是谁都能看出她实际上的幸灾乐祸。

    “我当我这个总裁当的好好的，要不为啥会来这什么家长会？还被老师说的根本没办法说理，靠！”齐厉好似在倾诉。

    差不多就是霸道总裁版本的“宝宝心里苦，宝宝一定要说”。

    “要是这小子在我那里搞事咋办？”谢雅婷倒想起了更重要的事，不会把我婷婷网吧给拆了吧？

    哦豁，完蛋。

    “他敢？！”齐厉瞪着个大眼珠子，“他要是敢搞事……”

    不对啊？

    齐厉猛然想起家长会开始前，那在谢雅婷的气场下，躲在角落里瑟瑟发抖的齐瀚宇……就像一只小弱鸡。

    “在你面前他哪敢搞事啊……”齐厉赔笑着道。

    这什么话？

    谢雅婷一头雾水，为啥听着不是什么好话？

    ……

    “哥，我说家长会结束了你怎么还不来接我，原来在这里偷偷约会呢！”

    不算太安静的走廊上响起了清晰的声音。

    齐厉面色陡然一变。

    谢雅婷突然目光锐利地朝着楼梯口射去。

    齐瀚宇……

    “我把他打包送你了！该怎么整就怎么整！”齐厉恢复了霸道总裁的模样，语气冰冷。

    “好！就这么愉快地说定了！”谢雅婷压了压关节，虽然不是特别响，但是在齐瀚宇那看来……

    “哥！我可是你堂弟啊！你不要把我卖了啊！哥！哥！哥！”撕心裂肺的声音响彻在夜幕深深的校园里。

    “给老娘闭嘴！”

    齐瀚宇……

    “你把他送过去，我去接小婉！”谢雅婷冷声道。

    “好！”

    ……

    齐瀚宇坐在车上离开校园的时候，明显地看到了在校门口有说有笑的两个身影。

    其中一个，他怕是这辈子都忘不了了。

    “姐，老师是不是表扬我了？”

    “是啊，我们家小婉最棒了！”

    “姐，那你要奖励我！”

    “好啊，小婉你想要什么呀？”

    这……不科学！！！！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第086章 全员集齐的信息竞赛大队

    说起来你们可能不信。

    我被我堂哥打包卖到了一个叫婷婷网吧的地方。

    这里又黑又暗，门上的招牌都是模糊的，门口也特别小，真不知道那个胖子是怎么把自己塞进来的。

    这已经很奇怪了，更奇怪的是，这里的客人居然没有在玩游戏！

    没错，一个玩游戏的都没有。

    来网吧不玩游戏，来个锤子的网吧？

    可为啥看起来还挺热闹的！

    不会是黑客联盟吧？

    齐瀚宇坐在吧台的位置上探出个脑袋，这电脑真垃圾，跑的真慢，不过看这个黑网吧的模样……好像也挺匹配的。

    齐瀚宇一想到那气场强大的网吧老板谢雅婷，顿时收起了所有念头，太可怕了，太可怕啦！

    “陆超，齐瀚宇那小子到底在干啥啊，这都这么久了，我们昨天联系的他，为啥他回也不回一下，好歹给个回复啊！”王耀拎着一个手提包擦了擦汗道。

    “他不是说他期中考考炸了么，不知道现在会不会还在被他爸妈训呢，真是，关键的时候找他，他又惹事了。”陆超无奈地摊摊手。

    “上次不也是，我们教练还想邀请秋澜梧桐的信息竞赛组，结果你猜怎么着，他把学校的官网给黑了！”罗文涛对于这个仅有高一年纪但计算机技术并不含糊的齐瀚宇，心底也是佩服，毕竟他已经高三了，而齐瀚宇，只有高一。

    “哈哈哈哈哈……”

    宁杭附属高中的仨人嘻嘻哈哈地迈着步子进了婷婷网吧。

    他们来这里是一起说好的，准备先做个小的编程测试。

    可是……

    一个意想不到的人出现了！

    “你们在说谁呢！”齐瀚宇手里还拿着个小本本，今天收了多少多少网费，待会儿网吧老板谢雅婷来了还得给给她过目……可是这不代表他能容忍别人在背后说他坏话啊！

    “齐瀚宇！”陆超、王耀、罗文涛齐齐惊了！

    三个人面面相觑了一会儿，又是异口同声“你怎么会在这儿！！！”

    齐瀚宇……

    我也不知道我为什么会在这儿啊！

    齐瀚宇一愣一愣的，猛然看见这三个在宁杭大学组织的竞赛加强班上的同学，这特么的，看啥呢？

    没看见过本帅哥？

    “赶紧赶紧赶紧，原来你已经被婷姐叫来了啊！婷姐果然牛逼，连你这小子都能抓来，怎么样，是不是考试并没有爆炸，找了个借口搪塞我们？”陆超挤进了门笑道。

    “我就说嘛，这灯光上的事儿，没你肯定干不了，你可是村的希望了啊！”王耀想拍拍齐瀚宇的肩膀，没想到齐瀚宇居然躲了一下，怔了怔“你手里拿着什么啊，怎么那么眼熟……”

    我擦，这不是婷姐记网费的小本本吗，怎么在齐瀚宇这里？

    齐瀚宇嘴角抽了抽，他堂堂一个大男子汉，居然要来网吧收网费，而且特么是个黑网吧，简直就是什么破事嘛！

    “居然是婷姐的小本本，婷姐叫你管的？你也太幸运了吧！”罗文涛眼里十分羡慕。

    齐瀚宇……

    幸运？

    你哪只眼睛里看出幸运两个字的？

    劳资……劳资是被卖到这里来干苦力的！

    啪！

    齐瀚宇把小本本拍到了吧台上，下巴翘得老高了，有些不服气地说“我齐瀚宇就是饿死，死外面，也不……”

    “也要把婷姐的网吧管理好！！！”

    “叫什么叫什么，吵吵闹闹的，像话吗！”谢雅婷拎了一袋子热腾腾的鸡蛋饼和豆浆，放在吧台上，秀眉微蹙“别都挤这里啊，齐瀚宇，呐，你的早饭。”

    齐瀚宇……

    显然他没有想到的是……

    凶巴巴的谢老板居然还给他带了早饭？！

    对哦，他当时气的早饭都没吃就过来了……

    “牛逼牛逼，婷姐居然亲自给你带早饭了，齐瀚宇，这鸡蛋饼你卖不卖，我出十块钱！”陆超期待的搓了搓手。

    “去去去，这是给我的早饭，你们，想都别想！”齐瀚宇虽然皮，但好歹是个高中生，正在长身体。

    锦衣玉食的生活，没有饿过肚子。

    正好，他早饭没吃，肚子也饿。

    “我先回去，家里还有人等着我的早饭呢，齐瀚宇你不是电脑很厉害嘛，跟这几个高中生认识认识也好……”谢雅婷倒没多想。

    “老板，我们……早就认识了！”陆超面色古怪地道，“他在编程这一块比我们几个高二高三的，都要厉害，脑子特灵活！”

    齐瀚宇挺了挺胸，这话他爱听。

    “当然啦，惹事也厉害！哈哈，婷姐你是不知道，上次我们教练找他们学校信息竞赛教练有点事，结果他们信息竞赛教练维护学校官网维护了个老半天，校园网被这小子黑了！”罗文涛托了托眼镜笑道。

    齐瀚宇脸色又难看了。

    “老板，正好我们的葬爱计划就缺这么一个信息大佬，您是怎么找来的啊，他的思维真的太灵活了，能帮上很多忙！”王耀惊喜。

    葬爱计划？

    那是什么鬼东西？

    齐瀚宇一脸懵逼。

    “哦？”谢雅婷倒没想到，无心插柳柳成荫啊，那这样正好，这个免费的赔本劳动力……用处还挺大的嘛！

    “行，齐瀚宇，那你待会儿就多帮一下他们，我先走了，网吧给我看好啊！”谢雅婷拎着另外的三袋鸡蛋饼和三袋豆浆就往家里走，忽然想到了什么，眼角露出一丝狡黠“齐瀚宇，冰箱里的阔落和雪碧到时候自己拿，记小本本上就可以了！”

    这么好？！

    齐瀚宇感觉自己迎来了人生巅峰。

    ……

    “真香！”

    齐瀚宇呼哧呼哧喘着气，嘴里烫的不要不要的，眼泪都要感动下来，这鸡蛋饼……也太好吃了吧？

    学校里的早餐，哪有这鸡蛋饼好吃！

    “你吃慢点啊，看得我也想吃了……”陆超摸了摸自己的肚子，他今天吃的学校食堂，没吃鸡蛋饼。

    “为什么我们学校没有鸡蛋饼啊！太好吃了！”齐瀚宇又是一大口，如同囫囵吞枣一样，赶紧，不给这三个混蛋看。

    “你们秋澜梧桐高中的伙食一向很好的好吗……”陆超有些无语，“我们都羡慕你们那里的学校食堂……毕竟私立高中啊！”

    “可那也没有鸡蛋饼啊！”齐瀚宇最后一口，嘴里溢满了鸡蛋和葱还有油条的香味，嘴角黄黄的油，整个人感觉心满意足。

    “不行不行，我肚子看的饿了，我要去买鸡蛋饼……”陆超嘴角干涩。

    “我也有点。”王耀赞同。

    “我也有点！”罗文涛举手赞同。

    “你们请我吃鸡蛋饼，我就帮你们做编程设计，怎么样？”齐瀚宇打了个嗝，听到小伙伴们要去买鸡蛋饼……

    眼里放光。

    一个鸡蛋饼加油条怎么够！

    “哈哈哈，行！你只要来帮忙，吃多少鸡蛋饼都没问题！”陆超爽朗地笑道。

    “那好，我请你们喝阔落！反正记在小本本上就可以了！”齐瀚宇大方地说。

    ……

    “一个鸡蛋饼两块，油条一块，豆浆一块五……到时候就跟齐厉要四千五吧？要四千五还是要四万五啊？四万五会不会太多了？”

    “然后一罐雪碧三块，阔落也三块，齐瀚宇喝一罐就向齐厉要三千……精神损失费，不过分吧？”

    谢雅婷扳着手指头数了起来，眉角笑意盎然。

    齐瀚宇，老娘的精神损失费能有多少就看你的了！

    给力点！多喝点！

    小本本上多记一点啊！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第087章 如火如荼！

    “英雄联盟婷婷网吧杯……联赛？婷婷网吧杯是什么杯？你听说过吗？”

    “哈哈哈，可能是a可能是d吧！”

    “你这家伙，骚的一批……我擦，奖励居然这么多？！”

    “冠军十万的奖励吗？”

    “你仔细看，至少十万，奖金池会随着赞助的增加而增加的！”

    “这会有人赞助吗？”

    “这你就甭操心了，能不能拿到冠军还另一说呢！”

    “万一呢！”

    ……

    宁杭大学各大食堂的门口，已然贴出了一张张大海报。

    “婷婷网吧杯！圆你电竞梦！”

    “欢迎有电竞梦的各位前来报名！”

    奖金池（随赞助增加而增加）

    冠军100000

    亚军50000

    季军30000

    ……

    报名要求无段位要求，只要组成一支五人的队伍即可完成报名，完成报名并且在比赛当日完成比赛，参赛队伍人均可获得价值20元的海克斯科技法球一个！

    第一轮比赛为线上比赛，比赛时间为下周11月8日礼拜六和11月9日礼拜天两天时间，比赛规则会在报名截止后定出！

    承办单位婷婷网吧，宁杭电竞社，工商电竞社，传媒电竞社！

    也就是说，这个网吧杯，想参加就能参加，只要凑足五个人报名，然后随随便便打个比赛，晋级了那更好，不晋级，也能拿个海克斯科技法球，指不定爆出什么好皮肤了呢！

    虽然没有听说过什么婷婷网吧，但是，由宁杭、工商、传媒三大电竞社联合承办的英雄联盟联赛，那肯定是真的，不会骗人！

    “报名报名！我要报名！”一时间食堂门口排起了长长的队伍。

    “有没有人组队的！我们有两个人了，再来三个，黄金段位的就行！”

    “四缺一，四缺一！妹子优先！”

    “就你们那水平，妹子带的动你们吗？”同样在叫喊着组队的大学牲鄙夷地说。

    “哈哈哈，带不带的动另说，我们四个长得帅啊！”

    “臭不要脸……”大学牲眼里满满的嫉妒。

    ……

    “大家加油，现在可能会比较忙，等到了晚上，我们一起聚餐！”宁杭电竞社副社长林瑜冰走过一个个食堂，亲自来现场鼓励电竞社的社员们。

    “我们不累！”

    “副社长万岁！”

    “副社长牛逼！”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    电竞社的社员们活力满满，浑身充满了干劲。

    他们从来没有体验过这么热闹的报名，以前的大型比赛都是社里内部消化，从来没有面对过广泛的学生大众，可现在……

    “干什么干什么，别挤，别插队，一个一个来！”

    “插队的就不要来报名了，都什么年纪了，连排队都不会排吗？”

    “大家不要挤，最好是联系好五个人之后一起报名！我们的报名时间很充分，一直持续到星期四！！！”一个妹子拿着话筒眯着眼睛喊了起来，小手臂还一动一动的，那仿佛用尽了浑身力气的模样，甚是可爱。

    果然，大部分来报名的都是大学牲口，看到妹子都这么……这么可爱地让他们不要挤、要有序排队，一个个都变得绅士起来。

    “小雪，干的不错，午饭给你加鸡腿！”林瑜冰笑着道。

    “嘿嘿，谢谢副社长大大，这是我应该做的！”妹子笑起来的样子阳光灿烂，小虎牙一亮一亮的，可好看了，顿时又让不少牲口心动。

    前面那几个维持秩序维持的喉咙都哑了的男社员，一时间目瞪口呆……可不得不承认，面对那么多热情报名的大学牲口，确实，还是妹子比较给力。

    ……

    传媒大学。

    “你好，这里是宁杭传媒大学电竞社，请问有什么事情吗？”正在忙碌着的电竞社里，响起了电话的铃声，留驻在社里的社员眉头紧皱着接起了电话。

    “您是……哦哦哦，闻涛路传媒职业技术学校的……你们电竞社想问问婷婷网吧杯……好好好，行行行，我立刻联系社长！”社员挂断了电话，立刻拨通了社长的手机。

    “他们也想来参加婷婷网吧杯吗？我的天，好好好，我去联系一下林瑜冰！问问她怎么看！”传媒大学电竞社社长点了点头，又失笑着摇了摇头。

    这些家伙的鼻子……

    怎么这么灵啊！

    ……

    “副社长，我们收到了好多大学的反馈，他们都来询问我们承办的婷婷网吧杯……他们能不能来参加！”宁杭电竞社的一个接线员妹子有些惊喜地说。

    “有哪些大学啊？”林瑜冰一如既往地平常，沉稳地抬了抬眉，仿佛这是再普通不过的事情了。

    接线员妹子颇为佩服，副社长就是副社长，啦啦啦，云淡风轻，好厉害！

    “有两个二本，三个三本，甚至还有高中职校的电竞社！”妹子看了看自己留下的记录，“嗯……二本有宛州医学院、还有宁杭海事学院，三本的……”

    “宛州医学院？”林瑜冰眉头一挑，“宛州的二本都已经听到我们这的联赛消息了？”

    妹子也有些惊讶，对啊，都没过几天，宛州的都已经知道了？

    他们属狗的吗，鼻子那么灵？

    外市的大学都想要来参加我们宁杭电竞社联合承办的婷婷网吧杯英雄联盟联赛？

    甚至还要来询问我们的副社长，问她同不同意！

    原来我们电竞社那么牛逼！副社长好厉害！

    妹子眼睛一闪一闪，俨然变成了林瑜冰的小迷妹。

    “至少十万现金的冠军奖励……”林瑜冰失笑着摇了摇头，毕竟，财帛动人心啊！

    “同意！只要有大学电竞社打电话来，都同意了！但是，让他们遵守着点，这里，是我们宁杭大学的地盘！容不得他们来撒野！”林瑜冰没有多想，那一双明眸散发着自信与睿智的光芒，立刻做出了决断。

    “副社长，可是……”妹子想出声，可是听到副社长的话，热血沸腾，心里为自己在宁杭，是宁杭电竞社的一员而自豪！

    好！

    我们的地盘，我们做主！！

    “喂，你好，我们林副社长同意了，只要有大学电竞社打电话来询问的，都同意他们参加！但是！”妹子深深鼓了鼓气，感觉自己小胸脯都变鼓了，挥舞着小拳拳，“我们副社长说了！这里是我们的地盘，务必按照我们的规则进行比赛，否则……通通滚蛋！”

    林瑜冰看着这个自己给自己加戏的学妹，轻轻失笑一声。

    她可没有忘记。

    周家豪那死胖子还搞了个三万人的大场地……

    不多“骗”来点人参加，哪里装的满啊！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第088章 首充一折（推荐票加羹）

    “婷姐，该起床啦！”

    “宝贝，我好虚弱……”

    谢雅婷捂着被子，一动也不想动。

    战衣的宿主状态提示上，明显显示着“虚弱期”三个大字。

    “嗯，婷姐我给你泡了红糖水啊，来，喂你喝～”蓝恋蝶很快地找到冰箱里的包装，倒出热水，叮叮叮叮拿着小勺子摇匀起来。

    小心地坐在床边，那双柔和的眼睛和轻颤的睫毛一眨一眨，好看极了。

    “嗯……”谢雅婷慵懒地眯眯眼，张了张嘴。

    啊——

    “婷姐，我扶你起来吧？”蓝恋蝶刚小心吹了吹小汤勺里热腾腾的红糖水，准备起身，“躺着……不是很好喂啊……”

    谢雅婷眨了眨眼睛，努努嘴，坏笑地看着蓝恋蝶，有些耍赖“不要，就要躺着喂。”

    蓝恋蝶很快羞红了脸。

    “这次你喂我，下次宝贝你也来了，我也那样喂你好不好～”谢雅婷笑眯眯地拉了拉蓝恋蝶的小手。

    “嗯……”

    呢喃声旖旎不已。

    ……

    “婷姐，唔，今天你去小家碧玉吗？”洗完杯子的蓝恋蝶面色还有些红润，滚烫滚烫的，哎呀！

    “今天我不去啦～我想想还有什么事情要做来着……哎呀，那个来了，记忆力都变差了！宝贝快来亲亲我，我一定能想起来的！”

    “唔……”

    蓝恋蝶不吭声了。

    心里又是甜蜜又有些羞涩。

    婷姐最坏了。

    “那午饭我从小家碧玉带回来吗？”蓝恋蝶问道。

    谢雅婷笑着走上前伸手抱了抱蓝恋蝶，轻声道“不啊，午饭我买好吃的带去我们一起吃！”

    蓝恋蝶开心地“嗯”了一声。

    不对啊，婷姐不是说她今天不去小家碧玉的吗？

    不行，我不提醒啦～

    “婷姐那我先过去啦！哎呀，都九点了，门口的司机师傅都要等急了！”

    “没事儿，慢点走呀！”谢雅婷笑道，目送蓝恋蝶离开。

    她今天要干啥来着？

    “战衣，我今天要干啥来着？”谢雅婷随口问道。

    “一，前往婷婷网吧！二，打电话给胖子，问场地安排情况！三，联系齐厉，询问解说的相关事宜！四，和蓝恋蝶一起吃午饭……”

    “停停停！”谢雅婷想到了，就是战衣提到的第三条，联系解说！

    嘿，这战衣还有点东西！

    对了，这虚弱期下面的这个“2”是个什么东东？

    谢雅婷十分惊喜地发现，战衣现在……哦不，她现在居然有2摩拉的虚空之力，不过话说回来，她之前不是用掉了唯一的1摩拉虚空之力，这多余的1摩拉虚空之力……哪来的？

    这可是好东西！

    有好东西战衣都不提前和我谢雅婷说一声！

    “虚空之力目前生成的速度为01摩拉/天。”

    好慢……

    谢雅婷咋舌。

    “有办法提升生成速度吗？”谢雅婷目光蹭亮蹭亮，好东西谁都不嫌多。

    “有！”战衣酷酷地回答。

    “怎么提升？”谢雅婷惊喜无比。

    “每一亿万星券提升01摩拉/天的生成速度，持续5天。”

    谢雅婷的脸顿时就黑了。

    一亿星券？

    也就是说，一百万块票票就给05摩拉的虚空之力？而且还不是立刻给，要分五天分批的？

    李来来的怎么不去抢！

    如果不是在虚弱期，谢雅婷感觉自己又要暴走一波了，这是什么金手指啊，吃老娘小钱钱吃的那么开心？

    “不对啊，为啥上次兑换《rise》简易版只需要1摩拉虚空之力加二十万票票？”谢雅婷感觉自己抓到了bug，立刻问道。

    “目前战衣为简易版，未升级，宿主第一次使用虚空之力，按照宿主世界的游戏专业用语来讲，叫首充一折！”战衣平静地解释。

    首充一折……

    神特么首充一折……

    战衣你变了。

    谢雅婷感觉自己整个人都不大好了。

    不仅需要宝贝的亲亲抱抱举高高，还要小婉的亲亲抱抱举高高才能恢复了。

    “物依稀为贵！”战衣酷酷道。

    谢雅婷像八爪鱼一样趴在床上，一动也不想动，虽然战衣说的没错，但可是……谢雅婷感觉还是好心痛啊。

    因为，花的都是她的小钱钱！

    那些可爱的小钱钱啊！

    她终于感受到有一种叫“剁手”的赶jo了。

    前世她不是很懂什么叫“花钱如流水”、“掏宝剁手节”，可现在懂了。

    她一直以为自己花钱买小裙裙都是奢侈消费了，可现在一比……里吗的金手指才是最大的销金窟！

    虽然，谢雅婷承认战衣很给力。

    可是，下次能不能……扣别人的钱？

    好像，似乎，并不能。

    谢雅婷认了。

    “战衣怎么样才能升级？”谢雅婷咬了咬牙，问道。

    “检测……检测完毕！以宿主现在的状态，战衣认为宿主还是不要知道的为好！”战衣继续酷酷道。

    谢雅婷……

    世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好。

    吸气——

    呼气——

    吸气——

    呼气——

    “现在我能用1摩拉的虚空之力干什么？”谢雅婷决定还是来点实际的安慰一下自己，好歹现在有1摩拉的装逼之力，宝宝心里苦(???︿?）。

    “宿主可以完美兑换歌曲《喜羊羊与灰太狼》！”

    谢雅婷……

    “战衣！附体！给我立马自己脱下来！”

    谢雅婷莫名地感觉有点冷……

    低了低脑袋。

    妈耶，老娘的衣服呢？

    “战衣！给老娘滚回来！”

    ……

    锦丽星空传媒。

    齐厉最近仍然忙着“创造101”的合作谈判，有些忽略了谢雅婷和锦鲤少女的安排，直到家长会上碰上了谢雅婷这一沓子的事，才回想起那蓝恋蝶安排在了小家碧玉。

    “这谢雅婷和蓝恋蝶到底在小家碧玉做了什么，居然让廖萧那光头这么推崇？简直跟跪舔似的……”齐厉倒有些失笑地摇了摇头。

    他打电话亲自去问，才得知了管理小家碧玉的赵铭领队的消息，一般这一块的事情都是红杉石管理的。

    赵铭领队说是她们去了小家碧玉的第一天，音乐指导团队的领队廖萧就向赵铭申请使用那小家碧玉的师坦威钢琴……

    第一天啊！

    那蓝恋蝶只是个新人啊！

    小家碧玉的师坦威钢琴上一次使用，还是去年年初，当今歌坛小天后柳琳菲一首《情丝》震惊四座……

    “哎，反正是好事准没错了！”齐厉颇为满意地想，音乐上的事情他也不是专业的，想来第一天去小家碧玉就能折服廖萧，看来谢雅婷还是有点东西的！

    叮铃铃……

    齐厉皱着眉看了看电话，很快眉头舒展开来。

    哟，这不是谢雅婷吗！

    人逢喜事精神爽，齐厉感觉自己今天倍儿爽。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第089章 红糖麻糍（比心加羹）

    “哟，这不是我谢雅婷大姐吗！”齐厉抿了一口烟，缓缓吐了出来，眯眯眼，烟雾缭绕的舒爽加上心情的愉悦，感觉自己浑身通透。

    谢雅婷心里有些不是很平衡。

    为啥你那么嗨皮，老娘却嗨皮不起来？

    不过，一想到自己待会儿还要请齐厉帮忙，顺便再弄点精神损失费，心里也逐渐稍稍好了一点。

    “话说你在小家碧玉干了什么啊，廖萧那光头居然对你们那么推崇备至，简直都快变成你们的光头迷弟了！”齐厉笑着道。

    谢雅婷有点明白了，齐厉高兴原来是这样，不过这光头迷弟还是算了吧，不如来点实际的票票迷妹，先来几万软妹币如何？

    “我上次说的需要你帮忙找一个好一点的解说，现在可以联系吗？”谢雅婷问道。

    齐厉笑着道“简单，小意思，说吧，要找男解说还是找女解说？”

    “女解说！”谢雅婷想了想，又补充了一句“一男一女吧，这样最好。”

    齐厉点点头，没有问谢雅婷要找解说做什么，毕竟前面刚不久还收到了一个好消息，虽然谢雅婷弄得神秘兮兮的，但是小家碧玉的负责人赵铭总不会骗他吧？

    “行，那我就联系最好的解说，是体育方面的解说，还是别的什么解说？”

    谢雅婷心里突了突，她怎么忘了这茬子的事情了，满脑子的解说解说……可解说也分类别啊！

    “游戏的吧，解说起来灵活有意思一点。”谢雅婷组织了一下合理的语言，说了个大概。

    “游戏？”齐厉明显地怔了一下，但听到谢雅婷后面的解释，颇为赞同地点点头，“也是，太严肃也不好，灵活有意思，游戏解说就游戏解说吧！”

    “然后，关于齐瀚宇的精神损失费……”谢雅婷期待地搓了搓小手。

    “额……”齐厉一听到齐瀚宇那名字脑阔就痛，好心情去了一大半，揉了揉太阳穴，“多少？”

    “齐瀚宇这两天吃了四个鸡蛋饼加油条，两袋豆浆，喝了总共八瓶雪碧加阔落！”谢雅婷拿出了小本本认认真真地念了起来，上面有一个半的正字，齐瀚宇写的。

    啥意思？

    齐厉不懂。

    “一共三万九千块！”

    齐厉……

    我读书多，没那么好骗！

    什么鸡蛋饼加油条，什么豆浆，什么雪碧加阔落，这些东西加起来能值三万九千块？

    又不是象拔蚌加松茸，也不是鲍鱼，更不是什么82年的菲拉！

    “奸商！”齐厉嘴角抽了抽。

    “什么奸商，老娘童叟无欺好吗！鸡蛋饼两块一个，油条一块一条，豆浆一块五一袋，雪碧阔落都是三块一罐，加起来三十九块，精神损失费乘个一千不过分吧？”谢雅婷甩了甩手里的小本本，发出“啪”的一声。

    “齐瀚宇他一个人两天能喝八罐雪碧阔落？”齐厉眼睛瞪得老大了，一脸的不信。

    “白纸黑字，你不信自己问他，我让他在婷婷网吧喝了多少就记正字，他记了一个半。”谢雅婷双手交叉地放在胸前。

    齐厉……

    ……

    秋澜梧桐高中信息竞赛机房。

    “阿嚏！好冷……”齐瀚宇缩了缩脑袋，这几天肚子有些不舒服，上个双休日吃鸡蛋饼好像吃的太多了，还有，雪碧阔落也喝了好多……

    可是，真的很好吃啊！

    齐瀚宇赶紧抽了几张纸巾捂着肚子就往厕所跑去……

    肚子疼。

    ……

    11点15，秋澜梧桐高中上午最后一堂课。

    高一（8）班上的是体育课。

    “小婉小婉，你姐姐过来啦！好像还给你带了好吃的！”

    学校的操场在学校的侧门，而且在学校外就能看见奔跑在操场上挥洒汗水的高中生们。

    “姐姐，你怎么来啦？”谢小婉额头上还有汗水粘着的发丝，看见姐姐来啦，惊喜地在原地跳了跳，手里还拿着羽毛球拍。

    “小婉，打羽毛球呐？”谢雅婷笑着道，小婉活泼开朗的模样，笑容里洋溢着青春飞扬的气息，她谢雅婷为的，不就是小婉脸上开心的笑容吗？

    身心的疲惫，还有一丝丝的不开心，很快烟消云散啦。

    “姐姐，你有黑眼圈了，昨天是不是没睡好啊……”谢小婉看的很仔细，认认真真地说，脸色有些心疼。

    谢雅婷心里一暖，微笑道“姐姐那个来了，身体有点不舒服。”

    “那小婉不在的时候，姐姐一定要照顾好自己啊！对啦，小婉不在的时候，恋蝶姐姐会帮我照顾好姐姐哒！”谢小婉开心地眯眯眼。

    “嗯！”

    谢雅婷宠溺地摸了摸小婉的头儿，眼角的余光好像看到操场的角落里，静静蹲坐着一个少女，很安静，就像……诗一样。

    “小婉，那是谁啊？”谢雅婷轻声问道。

    “啊，姐姐，那就是秋月呀！秋月她身体不太好，体育课不能剧烈运动……但是她学习很厉害啦～人也很好的，我们有时候会一起绕操场走路！”谢小婉虽然语气有些失落，但是很快又高兴起来。

    在角落里蹲坐着的秋月，感受到了别人投来的目光，看着同学们在羽毛球场上欢呼跳跃的身影有些艳羡的目光收了起来，有些冰冷戒备地朝着有些陌生的方向看去，发现是谢小婉……好像刚刚有人喊过那是谢小婉的姐姐，冰冷的目光这才变得稍稍柔和起来。

    安秋月微微点了点头。

    谢小婉高兴地挥了挥手。

    谢雅婷怔了怔，同样笑着回应地点了点头。

    安秋月……

    感觉也有些眼熟。

    可能是和那安秋月的父亲长得有些像吧？

    “小婉姐姐待会儿要先走啦，看看姐姐给你带了什么！”谢雅婷高兴地举起了手里的袋子。

    “姐姐，我早就嗅到啦，是红糖麻糍的味道对不对？”谢小婉一副“我早就看破了一切”的得意表情。

    “真聪明！”谢雅婷刮了刮小婉的鼻尖儿，笑道“姐姐专门去了一趟老街买来的，和同学们趁热吃吧～”

    “好耶！”

    “那姐姐走啦～”

    “嗯！姐姐再见！”谢小婉一蹦一跳地抱着热腾腾的红糖麻糍挥手和姐姐道别。

    ～

    还有一袋，当然是和蓝恋蝶宝贝一起吃啦～

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第090章 尼玛，这是婷婷网吧？！（丶和空气斗智斗勇舵主加羹）

    谢雅婷的虚弱期，有着帝皇般的待遇。

    早饭有人喂着吃，亲亲抱抱举高高。

    午饭互相喂着吃，红糖麻糍来一块。

    晚饭……

    晚饭不重要，重要的是睡觉时候的二人世界。

    小小的屋子，却有大大的温暖。

    “婷姐，时间过得好快啊……”

    “嗯……”

    “婷姐，你知道吗，原来小家碧玉音乐棚只能用一周的，可是廖老师主动帮我们延续了一周时间呢！”深夜下，蓝恋蝶的眸子如同璀璨的星星一样一闪一闪。

    “嗯……”

    “婷姐，能遇见你真是太好了……婷姐……婷姐？”

    蓝恋蝶轻轻地呼唤了一声，发现婷姐的呼吸逐渐平稳下来，睡着了。

    轻轻拉了拉被子，把婷姐的肩膀裹住，蓝恋蝶嘴角露出甜甜的笑容，缩了缩身子，更加靠近婷姐一点，闭上了眼睛，幸福地进入了梦乡。

    ……

    谢雅婷也没有勉强自己，大丈夫能屈能伸……咳咳咳，重要的是，有人照顾的感觉真好。

    婷婷网吧杯正有序地进行，每一块都不需要她亲自去操心，都有十分专业的人士在指导。

    各大高校的电竞社如火如荼地安排着有梦青年的比赛报名，影响力甚至逐渐开始向周边大学开始覆盖。

    以宁杭大学为中心，向省市的一本、二本、三本，以及不少高中职校辐射，参与进来的人越来越多，越来越多。

    更有意思的是，如火如荼的“婷婷网吧杯”让那几家华夏大型连锁的网咖，网渔、杰夫等等，都开始警觉起来，不论婷婷网吧是啥网吧，是从哪里冒出来的，都应该提前做好未来市场竞争的准备。

    可等到他们严阵以待，早早做好婷婷网吧扩张对连锁网吧带来市场冲击的时候，消息传来……

    婷婷网吧是一个规模大小在三十几台电脑的小网吧，老板是个女的，叫谢雅婷，根本没有准备什么连锁加盟店……

    有可靠情报称，这个网吧女老板好像还在学唱歌！

    这下子这连锁网吧的老板们都开始一脸懵逼了，一个个丈二和尚摸不着头脑。

    what-are-you弄啥嘞？

    能不能……靠谱一点啊！

    他们辛辛苦苦准备市场信息资料，做好打一场市场竞争的战斗，顺便看看能不能浑水摸鱼，从其他竞争对手手中抢下一些市场份额什么的……结果你告诉我，李她凉的还在学唱歌？！

    我还……真特么信了你的邪！

    众老板们以为这是瞒天过海、暗度陈仓之计，让下属们不要放松警惕，要时刻保持着竞争准备。结果她凉的都过了好几天的，婷婷网吧还是那个婷婷网吧，一个分店都没有……

    那搞什劳子的婷婷网吧杯干啥？

    有钱没地方花吗？

    可惜。

    那些已经过了热血年纪的地中海老板们早早忘记了……什么是电竞梦，什么是热血青春，什么……是那些曾经爱冒险的梦！！

    至于这个问题要问周家豪的话……

    周家豪可能会抖抖胖胖的身子，一把鼻涕一把泪地说“我也不想那么有钱啊，我也不想搞那么大的事情啊，可是我现在都已经大四了，要是不搞那么大的事情我就没机会了，没机会去做我就会后悔，我后悔就只能回老家继承几十个亿的家业了……”

    “所以还是不要让我后悔吧！”

    ……

    齐厉的动作挺快，很快联系到了合适的解说。

    “一男一女的解说都联系到了。我看了一下，陆宸宇找来的，他直接找逗猫直播平台联系的，一个叫蓝冬的男解说，一个叫米米的女解说，都有丰富的游戏解说经验。我待会儿派人送到你的婷婷网吧吧！”

    齐厉联系到了谢雅婷，便挂了电话，起身，理了理身上的西装。

    他还有一场商业合作的谈判要在湘南省进行，波澜不惊的湖水中，鱼饵咬钩了。

    《创造101》是齐厉和陆宸宇目前的工作重心，也是两人倾力合作的重要综艺节目，任何一点点，哪怕百分之一、千分之一的利益，都容不得闪失。

    他们要在商业、娱乐界，打出漂亮的一场谈判战斗！

    “好的，没问题，多谢了！”谢雅婷由衷地感谢，齐厉真是大好人啊，心里甚至还有点过意不去了，不过这点不好意思很快就烟消云散了。

    ……

    “婷婷网吧？米米你听说过吗？”蓝冬坐在奥兰迪a8l后有些不屑地抖了抖腿，目光颇有些贪婪地看着坐在身旁另一个位置的女解说米米。

    “你是说最近英雄联盟界比较火的那个婷婷网吧杯话题吧？”米米虽然感觉有些不舒服，可是不得不忍。

    蓝冬是老牌解说了，而她米米只是一个新晋的女解说，在女解说里，名气资历排在她前面的，还有好几个。

    “嗯，我倒是没觉得那婷婷网吧杯有什么了不起的，不过能有奥兰迪a8l专车接送，还是有点意思的！”蓝冬的眼睛一刻不停地看着车内的环境，高端，大气，上档次，莫不如是。

    “嗯……”米米也不知道该说什么，她不是很喜欢跟蓝冬搭档，可是这一次金主给的钱挺多的，比得上她解说好几场小比赛了，“不过看金主的意思……好像就是邀请我们去解说婷婷网吧杯的吧？”

    “一个不知道从哪里冒出来的网吧杯，有啥好解说的，随随便便说一下就好啦～”蓝冬笑着伸了伸懒腰，目光继续肆无忌惮地盯着米米，“不过能和米米你搭档也不错啦！”

    米米没有吭声。

    车速明显地慢了下来。

    奥兰迪a8l停稳了。

    “到了！”蓝冬打开了车门，走了下来。

    可是……

    这里哪有婷婷网吧的招牌？

    蓝冬左看看右看看，哪呢？

    左边是一家小服装店，右边是一家……眼镜店，总不会是这个黑不溜秋连招牌都没有的门面吧？

    蓝冬古怪地看了看街对面。

    对面是家伐木累，也没有什么婷婷网吧。

    “司机师傅，您是不是开错地方了啊，婷婷网吧在哪呢？”蓝冬狐疑地敲了敲窗户。

    “没开错啊，婷婷网吧，就是这家！我前几天还来这里过，没开错！”司机师傅伸手指了指。

    蓝冬的目光顺着司机师傅指的方向看去……

    心里有种不祥的预感。

    尼玛！

    这怕不是黑网吧吧！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第091章 那就滚吧！

    蓝冬小心翼翼地探进门，这地方，有种不祥的预感。

    在他的潜意识里，就算那婷婷网吧没听说过是咋样的，但至少应该是……正规的网吧吧？

    可现在。

    这是正规的网吧？

    我怕不是被……绑架了吧？

    蓝冬感觉自己的脑子已经不够用了。

    “这里真的是婷婷网吧吗？”米米到底还是个女解说，看着有些破的店门，秀眉紧了紧，心里还是有些紧张的。

    “请问你们是谢老板邀请的解说吗？”在婷婷网吧主持工作的林飞看见薇信群里婷姐发的消息，门口有陌生人出现，立刻走了出来。

    “蟹老板？”米米脑海里浮现出两个大钳子的红红的蟹老板……

    “哇擦，米……”林飞朝门外一看，还有一个小姐姐，居然还十分眼熟！

    这不是……米米吗！

    “大家快停一下，谢老板居然邀请了解说米米！”林飞赶紧激动地回头喊了一声。

    “米米？哪个米米？”

    “解说米米？英雄联盟的？”

    “我擦，不会是真的吧！”

    哗啦啦啦啦……

    婷婷网吧里突然像火药桶爆炸了一样，轰轰轰的脚步声已经黑压压一群人朝着门口挤来。

    实际上人并不多，只有十几个，可是婷婷网吧的大门太小了啊！

    一个个脑袋就像是地鼠一样往外面钻，可是……哪有那么多的地盘！

    蓝冬……

    米米……

    “你们好啊！”米米后退了一小步，下意识地挥了挥手。

    “我擦，真的是米米，我昨天还在看她直播！昨天她穿了什么衣服来着？”

    “护士？老师？学生？”

    “你们在说什么，我好像发现了什么了不得的东西！”

    “滚！”

    ……

    蓝冬站在一旁宛若空气一般，这个网吧……连客人也不太正常，难道就没有一个女的吗？？

    怎么都是男的！！

    “喂，你们挤在这里干啥呢？”

    谢雅婷从家伐木累走了出来，婷婷网吧没有伯爵奶茶之类的奶茶饮料，一男一女两位解说来了，她自然要好好招待一下。

    可哪知道，她买好东西一走出家，婷婷网吧的这些牲口，居然把门给堵住了，当即就蹬蹬蹬蹬穿过马路。

    这像话吗？

    “老板好！”

    “老板，你居然能邀请来解说米米和……大蓝冬来解说网吧联赛，太厉害了！”

    “老板老板……”

    蓝冬和米米顺着网吧客人的目光看去，俩人齐齐一惊。

    老板？

    这是婷婷网吧的老板？！

    谢雅婷手里虽然拎着塑料袋，可是腰间和手臂间的空隙，看的米米都有些羡慕，这，好细的腰！

    蓝冬的眼睛早就已经直了，有些心猿意马，这就是……婷婷网吧的女老板？！

    谢雅婷微微皱了皱眉头，不过表面上还是持着欢迎的态度，笑了笑道“欢迎欢迎，欢迎来到婷婷网吧。”

    “你们都把门堵住了，我们怎么进去？”谢雅婷无语地看了一眼这些激动的牲口们，不过她看到米米之后，心里有些明了。

    “哈哈哈，对对对，请进请进，老板请，米米请，蓝冬请！”林飞有些尴尬地挠了挠头，早知道刚刚就不喊了……谁知道婷姐这么快就来婷婷网吧吧了。

    蓝冬心里有些不舒服，不过看着那比米米身材还要好上不少的美丽背影，把不舒服先隐藏起来，看了一眼模糊了的招牌，跟着走了进去。

    “挺干净的网吧！”米米轻轻道了一声，微微施了淡妆的眼底颇有些欣喜，她以为婷婷网吧会有浓重的烟味，毕竟……网吧和网咖，在她的印象里，还是有些不一样的。

    “嗯，这儿也不能抽烟。”谢雅婷微微一笑，三人在大学牲们簇拥下，来到了吧台旁边的休闲区。

    坐下。

    谢雅婷坐在单独的沙发椅上。

    “这一段时间，就需要麻烦两位大解说为婷婷网吧杯解说了。”谢雅婷笑着道。

    “好的，分内之事！”米米回答的很干脆，因为这一次的酬劳，对她来说，还是十分满意的。

    蓝冬也点点头，眼睛时不时停在谢雅婷的脸上。

    他好像……从来没有在花丛中见过这样的美女。

    很高冷，但是轻声说话的样子……

    真让人受不了。

    蓝冬深深吸了一口气，让自己镇定下来。

    “这一周双休日是第一轮的线上赛，线上赛会在逗猫直播，届时两位需要进行上午、下午、晚上，三局bo1比赛的解说，这样的解说量……没问题吧？”

    “没问题。”米米松了一口气，一天只要解说三场bo1，并不算太累。

    “我也没问题，不过，需要我解说的比赛，两边实力不要太菜，太菜的话，解说起来就没意思了！”蓝冬耸耸肩，颇为不屑地道。

    他可是英雄联盟职业赛事的职业解说，来解说网吧杯本身就是掉价的事情了，要是两边水平又太菜……那还解说个锤子！

    “婷婷网吧杯的参赛选手实力当然参差不齐，也不像那些职业战队有很强的执行力……”谢雅婷也不否认这个事实，可是，婷婷网吧杯的初衷，就是为了那些，一切有电竞梦的人。

    谢雅婷说的还是挺委婉“蓝冬解说你看……可以吗？”

    “菜就不要来参加么，有点自知之明也好，还要开直播，这不是自己丢自己脸么！那样的比赛，解说起来有什么意思？！”蓝冬撇撇嘴，不屑地说道。

    可他没有想到的是，就在他话还没有说完，整个婷婷网吧的氛围……陡然变得冰冷起来。

    大学牲们的目光缓缓聚集到这个角落。

    谢雅婷嘴角的笑容逐渐消失，目光如同冰锥一样。

    “蓝冬！”米米紧张地挤了挤眼，小声喊了一下，希望蓝冬不要说这些了。

    可是，蓝冬好像并没有停下的意思。

    谢雅婷冰冷的容颜下，嘴角妖艳地勾起“你的意思是……如果参赛选手实力不强，你不屑于解说是吗？”

    蓝冬扬了扬头，说的有些自得“我是一个职业解说，解说的都是大型的职业比赛，能来婷婷网吧杯，都是给逗猫平台面子，解说一下最后的决赛就好了，这种什么线上的解说……也太大材小用了吧？还有，美女老板，不要这么看着我，我怕我受不了。”

    蓝冬笑着打了个口哨。

    “受不了……那就滚吧！”

    谢雅婷寒声如惊雷，婷婷网吧寂静异常！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第092章 不就是解说吗，老娘自己上！

    蓝冬有些惊愕。

    这个女老板……不会是疯了吧？

    居然……叫他滚？

    他觉得他说的没有问题，没有错啊，就算是国内网咖巨头网渔网咖的联赛，都只有到最后一轮的比赛，或者邀请的明星战队出现的时候才有解说……

    婷婷网吧杯……他只解说最后的决赛有问题吗？

    只是，他并不明白，婷婷网吧杯，对于谢雅婷，对于婷婷网吧的众人，对于葬爱整个车队，对于那些积极报名参加婷婷网吧杯的普通玩家来说……意味着什么！

    谁没有过电竞梦？

    哪怕就是曾经不经意间升起的一个小小的念头，就像一粒微小的种子，将来都有可能长成一颗苍天大树。

    摆谱，摆资格，可以。

    但是，你没有资格抨击别人的梦想！

    那是我的梦想，关你屁事！

    蓝冬自己都没有想到，他不经脑子的随口一说，犯了众怒。

    “请烦劳你圆润地滚吧！”

    蓝冬感觉自己的肩膀被重重地拍了拍。

    回过头，是一双阴沉的眼。

    这是之前那个唯一认出叫出他名字的那个客人。

    “你们……不要后悔！”蓝冬自己根本没有意识到，他错在了哪里，或者说，他觉得自己根本没有错，这个黑网吧，弄一个网吧杯就觉得自己很牛逼了？不就是几万块钱么，他还缺这点钱？

    “我们后悔？我们为什么要后悔？”谢雅婷看着气急败坏的蓝冬，心想陆宸宇怎么找了这么个解说来，差评，必须给差评。

    “你……好！米米，你要解说这个垃圾网吧杯吗？”既然撕破了脸皮，蓝冬什么也不顾了，对着米米吼道。

    米米咬了咬嘴唇，神色起伏。

    谢雅婷嗤笑了一声“对女人冲脸色，你心里是有多自卑啊？赶紧滚吧！”

    “赶紧滚！”

    “蓝冬？解说里居然还有这种垃圾，我以前居然还不知道！难怪我们华夏区英雄联盟比赛拿不了冠军！”

    “也不看看这是哪里……”

    “居然敢对我们米米女神吼，不要命了？”

    “米米我们支持你！”

    婷婷网吧里的葬爱众人早就不干了。

    蓝冬甩着脸色出了门，差点吐血，职业比赛拿不了冠军怎么就跟他蓝冬有关系了？

    这个混蛋婷婷网吧！

    还有那个老板！

    ……

    “谢……老板，谢谢你！”米米很感激刚刚谢雅婷的声援。

    她实际上很需要这样的一笔钱，解说轻松，价格真给的的也不低。

    “没事，我就是看不惯他指指点点的样子，他以为他是谁啊，婷婷网吧杯是大家的梦想舞台，轮的到他来指手画脚了？”谢雅婷瞪了门口方向一眼，然后柔声道“不好意思，刚刚有些吓到你了。”

    “对啊，这是我们自己的电竞梦，关他鸟事啊！”

    “米米女神不哭！”

    “米米……”

    谢雅婷看着牲口集体安慰解说米米的模样，心里也有些不平衡了“你们这些人，怎么我从来没有看见过你们安慰我啊，找来了解说米米，看你们一个个牲口的模样。”

    嫌弃嫌弃！

    谢雅婷好气啊！

    “老板牛逼！”

    “老板不需要安慰！只需要一波6666……”

    “老板，刚刚那一声滚，简直激起了我浑身的鸡皮疙瘩，啊！舒服了……”

    谢雅婷……

    米米……

    这些牲口！

    气氛经过那么一打岔，就变得莫名其妙起来。

    不过米米的心情也舒缓下来，她仔细观察下，她十分惊讶地发现这一个网吧的不同。

    老板和客人……仿佛就是平常的朋友一样，开开玩笑，吹吹牛，而且，最重要的是，这个老板真的真的真的很漂亮，漂亮的……都让她米米都有些小小的嫉妒了。

    “那……谢老板……”米米还有一些担忧。

    “停停停，别叫我谢老板，听着我跟那做蟹黄堡似的……”谢雅婷摆了摆手，这“谢老板”听得浑身不得劲，“跟他们一样，叫我婷姐就好了。”

    “啊，那……婷姐……”米米想起自己刚进门前想到的那个两个大红钳子的……动画人物，脸色微红。

    “说吧，还有什么事？”谢雅婷打开了伯爵奶茶递给米米，这是给来婷婷网吧的客人准备的。

    “谢谢！那蓝冬走了之后，还少一个解说啊？”米米点头致谢，然后目光里有些担忧地说。

    谢雅婷不以为意地摆摆手“那还可以找其他的男解说啊，男解说又不只有他一个蓝冬！”

    “可是现在有名的英雄联盟男解说，除了蓝冬在宁杭，其他解说都不在这里啊！”米米继续说道。

    额……

    谢雅婷眨了眨眼睛，这倒是个问题“我现在去邀请男解说来宁杭……来得及吗？”

    “就怕蓝冬在他们面前说坏话啊！”米米道出了最重要的一点。

    ……

    “尼玛的死贱人，居然当着那贱人的面叫我滚？”蓝冬坐在叫来的计程车上，特么的车费还要他自己付，简直哔了狗了。

    “兄弟啊，要想生活过得去，头上就得带点绿，天涯何处无芳草，自己一人就挺好！”计程车司机一副苦口婆心的模样，缓缓道。

    我特么……

    “我！”

    “兄弟啊，别伤心，假如老婆抛弃了你，不要悲伤不要心急！”计程车司机一个精准的侧滑，从主道驾驶到了左转弯道。

    “我特……”蓝冬简直快要发疯了！

    “我特法克？兄弟啊，洋文可就没有那意思了，洋文的绿，就只有一个词，格林！咱们自己的语言，有多种的绿，也就是好多种格林！”计程车司机轻松地应对着复杂的交通路况，哎，开了那么多年的车，遇到了形形色色的绿人，啊呸，旅人……

    “有深格林，还有浅格林，还有墨格林，兄弟你是那种格林？”

    格林你妹妹啊格林！

    快让我下车，混蛋，快让我下车！！！

    ……

    “要是实在找不到解说，老娘自己上！”

    谢雅婷看了看周围，这气氛咋感觉有点不大对呢？

    “老板，那个，三思啊老板！”

    “老板您要是解说了，我怕教坏小朋友啊！”

    “老板……”

    谢雅婷咬咬牙。

    “你们！给老娘――滚！！！！”

    ……

    “啊！舒服了舒服了……”

    “得劲！”

    “嘶！我感觉我灵台清明，浑身通透，莫不是任督二脉被打通了？”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第093章 谢雅婷的IG女队

    “来啊，奶妈，能不能给我奶几口啊，你怎么特么一直给adc奶！”

    “不给adc奶给谁奶，你又不是adc！”

    “上单没人权吗，就给我一口也行啊！”

    “别闹，你一个狗头要啥人权！”

    大学城附近的网咖最近又热闹了起来，尤其是五人的电竞房，经常能够看到五连坐的情形。

    婷婷网吧杯即将开赛，虽然他们也不知道婷婷网吧在哪，也不知道它为啥要搞那么一个比赛。总之，来报名参加比赛就对了，哪怕晋不了级，也不亏，好歹也能凑凑热闹，顺便领个价值20块的海克斯科技法球。

    这让大学城附近的那些网咖店长不知道该哭还是该笑，这么多客人倒是十分让人欢喜的，可是这些客人来网咖都是为了准备一下“敌网吧杯”的网吧联赛，总感觉……

    哪里有些不对劲。

    可看着在休闲区排着不少人的队伍，想了想。

    算了，爱咋滴咋滴，反正他们也在赚钱，赚的甚至还不少！

    ……

    “老板，我买了一支战队！”

    婷婷网吧门口麻溜地钻进来一个胖子。

    只是，这胖子和以前有点不大一样。

    今儿倒是西装革履，就是不知道在哪定制的衣服，特大号的白衬衫居然能把肚子给裹住，而且西装穿在这胖子的身上，甚至还有点得体的样子。

    然后这胖子把领带从脖子上拽下来，往沙发椅上一丢，衣服一脱，整个人就像一个大肉墩一样呼哧呼哧地瘫坐下来，把整个沙发椅给弄塌咯。

    谢雅婷有些无语地看着这穿着白衬衫的死胖子，有钱虽然可以为所欲为，可尼玛这是我的沙发椅，老娘的！

    “老板你这椅子哪里买的，质量也太好了吧？”胖子的脑回路果然和其他人有些不一样，低头看了看，坐着还挺舒服“老板你是不知道，我去那战队老板办公室的时候，一屁股下去，把人家凳子给坐塌了！”

    谢雅婷……

    “哈哈哈，豪哥，你买了哪支战队啊！”网吧里的牲口好奇地问道。

    “你买了哪支？”谢雅婷同样也十分好奇。

    “我想买甲级战队啊，可是甲级战队老板偏不让，还说我穿的那么懒散，装什么大款啊，直接就把我赶出来了……当时那个气的啊！”周家豪满脸悲愤，有些粗的手指头勾成一个拳头，想要狠狠地发泄一下，可看到谢雅婷那似笑非笑的目光后，顿时就怂了。

    “哈哈哈，你是不是没穿西装就去人家俱乐部说我要买你家战队了？”谢雅婷大概能够猜到当时的场景，顿时笑的乐不可支。

    “我就高中我成人礼的时候穿过西装，那玩意儿太难穿了！主要是我胖。”周家豪看了眼放在电脑桌前的西装，“老板，你是不知道，当时我赶紧就去那什么西装店，买特大号的，反正后来，就是这么穿着去人家俱乐部，然后再一提买战队的事情，就好多了。”

    社会上确实如此，给人的第一印象，就能决定许许多多后续的事情。

    “说吧，买了哪支。”谢雅婷差不多也笑够了，翘起了腿道。

    “买了个乙级的，lvp，话说这名字取得真烂，为啥不叫vp……”周家豪撇撇嘴，挥手下定决心“我回去就把这名字给改了！”

    “对了老板，这次婷婷网吧杯你的队伍人齐了吗？”周家豪想了想，问道。

    谢雅婷也在头疼这件事。

    怎么说呢。

    忙着忙着，把自个儿的小ig忘了。

    罪过罪过……

    不过，咳咳咳，身为这个主办方，嘿嘿嘿，是不是能有点……特权？

    谢雅婷不可置否地点点头“这次婷婷网吧杯就想找两到三个厉害的女玩家，组成我的小ig，可我之前都在忙，人忘记找了……”

    周家豪……

    网吧里的牲口们……

    婷婷网吧一共有30个人，每个人都参加了，包括那三个高中牲。

    更有意思的是，齐瀚宇那货居然跟着这三个高中牲，后面再拉了个人，组了个“齐天大圣”战队，这名字……简直了。

    陆超、王耀和罗文涛原来还想着能不能提议换一个名字，可是齐瀚宇居然说改名字他就不干了，就把电脑上的活丢给他们自己做，这这这，这不是耍赖么！

    可是他们一想齐瀚宇连自己学校的官网都敢黑，耍赖……好像也是家常便饭了。

    不就是个战队名字嘛，得得得，齐天大圣就齐天大圣！

    所以现在的问题，反而是组织婷婷网吧杯的老板谢雅婷自个儿还没有组好队伍……

    “老板，你要是缺女玩家的话……我要不要介绍几个给你？我上次和我家美美和我家冰冰讲的，她们说要是婷姐想找的话，她们认识几个……”周家豪小心翼翼地问道。

    嗯？

    对啊，怎么忘记去问林瑜冰了啊！

    她可是宁杭电竞社的副社长，尤其是英雄联盟里的人脉，肯定很广啊！

    谢雅婷眼睛一亮“什么水平？厉不厉害？”

    周家豪拍拍肚子，小眼睛有些嘚瑟“这我家美美和我家冰冰介绍的，肯定靠谱！”

    谢雅婷鄙夷地看了眼这胖子，又不是你介绍的，嘚瑟个锤子。

    周家豪继续道“老板，具体情况还是问她们吧，嘿嘿嘿，这几天忙死我了，好久没打游戏了，我先玩一会儿！”

    打开电脑……

    您的账号已欠费……

    “胖子，你该充钱了！”谢雅婷看了眼小本本，这胖子都已经欠了四块大洋的网费了。

    “啊？老板……”胖子的脸涨得通红。

    “咋啦？你不会没钱了吧？”

    要说这胖子没钱，谢雅婷第一个不信。

    “我买完战队以后……钱都给我家冰冰管着了……薇信只剩三块五，只能买瓶冰红茶了！”胖子忽然感觉自己穷的叮当响。

    “那我顺便向你家冰冰要点钱？”谢雅婷似笑非笑。

    “别啊老板，老板我能赊账吗？”胖子期待地搓了搓手。

    “你还欠我四块网费，不能！”谢雅婷瞪了这死胖子一眼，叫你嘚瑟。

    “啊～”胖子惨叫一声。

    “接着。”

    忽然一张卡飞到死胖子的面前。

    “通用的卡，到时候记得来还钱！”

    “多谢老板！老板大气！”胖子感觉自己满血原地复活。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

有点卡文

后面人物的出场……作者菌还在想。

    有点卡文。

    每个角色应该是各有特色而不是除了名字别的都一样。

    所以作者菌还在想……

    今日应该只有一更了。

    小ig应该是杰出、截然不同的。

    ～～

    感谢各位书友的支持和理解。

    ――作作作作者菌（需要推荐票投食的……辣个作者菌）

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第094章 叶若凌

    “副社长，副社长，这次参赛人数好多好多啊，都快到三千人了！”一个社员迈着疾风步，手里兴冲冲地拿着一张单子跑进了副社长的办公室里。

    “才三千人？”林瑜冰下意识地愣了愣。

    那社员喉咙噎了噎，什么叫……才三千人？

    副社长果然是副社长，眼界和他这个普通社员就是不一样。

    男社员的目光里流露着钦佩的目光。

    林瑜冰忽然间反应了过来，她好像闹了个乌龙，把参赛人数和那三万人的体育场做了个对比……

    “行，汇总表先放这里吧，辛苦了。”林瑜冰点头微笑。

    “好的副社长！”

    ……

    “十二所大学，十四所职高……没想到我在大学的最后一年还能亲自组织参与这样大型的赛事……”林瑜冰看着人员汇总的表格，一所所大学和职高的名字以及后面汇总的人数，让她思绪纷飞，“甚至还有临省的……苏南大学……”

    “真是了不起啊……”

    林瑜冰越是看这个表格，心里就对那婷婷网吧的女老板越是钦佩。

    很难想象，那个女老板会有如此巨大的魄力。

    婷婷网吧……它只是个很小很小的网吧啊……

    嗡嗡嗡，手机震动声。

    林瑜冰放下了手中的表格，瞥了一眼屏幕，嘴角微微一笑。

    “冰冰妹，洗白白在家等着啊，我马上动身来宁杭找你玩！”

    ……

    宁杭附属高中信息竞赛教室。

    “齐瀚宇，你行不行啊，这么做路子是不通的啊，哪有灯光是像你这样安排的，观众倒没事，这舞台上的人估计要骂街了！”罗文涛看了一眼灯光效果图，用笔直细线勾勒、肉眼精确到毫米的舞台效果，看起来很牛逼，可一点都不实用。

    灯光颜色太杂，聚焦后对舞台上的人影响太大。

    “额……失误失误！我光顾着炫酷了，忘记舞台上也有人站着……”齐瀚宇打了个哈哈，越看自己做的灯光设计效果，越觉得自己好像真干了件蠢事。

    陆超有些担忧“现在改倒是还来得及，就怕到了场地那天出问题。”

    齐瀚宇听了心里也不是滋味，脸上青一阵红一阵，这确实是他有些自大了，在信息竞赛上的无往不利，再加上他以为自己做的效果不仅酷炫，还能吸引观众们的眼球，可是效果图一出来，要是真的在舞台上这么搞，齐瀚宇感觉自己怕是要被揍扁了。

    舞台上的人怎么办？

    “我去找个人！你们等我一下。”齐瀚宇咬了咬牙，虽然他很不想承认自己的错误，但是，良好的家庭教育驱使着他去承担自己的责任。

    “找谁？”王耀有些疑惑。

    “不告诉你！”齐瀚宇打字说道。

    ……

    齐瀚宇偷偷抬头看了眼教练的位置，教练不在，赶紧动身另外拆了一条别的电脑上的网线，从电脑桌下的柜子里拿出自己的手提，连接上网。

    “师傅在不在？师傅在不在？”

    “在你个大头鬼，别吵我，我还在看本子。”

    后面跟着一个火冒三丈的熊猫人。

    “师傅师傅，资源能不能分享一下。”

    色＋比心。

    “呐，网站给你，不谢！”

    嫌弃。

    “谢谢师傅，爱你师傅！”

    老哥，稳！

    齐瀚宇偷偷看了眼周围的环境，发现竞赛同学们都在认认真真地做着竞赛题，松了口气，心里颇有些激动地将鼠标移到那个网站上……

    点击。

    “你上当啦！”

    “是他，是他，就是他，我们的朋友，小哪吒！”

    安静的机房里，突然响起爆炸般的音效！

    一瞬间，机房里所有同学的目光如同见了鬼一样齐齐朝着齐瀚宇的方向看来。

    “上天他比天要高，下海他比海更大！”

    “哈哈哈哈哈哈哈！”

    “哈哈哈哈哈……”

    “啊啊哈哈哼哼哈哈哈……”

    寂静的机房爆炸出疯了一般的笑声。

    整个楼都震动起来。

    齐瀚宇欣喜的脸色顿时就变成了猪肝一样。

    电脑黑屏了。

    上面还有着“小哪吒牌笔记本，五毛钱一本，捆着买更便宜，十本只要四块五”的字幕。

    “齐！瀚！宇！！！！”

    竞赛教练刚刚出门去上厕所，结果踏马的差点被那楼里爆炸的震动给惊的，都快吓的整个人都不好了。

    地震了？地震了？

    可是楼并没有塌……

    等到教练回过神来，要是还不知道发生什么事情的话，他就不配当齐瀚宇的教练了！

    齐瀚宇感觉自己的人生变得无比的黑暗……

    他想要强行关机，踏马的显示音量越来越大，越按，音量越大，齐瀚宇都快哭了！

    他怎么就手贱了啊啊啊啊！

    “老师，我电脑被黑了，你信吗！”

    当竞赛教练怒气冲冲连手都没洗就冲进竞赛教室。

    教室如同刹那间的寂灭，只剩下小哪吒的bg……

    “小——哪——吒！！！”

    “齐瀚宇，你给我出来！！！！”教练感觉今天必须要提刀了。

    电脑被黑？信你个鬼哦，踏马的学校官网你都敢黑，还会有人黑你电脑？

    劳资就是不信！

    ……

    “哈哈哈哈哈……”

    明珠省的一处临海别墅里。

    一个小女孩突然后仰着蹦跶到了床上，双手双脚像是游泳一样，啪嗒啪嗒拍在软软的垫子上，脚上小兔兔的拖鞋都不知道飞哪去了，眼角掉下来好几滴眼泪。

    “啊啊啊啊，连跪了一下午，终于把不开心甩出去了！”

    在那精巧的书桌上，还有一台发着光的电脑。

    只是界面停留在了最终结算的页面。

    超凡大师222（-18）胜点

    使用英雄无双剑姬

    id若凌

    战绩12-5-7

    ……

    “不过话说来回来……他是不是还在竞赛教室里上课啊？”

    低头看了眼时间……

    房间里突然爆发出一阵尴尬的咳嗽声。

    这个……好像是他自己要看本子的吧？

    对啊，是他自己要看的吧，这不能怪她叶若凌吧！

    对了，齐瀚宇找她有什么事来着？

    叶若凌扑在床上，翘了翘脑壳儿，头上的两个小辫子摇了摇。

    “算了不管了，到时候再教他怎么黑学校官网不被发现吧？”白袜子的小脚丫在床上踢了踢，就这么愉快地说定了！

    ……

    “师傅，你坑我！”

    委屈巴巴的表情。

    “你自己要看的本子，我又没骗你！”

    王之蔑视。

    “师傅，我被教练批了一顿。”

    委屈。

    “师傅并不想跟你讲话，顺手给你丢了套《三年模拟五年高考（黑客版）》！”

    “师傅牛逼！师傅大气！”齐瀚宇的委屈立刻就消散不见了，眼里简直放光。

    “对了你找我有什么事？”

    “师傅，玩不玩三万人大小体育馆的灯光啊？在线等，挺急的！”

    讨好，讨好。

    “什么？有这么好玩的事情你居然现在才和我讲？！什么时候？去哪里？”

    “师傅你来宁杭找这个地方！”

    叶若凌看到齐瀚宇发过来四个字眼。

    婷婷网吧。

    这是哪？

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第095章 某不科学的婷婷网吧

    婷婷网吧杯一开始事情比较多，不过随着时间的推移，谢雅婷反而是越来越轻松，早上睡睡懒觉，虽然真想拉着蓝恋蝶一起睡懒觉，但是蓝恋蝶却想着尽量早起去小家碧玉接着训练。

    谢雅婷感觉自己就像搬起石头砸自己的脚一样，看着宝贝每天辛苦的训练，心里又有些不忍。

    “婷姐我要给你挣大钱……”

    回想起那天的土味对话，谢雅婷看着身旁逐渐离去的倩影，心里不禁泛起波澜。

    蓝恋蝶她……

    真的很努力啊！！

    想到这，谢雅婷想要偷懒的心思顿时就烟消云散了，她怎么忍心，在一旁看着心爱的人吃苦呢？

    趁着最好的时间，最好的年纪，多努力努力。

    “该去哪里找人呢……我又买不起战队……”谢雅婷有些苦恼，撑开双手双脚，平躺在床上，看着天花板，错落有致的身材随着呼吸缓缓起伏。

    想法是美好的，但是有些时候去实践了，才知道，想法毕竟只是个想法，要实现没那么简单。

    拿最关键的一点。

    谢雅婷木有钱啊。

    她没法像周家豪那土豪比，一出手就买下一整支战队，要真的弄一支……怕是要倾家荡产。

    “不过婷婷网吧杯这样性质的比赛，虽然重在参与，但是还是好想赢……”谢雅婷感觉自己好牙疼。

    讲道理，万一自个儿拿到了冠军，是不是还能回点小本本？

    算了，不去想了，船到桥头自然直，谢雅婷准备先去一趟婷婷网吧。

    ……

    “大佬，大佬，带我上上分啊！”

    “66666，第一次在网吧遇到玩的那么6的妹子，好凶的锐雯啊，牛逼牛逼！”

    “我擦，我怎么感觉这是第一个来婷婷网吧的别的妹子啊？”

    坐在沙发椅上敲着键盘的少女手一抖，前面的话听的还是挺爽的，可后面那话是啥意思？

    第一个来婷婷网吧的妹子？

    叶若凌当时感觉整个人都不好了。

    看了眼周围的人。

    尼玛，对哦，怎么都是牲口。

    叶若凌感觉更不好了……

    手上的操作也有些变形，可是装备上十八分钟已经三个半大件的锐雯，平a都能平推过去了……

    这网吧有毒。

    叶若凌越来越觉得，这绝对是那个齐瀚宇在坑她，这绝对是报复。

    刚到宁杭的时候，她就让司机姐姐开着导航在地图上找婷婷网吧，可问题是，地图上哪里有什么婷婷网吧哦，如果不是齐瀚宇给了个文三街区的具体标识，估计叶若凌转了整个宁杭城都找不到这个婷婷网吧。

    太邪门了。

    车在文三街区停了下来。

    一辆亮蓝色的宝莉蓝，是叶若凌的专属座驾，不过现在只能让司机姐姐开。

    文三街区……

    “这图画的好烂，果然是齐瀚宇的风格。”

    齐瀚宇生怕师傅她找不到，特意用手绘了一张图，一条街，两边都是方块型的店面，然后在家伐木累的正对面，在两个小店夹着的中间，特意标上了“婷婷网吧”四个大字。

    地方是找到了，可是……

    这黑不溜秋的，是黑网吧吧！

    叶若凌的司机姐姐兼保镖一听叶若凌要进这个黑屋子，当即就率先下车，然后“杀”进了婷婷网吧。

    当时婷婷网吧里的小伙伴们都惊呆了！

    这是……

    又有便衣女警来查水表了？

    可他们更惊讶的还在后头。

    一个身高似乎不到一米六的小姐姐蹦跶了进来。

    “婷婷网吧？”叶若凌以为这里是那种充满烟味或者臭味的地方，可她没想到，这里面的空气十分的清新，一点点的烟味都没有。

    在婷婷网吧通宵的几个牲口当即气色就好了不少，虽然对于美色有了十足的抵抗力，但是在一大清早就能看见一个漂亮的小姐姐心里还是十分愉悦的“小姐姐，这里确实是婷婷网吧！”

    只是让这几个牲口困惑的是……

    怎么会有别的小姐姐来呢？

    不应该啊，难道是老板邀请的？

    可是老板邀请的话，应该会在薇信群里提前通知一下的……

    “是老板邀请你的吗？”

    今天通宵维护婷婷网吧的是邱林峰，他刚想走近询问，顿时就被小姐姐身前的那道凌厉的目光直视了一下，然而并没有被惊吓到，因为……这样的眼神在婷姐那里看的太多了，甚至是婷姐的还要更可怕一点，早就免疫了。

    邱林峰的反应反而让叶若凌的保镖心底有些震惊。

    这是什么样的眼神？

    轻飘飘的目光，好似经历过了无数的刀光剑影一样，甚至……还有些不屑？

    看似没有威胁的邱林峰，在叶若凌的保镖眼里，危险系数陡然提升到了最大。

    “若凌，这个网吧有些不一般。”女保镖姐姐沉声轻说。

    “你们老板是齐瀚宇？”叶若凌点了点头，有些咬牙切齿。

    “齐瀚宇，你是齐瀚宇的朋友啊，我们老板是婷姐，齐瀚宇是老板的朋友！”邱林峰摇了摇头，“现在时间还早，我们老板估计会晚点过来，要不你先……玩一下电脑？”

    “婷姐？”叶若凌有些疑惑。

    “嗯，我们婷婷网吧老板，婷姐。”邱林峰点了点头，重复了一句，然后和身边的网吧小伙伴们说了一句“兄弟们，的我先回寝室睡觉了！”

    “拜拜拜拜～”

    “好的，峰哥辛苦辛苦！”

    邱林峰似乎并没有被女保镖的警惕气场影响，打了个哈欠缓缓走出了门。

    ……

    叶若凌看了看眼时间，才八点不到点，齐瀚宇估计还在朗读语文课文，婷婷网吧的老板又没来，叶若凌发现自己好像……只能坐下来玩电脑了。

    来的太早了……

    “小姐姐，吧台那里可以自己充钱。”

    叶若凌听了这话感觉有些不是滋味。

    什么时候……她变得这么没有吸引力了？！

    为什么没有主动帮她充一下钱的？

    叶若凌气呼呼充了钱，地在网吧里坐了下来，打开电脑，上英雄联盟的铂金小号。

    她不爽了，她要虐人了。

    当网吧广播连续出现两次“penta-kill”的音效的时候，网吧里气氛好像才有些火热起来。

    “牛逼牛逼，小姐姐厉害啊！铂金人机？”

    “大佬，求带！这分明是钻石人机好吗，隐藏分好高！”

    “大大大大……大佬！”

    ……

    这些人，眼里踏马的只有游戏吗！！！

    这网吧，有毒吧！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第096章 你们也太会玩了吧！

    “婷姐，婷婷网吧来了一个大高手！是齐瀚宇的朋友，一个漂亮妹子！！！”

    “老板，钻石人机啊，钻石人机！”

    “老板快来，我们都已经惊呆了！”

    谢雅婷等起床之后才发现，她凉的群里又是99+，甚至还有不少她的。

    你们是魔鬼吗？

    还好老娘睡前消息静音了。

    谢雅婷翻了翻聊天记录，有些惊讶。

    齐瀚宇的朋友？

    打钻石如同吊打小朋友……

    重要的是，还是个漂亮妹子！

    这不是上天送来的小ig队员么！

    谢雅婷踩着运动鞋，穿上自己柜子里为数不多的牛仔裤，当即蹬蹬蹬蹬从家里出发，一路朝着婷婷网吧跑来。

    虽然牛仔裤穿着比较紧，但是跑着总比小裙子要好吧！

    “老板！老板！”

    “老板你来啦！”

    当婷婷网吧那熟悉的脚步声出现在众牲口耳朵里，婷婷网吧就像焕发了新的活力一样，比之前更加地热闹起来。

    女保镖坐在一旁抬了抬眉，目光陡然间被门口的那张极致惊艳的脸庞所吸引。

    微微起伏的胸口，明显颇具规模，那s到极致的腰更是没有一丝的赘肉，牛仔裤下笔直的腿，有力地踏着地板，因为运动而流有轻微的汗珠，以及汗水蒙上的一层氤氲，让红润的脸庞变得更加地诱惑。

    这是一张连女人都能吸引的脸庞。

    女保镖的神色微微警惕。

    谢雅婷有些惊讶，好像……齐瀚宇的朋友带着保镖过来的，而且是个女保镖，看样子这个坐在电脑桌前的……额，萝莉，颇有些背景。

    老板？

    叶若凌明显感觉到周围的气氛和之前又不大一样，就感觉，前面的吹捧都很特么的僵硬，一个正常人都没有，怎么老板一来，连说话声音都不一样了？

    叶若凌抬头。

    惊呆了。

    和之前解说米米的反应一模一样。

    天哪，为什么，这是网吧的女老板？

    这怎么可能！

    叶若凌呆呆地看了眼女老板的胸前，这不科学，不是说长得漂亮的妹子都应该是飞机场吗！那句话怎么说来着，什么即正义？

    谢雅婷正琢磨着应该怎么说，齐瀚宇那么奇葩的一个熊孩子，居然还能有朋友？

    那他的朋友估计也是个搞事的主儿……

    谢雅婷看着和小婉看起来差不多年纪的少女，可能比小婉还要再矮一点，只是为啥这个萝莉的眼睛老是盯着她的胸口看呢？

    哦豁。

    谢雅婷好像有些明白了。

    “游戏还没有结束呐？”谢雅婷拉了条沙发椅，端坐下来，牲口们挪了挪围观位，让了个口子。

    “哎呀呀呀，等等等等，我先把他们杀了！”叶若凌急急忙忙地回到游戏里，赶紧，队友都在疯狂打问号。

    “打尼玛的问号啊，1-8的赶紧闭嘴，乖乖在泉水呆着，看我1v5！”

    谢雅婷看着左下角的剧场，有些意思，更有意思的是这个萝莉的的回击，莫名的给谢雅婷有些臭味相投的赶脚。

    我先把他们杀了！

    这话她谢雅婷爱听，霸气啊！

    电脑屏幕前的萝莉使用的英雄是刀锋舞者刀妹，艾瑞莉娅。

    新版本的刀妹十分的热门，经常能够在各大视频集锦上看到她的身影。

    不过在版本之前……

    小学生之手太强了，我们来削刀妹吧！

    德玛西亚大盖伦太强了，我们来削刀妹吧！

    武器大师太强了，我们继续削刀妹吧！

    不得不说，老版本刀妹是真的惨，不仅技能伤害被削了，胸好像……也变小了……

    设计师们看不下了，最终重做了刀妹，然后现在，用一句话来讲……

    艾瑞莉娅你又在干什么，快停下，设计师不想听你狡辩！

    叶若凌操作着21-3-2的刀妹冲向了敌军。

    艾欧尼亚昂扬不灭！

    q小兵，叠被动，穿梭在敌人的技能弹道间，不沾染一丝一毫的血迹，当接近敌方中单辛德拉的一刹那，剑刃抬手，刀锋释放，寒冷如镔铁的剑刃直插敌人的腹部，在敌方的高地前，一人独舞！

    谢雅婷看得有些发呆。

    大概……反正在她看来，就是qqqqq……然后召唤师峡谷就寂静了。

    舔血刀刃，在刀尖上跳舞，大招将四个敌人直接控住，叶若凌的思维十分地清晰，抬手在利刃冲击的途中，直接拉开一道超长的比翼双刃，就像是刀锋上的舞者，利用w技能，在敌人的大招前距破之舞！

    减伤！减伤！减伤！

    “我的天……”

    “这无敌的手速……”

    “好燃！”

    在网吧里的诸多牲口眼里，他们只听到了那如同倾盆大雨一般的键盘声，哗哗哗哗，啪嗒啪嗒，屏幕上，亮出的“penta-kill”，以及婷婷网吧的五杀广播……

    谢雅婷自己都愣了愣。

    原来婷婷网吧还有五杀的广播啊……

    额……

    距离上一个五杀是啥时候来着？

    大腿啊，真正的大腿啊！

    谢雅婷觉得自己无论怎么样都要抱住！

    这尼玛的一个人追着五个人打，还分分钟就五杀，这操作谢雅婷反正是看不懂了。

    左下方小剧场已然是666的海洋。

    叶若凌颇有些得意，看着自己的操作震惊了女老板之后，更是心情舒畅。

    “小姐姐，来打比赛吗！”谢雅婷直截了当，脸皮什么的，都不重要啦，抱大腿抱大腿～

    哈？

    比赛？

    打啥比赛？

    我是来玩三万人体育场灯光的！

    “对了，咳咳咳，我先介绍一下，我们婷婷网吧有一个婷婷网吧杯的电竞比赛，那个，我的女队还缺人……小姐姐有兴趣吗？”谢雅婷笑着道，说的很认真。

    叶若凌……

    女保镖……

    “对了，你是齐瀚宇的朋友，他请你来我们婷婷网吧这里，还有别的事情吗？”谢雅婷想了想，继续道。

    齐瀚宇？

    叶若凌听到这个名字，清秀的眉眼间更是升起了一股怒气。

    “他找我来玩三万人体育场的灯光的！不是来打比赛的，他居然敢骗我！”叶若凌感觉自己即将暴走。

    谢雅婷……

    诸多网吧牲口……

    玩……体育场灯光？那东西，能玩吗？

    谢雅婷目光有些呆滞。

    踏马的，我就知道齐瀚宇这个小混蛋就是要搞事情！

    不过，谢雅婷脑子里立刻想到了一个好事情。

    “额……我们婷婷网吧杯好像确实有几天放在三万人的体育场打比赛……那几天的舞台灯光好像……齐瀚宇真的在参与设计……”谢雅婷小心翼翼地解释。

    叶若凌……

    女保镖……

    她们没有听错吧！

    这么小一个网吧，居然要在三万人的体育场打英雄联盟的比赛？

    怎么比我叶若凌还会玩！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第097章 带我一个！

    “老板姐姐，能不能问一下，你们为什么那么会玩啊！”

    叶若凌那一双亮晶晶的眼睛，仿佛透露着满满的不可思议，天啦噜，到底是谁给的……勇气！

    正处于叛逆的青春时期，叶若凌也有一个搞事的梦想，可是家里有人管束，想搞大事情……一般是不可能的了。

    这一次还是到外公外婆那里去撒娇，说要去宁杭玩玩好几万人舞台的灯光之类的云云，外公外婆自然宠得很，只是叶若凌的父母想了老半天……

    哪里能有那么大的舞台？

    自家闺女不会是为了别的事情骗他们吧？

    虽然叶父叶母想不通，但是玩灯光这种事情……好像不算什么坏事吧？

    最后要求叶若凌带上保镖姐姐一起来宁杭，总之，就是监督叶若凌不要搞事。

    谢雅婷哭笑不得，这齐瀚宇的朋友果然脑回路好像都比较清奇，三万人的体育场，论舞台，好歹也是十分大型的了，专业的灯光师都不敢说玩……

    “都是大家的梦想啦！简单地说，婷婷网吧，也就是大家，都想追一追缥缈的电竞梦，我婷婷网吧别的办不到，但是组织个比赛还是可以的吧……”谢雅婷说的很简单，但是网吧里葬爱的诸位，都明白这简单的背后，有着多少不为人知的辛勤与汗水，“然后有个有钱的胖子，租了个三万人大小的体育场，就这样。”

    叶若凌像是在听天方夜谭。

    包括阅历丰富的女保镖，也是一脸的震惊。

    什么时候……能有这样的网吧了？

    大家想要搞个比赛，网吧老板非但没有笑他们无知，没把他们的笑话当玩笑，反而真的，认认真真地开始准备……

    到现在，还有了三万人大小的比赛场地。

    叶若凌根本说不出话来。

    只感觉胸腔里有着无比的热血。

    天呐！

    这这这……这也太帅了吧！

    这简直就是，匪夷所思！！！

    “我跟你混了！”叶若凌突然从沙发椅上蹦起来，整个人的声音都因为激动而变得颤抖。

    身旁的牲口都被吓了一跳。

    “若凌……”女保镖姐姐面色焦急，想要制止。

    “澜姐，没事的！这又不是干坏事！！”叶若凌眨了眨眼睛。

    女保镖想了想，她有着非常清晰的头脑，能做出准确的判断，喉咙动了动，却没有说出话来。

    这好像……确实不是坏事。

    她明白自己的职责，也知道自己实在太过小心。

    深深吸了一口气，点了点头。

    明确了事情的性质之后，她只需要做好本分即可，保护叶若凌的安。

    额……

    谢雅婷反而有些僵硬地看着颇有些江湖气息的萝莉，尴尬地挠了挠头。

    一个身高一米五几的平胸小女孩，激动万分地站在你面前，高喊一声“我跟你混了”，这怎么看怎么奇怪……

    画风有些突变。

    “萝莉小姐姐，你多大啦？”谢雅婷可承担不起诱拐未成年萝莉的责任……

    “我不是萝莉！！！我已经成年了！！！”叶若凌最不喜欢别人叫她萝莉了，哼，她都已经十八岁了！！

    额……

    周围的牲口闭上了嘴。

    这里不是他们能说话的地方。

    因为还有个女保镖气势汹汹地盯着他们。

    害怕……

    谢雅婷眨了眨眼睛。

    成年萝莉……

    那，行吧。

    “对了，待会儿我先去买菜，下午的时候我去接我妹妹，顺便还要去把那齐瀚宇抓过来，你要去帮我抓吗？”谢雅婷看了一眼时间，已经不早了。

    叶若凌感觉自己兴奋的不得了，不过一想起还有一个待解决的历史遗留问题，目光有些发怒。

    “好！有这么好玩的事情居然不提前跟我说，简直就是混蛋！活该电脑被黑！”

    谢雅婷有些好笑“齐瀚宇他电脑被黑了？什么时候的事情，哈哈，他学校官网都敢黑，谁还能黑他啊！”

    “我啊！”叶若凌气鼓鼓地说，“他的技术都是我教的，就是他太菜，黑学校官网还被人家抓起来了，我都不好意思说他是跟我学的！太丢我脸了！”

    谢雅婷好像发现了什么不得了的事情。

    尼玛，这……

    齐瀚宇的黑客技术是跟这个萝莉学的？

    那特么的……这个萝莉不就是传说中的隐藏oss了么！

    我开网吧的，现在在网吧里，身边站着一个黑客，而且还是个萝莉，我该怎么办，在线等，挺急的！

    感受到一些害怕的眼神，叶若凌还有些害羞“其实人家也不怎么用那技术的啦，都是齐瀚宇他自己太傻，去黑学校官网……黑他自己教练的电脑不好吗还要去黑官网，活该！”

    谢雅婷……

    “对啦，婷姐，对，他们都这么称呼你，我也这么叫啦！”

    谢雅婷略微尴尬地点了点头。

    “告诉你一个秘密！我昨天下午给齐瀚宇发了个网站，他自己耿直地点进去的，结果他刚好还在竞赛教室上课，哈哈哈……婷姐你猜怎么着？”叶若凌的眼神里有着破坏的疯狂，“哈哈哈，他电脑就开始放小哪吒，就是那个，是他是他就是他的那个bg……”

    “他越强行关机，音量就越大！”

    谢雅婷……

    惹不起惹不起。

    尼玛，齐瀚宇的朋友果然不正常！

    即便谢雅婷脑补出了当时齐瀚宇在安静的竞赛教室里放小哪吒的bg会是什么样震撼的场景，可特么的，罪魁祸首就在她的身边啊！

    一个看着人畜无害的成年萝莉！

    妈呀，太阔怕了！

    不过话说回来，哈哈哈，齐瀚宇……

    原谅谢雅婷不厚道地笑了。

    活该。

    “对了，今天晚饭在我们婷婷网吧吃呀，我妹妹今天回来烧饭，超好吃的！”谢雅婷用婷婷网吧最盛情的招待方式邀请道。

    小婉亲手做的晚餐一份～

    “好啊好啊好啊！”叶若凌高兴地点头，“顺便我要整一整齐瀚宇！”

    ……

    坐在竞赛教室里的齐瀚宇总感觉哪里有些不对，他现在的电脑无法连接网络，网线被竞赛教练没收了，只能做单机的试题了……

    啊，心好累……

    对了，还有师傅补偿的一份《三年模拟五年高考（黑客版）》！

    想到这里，齐瀚宇的心又蠢蠢欲动起来。

    “首先，要做一份黑客基础试卷！检测你的黑客天赋！”

    电脑跳出一个弹窗。

    齐瀚宇目光大盛，基础试卷！

    看来他要好好看看自己的天赋！

    “第一题，以下词组中，哪一个选项拼音都是正确的！”

    a……

    b……

    c……

    d……

    这道题为什么感觉有些眼熟？

    齐瀚宇挠了挠头，可是一想起这是师傅给的黑客基础试卷，于是目光又变得认真起来。

    ……

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第098章 雅婷女解说上线啦～

    逗猫tv，首页。

    “女解说米米邀您共同观看英雄联盟婷婷网吧杯第一轮线上赛～比赛将在18点开始……”

    滚动的横幅，再加上解说米米的半身照，看起来还是挺有吸引力的。

    不过……

    婷婷网吧杯是什么鬼，有人知道不？

    对解说米米的支持，一些英雄联盟的观众点进去看了看。

    婷婷网吧杯由婷婷网吧、宁杭大学电竞社、宁杭传媒大学电竞社、宁杭工商大学电竞社联合承办。

    原来和其他的网吧联赛差不多嘛！

    这有什么好看的。

    英雄联盟的观众，在晚上大部分都会停留在各大主播的直播间，例如现在刚上线，人气立刻狂涨到百万的男主播秋山，还有晚一点上线的女主播慕容思雪，光光百万级人气的主播就有三四个，更不要说还有五十万级、三十万级甚至几万人气的主播了。

    又不是英雄联盟的职业赛事，要不是有解说米米在，他们才不会去看什劳子的婷婷网吧杯……一眼都懒得去看！

    “网页打开了啊，打开了啊，待会儿六点钟，老娘就要直播解说了啊！”

    婷婷网吧传来谢雅婷超响亮的大嗓门。

    比用喇叭还管用。

    婷婷网吧涨人气动员大会……

    好像，并没有啥卵用。

    一共顶多才三十几个人来着……

    小婉正在厨房准备晚餐，蓝恋蝶宝贝也在厨房里忙活，叶若凌在教训齐瀚宇，谢雅婷……

    情侣间。

    “尼玛，还有首页广告？”

    “卧槽，要不要搞得那么专业啊！”

    谢雅婷吞了吞唾沫，有点虚。

    她一打开逗猫tv，首页那拉着大大的横幅，简直不要太明显，只要一进逗猫tv，是个人都能看到，哎呀我去，婷婷网吧杯？

    这种待遇就和大型专业赛事的预告一样。

    也就是说……

    晚上的解说，可能会有很多很多很多人？

    谢雅婷有点方。

    虽然当时她硬气地喊了一声“不就是解说嘛，老娘自己上”，但是等到真的快来的时候，还是十分地紧张的……

    “米米在不在？”

    谢雅婷私信了一句。

    “嗯嗯，在的，我已经准备好了！直播刚刚打开！”米米点了点头。

    谢雅婷直接在首页点开了婷婷网吧杯的广告，直达解说米米的直播间。

    “我擦……”

    谢雅婷不知道该说什么了。

    摄像头里的米米身着十分的职业，白色笔挺的上衣将米米的精气神很好的衬托出来，胸口淡紫色的蝴蝶结，非常的好看，眼角淡淡的妆纹，更体现了米米对于这份工作的认真细致。

    还有专业的解说话筒……

    “这么专业的吗？”谢雅婷更加心虚了。

    她准备了什么。

    她什么都没有准备，最多也就一个摄像头，一个麦克风……

    甚至，连妆都没化。

    更甚，她甚至还不想开摄像头……

    “我得对得起这份工资呀～”米米直播间并没有开麦，只有谢雅婷能听到她说的话。

    谢雅婷肃然起敬。

    “还有婷姐，刚刚我看了一眼蓝冬的直播间，他好像在说婷婷网吧杯的坏话呢！不知道现在还有没有在说。”米米小声提了一句。

    谢雅婷目光冰冷下来。

    蓝冬？

    那个渣渣？

    既然这样，那她谢雅婷更不能紧张了。

    我们的舞台，容不得别人来诋毁！

    ……

    此时，在宁杭大学电竞社里主持比赛事项的林瑜冰，正紧张认真地下达一个个的指令，第一轮比赛的名单早早安排下去，电竞社内的观战裁判，也准备就绪。

    近八百多支队伍，是宁杭大学电竞社第一次组织如此庞大的线上比赛！

    “比赛！正式开始！”

    林瑜冰朝着电竞社的一个角落点了点头。

    角落里，一个胖胖的身躯立刻走了出门，手中手机上的一个键位，轻轻一点。

    “加油啊！葬爱的各位！”

    周家豪深沉地望了望窗外的天空。

    哎呀！

    忽然感觉脑阔一痛。

    “哥，你是不是傻，赶紧走啊，我们的比赛也要开始了！”周家美拉着巨大的身躯，跑动起来。

    我们的比赛……

    周家豪哈哈大笑，小小的眼睛里，轻轻拭去一滴泪珠，召唤师峡谷，我周家豪来了！

    ……

    谢雅婷的直播间。

    “人呢？我是不是走错直播间了？”

    “宁杭大学大二狗前来报道！”

    “宁杭传媒的兄弟在哪里？宁杭传媒大学加油啊！”

    “我五义路钢铁大职校的人在哪里？”

    “婷婷网吧杯牛逼！”

    “6666，加油啊，兄弟们！！”

    人气蹭蹭蹭地攀升。

    大概停留在了2、3万人气的样子。

    谢雅婷深深吸了一口气。

    李来来的，拼了！

    直播间，摄像头，这算是谢雅婷的第一次露面，首秀。

    情侣间的灯光本身就不是亮色，当摄像头里那一张白皙的、清丽的、有些生涩矜持的俏脸，在那暗色的背景灯光下，颇有些妖，却不艳。

    嘴唇晶莹温润，眼眸更是清丽璀璨。

    “嘶……”

    “我的天！”

    “我擦，婷姐居然还会矜持？”大众区里响起一个牲口的声音。

    “嘘！小声点，你不想活啦？”

    “噢噢噢，小声点小声点，我擦，婷姐今天也太好看了吧，为啥以前都没有发现呢？”

    在厨房里忙碌的谢小婉和蓝恋蝶隐约听到了什么，婷姐直播亮相啦，手中的活儿赶紧停了下来，蓝恋蝶手上的菜刀都还没来得及放下就冲了出去，直到那刚刚说话的牲口吓傻了一样看着蓝姐姐手里的菜刀，蓝恋蝶这才反应过来……

    太尴尬了！！！

    “哇哦！”

    谢小婉高兴地拍起还未擦干的小手“姐姐太好看啦！”

    “好漂亮……”叶若凌喃喃，坐在一旁的女保镖同样羡慕地看着直播间里的谢雅婷。

    “这里是……婷婷网吧杯！我是解说谢雅婷！”谢雅婷轻轻咳了咳，和米米连麦起来，“米米在不在，我这边好了！”

    “嗯，大家好，我是米米！”

    “喂，喂喂，我擦，你们不要走啊，这里真的是婷婷网吧杯！”谢雅婷突然急了起来，嗓门一大，“谁敢走一个试试？！”

    米米……

    婷婷网吧大众区的众人……

    这样解说……真的没问题吗？

    “哈哈哈哈，主播不要紧张，我们就是逗逗你的！”

    “哈哈哈，主播真可爱！”

    “主播开美颜了吗，刚刚主播是不是舍不得我离开啊？”

    谢雅婷看着那乱七八糟的弹幕。

    尼玛，居然敢开老娘的玩笑！

    老娘可爱？

    可爱是用来形容老娘的？！

    谢雅婷感觉自己快要控制不住洪荒之力了。

    好在……

    米米赶紧把话题拉了回来“哈哈哈，大家都不要走呀，点个关注不迷路～这几天我们陆续会带来婷婷网吧杯的比赛事宜，婷婷网吧杯的冠军奖励，至少能有十万哦！”

    ……

    宁杭的某一处公寓。

    “哈哈哈，没了我，劳资看你们怎么解说！一个网吧老板还想解说好比赛？做梦吧！”

    房间里传来蓝冬怨恨的声音。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第099章 踏马的还有人送火箭？？

    “大家别看我脸，看比赛看比赛……”谢雅婷在自己的脸前挥了挥。

    看比赛？

    看个锤子的比赛哦！

    这不是一个颜值的直播间么？

    和英雄联盟有什么关系！

    谢雅婷看了眼弹幕，尼玛，想骂人了，都是些什么牲口哦！

    门外居然还有笑声，笑笑笑，笑个锤子！

    有什么好笑的！

    “我们先来看一下今天第一位受害者，哦不，那个第一支队伍。”谢雅婷台词差点都讲错。

    “哈哈哈哈，这直播间太真实了吧！”

    “受害者都来了……”

    “6666……”

    另一边的解说米米有些提心吊胆的，因为婷姐讲话根本不按套路出牌，她感觉自己刚刚把解说拉回正轨，还没过几秒钟，又歪了……

    受害者……扑哧！

    米米突然笑了一声。

    “糟糕，是心动的感觉！”

    “最喜欢看米米笑了，超甜！”

    “哇，要是能一直这么笑就好了，就像恋爱一样好甜好甜～”

    和米米想象的完不一样，婷姐那样非主流的解说，居然好像……莫名的有些吸引人？

    “再看我脸我就把摄像头关了！啊啊啊啊……老娘，呸，我不是颜值主播，我是技术解说，解说懂吧！”

    额……

    米米扶了扶额头，老娘这两个字眼都冒出来了……

    不过第一轮比赛的两支队伍已经出现。

    “这啥名字啊，有没有人给我解释一下，我读书少，一个口加一个爱的繁体字怎么念来着？”谢雅婷眼睛都给瞪直了，这什么鬼名字，也太非主流了吧？

    “这战队怎么感觉有点不对劲啊！”

    “不要爱上我！”

    “这几个字念不要爱上我！”

    “哈哈哈，豆瓣主播欢乐多！”

    “我居然想截图做表情包了啊哈哈哈……”

    “第一轮比赛是不要爱上我战队pk……额，网恋选我我超甜……这踏……都是什么名字啊！”谢雅婷感觉就像吃了超酸的酸梅一样，整个人的眉头都揪了起来。

    “不管了，名字而已，名字就是一个代号，我会那么在意战队的名字是什么吗？”谢雅婷颇有些正气地说道。

    “信你个鬼哦，小姐姐口是心非坏的很！”

    “哈哈哈哈……”

    “比赛开始，双方进入了ban选环节！”米米接话道，“先由不要……爱上我……战队……禁人，额，第一手禁用了剑圣？”

    米米的语气好像也有些一愣一愣的。

    过了一会儿才反应过来，这只是网吧联赛里随即抽出来的一场比赛，而且参加的大部分选手，都是黄金白银为主的召唤师。

    “我擦，不要爱上我战队，居然有一个黄金召唤师？对面网恋选我我超甜，居然也有一个黄金召唤师，这真是一场势均力敌的对抗啊！”谢雅婷倒吸一口气，就像看到斗者强者一样，恐怖如斯！

    “哈哈哈哈……势均力敌……”

    “哪里看出来势均力敌了？”

    “不要爱上我战队，一个黄金四个白银，后面踏马一个黄金四个铂金！”

    “神踏马的势均力敌！”

    “6666……豆瓣性感女主播在线卖萌，嘤嘤嘤受不了～”

    “发现嘤嘤怪，劳资一拳就是一个！”

    “重金求解说wx！”

    谢雅婷的解说风格，简直惊了米米，反倒让米米觉得……好像，她米米才是不专业的，这网吧女老板，太厉害了吧！

    “果然，什么剑圣、蛮王、石头人，果然是白银黄金的风格……”谢雅婷笑嘻嘻地道，“这网恋战队感觉自己已经被敌人的ban选给弄晕了，根本不知道对方有什么禁用套路，难道……他们还有什么后招？”

    “出现了！薇恩！不要爱上我战队第一手直接就拿了薇恩，头这么铁的吗？”谢雅婷目光大亮，看起来这个黄金白银战队好像有东西啊！

    “薇恩的话，众所周知，手短adc，直接抢薇恩……是不是有点风险啊？”米米语气里透露着担心，“果然，网恋这一边直接拿了霞洛，下路超强的一对组合，那这样，辅助布隆就是一个很好的选择了，不过也不知道不要爱上我战队会怎么考虑。”

    人在塔在！

    米米话音未落，一个手拿大宝剑的棺材大方块脸出现了！

    “盖伦……”谢雅婷嘴角抽了抽，“还有一个德玛西亚大皇子……”

    “这是德玛西亚的二人组，要是再来个信爷就有意思了。”

    “天呐，网恋战队居然那么狠，直接拆散了德玛西亚三gay组，抢了菊花信，大gay伦和大皇子不能愉快地和信爷一起玩耍了！”

    “噗哈哈哈……”

    “这解说是哪里冒出来的，这也太踏马有意思了吧！”

    “讲道理，我居然还对这个网吧联赛有点兴趣了！我以为这只是个颜值的直播间！”

    “＋1＋1！”

    “我也是！”

    “原来不要爱上我战队套路居然那么深，为了拿盖伦和皇子，居然秒选薇恩来迷惑对手！白银太可怕了，水太深了！”谢雅婷认真地说。

    米米听的差点都信了。

    她忽然有一种想认真看比赛的念头，然后看婷姐解说……

    ban选继续。

    “额，第一场比赛就那么快乐吗？不仅有盖伦和皇子，还有个哈塞给的快乐风男！我真是信了这比赛的邪，这分明就是打排位嘛！”谢雅婷满头黑线，“要是网恋这边翻车就有意思了！”

    “哈哈哈，笑死我啦，这网吧联赛也太搞了吧，这都是些什么选手啊！”

    “抢薇恩的目的，是怕别人拿薇恩秀自家的盖伦和皇子？哈哈哈，牛逼牛逼！”

    轰！

    就在这个时候，直播间一架火箭升空了。

    坐在位置上的谢雅婷都惊了一下，火箭？哪里来的火箭，给我的吗？

    ……

    “哇，快看，大火箭，有人居然送了一发大火箭！”

    “6666，婷姐nb！”

    “讲真的，我也想送啊，婷姐解说的太金币有意思了！可婷姐说了只能送免费的礼物，哎……”

    “金币是什么玩意儿……噢噢噢噢噢噢，兄嘚，有钱人！”

    婷婷网吧的众人开心无比，这个火箭就像送给他们所有葬爱车队的人一样。

    这是对婷婷网吧杯的支持！

    ……

    “踏马的，这不会是托吧？这一点都不专业的解说，还有人觉得讲的好？”蓝冬简直有些不相信自己的眼睛，心里不停地告诫自己。

    这肯定是托！这肯定是托！

    ……

    “老大，不对啊，我们这边的兄弟有人手残点了一下火箭吗？”

    “没有啊，周老板不是说让我们一个小时之后再开始给这个直播间刷火箭涨热度，这钱都还没充到逗猫呢！”

    “有钱人真有钱，这解说长得可真漂亮！难怪周老板要花刷那么多的礼物泡她！”

    “我要有钱，我也这么干！不过话说回来，这女解说解说的还真的有点意思哈，巨踏马和我胃口！”

    “老大，你别冲动啊老大，你要是一冲动，把周老板给的劳务费给冲了，那小弟们都没钱吃饭啦！”

    “去你呀的！”

    ……

    远在大学城网渔网咖电竞区的胖子周家豪，莫名打了个喷嚏，整个人感觉有些冷。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第100章 坟头蹦迪算我一个！

    “感谢老板的一发火箭，话不多说，大气大气！”谢雅婷看了一眼id，等级挺高的，并且确定不是葬爱里的人，这才喜笑颜开地拱了拱手。

    一个火箭，五百块呢。

    去了抽成能给小婉买一条非常好看的裙子了。

    讲道理，以谢雅婷的容貌，像逗猫颜值区的那些女主播一样，唱唱歌、卖卖萌、打打游戏，连连麦，想要挣钱还是挺容易的，只是她不屑。

    还不如养成锦鲤少女蓝恋蝶，让宝贝帮我挣钱呢～

    嘘！

    “谢谢老板，不过我还是先解说比赛，毕竟，我是一个正经的解说！”谢雅婷微微嘚瑟。

    弹幕不可避免地开启嫌弃调侃模式。

    就连米米那边听到谢雅婷的话之后，都感觉嘴角有些抽……

    “这网恋战队在下半区蓝色方，不要爱上我在上半区紫色，也称为红色方。”谢雅婷正色道，“快看，这红色方的人想干嘛？盖伦喊了一声，我将带头装逼，开个q就冲到了队伍的最前面。”

    “这是要打一级团吗？”米米的声音似乎因为憋着而显得十分古怪。

    “俗话说得好，一级出门慢，团战输一半，这个大盖伦……怎么又跑回去了？”谢雅婷刚准备夸一下这个白银队伍，结果剧本就写歪了，“尼玛，装备不买就出门，谁教的？”

    “噗哈哈哈哈……”

    “这棺材大方块，怎么感觉也是个豆瓣啊！”

    “这阵容本来就是豆瓣了，选个亚索，铂金组的人直接拿了劫，我感觉这亚索要炸穿了啊！”

    “大家好，根据我手头上的资料显示，这个盖伦是一个玩了两千多场盖伦的大高手，经验丰富，这个亚索，更是玩了三千把！”谢雅婷拿出了宁杭电竞社给的这两支队伍的数据分析，十分的专业。

    有些英雄不是玩得多就厉害啊！

    就比如这亚索……

    米米手中也有这么一份资料“同样，网恋这一边的劫，使用次数到达了五百多场，胜率高达65！”

    “所以我断定，这个亚索一定很快乐！”谢雅婷一锤定音。

    观众……

    米米……

    “为啥快乐待会儿再说，先看这波一级团！”谢雅婷卖了个关子，视角切换到下河道处，“英雄联盟的tips里，经常会出现一句话，千万不要用脸探草丛，要不然你会被打脸！”

    米米茫然有这句话吗，为什么我解说了这么多年，从来没听说过？

    “快看，这里不仅有个盖伦，还有盖伦的四个队友！”

    哦！

    原来是这样！

    不少观众这才恍然大悟，草丛里可能会跳出一个盖伦，或者更多的敌人！

    难怪会被打脸！

    有意思！

    “这边的劫好像感觉到了什么，居然站在野区口这里哈哈哈哈跳舞起来，这是看不起我们的盖伦大兄弟吗？”谢雅婷接着道，“召唤师峡谷里，跳舞三绝，第一非狗熊莫属，还特么会扭屁股，看了就想打人，第二是巨魔，跳起舞来跟个沙雕似的，第三，狗头，就是那个执杖的狗头！”

    “这几个英雄都没有出现，快看，我们的大盖伦走出草丛了，他终于忍不住要去砍这个劫了么？”谢雅婷眼前一亮，“就是这样，上去干他啊，人家在你面前跳舞，还不去干，你是不是个……我去！”

    屏幕上，那个大棺材，居然开始倒立了！

    这是，与劫共舞吗？

    “哈哈哈哈……这盖伦老哥不给面子啊！”

    “我以为特么的也要去干这个劫了，哪知道这豆瓣盖伦也来跳舞，这是致敬劫的意思吗？”

    “解说脸色好难看啊，啊哈哈哈……笑出猪叫！”

    刚刚烧好一个大菜的谢小婉，稍稍休息片刻，听见姐姐这样幽默的解说，也不禁倚在墙边笑了起来，两颗小虎牙一亮一亮的，看的叶若凌一愣一愣。

    哇，快看，这里有一只会做菜的萝莉！

    不如我们……

    ……

    “这一级团看样子是打不起来了，这布隆被禁用之后，紫色方这边辅助补了一个稻草人，皇子现在又没有二级，adc又是个薇恩，不要爱上我这边一级都没有控制，除非稻草人学个q技能恐惧……可要学恐惧的话，下路对线也太弱了吧？”米米认真地分析，“他们……”

    上帝视角来看，一开始蓝色方确实也有打一级团的想法，可是用脸探草丛，尤其是还有个盖伦的情况下，必须等对面先手，网恋这边打反手，才有机会。

    可这尼玛的劫跳了个舞，大盖伦不服，也出来跳了个舞……两个人，就这么单纯地跳舞了吗？

    突然，米米的喉咙就像是被噎住一样。

    在一个劫想不到的位置，突然，脸上跳出来三个人！

    三个人！！！

    原来在盖伦出来跳舞的时候，紫色方的稻草人、皇子、亚索，悄悄地换了一个位置，紧贴着墙边，从靠近己方防御塔的那个墙边，悄然隐匿到了中路靠近下河道的草丛！

    更坏的是，还有个薇恩正“一脸茫然”地从原先的野区草丛走出来，向下路走去。

    这本身就有个大盖伦在跳舞麻痹，和劫距离相差甚远，仿佛再说，劳资不打你，劳资就跟你斗舞！

    之后还有个沙雕薇恩，就给劫一个信号，劳资要去帮打野打蓝了，一级团什么的不打了！

    就在警惕降低到最低的时候。

    突然眼前跳出三个人！

    三个闪现？？？

    有你们这么玩游戏的吗！

    劫的使用者差点吓出心脏病了。

    一个15秒的恐惧，让劫的只能朝着反方向走去，也正是这个时候，大盖伦不跳舞了！

    大盖伦举起了大宝剑！

    闪现，冲啊啊啊啊！

    四个闪现！

    终于轮到我上场了！

    朝下路走走到龙坑位置里的薇恩，化身为黑夜中的猎杀者！

    闪现！

    砰！

    尼玛，龙坑墙太厚了，撞墙了……

    德玛西亚大盖伦的大宝剑，能够拥有让英雄沉默的技能，让劫的使用者疯狂按着闪现键，然而并没有什么卵用。

    点燃！

    皇子的e技能，增加友军的攻速，让大家能多砍一刀这个儿童劫！

    first-blood！

    召唤师峡谷传来了最响亮的声音！

    由紫色方率先拿下，大盖伦人头入账！

    在劫身后不远处的，红buff区域的队友都惊呆了！

    洛弱弱地去看了一眼……劫的尸体。

    发现上面站着四个大汉，哦不对，三个壮汉加一个稻草人……

    坟头蹦迪？

    “薇恩？薇恩你人呢？”稻草人问道。

    “我闪现撞墙了……”薇恩孤零零地站在龙坑里，蓝瘦，香菇。

    “哈哈哈哈……”

    “卧槽，这游戏还能这么玩？！”

    “6666……”

    谢雅婷的直播间，一架飞机徐徐飞来。

    直播间顿时就被这五个豆瓣玩家给乐的眼泪都要掉下来！

    “干的漂亮，这波不亏！叫这个劫敢皮？老娘支持你们，五个闪现杀一个劫，坟头蹦迪算我一个！”谢雅婷也没想到，白银局的水，居然那么深！！！

    踏马的那么会玩，这就很有看头了啊！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第101章 快乐风男和快乐大皇子

    “米米，这个女解说从哪里找来的啊，怎么解说风格……那么逗啊！”

    “哈哈哈，这比赛的两个队也是搞，这一级团五个闪现，还有一个沙雕薇恩闪现撞墙，这踏马花了多少钱请的演员？”

    “没想到一个网吧杯人才就有那么多！”

    米米也感觉自己的存在感好低，她也纳闷啊，婷姐之前不是说说过她从来没有解说过比赛嘛，可为什么……

    解说起来那么熟练！

    节目效果也那么好！

    难不成……这就是天赋？

    谢雅婷并不知道米米的想法，现在倒是越来越有状态，视角目前着重放在了中路，上路的大盖伦打杰斯一时半会儿打不起来，可中路的亚索和劫就不一样了。

    这两个都是上限极高、下线限极低的英雄，劫的上限就是火影劫，下限则是儿童劫，亚索的上限叫浪客，下限就是托儿索。

    但亚索不管是上限还是下限，都有一个特征，那就是快乐。

    快乐就完事了。

    “大家快看，这个亚索有点快乐的啊，无缝e耍的还是有模有样！”谢雅婷指了指中路，“三千场的亚索还是有点基本功的，至少操作目前看起来还是行云流水的！”

    “不过似乎亚索的处境有些不妙，众所周知，菊花信最喜欢抓的英雄，就是类似亚索这样，容易压线，而且非常好抓又没有闪现的英雄……看，菊花信要上了！”

    “捅他！捅他！糟糕，亚索快乐不起来了，他被赵信捅飞了！”

    即便亚索知道没有闪现，面对敌方有打野赵信的存在，就要怂着打，可是，白银……毕竟是白银……每一个亚索，都有想秀的心！

    然后就支付了。

    点燃烫死，劫300块入账。

    颇有些暴力的解说风格，整个直播间都感觉哪里有些怪怪的。

    就在这气氛蜜汁有些不对劲的时候。

    轰！

    又是一架火箭冲天起。

    “这解说，贼嗨！”

    送火箭的老板补充了一句话。

    讲道理，他也只是随便点进来看看，如果不是这女解说长得太漂亮，说话又好听，他才不会留在这里。

    可这你能想得到，这女解说……解说的都是什么玩意儿哦，太踏马的接地气了，试想一下，一个无论是面容还是身材，都是一等一好的妹子，嘴里居然叫嚷着“捅他，捅他，菊花”，我的天……这谁扛得住啊！

    果断，话不多说，火箭走起！

    谢雅婷正在兴头上，可没想到召唤师峡谷又传来了击杀的消息。

    皇子击杀了杰斯？

    大盖伦还有助攻？

    “镜头拉一下，看一下上路，回放一波！”谢雅婷以为是皇子和盖伦的配合得当，击杀了杰斯，可是耳畔米米的声音，可不是这样的。

    “皇子qe二连？这是什么操作！”米米都已经惊呆了！

    这样都能杀人？

    谢雅婷赶紧点开击杀回放。

    眼睛同样直了。

    杰斯很好地在河道草丛做了一个防gank的眼，保护十分到位，然后就开始骚扰盖伦了。

    什么电磁炮轰一下，锤形态换成炮形态电你一下，看见自己的高富帅炮打在大棺材上还有“滋啦”的电刑劈下来，这顿消耗特别酸爽。

    就算拿了一个人头……盖伦还不是照样被他摁在地上摩擦？

    杰斯感觉有点小得意。

    盖伦的血量已经到了一半。

    谢雅婷恍然，杰斯肯定起杀心了。

    他在等电刑的冷却。

    大盖伦毕竟是大盖伦，w技能喊一声“德玛西亚”就能减大半的伤害，此时的杰斯想要秒掉半血手头上还有w的大盖伦还是有点难度的，不过，等时间即可。

    上路盖伦开始原地倒立跳舞了！

    上路盖伦又踏马开始蹦沙卡拉卡了！

    杰斯忍不住了！

    一个半血的盖伦还敢皮？

    看，灵能激荡，超电磁炮！

    打中了！

    就在大盖伦开q想要逃跑的时候。

    “野爹救我！”

    差不多就是那个意思。

    只看见一个手里拿着长矛的男人从天而降。

    没错，就是从天而降，从蓝色方野区敲碎爆炸果实，如同天神下凡，去营救德玛西亚大棺材……

    杰斯暗道不妙。

    这是他主动冲上去打的。

    不过，他觉得自己可以利用闪现躲皇子的eq二连，然后击杀大棺材，最后再跑路。

    他已经知道，对面这大棺材和大皇子都没有闪现，自己这个闪现简直就能随便躲皇子的eq，剧本已经写好了，看他怎么一锤二，反杀一个还能跑路吧！

    啊啊啊……

    皇子来了！

    杰斯手里已经捏紧了闪现！

    苍穹之跃！电磁激荡！

    充满强大电流的锤形态杰斯，朝着大盖伦锤来！

    盖伦原地大旋转，大喊一声“德玛西亚”，浑身就像是筑了一层钢铁之躯，野爹救命啊！！

    说时迟，那时快，皇子一个巨龙撞击……

    诶，我的德邦军旗呢？

    我人怎么没飞过去啊？

    有没有告诉我一下，我的eq二连为啥少了一个e？

    皇子还在一脸懵逼自己为啥没有飞过去的时候，眼疾手快的杰斯立刻按出了闪现！

    嘿嘿，没想到吧？

    皇子好像……还真的没想到，原来自己e没按出来啊！

    不过既然闪现了，这个德邦军旗就插你闪现的地方吧？

    杰斯一脸懵逼地看着自己和大盖伦眼前出现的一根旗帜，刚刚发生了什么？

    为什么他眼前还有一根旗帜？

    皇子刚刚不是eq二连了么？

    德玛西亚大棺材眼泪都要掉了下来，这野爹简直坑啊，eq二连都不会，这只能拼了老命跟杰斯干了啊！

    啊啊啊啊！

    好在皇子的黄金圣盾减速了一下杰斯，一击带有被动的平a，直接打出了电刑的效果！

    红buff的减速！

    杰斯已经管不了那么多了，现在只能拼命。

    可是，有没有人告诉一下，为啥他的锤子锤不开这个大盖伦？

    为啥锤的是这个皇子啊？

    皇子和盖伦两个人的英雄重叠了！

    “这qe二连是谁教的啊，这么牛逼？要是eq二连皇子和盖伦就被杰斯秀了啊！”谢雅婷倒吸一口凉气，“现在的白银玩家都会骗闪现骗技能了吗？这么牛逼！”

    杰斯大概流下了悔恨的泪水。

    尼玛，这皇子不按套路出牌啊！

    qe二连谁教你的？

    啊啊啊，我杰斯不服！

    “哈哈哈哈……菜鸡互啄！”

    “皇子牛逼，这操作简直就是炸胡！”

    “妈妈再也不用担心我不会qe二连了！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第102章 谁是召唤师峡谷最靓的崽？

    “这比赛简直没法用正常的思维去解说啊！”谢雅婷能说啥，她感觉自己的脑袋都些跟不上这游戏的节奏了“他们打的是素材局吗？为什么我感觉每一次击杀都能送到搞笑集锦里头啊！”

    谢雅婷低头盘算了一下，问了一句“投稿一次被采纳了能拿多少钱啊？”

    弹幕上出现一个个的数字。

    谢雅婷挑了出现频率最多的那一个。

    “一次素材60块，这才不到四分钟，就能挣120块了？喂喂喂，你们干啥，你们别录屏和我抢生意啊！”谢雅婷的眉毛都瞪了起来，天呐，她怎么就泄露赚钱大计了呢？

    “……”

    “我怎么没想到呢！这直播的都是素材，满屏的素材啊！”

    “主播大气，真是大好人，居然教我们挣外快！”

    直播间三架飞机冲天起。

    “我录屏了，我现在就去投稿！”

    老板就是那么的大气！

    米米在直播间眨了眨眼睛，不知道接下来该说什么了，为什么……这比赛的画风如此清奇，她是不是应该……也改变一下直播的风格？

    “亚索又被信爷捅飞了！亚索又快乐上天了！”

    “下路为啥频频发问号，这个薇恩补刀为啥只有对面霞的一半？我擦，稻草人哪里来的那么多刀？”

    谢雅婷照顾了一下下路，发现下路更加蛋疼。

    辅助稻草人的补刀都快赶上adc了！

    “我们去看一看究竟啊，这个稻草人的走位非常风骚，在草丛里嘎吱嘎吱抽风一下跳个舞，好像在勾·引对面的洛开他，不过洛只丢了一片微光飞翎试探了一下，稻草人一个走位轻松躲开。”

    “这辅助稻草人看起来好像挺正常啊？”谢雅婷有些摸不着头脑。

    “这个稻草人放e消耗了！”米米也觉得挺正常，但是总感觉哪里不对。

    在两个直播间，加起来将近三十万的人气，众目睽睽之下，稻草人的乌鸦啊啊啊地一阵乱飞，从洛的身上飞到了霞的身上，这波消耗看起来很奈斯啊，可是，你们以为这就完了吗？

    那乌鸦又从霞的身上，飞到了小兵堆里，啊啊啊地弹着，居然跳出几个＋14、＋21的玩意儿……

    谢雅婷好像明白了什么。

    薇恩踏马的辅助能别脏我兵线吗？

    稻草人看着自己补刀数目又多了几个，嘴角抽了抽这能怪我吗，我踏马只想消耗啊！你看这个洛那么嚣张，总得给他一两下，看看我的厉害！谁知道这沙雕乌鸦会吃了你的兵啊！

    乌鸦一脸懵逼我控几不住我记几啊！！！

    “这个故事告诉了我们……等等，打野赵信来gank了！”谢雅婷看见下路的洛果然动手，一个手拿菊花枪的男子正从河道气势汹汹地赶来，“赵信直接裸了一个五速孩，这谁顶得住啊！”

    薇恩一个e技能推开了捅上来的赵信。

    稻草人对着洛同样用出一个恐惧。

    快溜快溜快溜……

    虽然你脏我线，但还是我辅助。

    稻草人眼泪汪汪，对面居然敢凶我们，我得给他们店颜色看看，去吧，黑暗之风！

    薇恩不要！

    快乐的小乌鸦啊啊啊地飞着。

    稻草人补刀数又开始＋1＋1起来，薇恩流下了悔恨的流水。

    “这稻草人脏兵是专业的吧？”谢雅婷嘴角抽了抽，忽然眉眼一瞪“为什么可以这么熟练！”

    “6666……”

    “稻草人两次消耗补了5个刀，薇恩两波兵线就补到了两个……”

    “薇恩到底是你辅助我还是我辅助你？”

    “哈哈哈哈……我擦，这稻草人果然是adc克星啊！补充一句，己方adc的克星！”

    “我要是踏马的有这种辅助，我都不想玩了！”

    “薇恩含泪补刀……每一个刀都是稻草人赐予的绝世宝物！”

    “你没发现主播瞪眼的时候好高冷啊！”

    “好可爱……”

    弹幕里似乎混入了什么奇怪的东西。

    五速孩的赵信下路找不到机会，自然又往中路靠，趁着亚索闪现还在cd，再去捅一波，你看你看，这亚索，这么快乐，必须让他上天！

    实际上中路的劫已经毫无压力了，不过能让亚索上上天，他特意等了赵信一波。

    快乐的亚索目光一黑，尼玛，怎么又是菊花信！

    那长枪居然亮起寒光，亚索感觉自己身上某部位一紧。

    我一定要秀！

    “啊，有朋自远方来，不e乐乎？”谢雅婷大概道出了这个亚索的心声，“这个亚索e起来了！”

    从小兵，到劫，再从劫到河道而来的赵信，踏前斩还是那么的自信，那么的风骚！

    在f6的墙角，出现了，无敌穿墙e！

    面对疾风吧！

    哈哈啊哈哈……劫的大招，给上！

    与此同时，上路的大盖伦也开始了e的旋转生涯……

    瞬狱影杀阵！

    就差一下，就能捅飞那个亚索了！

    可是，那亚索居然利用风墙给的视野，e进了f6的坑！

    “这亚索e的还挺熟练！”谢雅婷美眸中颇有些快乐，“为什么我总感觉这快乐风男还是要死。”

    大招伤害爆开！

    即便手里剑的伤害没有打出来，平a＋e＋大招的伤害，电刑仍然触发！

    “就差了一丝血！差个点燃啊！”米米喊了出来。

    亚索感觉自己小宇宙爆发了，0-2照样不把你们秀翻？

    心里正嘚瑟着，在f6的墙角。

    来啊，来抓我啊，来打我啊！

    只是为啥……屏幕又黑了！

    叮！

    大盖伦击杀了杰斯！

    劫击杀了亚索！

    差不多在同一时刻，召唤师峡谷亮出了两道讯息。

    上路的大盖伦，直接利用装备的碾压，越塔转转转，德玛西亚一喊，送杰斯上路。

    可这个亚索怎么死的？

    “哈哈哈哈……f6这波我天秀！”

    “牛逼牛逼，有朋自远方来哈哈，不e乐乎！”

    “这亚索果然快乐，突然手痒痒好想去召唤师峡谷玩几把亚索啊！”

    谢雅婷大声道“多行不e必自毙，这亚索果然是做了什么怨天尤人的事情，连鸟都看不下去了！”

    “虽然我只有0-3-0，但是我很快乐！”

    视角转到上路……

    谢雅婷眨了眨眼睛，狐疑地说“为啥我感觉这个盖伦比亚索还要快乐？！是我的错觉吗？”

    大盖伦差不多和劫同时掏出了鬼刀！

    鬼刀一开，走位走位，看不见！

    这杰斯……好悲惨啊！

    这亚索……好快乐啊！

    虽然一个0-2-0，一个0-3-0为啥差距就那么大呢？

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第103章 雅婷解说人设崩塌？

    “打他啊，就是这样，干他！不就是防御塔嘛，在大盖伦眼里还有防御塔？”

    “杰斯想喊人在塔在？怎么可能，那是大盖伦的台词！”

    “这赵信近身想要戳大棺材板子，大盖伦一个e就让赵信不敢戳了，血量哗哗哗地往下掉。”

    “哦豁，这个劫开始秀起来了啊，直接r进防御塔开始暴揍这个托儿索，啊哈哈哈，亚索又死了！”

    直播间里的观众，一脸懵逼地看着摄像头里的时不时出戏的谢雅婷，这尼玛，和几分钟前的解说……是同一个人？！

    一开始大部分的观众，都是各大高校、专科、职高的学生，看见谢雅婷的第一印象，美啊，为什么这么美，那种怎么形容，高冷之间又带有一丝亲和，清秀的眉宇间还有一丢丢的紧张……

    我擦，这不是梦中女神么？

    可是直到后来比赛开始之后。

    一开始还好点，观众们还会自己帮着找一找借口……

    这可能是为了直播效果，可能直播容易紧张……

    女神不应该都是说话声音敲好听，又柔又软又温雅，眨一眨眼睛都像在放电……

    可没过多久，人设就崩塌了。

    后面，观众好像有点明白了。

    这女解说踏马的就是个女汉子好吗！

    放飞自我难道这么可怕吗？

    你看看，你看看，这解说起来简直“暴力”！

    在这个直播间，除了调侃快乐风男，其余听到最多的，就是“别怂直接越塔干”，“防御塔算老几”，“怕啥啊，上去打啊，不打怎么知道打不打得过”之类好战的话。

    更不可思议的是，这个不要爱上我战队，居然真的头铁的一匹，盖伦开着q开着鬼刀带着皇子直接就越塔，防御塔是什么东东，我大盖伦不服！

    让蓝色方网恋这边吐血的是，这大盖伦特么的抗塔看似要死了，喊一声“德玛西亚”直接就像吃了药一样，减伤减到你想哭，顺便躲在草丛跳个舞……血又回上来了！

    亚索已经得到了真正的快乐，在0-4-0、0-5-0的路上越走越远。

    下路的薇恩……同样有些凄惨，0-2-2，反而是稻草人趁着对面越塔强杀，混了两个人头……顺便还补了几个塔刀，简直是走到辅助的人生巅峰啊！

    “感觉这把铂金组的要翻车了啊，这白银两千把盖伦谁拦得住？”谢雅婷看着盖伦又掏出一把黑色切割者，这伤害又提了一个层次，“可是这三千场的亚索……还是那么快乐！只要我选出亚索，就在快乐的道路上越走越远！”

    “网恋这边的adc霞毕竟是铂金的adc，补刀基本功还是挺好的，而且手上还有两个人头，早早地拿出岚切和黄叉，做出疾射火炮之后，就有一定的战斗力了，可是这薇恩……”米米欲言又止，“有点心疼这个薇恩……”

    可不是么，人家稻草人都直接掏出法穿孩加湮灭宝珠两个拥有法术穿透的装备了，再看看这个薇恩……

    一双攻速孩，一把吸血刀，还有两个小短剑……

    “大哥，我求求你了大哥，你来补刀吧！”薇恩眼里饱含泪水。

    “不，我是辅助！”稻草人莫得感情，酷酷地说。

    信爷基本上能够横行在召唤师峡谷了，除了不要去上路，那里的大盖伦转起圈来，伤害简直爆炸。

    “对面的盖伦就交给我吧！”adc霞拍拍胸脯保证道！

    这个时候，一个稻草人，突然从草丛里面蹦跶出来！

    大招，点燃，恐惧，黑暗之风，吸吸吸吸吸吸……然后，彗星加焦灼？

    shut-down！

    稻草人进账450块。

    adc横躺回泉水。

    “你怎么被辅助单杀了？”洛疑惑地看了一眼击杀提示，确确实实的单杀，对面那薇恩连助攻都没有！

    “我……”霞噎了噎，指着稻草人的装备叫屈起来“这踏马的能叫辅助？比对面亚索和薇恩都要肥！”

    薇恩一边流泪一边眨了眨眼睛，快看，稻草人辅助能单杀对面霞里面都有我的功劳！

    我分给他兵，我给他吸引火力，是我用身躯让对面的人来越塔，然后让稻草人大哥拿了俩人头！

    天呐，我这个adc也太大公无私了吧？！

    与此同时，一个大棺材从蓝色方中路一塔后侧野区里突然出现！

    鬼刀一开，看不见！

    中路的劫收割了快乐风男的人头，大招还在cd，线也是比较美味的，准备weq清完兵线立刻走人，可是回头准备回程的一瞬间……

    尼玛，一个大棺材居然扛着大宝剑冲了上来！

    这谁扛得住啊！

    更不要说，劫的脑门上还顶着一个大反派，大盖伦砍他就跟砍小鸡仔似的，真实伤害可不跟你闹着玩！

    嘿，我闪现！

    闪现有个叼用，劳资也闪现！

    大盖伦虎躯一震，开始像大风车一样转呀转呀转起来，幽梦加黑切，这劫就是一张纸嘛！

    不跟你多bb，手起宝剑落。

    正义必胜！

    当场劫就变成了1000块进入了盖伦的口袋里。

    听说你很肥？

    在泉水里的亚索看着在劫尸体上跳舞的大盖伦，眼里充满了羡慕，我也想跳舞啊！

    “这盖伦……有点记仇啊！”谢雅婷挪了挪身子，想要把椅子拉上前一点，可目光落在弹幕上的时候，一脸懵逼。

    大大大？

    大大大大大？

    什么鬼？

    忽然，谢雅婷脸色一黑。

    大里来来！

    突然，摄像头黑了。

    在直播间里的观众突然一惊。

    咋回事啊？

    球呢？哦不，人呢？

    断网了？

    “我擦，这摄像头掉地上了，摔坏了，啊啊啊，好烦！”谢雅婷装作慌乱的样子，心里无数的妈卖批想讲。

    李来来的，一个不小心，就暴露了？

    可是让谢雅婷没想到的是……

    直播间里一个隐匿的公爵贵族，突然发了一句英雄联盟频道的公告“卖血含泪众筹给解说买摄像头！！！”

    尼玛，这哪里来的混蛋！

    谢雅婷差点要砸了这沙雕摄像头了。

    “我出一百猫豆豆！”

    “我出两百猫豆豆！”

    “我出一张粉丝卡！”

    “我……一个灰机！！！”

    我……踏马没说要礼物啊？

    你们在干啥！！！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第104章 谢雅婷你在干什么！

    逗猫直播平台，宁杭分区。

    “这婷婷网吧杯的比赛居然有人看？”

    一个坐在电脑前分析直播数据的管理猿瞪大了眼睛，电脑上的一个界面上，极其陡峭的折线峰图，显示着一个直播间的人数，当然，这个折线是上扬的，人数正在飞涨！

    “人还越来越多了！刘阳，你看你看，前面真实人数只有不到个，十分钟不到，人数已经过了4000的坎了！这已经除去了礼物引流带来的人，我的天！”身旁的一个同事凑了过来，同样惊呼。

    逗猫的人气热度有自己的一套算法，真实人数、礼物、弹幕、贵族弹幕、粉丝牌弹幕都会折算成不同的热度，然后根据这个热度的每分钟平均值，来显示这个主播的当前热度，当然了，对于与逗猫签订合约的主播，都会获得一个固定热度的加成。

    就拿米米来说，米米的固定基础热度，在合约中就明了，有15万，现在的热度高达28万，也就是说，13万是真实热度，而且这个热度还不代表真实的人数。

    “老大果然就是老大，居然一眼就看出了这个新主播的潜力，难怪还给了首页的强力推荐！”管理猿刘阳面色佩服。

    “你一开始不是说老大这是浪费资源的么？”同事纳闷。

    刘阳硬着脖子吼道“那是谣言，谣言！纯粹就是谣言！赶紧，把这个直播间的实际情况发给老大，我们就准备拿奖金吧！”

    “哈哈哈，对对对，准备拿奖金！”同事喜笑颜开，别的不说，奖金才是实打实的好处！

    ……

    “不是我不给你们首页推荐，是陆少直接要了一个，哪个陆少，上面有几个姓陆的董事？别跟我扯淡，就你们有后台？要是再加一个齐少呢？踏马的这一个个人……”

    办公室里，电话不停。

    邵东江不耐烦地挂了电话，这些人，托关系找关系，要一个首页推荐位，可是首页推荐位就那么一点，僧多粥少，哪里够分？

    陆少的这个安排是早就说好了的，无论那个直播间直播什么，只要不违反直播规定，他就必须安排首页推荐位。

    本来今天要安排的，是一个叫“小莉雅”的女主播，可是那个直播间开播了，“小莉雅”的直播间自然就没有了首页推荐位。

    这吵啊闹啊，关我屁事！

    邵东江揉了揉眉心，也不知道那直播间……会不会搞出什么幺蛾子。

    他是极少数知道那个直播间的前直播间，可是有“射情”前科的，要是给了一个首页推荐传播那啥，怕是整个人要死哦！

    “老大老大老大……那个直播间，首页推荐的那个！”

    门外突然传来急促的敲门声。

    邵东江心里“咯噔”一声。

    尼玛，那直播间不会又搞什么幺蛾子了吧？

    它不是解说英雄联盟什么婷婷网吧杯的吗？

    “老大快看，数据数据，那个直播间人气飙升了！”

    邵东江心里一紧，立刻拿过小刘手上的数据表格。

    “老大，说起来你可能不信，这个直播间，人气已经快到50万了！！！这还是除去了火箭引流的人气啊！！”刘阳手机里的人气监测app又跳了一下，面色激动无比“真实人数，快到一万五了！”

    “这么多？不会真的在……”邵东江感觉胸口有一团老血想要喷却喷不出来，两眼开始有些犯晕，一个新人的直播间，人气怎么可能涨的那么快，难道真的是在……

    等等，还有人送火箭？

    邵东江感觉哪里有些不对。

    “老大你看，这是她的直播间现在的情况！”刘阳立刻切换到逗猫tv的app上，点进了谢雅婷的直播间。

    ……

    “姐姐姐姐，吃晚饭啦！”

    就在紫色方“不要爱上我”白银大队大队长盖伦举着大宝剑带领德玛西亚大皇子、哈赛快乐风男、大哥稻草人辅助薇恩向蓝色方高地发起冲锋的时候，直播间里响起软软糯糯甜甜的声音。

    嘶……

    刹那间，直播间里的观众感觉……心化了？

    “知道啦，解说完就来啊！”谢雅婷闭麦喊了一声。

    “那我先帮姐姐温在锅里啦～”

    姐姐？

    也就是说……还有个妹妹？！

    你说你说，姐姐都长得这么，这么，该怎么形容？

    一身女神范儿，就是说话……

    什么？

    这说的话明显一点问题都没有啊！

    这里一个个都是人才，说话又好听……

    “赶紧，给力点啊，赶紧打完这波团战，我好去吃饭！”谢雅婷期待地搓了搓手，“啧啧啧，我妹妹做的晚饭啊，那就一个字，香！”

    谢雅婷在直播间陶醉起来。

    观众……

    喂！你这个解说，你在干什么！

    这可是比赛的解说啊！

    “这盖伦老哥给力啊，身上这金光是什么东西？正义荣耀？这正义荣耀什么时候出的，我怎么不知道？”谢雅婷眨了眨眼，面不红，一点也不尴尬，直接道“快看，这个盖伦开鬼刀，开正义荣耀，直接冲到了敌人四个人的面前！”

    “我将带头冲锋！”

    “玩这游戏就该这么玩啊，铂金怎么了？就算是铂金，那也要亮剑呐！知道什么叫亮剑不？逢敌必亮剑，狭路相逢勇者胜！你看这盖伦，一个德玛西亚大风车，直接吓得霞甩了大招！”

    “洛？你看洛，这稻草人一个恐惧，就回头魅惑队友去了……”

    “adc呢？薇恩怎么死了？有没有知道这个薇恩怎么死的？这团战一点输出都没打出来，这个薇恩是豆瓣吗？”

    “敌方防御塔击杀了薇恩！薇恩直接抗塔抗死了！这队友打架adc抗塔？这……”米米简直服了这一群白银玩家，这都不是问题，问题是……他们团战还打赢了你敢信！

    一个大盖伦，一个稻草人，德玛西亚大皇子威风凛凛地站在影流之主劫的尸体上跳舞。

    啊……这一幕为啥那么熟？

    怎么感觉好像少了一个人似的……

    快乐风男和薇恩泡在泉水里。

    大盖伦我带头冲锋！

    大皇子我跟着大哥冲锋！

    稻草人我……我跳大！

    快乐风男对面这个劫就盯着我杀，快乐不起来啊！

    薇恩我……我抗塔……

    “哈哈，给力，第一场比赛搞定，我先吃个饭～”谢雅婷兴奋地拍拍手，从沙发椅上站了起来。

    一道s型的身材，在摄像头前，如同闪电一般滋啦电在直播间的观众心里……

    “不好意思，忘记关摄像头了！”

    简直无情！

    ……

    “快停下，主播你在干什么！你不能这样！”

    “啊啊啊啊啊啊！为什么要关摄像头！”

    “万人血书主播求求你别关摄像头啊！”

    “我给礼物还不成吗！”

    ……

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第105章 远在湘南的齐厉……

    “什么什么？说大声点，我在机场，听不清！！”陆宸宇皱了皱眉，看了一眼手机号，是逗猫那边的人打来的。

    逗猫那边……有什么事情吗？

    陆宸宇不记得近期在逗猫有别的什么吩咐啊，怎么回事？

    “陆少，陆少，我是逗猫的小邵啊！”邵东江语气有些激动。

    小邵？哪个小邵？

    陆宸宇记不清了，可嘴上还是要装作认识地点着头“哦，小邵啊，有什么事情吗，长话短说，我还有事！”

    “陆少啊！”电话那头居然好像十分激动，“您上次推荐的那个主播，今天一上线，没过多久，人气就爆棚了！她天生就是个做主播的料啊！陆少您太有眼光了！”

    陆宸宇在路上停了停，眉头皱了起来。

    主播？他什么时候推荐过主播了？

    等等！

    陆宸宇脑海里闪现过一道刹那灵光！

    他好像记起来了！

    一张天使的面孔、魔鬼的身材，还有说话能气死人的嘴，尼玛，不会是谢雅婷又在直播间传播那啥了吧！

    她可是有“前科”的！

    “她之前在解说婷婷网吧杯，解说风格幽默诙谐，重要的是说话太……接地气了！”邵东江擦了擦汗，这太难解释了，时不时蹦跶出来几个“老娘”的字眼……这谁顶得住啊！

    陆宸宇嘴角抽了抽，谢雅婷那货他陆宸宇还不知道？

    不会在直播间什么李来来、他凉的齐飞吧！

    等等！

    婷婷网吧……杯……那是什么东东？

    陆宸宇脚底突然打了个趔趄。

    这几天他都在外省各大娱乐台跑，为了这个《创造101》忙的焦头烂额。

    结果一不注意……谢雅婷连婷婷网吧杯都搞起来了？

    她还解说？

    陆宸宇的喉咙感觉被什么东西噎着了一样。

    难怪齐厉要让他帮忙找游戏解说，难怪要在逗猫搞一个直播间……

    一系列的事情串联起来，陆宸宇心中明了。

    原来，这都是有预谋的！

    不过……这事儿对他陆宸宇来说倒没有太大的影响，可对齐厉……

    ……

    “什么？！陆宸宇你说什么？！英雄联盟解说？！她谢雅婷去当英雄联盟解说去了？！！”

    远在湘南的齐厉，原先正坐在意利西式餐厅的豪华包间里品尝着正宗的西冷牛排，一口红酒，一口牛排，好似能滋润整个人的心田，忙碌的合作事项谈判，每一步，都在艰难地前行，一个百分点、一个千分点都容不得妥协。

    又是一口红酒……

    齐厉的手机响起。

    陆宸宇的。

    本来齐厉还想喜笑颜开地调侃一下，可尼玛，陆宸宇突然来了一句，齐厉你知道吗，谢雅婷弄了一个婷婷网吧杯，还当英雄联盟解说去了！

    ？？？？

    齐厉一口红酒喷了出来。

    她？谢雅婷？当解说？

    齐厉啼笑皆非，还想说一句“谢雅婷要是去当解说，我把脑袋拧下来当球踢”。

    可是，齐厉突然不笑了。

    他也想到了那个关键！

    谢雅婷之前找游戏解说是干什么的？

    她还说的那么好听，要什么思维灵活，要什么说话幽默……尼玛，当时他齐厉想都没想，就答应了！

    他怎么就信了谢雅婷的邪呢！

    “婷婷网吧杯，那是什么鬼东西？”齐厉有些惊怒，他感觉有什么事情在脱离他的掌控……

    锦鲤！！！

    齐厉瞳孔一缩，整个人都像是石化了一样，一个字都说不出来。

    谢雅婷……她不会让蓝恋蝶去打什么英雄联盟比赛吧？

    齐厉脑海里闪过这么一个荒诞的念头。

    这特么……谢雅婷好像还真她凉干的出来！！

    不行，我得阻止她！

    谢雅婷到底在搞什么！！

    沉默良久，齐厉的脸色如同出笼的野兽，眼角的阴翳，可怕凶狠。

    “齐厉，你是不是想要阻止谢雅婷？”

    耳畔传来陆宸宇有些古怪的声音。

    “那不然呢？我总不能看着我们的锦鲤，被谢雅婷带歪吧？”齐厉的语气恢复了曾经的冰冷，不带任何的色彩。

    “我劝你还是不要这么做为好……”陆宸宇看了一眼自己手上收到的数据表格，面色异常精彩，非常期待齐厉看到这数据之后的表情，会不会是……那种想骂人却不得不用笑脸去面对的模样？

    哈哈哈哈……

    齐厉看了一眼手机，陆宸宇发来什么东西？

    要是在以往，他绝对看都不看一眼，可是现在俩人还正在合作蜜月期，就当给陆宸宇一个面子。

    “人气数据分析……”

    齐厉看了一眼表格。

    “6点开播人气0……真实人数不到……”齐厉心里冷笑，谢雅婷看看你干的好事，这么点人气，来搞笑的吗？

    “继续往下看！”陆宸宇沉声道。

    继续往下看就继续往下看，难不成，还能翻身不成？

    齐厉眼角颇有些不屑。

    婷婷网吧杯……

    用脚指头都能想出来，就是谢雅婷那个混蛋搞出来的什么杯，一个网吧杯……连那些大型网咖连锁店举办的网吧联赛，实际上都没几个人气，靠平台捧的，区区一个婷婷网吧杯，还能逆天不成？

    齐厉翻到了下一页。

    “6点10分人气8万，真实人数4000……”

    这尼玛的谁做的数据，一页就这么点，翻着真踏马累。

    一分钟后……

    齐厉大声吼道“尼玛的陆宸宇，这数据是不是你他凉的动的手脚，一页一页一页，你小子闲着没事干是吗！！！”

    “哈哈哈哈哈哈……”陆宸宇在另一头，眼泪都要笑的掉下来。

    他就知道，他就知道！

    齐厉这货，看到后面的数据，一定会翻脸不认人，哈哈哈，当然是给乐的！

    谢雅婷直播间的这份直播数据分析的表格，简直让他陆宸宇都不敢相信！

    “人气破80万，向百万进军！”

    陆宸宇的手机里，又出现了一条重要消息。

    谢雅婷啊谢雅婷……李她凉的，还真是个人才！

    “这个月相关人员工资和奖金翻倍，去跟你上级说，就说这是我陆宸宇的命令！”

    “哈哈，多谢陆少，多谢陆少！”邵东江感觉自己心潮澎湃，什么言语上的激励，都不如工资奖金翻倍来的实在啊！

    ……

    齐厉来来回回看着手头上这份数据表，越看越感觉自己是不是这些年都活到狗身上去了。

    尼玛，这都能火？！

    谢雅婷她，到底在干什么！！！

    齐厉立刻下载了一个逗猫tv……点开谢雅婷那直播间。

    可没想到，直播间里居然出现了一只鸡腿！

    他是不是走错直播间了？

    突然。

    “当当当当，我妹妹做的红烧鸡腿，想不想吃？想吃也不给你们吃！”

    直播间里响起谢雅婷那嘚瑟的声音。

    齐厉？？？？

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第106章 中场休息

    小婉今天的爱心晚饭～

    红烧鸡腿，番茄炒蛋，上汤空心菜，冬瓜排骨汤！

    小婉下午放学一回来，就已经开始准备精致的晚餐，所有的小鸡腿……放进一口大锅里，配上调好的香料，嗡嗡嗡嗡开始炖了了起来。这是一道大菜，也是今晚的荤菜，小婉的料配的相当好，颜色深沉带有一丝酒红，等到小鸡腿出锅，每一寸每一分的鸡腿肉，又嫩又软，而且五香与酱油的味道都浸入到鸡肉里……

    婷婷网吧，开饭了。

    叶若凌吞了吞口水，她特意看了一眼忙碌在厨房的谢小婉和蓝恋蝶……

    她知道那个小小的身躯，穿着围裙的小姑凉，还是一个高一的学生，但是，这眼前那么多那么多好吃的菜……就是她做出来的！

    对了，还有一个长得很有明星气质的姐姐，走路的姿势就很有范儿，居然也下得了厨房！

    感受到了澜姐同样惊讶的目光……

    叶若凌偷偷收回了目光。

    她她她……还是当一个快乐的吃货吧！

    小鸡腿，我来啦！

    齐瀚宇的两只手早就抓上了小鸡腿，嘴角上的油滴简直不忍直视，吃相什么的早就已经抛在脑后了。

    嗯？

    老哥找我？

    齐瀚宇看了一眼自己的手机，接了起来。

    “鸡腿好不好吃？”

    啊？

    齐瀚宇一脸懵逼……

    老哥他是神吗，他怎么知道我在吃鸡腿？！

    嘴里咀嚼的动作都僵硬了很多……

    “我问你好不好吃！”齐厉有些不耐烦。

    “好吃，好吃啊！特别好吃！”齐瀚宇不禁点着头，“第一次吃那么好吃的小鸡腿！老哥，我吃给你听……”

    齐厉？？？

    “叫一下网吧老板谢雅婷，我打她电话怎么打不通，你去叫她接个电话！”齐厉现在好想从湘南赶回来，把这个齐瀚宇吊起来打一顿……

    吃给我听？简直欠揍！

    “哦哦哦，等等等等，我手上拿着两个小鸡腿……”

    “快去！”齐厉近乎吼着道。

    “是是是……马上去马上去……婷姐婷姐，我哥打我电话找你了，他说打你电话打不通！”

    谢雅婷在直播间的声音戛然而止，就像宕机了一样，看着直播间已经起飞的人气，想了想，抱了抱拳“兄弟们，在下中场休息一下……”

    “女侠走好！”

    “女侠烦劳留下小鸡腿！”

    “6666……”

    “我是新来的，请问这里是直接喷还是要走程序？”

    “有没有人告诉我一下，这个被咬了一口的小鸡腿是怎么一回事？！”

    “小鸡腿代播月入百万？”

    ……

    “喂？”谢雅婷其实很不想接齐厉的电话，不过，想到自己热闹的直播间，还有米米那边一直再问婷婷网吧事项的各方弹幕，谢雅婷也有了十足的底气。

    “这么偏的路……你谢雅婷还真没你不敢走的路！”齐厉深深吸了一口气，不问开始，不问过程，只问最终的结果。

    显然，这个结果，让齐厉不知道应该……是喊666，还是讲p……

    又是那种简直哔了狗还得给大佬递茶的感觉吧……

    “木已成舟！看来老天还是眷顾我谢雅婷的！”谢雅婷说的看似狂妄，实际在这狂妄的背后，有着无数朋友的支持，随即微微正色“谢谢你的信任！”

    “倒是说了句像样的话，可是，我他凉的信了个鬼哦！”齐厉微微低了低头，也不知道是怎么笑起来的，“我现在在湘南，这边的人比上京的人还难谈……谢雅婷，锦鲤的事，拜托了！”

    这是齐厉，如此郑重地嘱托。

    谢雅婷一怔。

    “放心，她可是我的人，我从来不会让自己的朋友失望！”谢雅婷认真地做出承诺。

    这是，男人的承诺。

    商场如战场，即便前世谢雅婷只是一个普通的网吧老板，可是，网吧与网吧之间的纷争……同样没有那么简单。

    到了齐厉那个层次……

    谢雅婷摇了摇头，不再去想。

    她能做的，就是把手头上的事情，做到极致！

    “姐姐姐姐，你的饭饭，帮你端到情侣间咯～”

    谢雅婷思绪微微收回。

    心头一暖。

    看着周围一个个熟悉的面孔，大家敞开肚子，开心地吃着小婉做的晚饭，这样的感觉，就像是……曾经，曾经，曾经的模糊的高三生涯吧……

    虽然那一次的高考落榜，可是谢雅婷不会忘记，教室里所有人为了那一扇通往心仪大学大门共同奋斗、共同拼搏的日子，那一段时光，才会懂得……

    原来身边，有好多好多人，和你一样，都在为同一个目标奋斗。

    时光荏苒，日子不在了。

    谢雅婷很感谢，很感谢，很感谢……

    都是在座的各位，一直努力着，为了有些中二的葬爱，为了有些傻敷敷的婷婷网吧杯……为了自己，共同努力啊！

    还有那些此时此刻仍然再为婷婷网吧杯工作的各位裁判、组织人员。

    中场休息……

    谢雅婷微微抬了抬头。

    那是为了下半场，更精彩的表现！

    ……

    直播间。

    几十万人气的观众，一直盯着这个被咬了一口的鸡腿，恨不得顺过网线，偷了这个小鸡腿，就算是那些直播美食的主播，也不会就留一根小鸡腿吧？

    忽然！

    摄像头好像又出现了一个人！

    只有一瞬间的半身。

    一个……双双双马尾的的的……好像还穿着厨房围裙的……萝莉？

    端着一碗白米饭，还有一盘番茄炒蛋，后面又进来了一次，但是只看到了甩来的头发！

    他们是不是眼花了？

    “！！！！”

    “刚刚那个……是萝莉吗？”

    “我擦，主播快回来，快告诉我刚刚是不是没有眼花！！”

    “别走啊小姐姐，别走啊啊！”

    “哦豁，完蛋，这个直播间为什么可以这样的坑！”

    “要是这样是坑，好想被坑一辈子啊……”

    “+1！”

    “你们在干啥呢，我妹妹给我准备了饭，我就先吃个饭吧，关个摄像头，刚好，吃完饭待会儿下一场比赛就开始了！”谢雅婷哼哼地看着这些弹幕，估计是刚刚小婉端饭的时候被看到了。

    “别啊，别啊，主播刚刚那个是你的妹妹对不对？”

    “哇，我怎么就没有穿围裙给我端饭的妹妹呢！”

    “关摄像头我就取关！”

    “取关＋……”

    话音未落，摄像头立刻切断！

    观众……

    要不要这么干脆！

    我们不要面子的吗！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第107章 无比热情的解说们

    “对了，你们可以到米米那里看看啊，我和她都在解说婷婷网吧杯的，她解说的比我要专业多了！”谢雅婷关了摄像头，麦克风仍在工作。

    “番茄炒蛋真好吃！蛋花味道真棒！”

    谢雅婷打了个嗝，直播间听的异常清晰。

    观众……

    不听不听，王八念经！

    这是英雄联盟解说？

    就算显示的是英雄联盟主界面，可打死我还是不信！

    可是不得不承认……

    解说的真有意思，真尼玛好玩！

    “走了走了走了，去米米那里看看！”

    “我真走了！”

    “这次我真的真的真的走了！”

    直播间虽然弹幕都这么打着，可是人气仍然在升高！

    ……

    “兄弟们，准备干活了！按照和周老板的约定，开刷！”

    逗猫tv刷热度，他们是专业的！

    “啊！这冬瓜排骨汤好香啊！”

    一个火箭来了。

    谢雅婷眨了眨眼，怎么在她吃饭的时候还有人送火箭啊，难道她还有当美食主播的天赋？

    “这个小鸡腿味道好好啊！”谢雅婷下意识地又说了一句。

    轰！

    又是一个火箭升天起！

    “番茄炒蛋！”

    “上汤空心菜！”

    “还有啥？”

    谢雅婷惊讶地发现，就算她卡壳了，这火箭大队还是送不停！

    这好像……和她的美食主播天赋没啥关系吧？

    “感谢这么多老板的大力支持！”谢雅婷一开始是惊喜的，可是，等了一会儿，发现直播间的火箭还是一直在升空，这就让她感觉有些不对了！

    这是……组团刷火箭么？

    谁干的？

    齐厉？陆宸宇？

    谢雅婷扳了扳手指头，她认识的有钱人，好像就这么两个。

    不对，还有一个，那个胖子。

    直播间的人气在火箭大队的引流下，顿时冲破了百万！

    ……

    蓝冬的直播间。

    “蓝冬，你说的那个婷婷网吧杯直播间人气已经过100万了！！！火箭齐飞！！！”

    “蓝冬，你是不是跟米米有仇啊，我去看过，那直播间的比赛很有意思啊！”

    “蓝冬，你不是说婷婷网吧杯一点看头都没有，为什么我看的莫名带感啊！”

    不可能……这不可能！

    一个网吧杯，能有那么多人看？

    刷子，一定是刷子！这些火箭，都是找人刷的！

    蓝冬第一个念头，就是不信。

    刚开播的时候他去看过，啧，给了首页推荐直播间还只有那么点人，这逗猫也是白瞎了一个好的推荐。

    可是这才过了多久？

    一个多小时！

    人气就过百万了？

    这怎么可能！

    那英雄联盟频道一个个升空的火箭，那直接窜到几位的人气，在那“婷婷网吧杯”专用直播间的标题，都告诉蓝冬，这就是真的！

    完完没有问题！

    就连米米的直播间，人气都开始攀升起来，直逼40万。

    这个人气，在整个逗猫tv的女解说里，都是佼佼者……

    “米米米米，这个网吧杯……还缺解说吗？”

    米米也同样在休息中，可她没想到的是，自己的手机，居然亮起了一个意想不到的消息提示！

    “金哥？”米米十分地惊讶，回消息道“好久不见！”

    “米米，我是金胜啊，好久不见，我啊，我想问一问……婷婷网吧杯，这个联赛还缺解说吗？这几天……我也想找一些私活！”

    消息还未看完，又是一条私聊！

    “米米，我是艾露啊，我想问问这个婷婷网吧杯……比赛还缺女解说吗？米米，米米，能帮忙问一问主办方吗？”

    “米米……”

    米米看到的留言，不止一条两条，甚至她都不知道什么时候认识其中的一些人的，可是，也正因为如此，她才明白……

    自己接的这一个比赛的解说工作……居然是如此的香饽饽！

    “我要问问婷姐！”

    “我要去问问婷姐！”

    米米颇有些激动地回复着，脸上也因为兴奋浮上一层红潮，虽然她可能在一些事情上反应的比较慢，但是，她并不傻啊！

    婷婷网吧杯能够开展的幕后boss……就是在隔壁吃小鸡腿、吃番茄炒蛋的婷姐！

    ……

    “婷姐，婷姐婷姐，我的几个解说朋友问我，他们想参与婷婷网吧的解说……”米米偷偷地发了一条消息过去。

    谢雅婷抬了抬眉。

    这个米米……还真是怎么说，心眼比较少。

    不过也正好。

    婷婷网吧杯……现在可是有点热闹了。

    谢雅婷别的不说，但是自知之明还是有的，后续的解说……她也没有那么多时间，她一个幕后oss都“屈尊”来前台解说了，是不是有些……太那啥了？

    别人家的主角都是什么当甩手掌柜，稳坐钓鱼台，赚钱都是分分钟如同吃饭喝水一般简单，为啥我谢雅婷就是天生的劳碌命呢？

    算了算了，不扯这些没用的了。

    “行吧，还缺三位，两男一女，这样你们还可以轮班，不会特别累，然后具体的人，就你来决定吧，只要不像蓝冬那样就行！婷婷网吧杯是我们所有人的电竞梦想，容不得他人来指责！”谢雅婷想了想，就当投桃报李。

    还有，一点点的补偿……

    毕竟今天晚上，谢雅婷她的解说，有点搞事情了……

    别人对我好，我记在心里，有机会会报答。

    别人对我不好，我也记在心里，会容忍，但是，容忍不代表放纵！

    就像蓝冬，他已经在谢雅婷的黑名单里。

    即便是发的信息，字里行间，米米仿佛能看见婷姐不怒自威的说话模样，当她看到解说由她来定的时候……整个人都陷入了不可思议的狂喜！

    幸福就像礼花一样，在米米的脑海中轰然爆发！

    “就这么愉快地说定了，下局比赛我们继续开始！哎呀，这么多礼物，眼花缭乱的，都不知道感谢谁了！”谢雅婷认真地翻了翻id，无论礼物的大小，包括粉丝卡、亦或是小礼物，均挑选了几个认得出来的id感谢了一翻，“我读书少，你们这些送礼物的id能不能来点正常的，要不然我认不到，不好感谢啊！”

    语气似乎在抱怨，实则却是真诚的感谢。

    “感谢每一位支持婷婷网吧杯的朋友，就让比赛，继续开始！！”谢雅婷颇有些高兴地打开了摄像头！

    “主播，你嘴角还有菜叶！！”

    “哈哈哈，菜叶主播关注了！”

    “哈哈哈哈，主播我能吃一口菜叶吗？”

    ……

    谢雅婷一脸懵逼地看着弹幕。

    摸了摸嘴角。

    尼玛！！！

    老娘不干了！！！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第108章 IG的第五人

    谢雅婷最终还是继续解说了下去……

    果然牲口就是牲口，直播间大片的牲口。

    谢雅婷好歹曾经也有过类似经验，很快适应了这不忍直视的弹幕。

    顺便，把葬爱的小伙伴们设为了房管，这就让薇信群里的小伙伴们异常激动啊！

    百万人气的大直播间！

    他们也能是房管？！

    这要是在别的大主播直播间，不刷几千几万的，哪个主播会给你？

    婷姐牛逼！婷姐大气！

    葬爱不再低调！

    ……

    “姐，你的直播好好玩哦！”

    抱着书包靠在谢雅婷身旁一蹦一跳的谢小婉第一次听姐姐解说，虽然她也觉得英雄联盟很好玩啊，但是姐姐解说的英雄联盟似乎更好玩！

    “明天中午我们也有局比赛哦，今天回家以后早点休息咯！今天辛苦小婉，还有恋蝶宝贝了！”谢雅婷捏了捏小婉的鼻尖，笑着道。

    “啊？我也要打吗～我很菜呢！”蓝恋蝶感觉打游戏比唱歌跳舞还要难。

    尤其是……

    她以前都不碰电脑游戏的，游戏玩的最多的，就是手机上的开心消消乐，每次都觉得特别好玩……

    “当然啦，我们还有一个响亮的名号！当当当当，ig！”谢雅婷在谢小婉和蓝恋蝶的面前，自然地褪去了一些在直播时的伪装，恢复原来的模样。

    蓝恋蝶眨了眨眼……

    或许这就是婷姐一直念念不忘的名字……吧？

    “而且，我找了一个大高手！就是那个刚来的小姐姐，她可是超凡大师！”谢雅婷给了宝贝一个放心的眼神，“安啦，放心好啦，有我们在，肯定能赢！”

    “姐姐，那好像还少一个人呀！”谢小婉数了数手指，抬头问道。

    “还有一位……应该还在来宁杭的路上吧，是宁杭那边的电竞社副社长介绍的！好像是上京那边的一个小姐姐。”谢雅婷笑道，“要是还没到的话，我们就拉那个保镖姐姐一起来玩！”

    “好呀好呀好呀！”谢小婉吃饭的时候就觉得那个保镖姐姐特别厉害，看起来就很厉害，就像女侠一样～

    大家能一起开开心心玩游戏，那真是太好啦！

    ……

    “有意思……”

    从明珠省通往宁杭的高速公路上，有一辆暗黑色的轿车正在飞驰。

    坐在后座椅上，正端坐着一个神色颇有些雍容的女子，玫瑰紫的指甲，正敲击在眼前的笔记本电脑上，嘴角荡漾起的笑容，有些妖艳。

    “待会儿直接去宁杭大学，我去见个小妹妹，等到了地方，知道怎么做吧？”黑灿灿的眼珠里，似乎十分地深邃，能让人一不小心便陷了进去。

    “知道！伪装成前往宁杭旅游的人，随时等候吩咐！”

    坐在后座椅的女子抬起了腿，同样黑色深邃的丝袜，好似真正高傲的黑天鹅，一席长裙，以及皮质的双手手套，容不得半分半点的不敬。

    “这婷婷网吧杯……有点意思！有点藏龙卧虎的味道，是哪一家的助力？刘？李？陆？还是齐？”

    “这个谢雅婷……就是冰妹妹说的……婷婷网吧的女老板吧？第一天居然亲自上场解说了？”

    女子精致的耳朵旁，类似耳机的玩意儿亮了起来。

    “凌也在宁杭？上一次的ip显示在哪？”

    女子的手中，噼里啪啦，一瞬间在电脑上敲下了一系列复杂的代码。

    片刻，女子那一双有些妖娆的眼睛，光芒大盛。

    电脑的屏幕上，出现一个闪烁的红点。

    文三街区。

    一个不知名的角落。

    在警察局附近。

    一个叫做婷婷网吧的地方！

    ……

    “好香……好软……”

    谢雅婷睁了睁眼，发现清晨的阳光已经照射进了窗台，抬了抬头，发现自己的脑袋，居然埋在蓝恋蝶的怀里。

    自己的身后，小婉就像小猫咪一样抱着她，一动也不动，呼呼呼甜甜地睡着。

    睫毛微微一颤，蓝恋蝶差不多有些按时地眯了眯眼，微微睁开……这是，什么样的情况？

    “早安～”

    “婷姐早安～”蓝恋蝶俏脸微微泛红，即便每一天的早晨，都会有类似亲昵的接触，可每一次，都感觉有些羞涩，就像……那样那样。

    “姐姐我再睡会儿……”

    身后的小婉嘟囔了一会儿，搂的更紧了。

    谢雅婷仰了仰头，蓝恋蝶心里有些紧张，今天小婉在这儿啊～

    犹豫了一下，发现婷姐早就亲上来了。

    蜻蜓点水。

    又是一个甜谧的早晨～

    “小婉今天早饭想吃什么呀～姐姐待会儿帮你去买。”谢雅婷轻轻问道。

    “想吃……想吃……想吃饭团～最便宜的就好～”小婉嘀咕了一小声，继续闭着眼休息。

    谢雅婷微微叹了口气……

    她很想说。

    姐姐现在已经挣了好多好多钱了……

    可是小婉……她还是那个小婉啊！

    “今天的饭团加点肉松怎么样？奖励小婉昨天的饭饭烧的真好吃？”谢雅婷转了转身，宠溺地亲了亲小婉的发间。

    “好呀～”小婉嘴角甜甜一笑。

    蓝恋蝶有些羡慕地看着还在小憩的谢小婉，无忧无虑的学校生活……还有一个宠溺的姐姐……目光微微一晃，眼前发现一双不怀好意的双眸，正似笑非笑地看着她。

    顺下来披到肩上的秀发，还是那般的柔顺。

    “在想啥呢？”谢雅婷笑着调侃。

    “没……”

    “再睡一会儿啦，早起了那么多天，难得睡个懒觉～”谢雅婷霸道地闯进蓝恋蝶的心扉，在她的怀里重重地嗅了一下。

    “刚刚是不是羡慕小婉啦～现在心里平衡点了吗～”谢雅婷压低声音，轻轻地坏笑。

    蓝恋蝶的脸儿，顿时披上一层抹不去的红霞！

    ……

    “这是……冰妹妹你的男朋友？”举手投足间有着普通学生没有的成熟风范的女子，正仔细打量着眼前这个颇有些意思的胖子。

    这个胖子的目光很平常，小眼睛憨憨的，也不知道哪里来的福气。

    “赵姐姐，是啊是啊！他和我同乡的～周家豪，这是我去年去上京北大交换的时候认识的姐姐，赵御川！”林瑜冰高兴地介绍道。

    同乡……姓周……

    赵御川的美眸中透着一丝惊讶！

    同样，胖子的小眼睛里闪烁着一丝不为人知的光芒。

    上京！

    卧虎藏龙的上京……

    赵御川这个名字……他好像在哪里听过！

    “借你家冰冰几天～对了冰冰，这个婷婷网吧杯的女老板你们熟不熟啊，我倒有些想赞助一下婷婷网吧杯了！”赵御川对林瑜冰没有任何的隐瞒，笑着道“顺便玩玩比赛，赚点外快～”

    胖子的神色愈发古怪起来。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第109章 早上好！凌！

    “也就是说……这个婷婷网吧杯的决赛，将会在三万人的体育中心举办对吗？”

    赵御川的美眸中异彩连连，那一双手发自内心地拍了起来“厉害，冰冰，你这个男朋友也有点意思！”

    周家豪挺了挺胸膛，小眼睛里还有些得意。

    “都是同乡，大一不追你，偏偏到了大四才追，肥水不流外人田的道理都不知道吗？”

    林瑜冰的脸羞的通红。

    “太……太熟了……不好下手！哎呀！”周家豪顿时感觉腰间的肥肉一痛，可是当着别人的面，还不能表现地吃痛……

    宝宝心里苦，但不能说啊！

    “赵姐姐，婷婷网吧离我们这儿很近，现在就带你去婷婷网吧吗？”林瑜冰稍稍平复了一下问道。

    赵御川点了点头笑道“客随主便，小冰冰你可要保护我，不要被别的坏人给带走咯！”

    “哈哈哈，谁敢带走赵姐姐啊，嗯嗯，好的好的！放心吧！”林瑜冰噘嘴笑了笑，“那我们走吧！”

    “坐我的车，小冰冰你指路！”赵御川踩上黑色皮质的高跟鞋。

    胖子屁颠屁颠地准备上前开门。

    “胖子，你的车呢？”

    “我……我没车啊！只有自行车……”

    “你没买车吗？”

    “我也想啊，可是冰冰不让……哎呀！”周家豪又是惨叫一声。

    ……

    “齐瀚宇，帮我拿瓶阔落！”

    “好嘞，师傅！”

    “齐瀚宇，你上次看《三年模拟五年高考》了吗？”叶若凌一边爽快地在婷婷网吧喝阔落，一边啪嗒啪嗒敲着键盘，哎呀，小日子过得就是舒坦！

    齐瀚宇继续在婷姐的小本本上划正字，然后神色有些兴奋，可没过一会儿又变成苦瓜脸了“看了，就是师傅，那些题目也太变态了吧？要掌握那么多偏门的知识吗？”

    “当然！”叶若凌一本正经地说道“你不知道，有些时候，掌握越偏门的知识，对你的帮助就越大！就拿上上个月，论坛峰会里……”

    突然，叶若凌的手提电脑，出现了警报！

    有人入侵？

    叶若凌的秀眉陡然惊怒起来，哪个不长眼敢入侵她的电脑？！

    与此同时，婷婷网吧的门外，走进来一个胖子。

    在胖子的身后，还有一个婷婷网吧的熟人，林瑜冰，正手挽手牵着身后的一个女子。

    当那个踩着黑色长筒皮靴的女子踏入婷婷网吧的那一刻，叶若凌感受到了十分熟悉的气息，目光所向，停留在那一张有些妖媚的脸蛋上，心里十分地震惊。

    她怎么会在这里？

    “早上好啊！凌！”

    黑屏的电脑屏幕，逐渐出现了这五个字，以及两个感叹号。

    齐瀚宇紧紧盯着师傅的屏幕，一动也不动，心底更加地震撼，居然还有人……能入侵师傅的电脑？

    看样子……好像还是师傅的熟人！

    “御！”叶若凌的目光颇有些忌惮，警惕地看着那个双眸深邃的女人。

    “早上好啊，凌！”

    在师傅身侧的齐瀚宇激灵灵打了个寒颤！

    这句话……

    齐瀚宇突然意识到了什么，猛然转头。

    女人……都踏马好可怕！

    让林瑜冰意想不到的是……婷婷网吧里，赵姐姐还有熟人？

    “婷姐在吗？”胖子伸了伸脑袋……好像，并不在，挠了挠头“今天人怎么感觉有点少啊？”

    “豪哥，不是你安排人带好多我们的人去体育场学习了吗？”网吧角落响起一个声音。

    周家豪……

    小眼睛眨了眨，有吗？有吗？有吗？

    好像……有吧？

    这甩手掌柜当的……

    林瑜冰没好气地又在胖子的腰上抓了一块肥肉，狠狠地捏了捏。

    周家豪顿时感觉整个人一动也不敢动。

    他昨天带妹赢了婷婷网吧的比赛，瞬间晋级胜者组，感觉自己走到了人生巅峰……当然，带的妹当然是她妹妹，虽然……那一把美美拿了一个超神一个五杀，但是，他周家豪也很牛逼好吗！

    会喊666！

    一激动，好多事情都给忘了……

    “对了，冰冰，你们先坐，也不知道婷姐什么时候过来……礼拜天好像都来的比较晚……”胖子挠了挠头道。

    赵御川轻轻踩着皮靴走到了叶若凌的身边，拉过椅子坐了下来，看着那屏幕上熟悉的字样，嘴角露出一丝笑容。

    “冰妹妹，给你介绍一下，这位是我在明珠省认识的一位朋友，叶若凌，没想到她也在这里！”

    叶若凌深深吸了一口气，顺手合上电脑，表面上还是露出一丝笑容。

    “你好！”叶若凌朝着林瑜冰一笑。

    “这位小兄弟是……”赵御川笑意吟吟地从叶若凌清冷的脸庞看向身旁的小朋友。

    “我姓齐，齐瀚宇！”齐瀚宇心里一惊，出身在商人家庭的他，耳濡目染，就算他接触的不多，也感受到这个女人的不一般。

    场面，似乎有一些僵住了。

    “胖子？你说真的？你帮我找的人已经到了？！”

    一个扯着大嗓门，好像兴奋的不得了的声音从门口传来，吸引了这一片人的目光，一个大大咧咧迈着不当人脚步的少女走进了婷婷网吧。

    真实及时雨啊！

    今天就要打比赛了，咱婷婷网吧女ig终于暂时集齐人啦！

    人呢？

    谢雅婷的目光从林瑜冰的身上转向身旁，那一个身着一副雍容内敛、如同一朵成熟的妖冶玫瑰，黑色长筒皮靴上，紧致的丝袜，让那一双大长腿显得格外诱人。

    更不要说，那规模偌大的胸脯。

    瞳孔一缩。

    不会就是……她吧？

    谢雅婷身后偷偷探进来一个脑袋，怎么啦怎么啦，姐姐怎么不说话啦？

    谢小婉好奇地看着那一圈儿的人。

    哇……

    还有一个漂亮大姐姐！

    “你好！”赵御川目光一亮，心里暗暗赞叹，这个婷婷网吧的女老板真人比在摄像头里更有魅力，多了一种洋溢的年轻！

    哟，还有一个更可爱的小妹妹！

    “你好！”

    来者是客，更何况是胖子……不对，胖子怎么可能认识这样的御姐！

    “你好，你是冰冰的朋友吧？”谢雅婷微微一笑，和那一双妖冶的目光平静对视。

    “婷姐，这就是我帮你找的大外援啊！超厉害的中单！”林瑜冰笑着道。

    叶若凌差点咬到舌头。

    她？

    她怎么可能……会有闲心从上京赶到宁杭……来玩一个网吧杯的比赛！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第110章 我真的不想搞事啊！

    情侣间。

    现在已经暂时升级成“战略合作室”了，不过以谢雅婷的德行，很快又会变回情侣间……

    所谓的战略合作室……

    “我要赞助！”

    “我也要赞助！”

    “叶若凌你怎么能这样！”

    “我叶若凌这样怎么了！”

    “我觉得婷婷网吧杯很值得投资！”

    “我也觉得婷婷网吧杯非常值得投资！”

    “我叶若凌要参与比赛，打上单！”

    “哼，好巧，我打中单！”

    谢雅婷目瞪口呆地看着一大一小……两个截然不同风格的女人，一人分饰好几角，能唱好几台戏了，哦豁，好像……她也是女的……

    “小妹妹！”

    “哼！大阿姨！”

    叶若凌和赵御川互相瞪了一眼，扭过头，谁也不理谁。

    “你们……上辈子有仇？”谢雅婷优雅而不失尴尬地捋捋发间，有些脑阔疼。

    叶若凌是齐瀚宇的……师傅，随身还带个女保镖，身份想来也不一般。

    两个人嘴上不停地嘲讽着，而且十分熟悉的样子，更不要说赵御川浑身上下举手投足之间散发的“媚力”，也不是一个好惹的女人……

    这可咋整啊！

    “说吧，叶小妹妹，总不可能为了一个网吧杯，就从明珠省跑到宁杭吧？是不是还有别的什么目的？”赵御川的眸子清澈而深邃，好似能看透一切。

    “说的你赵大阿姨……没有别的目的一样？”叶若凌嘴上毫不示弱，双手一叉腰，那不到一米六的小巧身材……显得有些娇横可爱。

    “你这小包子……还挺倔！”赵御川弹了弹落在肩上的灰尘，笑意吟吟地上下打量着叶若凌，其意味不言而喻。

    “你你你你……你这个大胸怪！”叶若凌好想打人啊，嘴角都已经愤怒地鼓起来了，可是……她打不过啊！啊啊啊！

    “啧啧啧，我胸大，我说了算！”

    叶若凌从来没有见过如此厚颜无耻之人！

    谢雅婷不由得咋舌，果然越漂亮的女人越会耍流氓，而且操作还很秀！

    “咳咳咳！在这里，我说了算！”谢雅婷轻轻咳了咳。

    目光聚焦，一语定音！

    ……

    “难怪，三万人体育场的灯光……听起来确实很好玩的！你用这眼神看我干什么，我又不和你抢！”赵御川点了点头，说起来，这对她确实有点吸引力，不过，更有吸引力的不在这地方。

    叶若凌还是一脸警惕地看着赵御川，三万人体育场的灯光……可是她的玩具，不容许别人来抢！

    谢雅婷感觉脑袋上黑线满满，怎么又是一个把舞台灯光当玩具的大佬，贫穷限制了她的想象……为啥你们城里人都那么会玩？！

    “我想独家冠名婷婷网吧杯，我有一家网络公司，手下还有一个大型外设店，这一次来呢，想赚赚宁杭这边的知名度，打开这一片宁杭的市场。”赵御川正对着谢雅婷道。

    叶若凌皱了皱眉头，“御”的目的绝对没有表面上这么的简单！

    在年前的一次黑客峰会上，上京派、明珠派、江南派、西南派，四大黑客组织进行了一次交流。

    所谓的交流，便是“红客”与“黑客”对垒。

    红客，便是从事网络安的，保护互联网不受黑客袭扰并对外来攻击进行还击的“黑客”。

    一方攻击，一方防守，甚至还有后续的四方混战。

    叶若凌就是明珠一方的攻击成员之一，她的技术不容小觑，在和江南派、西南派红客交锋时都能占到便宜，唯独在面对上京的红客，遭到了剧烈的反击。

    “御”是当时红客的领军指挥者。

    叶若凌的数据流攻势、漏洞攻击，甚至第一层的防火墙都没有进去，可是奇怪的是，后来，第一层防火墙好像有人“操作失误”了一下，出现一个平常黑客看不出来的漏洞，叶若凌时刻保持警惕，不停地试探、进攻，最终，做好所有退路的防范工作后，一头扎了进去。

    似乎不是陷阱？

    第二层！第三层！

    就当叶若凌联合明珠、江南两派黑客对“御”的防火墙发起猛攻的时候……

    警报！

    迅雷不及掩耳之势，老家被抄了！

    红客注重防御，但是，不代表不反击！！

    没有人看得懂“御”在什么时候埋下的陷阱……

    但是！！

    这是一个心思深沉、手段高明、十分可怕的女人！！

    ……

    “独家冠名……是不是就是要让解说们打广告啊？”谢雅婷眨了眨眼，这说的好高端啊，她就一个小老板……有点不明觉厉啊！

    “除了这些，还会有发弹幕抽奖赠送外设的活动啊等等等等！”赵御川轻轻咳了一咳。

    “那能给多少钱？”谢雅婷期待地搓了搓手。

    讲真的，婷婷网吧杯……居然还能引来赞助商，还能回本？

    这就像活在梦里好吗！

    “加入你的战队……能不能给打个折儿？”赵御川忽然笑颜盛开，那一条黑丝美腿，颇为诱惑地翘了起来。

    谢雅婷笑着干脆地点点头“当然，加入ig，我们就是自己人，冠名那就免费啦～”

    “哈哈哈哈哈……”赵御川颇为畅快地笑了起来，花枝乱颤。

    有意思啊，为什么会有这么有意思的网吧女老板！

    “哼！”叶若凌轻轻扭了扭头。

    “要不这样，我就把前八名的奖金提高一点，就五倍，冠军的十万提到五十万，怎么样？”赵御川伸出那一双指甲上涂着紫红玫瑰色的手，微微一笑。

    谢雅婷……

    五十万……

    一个婷婷网吧杯的比赛……冠军奖励十万就已经很多了，突然就蹦跶到了五十万？

    大哥大姐，我真的不想再搞事情了啊！

    这尼玛还是网吧联赛吗？！

    职业联赛都要哭晕在厕所了……

    一旁的叶若凌沉默好久。

    忽然。

    “我……我也有想法了！！！”叶若凌绞尽脑汁，总不能被这个大阿姨比下去了，她也是婷婷网吧里ig的一员，她也要赞助！她也要搞事！！

    赵御川看着目光炯炯精神振奋的叶若凌，这个小妹妹……居然那么亢奋？

    “灯光！！！”

    “那些灯光！！！”

    叶若凌突然紧紧闭上了眼睛，像是酝酿着什么……

    “我要把明珠那些牲口和姐妹家里……所有的豪车，都召集到宁杭来！！！”

    那一双眼，如同星光一般璀璨！！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第111章 吊打他们！

    呵……呵呵呵呵呵……

    踏马的都是些什么人啊！

    谢雅婷感觉自己交友不慎。

    一个个总想着搞些大新闻，女人……都是魔鬼吧！

    你看你看，原先已开是还吹鼻子瞪眼睛，大的嘲讽小的，小的嘲讽大的，刚刚，就在刚刚，大的给小的出了个主意，搞什么飞机！

    这个搞什么飞机真的是搞飞机！

    搞直升飞机！

    叶若凌已经陷入在体育场比赛那天闪亮登场的搞事美梦中，一直傻笑个不停。

    哎……

    谢雅婷蓝瘦啊，情侣间现在都不能和宝贝玩亲亲了……

    好在赵御川那个妖孽“大”姐姐和林瑜冰她们离开了，要不然，谢雅婷甚至怀疑自家婷婷网吧还能不能留在这个街区……

    哎，还是自家小婉和宝贝好。

    讲道理，都是萝莉，为啥这个成年的偏偏喜欢搞事情呢？

    ……

    解说的事情很快就谈好了，米米以婷姐的名义，向两位男解说金哥、高博老师，以及一位与米米关系非常不错的女解说小笠发送了婷婷网吧杯的解说邀请。

    三位欣然接受，感谢了米米的推荐，并且答应会在第二轮比赛结束前到宁杭。

    “到时候请你吃饭啊！”金哥和高博老师都感谢着回复，小笠则发语音“uauaua”不停～

    婷婷网吧杯逐渐开始变得规范。

    第一轮比赛，胜者进入胜者组，败者进入败者组，连赢两次直接晋级第二轮，连败两局则遗憾淘汰，一胜一负的队伍还有一局bo1的比赛，可以说，赛制非常公平。

    当然，消极比赛、恶意骂人的事情仍然会存在，在这一件事情上，宁杭大学电竞社，直接发通告，取消那些违反规则的战队下一轮的比赛！

    这些被取消资格的队伍，不乏有其他高校的电竞社，对于其电竞社社长的质问，林瑜冰只有一句话！

    “这里是宁杭，容不得你们来撒野！”

    谢雅婷听闻了此时，更是给宁杭电竞社的宝宝们点了赞，就是这样，婷婷网吧杯，容不得他们来撒野！

    哪里远滚哪去，别来脏咱的眼！

    ……

    “居然有那么多妹子的队伍～”谢雅婷坐在吧台，看着已经比完的第一轮比赛，胜出的队伍，不乏一些纯妹子的队伍。

    小婉还在情侣间做作业，等作业做完，再打比赛～哼哼，这点特权还是有的。

    宁杭大学电竞社，总共有三个妹子大队，进入胜者组的有两支，败者组的有一支，其他大学以及专科、职高，至少有一队女队。

    类似四个汉子加一个妹子、三个汉子加两个妹子等等的组合，同样也有。

    显然，婷婷网吧杯还是十分受妹子欢迎的。

    特别是……即便是输了，还有20块钱海克斯科技法球的安慰奖啊！

    “姐，我作业做完啦！”

    小婉把文具和卷子整整齐齐地放进书包袋里，蹬蹬蹬蹬踩着轻快的步伐从情侣间跑了出来，两条可爱的马尾飞扬起来，快乐无限。

    “作业难吗？”谢雅婷笑着问道。

    “对小婉来说，当然是小菜一碟啦！”谢小婉眯眯眼，一副“姐姐快夸我”的表情。

    谢雅婷含笑点点头“那也要注意正确率呀，别因为粗心，做错了本该会做的题目啊！”

    “嗯！我检查过了～姐姐放心！”

    “嗯，小婉最厉害了～”谢雅婷伸手牵过小婉，引到身边，“恋蝶姐姐去买奶油小蛋糕了，等她回来，我们先吃一点，然后再打比赛好不好？”

    “嗯！”谢小婉舔了舔嘴角，两条马尾开心地摇晃起来。

    苏南大学。

    “队长，我们今天打哪一支战队啊？”坐在自己宿舍里的王远看了一眼时间，有些按捺不住了。

    “宁杭那边传来的对战消息只有俩英文，ig，ig战队。”耳机里传来一个颇为沉稳的声音，“名字看起来还不错，比那些什么非主流什么乱七八糟的名字清爽多了。”

    “哈哈，有没有可能是妹子的战队？”又是一个声音颇为轻佻地出现。

    “怎么，遇到妹子就想怜香惜玉了？”王远笑着调侃道。

    “就怕辣手摧花啊！”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    “那也要遇到再说，我倒是听说宁杭那边妹子的队伍挺多的！甚至实力也都还不错！”队长姚志超嘴角轻轻一笑。

    这是苏南大学三队。

    虽然实力算不得顶尖，但是每一位成员，至少也有钻石四左右的水准，队长实力更加，钻一皇帝！

    “冠军奖励真的好多，居然有十万，要是真的能拿到就好了！”队员王远面露渴望。

    都一样，所有的比赛，所有的选手，都会期待那唯一的一个冠军。

    那就是攀登过所有山峰之后……登顶的荣耀象征！

    “ig那边准备好了，我们准备！大家力以赴，拿下这场比赛！”姚志超深深吸了一口气，不论对手是谁，他必将力以赴。

    这才是电子竞技。

    ……

    “姐姐姐姐，改名字怎么改啊，为啥我改不了……哎呀，改名字还要充钱啊？”

    “好多好多钱……能不能不改了……”

    谢小婉好心疼。

    改一次名字居然，居然要五十块钱！

    哇……心都碎了！

    小婉最后还是改了，ig丶wan，哇，看着改了的id，发现……自己好像有种变厉害的感觉！

    “我们加油加油加油，争取拿到后面的比赛奖金，拿来的奖金给小婉买好看的裙子呀！”谢雅婷笑着道。

    “那！我分来的奖金要给姐姐、恋蝶姐姐各买一条小裙子！”谢小婉嘟嘟嘴，自己一定超厉害的！

    “好！”

    同在语音里的赵御川和叶若凌微微一怔，她们虽然锦衣玉食、从小到大都没有被金钱所难倒，但是良好的家庭环境，使得她们知道，每一个小小的心愿都值得为之付出不懈的努力。

    谢小婉天真浪漫无忧的话语，在她们的心中，泛起一点一滴阵阵的波澜……

    或许只有最简单最纯真的笑容，才能……深入人心吧？

    “为了小裙子！”

    “为了小裙子！”

    赵御川和叶若凌难得地统一了战线。

    “吊打他们！！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第112章 别问，问就是无敌

    ps关于灵气复苏，看下去就明白了！（大概是最臭不要脸的作者了吧2333，算了，没脸地继续求票……嘤嘤嘤）

    ……

    “我擦，这id，这么有范儿吗？”

    “好专业……怎么跟职业战队似的！”

    “xxz？wan？yu？ruolg？die？不行不行，我就专门盯着这个die抓！”苏南这边的打野玩家杨德撇了撇嘴。

    ig丶die？

    呵呵！

    “你说是不是五个妹子啊，不对，除了这个xxz看着不像？其他都有点像！”打adc的王远倒是通读一遍。

    “可以查到她们战绩吗？看她们喜欢玩什么英雄，哈哈哈，妹子不都是喜欢玩什么奶妈琴女娜美光辉之类的……”上单陈诚笑着调侃。

    “得了吧，不还有好多男的喜欢玩么！”辅助张立伟随口道。

    “比如说你是吗？哈哈哈哈……”王远捧腹大笑。

    “滚！”张立伟有些恼怒，踏马的他在队伍里玩辅助的，这些英雄当然经常用，在平时排位的时候，当然是什么英雄都玩！

    “这个xxz是铂金一的，额，最近怎么没有战绩可以看？前面玩adc的比较多，擅长卡莎！”

    “wan是白银三的！这怎么……”

    “我查了，这个die是什么鬼，为什么只有四级？！是人机的寒冰，这是啥意思！”打野专门盯着这个die，直接反手找id，可结果，简直让他怀疑人生……

    “打人机场均死五次，这是怎么做到的？！”杨德感觉自己是不是眼睛看花了，这是什么鬼？

    “龟龟，ruolg是超凡，主玩上单！那个yu是钻一中单！”辅助倒吸一口冷气，“这尼玛是什么组合？”

    “或许是带妹的吧，上单和中单是吗？”队长姚志超压了压手关节，语气颇为自信“放心，我直接拿妖姬，秀翻对面！”

    “队长威武！”

    ……

    “婷姐，我好像……没有惩戒……”蓝恋蝶捂了捂脸，她的英雄联盟游戏里等级好像才只有四级……

    只有几个免费的英雄可以用。

    寒冰，光头，盖伦，对了，还多了一个小提莫，新手保护期的，还有猴子、琴女等等。

    “那我打野吧！姐姐你来打adc？”小婉问道。

    “我都可以，那辅助好像有36e，恋蝶你就选那个吧，胸最大的！”谢雅婷已经躺好了，讲道理，能躺赢的局……就好好躺着，多好，顺便又说了一句“奶就好啦～”

    比赛开始。

    对手都以“苏南三队”为前缀，后面则跟上了自己的名号。

    “好像是苏南大学的队伍？”叶若凌道。

    “不管是哪里的，反正都一样，注定要被我们吊打！”谢雅婷喊出了气势，“ig不斩无名之辈！”

    “6666……”

    米米的直播间。

    “挑选的这局比赛……还是挺有意思的，隔壁直播间的婷姐亲自上场打比赛！”米米把目光落在了“ig丶xxz”上，面色有些古怪。

    “xxz是啥意思啊？”

    “求告知，xxz是啥意思，xxy我知道，二十一三体综合征！”

    “你是魔鬼吗？”

    “二十一三体综合征6666……”

    “婷姐说……好像是谢校长的意思？”米米也不是很明白“校长”这两个字意味着什么，“一个id而已啦，大家不要太在意，开始ban选环节！”

    “苏南，这是苏南大学的电竞社三队，选手的平均水平都有钻石三、四，队长更是有钻一的水准，擅长位置是中单，擅长英雄卡萨丁、妖姬、劫和男刀等等，刺客居多！”

    “ig，由解说婷姐领衔的女队，婷姐是铂金一的adc玩家，上单……超凡！中单……钻一！打野和辅助实力未知。”米米继续解说。

    “超凡大师的上单吗？看起来似乎还是个妹子？”

    “那姚志超他们是不是有危险了？”

    “不一定吧，看他们怎么选阵容了。没想到直播还给了三队的解说画面，我们比赛的那一场还没有解说……”

    “社长，那是ig有人啊，那个谢雅婷女解说居然还亲自下来打比赛，不可思议！”身旁的队员附和道。

    “真是个漂亮的女解说，而且够辣！”

    “队长心动了？”

    “这谁不心动？长得漂亮不说，还挺洒脱！我就挺喜欢这点的。”苏南大学社长钱祁洲目光落在了“ig丶xxz”这个id上，一动不动。

    “我估计老姚第一把要首选妖姬了！”

    ……

    果然！

    “紫色方禁用锐雯、玛尔扎哈、卡莎三个英雄之后，一楼直接锁定诡术妖姬！”

    “蓝色方则禁用了……螳螂、皇子还有梦魇！三个版本相对还算强势的打野英雄，这是在照顾打野吗？”米米惊讶。

    “你们先拿吧，我再看看！”谢雅婷道。

    “亮出来了！你选妖姬，我就选劫！看谁更秀吗？！是你的诡术更诡，还是我的刀更快？！”米米的声音都有些亢奋。

    “妹子玩劫吗？6666……”

    “上单拿了剑姬！哇，这好凶啊，上单剑仙？！”

    “这ig感觉就是要和对面刚啊！”

    “我擦，这么凶的妹子哪里找来的！”

    相反，苏南三队的成员都没有惊讶，因为在他们搜索了战绩之后，这样的英雄选择，在他们的意料之中！

    “队长，你的妖姬面前玩劫诶！”陈诚斜眼调侃。

    “行了，你上路打剑姬……还是考虑考虑自己吧，一个超凡排位场均击杀到达10以上的剑姬！”姚志超没好气地说道。

    额……

    队长你这样会把天聊死的！

    上单心好痛……

    “我拿霞了，要接着拿洛吗？”王远问道。

    “锤石！”张立伟面无表情。

    王远……

    说好的比翼齐飞的？

    你居然要玩锤石！

    “行吧，那就锤石！”

    ig补了一手打野剑圣。

    “我好像就会玩这个！”谢小婉看了一眼英雄，别的能用的打野……就只有男枪了，可是，男枪她不会玩啊！

    “刷就好了，等你出山！”谢雅婷笑着道。

    “嗯，姐姐你叫我砍谁我就砍谁！”谢小婉用力地挥了挥小拳拳。

    “哈哈，好！”

    “加油加油，小婉一个打五个！”叶若凌被萌到了，拍手大笑。

    “同样加油！要是对面打野过来，别怕，我中路随时可以帮忙！”赵御川抿唇嫣然。

    “加油加油！”蓝恋蝶好紧张……

    ………

    苏南三队！

    上单暗裔剑魔・亚托克斯！

    打野德邦总管・赵信！

    中单诡术妖姬・乐芙兰！

    adc逆羽・霞！

    辅助魂锁典狱长・锤石！

    ……

    ig！

    上单无双剑姬・菲奥娜！

    打野无极剑圣・易！

    中单影流之主・劫！

    adc戏命师・烬！

    辅助琴瑟仙女・娑娜！

    别问为什么adc用戏命师，问就是无敌！

    对了，这英雄大招怎么放来着？

    选定英雄之后的谢雅婷眨了眨眼睛。

    咳咳。反正有人带，不慌qaq！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第113章 上中野齐开花（你们要的开花）

    “迅捷步伐！迅捷！风暴聚集！”

    谢雅婷闭着眼睛都能点出来的天赋，啧啧啧，校长百分百胜率的戏命师符文……终于要在这个世界发扬光大了！

    当然了……

    要尊称她谢雅婷，谢校长。

    虽然她木有钱……

    但是她有小目标啊！

    比如说……先靠队友把对面打爆！

    “婷姐待会儿怎么打？”只打过人机的蓝恋蝶好紧张，感觉手都不听使唤了，对面是人诶，对面可是人诶！

    打笨笨的人机电脑都能追着她打……更别说……人了！

    “别怕，站我身后就行了！”谢雅婷沉声道。

    嗯！

    蓝恋蝶想了想，点了点头，了解了！

    “对面过来了！”

    早早在下路三角草丛插了眼的谢雅婷看见了对面锤石的身影，身后还带了四个队友。

    标准的一级团入侵。

    “红留个眼，实在不行红就给了，和对面换buff！小婉可以和我一起去对面的野区～”叶若凌站在河道草丛。

    剑姬则在地上画着画。

    “我是一个用剑的艺术家……哈哈哈，没有骗你吧？”

    一只提莫出现在剑下。

    团战可以输，提莫必须死。

    即便没有提莫……可提莫还是出戏！

    “来啦来啦～”谢小婉屁颠屁颠跟着叶若凌跑到对面野区去了，看眼位，对面果然是要动自家的红了。

    “这对面好针对下路啊……”谢雅婷有些嗅到了危险的味道，锤石和赵信……赵信打完红，无论gank下路还是中路，都是一个威胁！

    “大阿姨，你可得稳住啊，小心二级赵信抓人！”叶若凌回到线上，随口一说。

    “小妹妹，这你就不用担心了，还是单你自己的线吧！”

    赵御川操作着影流之主在中路来回走位。

    “可惜妖姬被对面拿了，这把就用劫教对面做人吧～”

    劫的一级二级必然会被妖姬压制，再加上还有一个手拿红buff的赵信虎视眈眈……

    “溜了溜了溜了，对面赵信可能来了，宝贝我们快撤！”谢雅婷看见锤石向前走的迹象，颇为稳妥地退后几步。

    “嗯嗯嗯！”蓝恋蝶十分听话地转过身，朝着防御塔走去。

    即便如此，锤石仍然不罢休，直接交出了闪现，厄运钟摆起手，同时将跑路的琴女和戏命师摆了回来！

    致命减速！

    隐藏在手中的钩子，朝着谢雅婷的方向伸去！

    q技能，死亡判决！

    “宝贝，闪现闪现，闪现啊！！”谢雅婷喊了一声，同时，手中快速地按下了d键，闪现的位置，并非向前，而是偏离了原先的方向，为的，就是避免闪现被锤石的钩子预判！

    “闪现闪现闪现……”蓝恋蝶按着d的时候，可是，预想到的一幕并没有出现。

    耳畔响起“嘎咔”的钩子声。

    “我好像没有闪现这个技能……”蓝恋蝶捂住了脸，她的召唤师技能……是疾跑和治疗啊！木有闪现，好急！

    ……

    “太好了，我勾住die了！”

    “快，快平a-die！”

    “我闪现戳这个die！”

    苏南三队的对内语音似乎莫名有些奇怪……

    赵信见锤石钩子得手，立刻闪现跟上，这个first-blood，他们拿定了！

    “治疗治疗治疗！”谢雅婷率先补了蓝恋蝶一口，可是尴尬地发现然而并没有卵用……点燃重伤！

    “first-blood！”

    上路也同时开花！

    “还好，die被我们先杀了，我们拿的fb，居然敢叫die？！哼哼！”杨德送了一口气，他收到了琴女的人头，收获400块，打野起飞！

    “上路什么情况？”王远问了一句。

    “越塔了，这个剑圣最后一下普攻打出三环的强攻，加剑姬的一套破绽伤害，没抗住！”陈诚摇了摇头，“剑圣抗塔，然后q躲了防御塔仇恨闪现出去的，也是会玩的人啊！”

    ……

    “哈哈，我居然拿到一个人头！若凌你好厉害啊！”谢小婉开心地鼓了鼓掌，她刚刚就按照叶若凌说的那样，先a了剑魔一下，然后阿尔法突袭既躲防御塔的攻击还躲剑魔的技能！

    然后……人头就到手了！

    原来我也能做出那么厉害的操作！

    “小菜一碟！”叶若凌操作着凯旋极限回了一口血的剑姬进入草丛，原地回程。

    嘴上虽然那么说，但心里还是慌得一批。

    凯旋救命啊！

    随后重重哼哼一声，其意味不言而喻。

    赵御川怎么可能不明白这个小妹妹哼什么，一个人头而已……略施粉黛使地媚眼更甚的眸子微微一睁“待会儿中路也有一个人头可以捡啊！小婉等我勾・引这个妖姬动手先！”

    妖姬对劫的压制显而易见，紫色方兵线很快进入蓝色方防御塔。

    劫非常的猥琐，根本没有给妖姬qwa打出电刑的机会，而一直压制着劫的妖姬也不忘在上河道草丛插了一个保护眼，细节决定成败。

    剑圣可是刚刚在上路拿了一个人头，极有可能来中路！

    作为一个优秀的刺客玩家，取敌人项上首级，片叶不沾身，才是真正的刺客之道！

    姚志超在等……

    劫什么时候手里交weq！

    “赵信放弃上半部分的野区，现在就等在f6这里，下路拿了一血，状态还有四分之三血左右，这个剑圣念经回血，感觉中路要来一波2v2了啊！”米米在上帝视角看得非常明白，“2v2的话……感觉ig……不是苏南这边的对手啊！”

    米米瞳孔一缩。

    好快的刀！！！

    毫无预兆。

    就在劫平a掉一个进塔的近战小兵的同时，影子……动了！

    weq！

    换位平a！

    姚志超面色大惊，这个劫！！！

    自信的连招，自信的换位！！

    好快的刀！！

    “小婉小婉，到你了！”赵御川妖艳的红唇微微一张，妖姬？可惜了……我的劫，也会诡术！

    在一旁的赵信都看傻眼了，怎么自家队长的妖姬……技能没放出，被动都被人家直接一套打出来了？！

    “剑圣来了，杨德，先干这个劫！”

    换位过来……是想跟着打野一套秒我？

    可是，我技能都还没放啊！

    恶意魔印……破碎！

    劫了头上，同样出现一道闪电，同样，被挂上点燃！

    狗链！

    “哦哦哦，我来啦我来啦？妖姬刚刚不还是满血的吗，怎么突然残了？”

    谢小婉屁颠屁颠跑过来，一头雾水，不过很快眼睛一眯，只剩下了那里有个头上着火的残血诡术妖姬，不如我们把她……

    砍了吧？

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第114章 为什么被钩的总是我！

    ps明天要请一天假，要赶车。别问作者菌为什么在车上不码字，春运的火车……还是站票，要问也得先投一哈推荐票不是吗～嘿嘿嘿。

    问了作者菌也是不会回答的（手动滑稽）

    然后今天就把英雄联盟的比赛提前发了，直接结束，后面的章节更精彩！

    日常求票～

    ……

    “劫手上还有闪现，妖姬手上也有闪现！两个打野都没有闪现……赵信上了！劫的血量也掉的飞快！”

    这就是高爆发的刺客！

    妖姬将魔影迷踪的伤害打在劫的身上，手上只有一个闪现能拉开和剑圣的距离，可惜身上被挂了点燃很好判别出来，要不然倒是可以装幻像欺骗一下对手。

    姚志超不慌不忙地按下闪现。

    将自己的位置，拉到了赵信的身边。

    就看谁先死！

    终于！

    阿尔法突袭！

    无极剑道，真伤砍起来！

    “看！劫身上多了一个紫色的魔法盾！赵信的e技能，触发了劫的无效化之法球！”米米的目光紧紧盯着这一场2v2的对决，感觉……好像，劫要比妖姬先死啊！

    不对，劫还有一个闪现！

    最后一刀！

    “剑圣两个人头了！”

    “就看劫……赵信挑飞接w，妖姬死了，劫升级了！！闪现！！”

    这一波操作，她都以为劫要和妖姬一换一了，可是，妖姬死了的瞬间，劫从直接升到了四级！

    “你居然没死？！”往上路走去的叶若凌看了一眼中路的情况，“这运气也太好了吧？”

    “怎么，你就这么期望我被击杀啊？”赵御川翻了翻白眼，“这把就看看我们，谁杀的多，怎么样？”

    “行！你等着，我马上就把这剑魔摁在地上打！”叶若凌目光炯炯，上单剑姬，和其他突进的战士一样，一旦取得了优势，滚起雪球来，不要太简单！

    剑魔感觉手一抖，兵都漏了一个。

    “姐姐，我两个人头了！”谢小婉美滋滋地向谢雅婷炫耀。

    哎呀！

    “我又死了！”蓝恋蝶好烦这个钩子啊，为什么老是钩中她呀！

    她明明……站在婷姐身后的！

    好在对面锤石抗塔……被婷姐技能定在塔下收了人头，可是……还是好烦啊！

    “哈哈哈，这个die就是个万磁王，我就盯着这个琴女钩！”在泉水里的锤石玩家张立伟感觉自己找到了下路的突破口。

    这个辅助，和他简直没得比，经过几次出钩的试探，他发现，这琴女一直站在adc身后，他只要出钩，对面adc必然闪开，俩在一条直线上的，不钩中这个琴女，天理难容啊！

    蓝恋蝶在泉水里气恼的说话，谢雅婷反而有些红了脸。

    那个那个……她好像应该和宝贝说一下，往哪里走的……

    “咳咳咳，下一次我提醒你，就跟着我，我往上你往上，我往下你往下……”

    “嗯嗯嗯！”蓝恋蝶不是很明白，为什么这个游戏还有出钩子的英雄啊，以后要是玩的话，出钩子的都不准出现！

    听婷姐的，婷姐说往上走就往上走，婷姐说往下就往下走，丝毫不带犹豫的！

    蓝恋蝶又在心里记了下来。

    其实在谢雅婷第一波交出闪现的时候，k/da战衣就有提示，战衣可以帮助宿主提前预判锤石的钩子，可是谢雅婷并不需要，直接选择了拒绝。

    预判锤石的钩子有啥用，不如直接送一把无尽之刃吧？

    多少钱一把？

    谢雅婷享受的，是参与婷婷网吧杯的这样一个纯粹的过程，这是战衣无法提供的。

    “对面adc这波有闪现了！来下抓的时候注意一下！”张立伟一直记着戏命师的召唤师技能，这对面的下路够猥琐，现在缩在塔下，也没什么招数。

    “戏命师补刀很稳啊！”王远回程的时候，特意看了一眼这个xxz的补刀，就算被压，补刀数还是稳稳地跟上了。

    “是个高手！”

    与此同时，上路又一次传来被击杀的消息……

    “大哥们，太凶残了，上路稳不住了啊！”陈诚快哭了，这补一个刀都不行吗，补一个刀就砍我两下，这谁顶得住啊！

    剑姬第一波越塔，陈诚不得不开大硬顶，将剑魔第一条命终结后，灵活地退了出去，重新站起来的残血剑魔，剑姬上来就是一个大，aq瞬间打出两个破绽，直接送剑魔回家泡温泉！

    剑姬则是在防御塔下泡温泉……这该死的回血阵！

    “我马上来下！”

    上路没法去，中路的劫也不压线，不好抓，赵信的目光随之到了下路。

    锤石现在有闪现，有点燃，加上这一波他也六级，在下路如果找到一波机会，蹭几下防御塔镀层，还能控一条水龙，绝对血赚！

    “ok，我给你丢灯笼！”张立伟收到。

    这一波他想直接e＋q钩adc，最好能秒了戏命师，这样没有闪现的琴女肯定是必死的，杀一个和杀两个，肯定选择杀两个！

    “婷姐婷姐，那个赵信又来了！”

    “我也快来了，我马上有六级！！”小婉打完f6之后，蹭的一下，升级了，6级的剑圣！

    小婉话音未落……

    嘎咔！

    刺耳的钩子声又响了！

    蓝恋蝶眨了眨眼，一脸的懵逼，为什么……又是我！

    我明明乖乖站在婷姐身后的！

    谢雅婷……

    咳咳咳咳咳，她好像忘了宝贝没有闪现来着……

    “太好了，我又钩中这个琴女了！哈哈，居然敢取die这个id！”张立伟莫名地一阵激动。

    “灯笼！杀！！”赵信也是一样，啊啊啊，杀adc都没有杀这个辅助来的爽，哼哼哼！

    “小婉快来，他们欺负你恋蝶姐姐！！”谢雅婷w定住了锤石，可即便如此，前期的输出，堪称捉急啊！

    “来了来了来了！”谢小婉看见恋蝶姐姐好惨好惨，正义感立刻爆棚，高原血统大招开启！

    砍他们！

    “喝啊！！”赵信甩出了大招，可是，直接甩了个寂寞，阿尔法突袭，直接近身！

    “先打锤石，锤石残血！”

    “加油小婉，打死他打死他，他一直钩我，好烦啊！”蓝恋蝶在泉水里气鼓鼓地想报仇，为什么呀，她做错了什么，为什么老是要盯着她杀呀！

    哎呀！

    “这……”

    米米的直播间又一次地沸腾起来。

    “这谢雅婷的戏命师也太太坑了吧！”

    “哈哈哈，琴女做错了什么，不就是取了一个id叫die呀，为什么要这么对她！”

    “可怜的妹子……被adc连坑两次！”

    “哈哈哈，我看见adc有闪现的那一刻，我就有预感，木有闪现的琴女又要遭殃了！果然！”

    “有这样的adc……哈哈哈哈！”

    “我擦，这疯狗剑圣砍起来了啊！”

    就是趁着对面手上没有控制技能！

    白银剑圣，砍起来了！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第115章 你比赛TM还想参加吗！！

    “头好铁的剑圣！！”

    “这边赵信的技能cd要好了啊！”

    “这下怎么说！”

    “剑圣溜了溜了溜了……”

    在赵信大招圈子里，戏命师的伤害无法打出来，剑圣最后只带走了一个锤石，趁着大招时间，三步并作两步，回到防御塔下。

    “小婉要带我们起飞了啊！”

    “上路剑魔已经要被我打穿咯！”叶若凌感觉越塔如吃饭喝水一般简单，这剑魔虽然技能时机放的挺好，可是，她用的可是剑姬！

    劳伦特心眼刀，以彼之道还施彼身！

    上路又传来了击杀的消息。

    好可怜的剑魔，连在塔下瑟瑟发抖的资格都没有了。

    “大阿姨，我单杀对面两次咯！”

    “小妹妹，你可看好咯，这波我怎么杀这个妖姬！”赵御川在等大招。

    对手的实力和意识都相当不错，自从被击杀一次之后，异常的小心。

    可是……

    刺客，光光害怕，有用么？

    这样的刺客，用影子，就足以击败！

    赵御川的手，如同弹钢琴一般，在键盘上敲击起来。

    禁奥义！瞬狱影杀阵！

    一个手上有踩有大招的妖姬，要想击杀……可得把技能“藏”好咯。

    出其不意，攻其不备！

    影奥义！

    当妖姬瞬踩两下，第一下拉开和劫大招留下的影子，为的，就是避免影子打出的手里剑！

    即便是weq这样两把手里剑的伤害，也够妖姬一个小身板受的了，更何况，现在是没有削减伤害的手里剑！

    “好快的影子！！”

    “好快的刀！！”

    姚志超心中警觉，他已经准备好按闪现了，可是，就在一瞬，就在一瞬！！

    影奥义！诸刃！

    三把刀，齐齐朝着他的妖姬飞来！

    魔影迷踪！！

    妖姬想要回去！

    电刑！

    妖姬被动触发！！

    “想回去？晚了！！”赵御川的声音如同不带感情的杀手，冷血，妖艳！

    闪现，鬼斩！

    咔！

    跳动的心脏停止。

    伤害爆开！

    妖姬的屏幕，立刻黑了！

    “这手速也太快了吧……”

    “66666！”

    “秀秀秀秀，好快的刀！”

    “人人，人人！”

    米米直播间的观众像是看了一场极致的视觉盛宴，没有人，能够活在劫的影子下！

    与此同时。

    “别跑，你这个戏命师！站住！”

    “啊啊啊，赵信，我特么和你有仇吗？！”谢雅婷简直哔了狗了，去河道吃口，不对，去河道吃蜜糖果实，居然从野区走出来一个赵信！！

    这尼玛的枪，还蹭亮蹭亮的，菊花信，快滚！

    可是赵信那“水上行走”的天赋可不是吃素的！

    脚底哗哗哗，还能在河道踩出水花，追人不要太轻松！

    “婷姐，你怎么被赵信单杀了？”在上路的叶若凌疑惑不已。

    谢雅婷……

    “额，婷姐被打野单杀了吗？我们看一下这边的视角……”米米刚刚从中路火影劫的极致操作中回神，发现地图上还有一处产生了人头。

    “去吃果实了……在河道信爷有水上行走，难怪！”米米恍然大悟，然后稍稍调皮地说了一句“单杀婷姐，你就不怕这比赛没法继续参加了吗？”

    “6666，我差点忘了，这是婷婷网吧的女老板！”

    “也就是婷婷网吧杯的……主办方之一吧？哈哈哈，被赵信单杀了！”

    “赵信牛逼！单杀主办方！”

    “你是要当一辈子的舔狗，还是要当一秒的真英雄！”

    “哈哈哈……快，快去单杀谢雅婷！！”

    为什么！

    他们这些观众，看见谢雅婷玩戏命师被别人追着打，就有一种莫名的快感，那种嘿嘿嘿哈哈哈嘻嘻嘻的bt快感！

    难道，这就是……

    “我们的婷姐又一次从泉水里出来了，讲道理，婷姐的补刀基本功非常的厉害，你看，就算下路看起来是劣势，刚刚还被赵信单杀了一次，补刀也是接近这个霞的！”米米笑着捂了捂嘴儿。

    “快看，舔位！”

    “米米一定要多注意一下谢雅婷的视角啊，最好是被击杀的视角……”

    “你们是魔鬼吗！”

    谢雅婷好烦啊。

    这个赵信尼玛的为啥老在下路晃！

    下路是你爹吗？

    此时，一个顶着id为ig丶die的琴女从泉水里走了出来……

    “恋蝶恋蝶，我好像明白对面打野为什么一直要来抓我们了！”谢雅婷忽然眼睛一瞟，嘴角抽了抽。

    “啊，为什么呀？”蓝恋蝶也一直在问为什么，可是……这是为什么呢？

    “是下路容易抓吗？好像是挺容易抓的！”叶若凌说道。

    “id啊，看！”

    “哈哈哈，一开始还没注意！”赵御川很快就发现了。

    “怎么啦怎么啦？哈哈，我也发现了！”叶若凌看了一眼下路，一个茫然的琴女迷迷糊糊地正朝着防御塔走去。

    id！

    die！

    只有小婉和蓝恋蝶俩人看不出原因。

    “婷姐婷姐，为啥呀！”

    “宝贝，你的id～”谢雅婷也是调侃，上中野carry了，这把戏命师要当咸鱼了～

    “啊？蝶？没有错呀！”蓝恋蝶之前改名的时候特意多看了一眼，d，i，e，得一耶，蝶，没毛病啊！

    谢雅婷抿抿嘴“也可以读爹呀！”

    ig丶爹？

    蓝恋蝶好气啊。

    蝶就是蝶！

    和爹有什么关系？

    对面难道不识字吗！

    tut。

    “哈哈哈……”当谢雅婷操作着戏命师从泉水里走出来的时候，笑容逐渐消失。

    尼玛，我们野区怎么还有一个赵信？！

    就在这石头人的坑里！还有一个锤石！！

    上帝视角，米米的直播间。

    “额，这个赵信和锤石在爆炸果实这里想搞事情吗？他们真的还要抓戏命师？”米米心底有些为婷姐默哀了。

    婷姐你好惨……

    都是观众们想看你的视角的……

    那迎面走来的赵信！

    “你还想不想继续打比赛了！！”谢雅婷在语音里惊怒不已，“又来抓我？！”

    这锤石加赵信，她一个还没有成型的adc怎么挡得住啊！

    啊，那赵信义无反顾地冲了上来……

    “上路稳住，下路我们好像能打穿！”赵信颇为自信地说，这句比赛，就靠下路来打开局面了！

    此时，蓝色方下路一塔，一个tp亮了起来！

    “我来啦！”叶若凌目光微微怜悯地看着赵信和锤石，然后为婷姐默哀了一下下……

    “啊啊啊，我好烦啊！就该把他们通通封了号！”谢雅婷在泉水里，留下了悔恨的流水。

    一旁的蓝恋蝶嗯嗯嗯地点着头。

    对对对，就该封他们的号！

    老是抓我们！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第116章 原来小婉才是真正的Boss！

    那是一个风和日丽的下午，一棵颇为茂密的大树下，一个小孩抬着脑袋仰望着，睁着亮晶晶的眼睛，好奇地问着一个白发苍苍的老人“杨爷爷，这一辈子你印象最深的一天是哪一天啊呀？”

    杨德微微一怔，陷入了回忆。

    “是遇到第一次遇到奶奶的那天吗？”

    杨德摇了摇头。

    “是……爸爸出生的那天吗？”

    杨德继续摇了摇头。

    “那，一定是我出生的那天吧！”小孩子高兴地跳了起来。

    杨德眨了眨眼，有些苍老的面孔还是摇了摇头。

    “啊！爷爷，那是哪一天啊？”小孩面色沮丧，不开心。

    “那是一个风和日丽的下午，爷爷参加了一个叫婷婷网吧杯英雄联盟的比赛……”

    ……

    “哈哈哈，一抓一个准！下路真的太好抓了！张立伟，钩的真准！”杨德k了一个头，回家这波直接能掏出战士打野刀，顺到飞起！

    “这戏命师……也太好抓了吧！”

    苏南三队的下路其乐融融，上路却是冰天雪地。

    “你们小心，剑姬tp了！！！”陈诚喊了一声。

    此时此刻，叶若凌驾到！

    咦，下路又有人头可以捡～

    正打着三狼的小婉眼睛睁得亮亮的，三狼，哪有人头好啊！

    一个人头三百块，赵信的人头更是值钱，起码450块呢！

    “剑名，无双！”

    破绽，破绽，破绽！

    叶若凌直接在赵信的身上挂上大招，四个破绽，如同剑阵一样展开！

    破空斩！

    击碎破绽，提升移动速度！

    锐利的剑，锐利的眼，叶若凌的剑姬就是一位用剑的艺术家，通过走位，穿插在锤石和赵信两个英雄之间，直接躲避了锤石的钩子！

    蹭！

    第二个破绽！

    “撤撤撤撤撤！”霞连连打着信号。

    撤？

    撤得掉吗！

    中路的劫赶过来，哪怕队长的妖姬，也没法阻挡劫来支援的脚步啊！

    “我闪现先溜了！”杨德准备先跑一步。

    “走走走，我帮你拖着！”张立伟临危不惧，准备卖了自己。

    “诶呀，吓我一跳！”小婉刚走进草丛，眼睛前突然蹦出来一个赵信，吓得她当时就后退了一小步，还好，耳边还有一个御川大姐姐温和的声音“小婉，这个人头你拿吧！”

    哟！

    人头！

    赵信别跑！！

    小婉看着赵信就像三百块一样，不仅仅是游戏里的三百块，而且还是现实里的小钱钱，因为赢了比赛，还能拿后续的比赛奖金，拿了奖金……

    就能给姐姐买裙子啦！

    为了小裙子！

    易大师，大招开启！

    我砍，我砍，我再砍！

    shut-down！

    杨德……

    闪现遇见鬼了！

    尼玛，怎么还有个剑圣！

    “小婉干得漂亮！”谢雅婷感觉自己浑身出了一口恶气。

    “叫你抓我姐姐，砍死你！砍死你！”谢小婉嘴里念念有词，“砍了你给姐姐买裙子！”

    杨德感觉自己身后一阵冰凉。

    这唯一的活命希望――爆炸果实还被他跟锤石a了来抓这个戏命师了，现在着前有剑姬后有剑圣，上面还准备来个劫……

    “这剑姬伤害爆炸了啊！”锤石身上哪有什么护甲，还没抗个几下血就已经残了，被剑姬收下人头。

    想要从下路打开局面，这个想法直接因为这一波而破碎。

    水龙被小婉收入囊中，斩获100块，紫色方下路防御塔也被剑姬和琴女消耗了大半的血，岌岌可危。

    蓝恋蝶感觉自己好像第一次走到别人防御塔下，之前都是缩在自家塔下瑟瑟发抖森。

    “队长，只能靠你秒这个剑圣了！”

    攻速打野刀，布甲孩，两把短剑，显然准备做破败的王者之刃。

    一个超顺的剑圣，绝对是诸位玩家的噩梦。

    小婉俨然成为了场最肥的一个点！

    “小婉我们去拿峡谷先锋，上路直接上高地！”叶若凌看了一眼中路，对面这个妖姬，怎么这么菜啊，这么菜的劫都单杀不了，玩个锤子的妖姬！

    赵御川轻松收刀，技能放完，看也不看那妖姬的情况，因为，没有必要！

    咔！

    果然，一秒钟后，妖姬再次毙命。

    谢雅婷愈发感觉抱大腿是多么重要的事情了，难怪前世校长大人上场，四保一，上中野辅，四个都是杠杠的大腿，嘿嘿，现在的小ig，也有小半个类似的雏形。

    小婉小婉，大腿让姐姐抱抱，跟着小婉吃香的喝辣的……

    谢雅婷理直气壮地跟在小婉身后，然后自己的身后还跟了宝贝的琴女。

    能躺赢，为什么要努力～

    百分百胜率的戏命师，是开玩笑的吗！

    “越塔了越塔了！”

    “等等我，我想要个助攻！”戏命师出现在了上路。

    当峡谷先锋召唤出来的一刹那，苏南一方变了变脸色，上路……这是真正的要通关了！！

    回防！

    看看能不能守住高地！

    上路的剑魔缩在高地下、野区后的墙角。

    这对面也太凶残了吧？

    要不要这样，人家还是个宝宝啊！

    好不容易趁着剑姬下去偷摸着补了一会儿发育，可是，最多也就补出了一点点的输出，连一把幽梦都还差一点点合成钱……

    可是，人家直接放峡谷、拆二塔了！

    “我有大招我有大招！”蓝恋蝶看见一个赵信和一个剑魔，感觉自己能大到两个，连忙开启了幽灵疾步，然后e技能迅捷奏鸣曲的加速！

    就这个速度，比剑圣一级大招速度还要跑的快！

    尼玛！

    这琴女为什么能跑的那么快！！

    赵信和剑魔还再等队友呢，就发现一个脚下装了滑轮的琴女，滑的速度比疯狗剑圣还要疯狗，眼睛都要给惊的掉下来，一个硬核大招！

    狂舞终乐章！

    和弦起！

    就是现在！

    快看，塔下还有两个弱鸡的敌人！

    小婉剑圣开启大招！

    什么？都快到人家高地了？

    高地防御塔是什么玩意儿？越它！

    谢雅婷感觉自己终于能来一波完美谢幕！

    大招拉起……

    然后。

    人呢？

    人呢？

    子弹还没有打出去，就响起剑圣double-kill的音效。

    说起来你可能不信，当时一个辅助琴女开疾跑，跑的比剑圣还快，紧接着剑圣直接越过上二塔，到在高地前拿下双杀！

    “这谁挡得住啊！”

    “原来wan才是真正的oss！”

    看到剑圣的那不当人的伤害，如同砍瓜切菜！

    米米吞了吞唾沫，目光略有迟疑。

    这个是剑圣……真是那个叫小婉的小妹妹玩的？

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

今天请假

作者菌今天赶车回家啦～

    看见那推荐票了吗，马上5000了！

    app的比心看见了吗，马上累计2500了！

    到了就能为各位一直支持作者菌的书友加羹哦～

    然后，求票呀！

    感谢各位书友来看我的书并且一直支持作者菌！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第117章 挥洒热血的少年们

    感谢大家的推荐票！感谢大家的支持！

    ……

    这真是一场……

    呵呵呵呵的比赛。

    小婉赢的很开心，因为她是比赛的vp～

    带着愉悦的心情，背上小书包，哒哒哒哒跑着去上学，好不快乐！

    ……

    “婷姐，距离婷婷网吧杯总决赛那天开赛……还要多久？”叶若凌摘下了耳机问道。

    “赛程上的安排……”谢雅婷轻轻一笑，眉宇间有些少见的温婉，“不到两周，11月26日。”

    “这么快？”叶若凌惊讶道。

    按照现在婷婷网吧杯联赛的规模……

    两周就到最后十六强的pk了吗？

    “那天是小婉的生日～”谢雅婷关了电脑，目光朝着门口的方向看去……

    “啊～那，那婷姐，我……”蓝恋蝶张了张微红的嘴唇，欲言又止。

    “哈哈，别紧张啊～”谢雅婷莞尔，回头认真地直视着宝贝的眼睛，“那天～也是宝贝你的登基日！”

    叶若凌紧紧盯着谢雅婷的手……

    它居然！

    居然！

    勾着那个，蓝恋蝶的下巴尖尖！！

    瓦特！

    “可是我怕我那天唱不好……”蓝恋蝶内心忐忑，目光有些飘忽不定。

    “这几天准备的怎么样啊？”谢雅婷稍稍收敛一点，拉过宝贝在一旁的沙发椅上坐了下来。

    蓝恋蝶迟疑了一会儿，有些说不出话来。

    “恋蝶姐姐是……”叶若凌在一旁好奇地问道。

    “总决赛开赛那天的演唱者～”谢雅婷说道。

    ！！！！

    卧槽，居然还有这种操作？！

    叶若凌万万没有想到，这个，这个，在婷姐身边看起来有些唯唯诺诺的小姐姐，居然会是……三万人体育场舞台上的……主角？！

    要知道！

    面对那么多的观众……

    叶若凌根本无法想象！

    就算她胆子同样很大，可是，就连在学校里那一方小小的教室，要是上台说话，也会不免得紧张！

    “姐姐你好厉害……”

    在幕后是一回事，到了前台，又是一回事！

    “安心准备吧宝贝，我相信你。总决赛开始前还会到现场彩排，在那之前，你就想，现场的人都是三万个大萝卜……”谢雅婷悉心安慰起来。

    “扑哧！三万个大萝卜……”蓝恋蝶的心情随之好起来，“到时候那会笑场啊！哈哈哈……”

    “反正，就按照平常的训练来吧！”谢雅婷伸手捏了捏宝贝的瓜子脸儿，光滑细腻微凉的，感觉真舒服！

    ……

    绿铭艺术体育中心。

    “喂，那些大学生……在忙活什么呢！”

    在主场馆维持每日清洁的工作人员，正好奇地看着场馆内，一个个操作着什么大型设备，时不时还会发光的玩意儿。

    “不知道，不过我听说过几天这里会有一个什么比赛，叫什么英什么盟的，也不知道那东西怎么比啊！”

    “英雄联盟吗？”一个较为年轻的清洁员工惊讶。

    “对对对，就是这个名字，哈哈，我年纪大，不晓得年轻人这些东西，好像叫什么电子竞技来着，电子也能弄竞技吗？”那年纪稍大的员工拍了拍脑袋，恍然道。

    “这可是三万人的大场地！是什么战队来宁杭亮相了吗？”那年轻的员工疑惑不已，“这最近都在休赛，没有职业战队啊！”

    还有一点，年轻的员工没有说。

    即便是目前国内最有名的职业战队ltg来宁杭……也不可能包下那么大的一个体育馆！

    最后来的人要是低于两万人，那就真的是一个笑话了！

    ltg的管理层可不会那么无脑！

    ……

    “体育场总共分成30个大区域，每一个区域有1000个座位。按照最好的情况，也就是体育馆人数到达两万五千以上。大家要做的，就是怎么，认真、有序、更好地将自己管理区域里将近1000人安排好！”

    “宁杭大学、宁杭传媒大学、宁杭工商大学的志愿者，会在比赛当天来到这里，你们是特殊的一批，你们需要和那些志愿者们很好地沟通起来，将一个人渺小的能力，融合成一个大团体，大家共同来管理这一块大区域。”

    “管理……什么是管理。”

    “简单打个比方，你们每一块区域的志愿者都是有限的，如何将有限的志愿者，把自己区域这一块人员队伍变得更加有秩序、地面变得更整洁、志愿者的情绪调动的更高昂、更热情！”

    “以最小的代价，获得最高的回报效益，这就是管理。”

    胖子请来带领着婷婷网吧葬爱车队成员的导师，认认真真地给他们上着实践的课程。

    即便是学土木专业的、学体育专业的、学物理化学等等的牲口，一个个也如同醍醐灌顶。

    书本终究是书本，只有将书本上的知识灵活运用到现实生活的实践中，这才是知识真正的用场。

    “大家现在来领牌子吧，记住！志愿者的牌子，将会由你们来发，这个时候，也意味着，你们必须开始承担起一个团队领导的责任和义务！”导师的声音高亢而严肃。

    “是！！”

    葬爱车队，所有人的喊声，回荡在整个体育场内。

    每一个成员的眼中，更是跃跃欲试。

    他们在用自己不同的方式，将热血与汗水，挥洒在这片能容纳三万人的体育馆上，去共同编织那曾经遥不可及、现在却近在咫尺的电竞梦想。

    “林飞！a区！！”

    “邱林峰！b区！！”

    ……

    “剩下的，还有十个区域，将会由其他专业人士进行管理，希望，你们能够更好地展现出自己的才能，然后，尝试着，去比过那些专业的人士！！”

    “好！！！”

    一个个，如同初生牛犊一般的气势，面对着这一个三万人的大型体育馆，眼里没有胆怯，而是……兴奋！！

    导师的眼里充满着欣慰。

    这些少年啊……身上还有着不曾被磨平的棱角，也正是因为这些棱角――才让生活，变得多姿多彩起来，不是么？

    “电竞……”

    体育馆里，多少工作人员，看着馆内那些高喊着“为了我们的电竞梦”的少年阵阵感慨？

    即便出走了半生，初心犹存，归来仍是少年。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第118章 谢雅婷，你该充钱了

    “对了，那天直播有多少礼物钱来着？”

    谢雅婷的直播间开了一回就罢工了，每天都还有一些牲口在直播间嚷嚷。

    “主播什么时候开门？”

    “快开门！再不开门我就取关了！”

    解说都已经配齐了，她谢雅婷还是有自知之明的，那就不掺和了，她还有重要的事情要做！

    “叮～本直播间随缘直播。”

    标题一改，谢雅婷颇为满意地点点头，那天的礼物还是挺多的，总共有将近三万多的猫币。

    “对了，怎么可能会有那么多？”

    谢雅婷想了想，干脆就不去想了，就当一份劳务所得吧！

    网吧吧台的电脑打开。

    “战衣，我现在有多少虚空之力了？”谢雅婷问道。

    “3点。”

    言简意赅。

    “有没有不充钱就能兑换的玩意儿？”谢雅婷总感觉自己问的问题好像遗漏了什么。

    “喜羊羊与……”

    “这个除外！”谢雅婷黑着脸打断战衣的话。

    果然遗漏了什么。

    “战衣正在检测……”

    “检测中！”

    “宿主想要获得什么？”

    “我想要钱！”谢雅婷干净利落。

    战衣……

    这个回答简直让战衣无语了。

    你要钱向我要干啥？

    我又不生产钱！我还想要钱呢！

    场面一度十分尴尬。

    谢雅婷眨了眨眼，回想起一开始这个金手指的德性，好像，都是在吃钱！连卡也吃！

    又不能像at一样哗哗哗哗吐钱。

    “小哈现在能用虚空之力买吗？”谢雅婷想了一个实在一点的。

    话说c车体验卡这东西，还得去玩秋秋飞车才能获得，这几天都在玩嘤雄联萌，哪里有时间去玩嘛！

    “可以，使用虚空之力后，宿主仅需额外支付300万星券即可获得原装小哈一辆！”

    原装小哈……

    谢雅婷怎么忘记这个茬了，体验卡体验的小哈，是满级改装，就相当于顶配的c车小哈，这自己买的小哈，连配置都是最低级的，这也就意味着……

    还踏马要充钱？！

    “检测到宿主剧烈的精神波动！”

    “剧烈你妈卖批！”谢雅婷直接闭了战衣的嘴。

    也不知道那老爷爷头上的草长出来没有。

    谢雅婷目光落在电脑右上角的那颗小星星的地方，想了想，从吧台里抽出五张百元纸币，向那个隐蔽的小口塞了进去。

    好久没有买皮肤了！

    也不知道这一次买能不能买到换种风格的战衣，现在这k/da卡莎的战衣，谢雅婷甚至怀疑它是不是劣质产品……

    熟练地进入嘤雄联萌商城。

    这一个个198起步的皮肤，再一次让谢雅婷翻了翻白眼。

    星之守护者？

    讲道理，星之守护者辛德拉还是蛮不错的，总不能……她凉的买个ez吧？

    诶？

    对了！

    谢雅婷想起上次去商场买裙子的事情，那一条裙子要多少钱来着？

    这皮肤多少钱来着！

    重要的是，这皮肤，一买就是套的衣服！

    还有更重要的！

    额，好像，还是按照她的身材量身制作的！

    这么一想，好像……也不是很亏嘛！

    买买买！

    谢雅婷随手就点击了星之守护者辛德拉的皮肤，买了！

    然后……

    并没有出现想象中的那样血赚的事情。

    “战衣，这是啥情况？为什么我买了辛德拉的皮肤，不给我出呢？”

    战衣……

    “战衣你给我出来！”

    “宿主你已经绑定了k/da卡莎战衣，目前战衣的等级较低，无法随意更改，暂时没有办法取出来！”

    谢雅婷……

    暂时？

    “我要升级，升级！”

    “第一次升级需要10点虚空之力，宿主目前虚空之力不足！”

    “战衣你还是给我闭嘴吧！”

    “是！”

    说到底……还是得充钱！

    要是有钱，她肯定会充啊，无尽之刃多少钱一把，直接买把来玩玩，那都是极好的，可问题是，她木有那么多小钱钱啊！

    电话声响。

    “喂？嗯嗯嗯，好的，知道了，我马上过去。”谢雅婷挂断了电话，收了收心思，红杉石那边似乎有人托了齐厉关系来找她，想来只有可能是那一件的事情。

    总决赛的开幕式。

    一个开幕式……

    自然不可能只有一个开场曲。

    音乐与舞蹈的结合，是视觉与听觉的盛宴。

    s8世界赛上的k/da出道，美轮美奂的舞蹈与时尚万千的音乐，引领了英雄联盟的皮肤风潮，大魔王李哥都沉迷阿狸无法自拔……甚至打完一局比赛都要回头去看一下k/da的v。

    在新世界。

    谢雅婷并不认识那些编舞圈子里的人，不过，不妨碍别的人托关系来找她。

    柳琳菲？

    这个名字有点耳熟啊，在哪听过来着……

    这是谢雅婷和林瑜冰她们商量后，决定放出去的消息。

    婷婷网吧杯总决赛，将会在11月26号，于宁杭绿铭艺术体育中心举办！！

    这消息一出，英雄联盟的圈子里，波澜万丈！

    这个消息，本在宁杭大学电竞社，也只有寥寥数几，最多加上一个电竞社的社长……可那个社长就算知道，也不敢多说一句话。

    现在。

    突然间……

    这个隐秘的消息，就这么放出来了！

    婷婷网吧杯……居然要在一个，能容纳三万人的大型体育馆举办？！

    尼玛，不知道的人，还以为这是世界级的比赛放在宁杭打呢！

    当各大连锁网咖的高层人员知道这一个消息，眼珠子差点给瞪下来，卧槽，这婷婷网吧的女老板，果然不是什么好东西！

    踏马的，要不是这茬子消息，他们都差点忘了，他们还以为这女老板去学什么唱歌啊学音乐啊干什么的，没啥幺蛾子的事情，结果，这都是烟雾弹，都是在表面上迷惑他们，麻痹他们大意！

    我透，什么时候，婷婷网吧杯还能搞那么大的新闻？！

    这根本就是……一个匪夷所思的惊闻啊！

    英雄联盟的平台上，都已经在首页爆出了这么个惊人的消息，婷婷网吧杯，那个规模并不大的婷婷网吧杯……居然，总决赛规模堪比华夏区职业联赛的总决赛了？！

    甚至一些还在休赛的职业选手，都一脸懵逼，什么时候国内多了那么一个那么专业的职业赛事了？

    为什么他们都不知道！

    去问教练，教练都还在夏威夷度假呢！

    等到他们打开网页，去看那婷婷网吧杯具体事项的时候……

    “有没有人告诉我一下，这总决赛在哪举办，我踏马想去看开幕式啊！！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第119章 有人想摘桃子

    “老虎钳”摇滚乐队。

    这是一支很少进行演出、但又十分有名的摇滚乐队。

    无他，精湛娴熟的演奏，与低沉振奋的嗓音，以及一首《空无人烟》的成名杰作，赋予“老虎钳”摇滚乐队一曲灵魂。

    十几年前的流连传唱，当《空无人烟》的歌词，出现在各大广播电台、收音机、汽车之声的时候，大家伙儿或多或少都能哼上几句～

    当时追寻摇滚梦的青年们……

    现在，也成为一个个老大叔了。

    “老蔡啊，你这是无事不登三宝殿啊！快说，有屁快放，老夫还要逗逗我的小红腮宝贝呢！”一个老弄堂里，揣着一根烟筒，拎着一个鸟笼的老大叔眯眯眼地看着站在门口的老伙计。

    “有屁快放！有屁快放！”那笼子里的小鹦鹉雄赳赳、气昂昂地瞪着那站在门口的人，嘻嘻，好像还有它喜欢的味道。

    “你这鹦鹉，成精了啊！”一个面色红润的大叔从口袋里掏出一小袋的豆子，一点点倒进鹦鹉的笼子里。

    那小鹦鹉立刻高兴地找不到北似的乱扑腾起来。

    “老李啊，没事儿我就不能找你吗？”蔡垚山拉着李大叔的手，在弄堂石头堆起来的凳子上坐下来。

    “我还不知道你？”老李吹鼻子瞪眼睛起来。

    “我就知道，瞒不过你啊！”蔡垚山歪了歪头，哈哈哈哈地指着老李的方向甩起了食指，从口袋里掏出一只耳机，“你先听听这个，老廖家那小子录的玩意儿。”

    “廖小子？”李鞍接过，戴在右耳边，“老廖家的小光头是吧？”

    “对对对，就是老廖家的小光头！”蔡垚山拍着膝盖开怀大笑。

    “他小子弄了什么神秘兮兮的玩意儿，让你居然亲自来跑腿……”

    此时，耳畔忽然响起一阵急促低沉压抑的声音，让李鞍的浑身上下每一个音乐细胞都变得战栗起来。

    那双好似看破一切的目光，因懒散而浑浊的瞳孔，逐渐变得异常的清晰。

    “老虎钳”为音乐而生。

    即便乐队并不在乐坛混迹，但是声势犹存。

    蔡垚山的目光里有些戏谑，有些得意，更有些感慨，心里知道，这波稳了。

    “wele-to-the-wild-no-heroes-and-vils……”

    一丝疲倦但又咬着牙的绝不服输的声音，在李鞍耳畔响起第一声。

    “好！”

    笼子里的小鹦鹉叽叽喳喳突然被主人吓了一跳，然后啄了一口豆子，也学着喊了一声，“好”！

    李鞍突然站了起来。

    蔡垚山知道，这是他被打动的信号。

    别看他们年纪一大把，可是对于音乐的理解与掌握，更是娴熟而老练，愈发地至臻，光光第一句出现，李鞍浑身就起了鸡皮疙瘩，心底有着强烈的共鸣！

    音乐继续。

    只是李鞍并不知道的是……

    “prove-yourself-and……”

    “rise！！！”

    音乐戛然而止。

    李鞍的眼睛顿时就睁得老大了。

    尼玛，后面的呢？

    我特么听的都快高·潮了，你居然给我停了？！

    “法克！”

    “哈……哈哈哈哈哈哈……”蔡垚山没想到自己居然能从老伙计嘴里听到这句话。

    “法克法克！法克法克！”小鹦鹉在笼子里叫的老欢乐了。

    “说吧，廖小子叫我们干啥！”李鞍吹鼻子瞪眼睛，不耐烦地一屁股坐到了石凳上，“玩我呢是吧？”

    他多久没听到这样能振奋人心、即便是一首英文的类摇滚歌曲。

    市面上的那些半吊子摇滚，简直就是呵呵。

    “哈哈哈哈哈哈，消消气，消消气！”蔡垚山咧嘴笑的像是一朵菊花，灿烂地道“怎么样，老李，听的可还行？”

    “还不错。”李鞍哼了一声。

    “哟哟哟，你这老小子这么多年傲娇的性格还是没变啊！”蔡垚山又是甩起了食指，“你的性格我还不知道？”

    “有屁快放！要不然我继续逗我的鹦鹉去了！”

    “哎，别别别嘛！是这样，这一首《rise》将会在11月26日那天，在宁杭绿铭艺术体育中心第一次亮相。”蔡垚山这一次认真地说，“廖小子……想请我们撑撑场子！”

    “撑场子？行啊？让老廖来请我！”

    “不去吗？不去那就没法听真人完整版的《rise》了！”蔡垚山故作可惜道。

    “去！不就是动一动老骨头吗！去去去去！赶紧！”李鞍撇了撇嘴，也不配合我演出一下，你这个糟老头子坏的很。

    ……

    红杉石。

    “柳琳菲？她想代替我们家蓝恋蝶到现场演出？她算个??儿锤子！”谢雅婷看都不看那文件一眼，直接甩到了一边。

    “你！我们柳琳菲，可是当今乐坛小天后，能来婷婷网吧杯演唱，就是给你们天大的面子！你居然敢不放在眼里，还敢讽刺？！”一个鸭子声音的女经纪人气急败坏地拍着桌子，眼睛死死盯着谢雅婷。

    谢雅婷挠了挠头，仔细看了一眼这个女经纪人发毛的样子，顿了顿，目光微冷“请问这位老大妈，您，没病吧？”

    “你才有病！红杉石什么时候有这种不知地位不知尊卑的人了？难道小家碧玉都已经堕落成什么杂种都能上了吗？”

    啪！

    一声清脆的巴掌声，在整个会议室回荡。

    谢雅婷那一双看似雪白柔若无骨的手，却像是铁手一般，直接打在了那女经纪人的脸上。

    不带任何表情、只是在可惜自己脏了手的谢雅婷嘴角微微一扬“是啊，也只有你们家的杂种能来了，可惜啊，在宁杭，是我的地盘！”

    “你！信不信，我们家柳琳菲动动手指，就能让你们这些蝼蚁，被封杀！被雪藏！！！”女经纪人的目光变得阴狠恶毒。

    谢雅婷很想问问，她是哪根葱，可是，总感觉自己智商被拉低了。

    是你们托关系来找我的好吧，又不是老娘求你们来的，怎么现在弄得，跟非你们不行一样。

    是不是我谢雅婷这几天没发飙、没骂人，就有老鼠敢往脸上蹭了？

    “滚你妈的！”

    谢雅婷轻轻弹了弹指尖。

    “什么？！！！”

    “我说，你是聋的吗，滚你妈的！”谢雅婷冷哼一声。

    “啊啊啊啊！”女经纪人从来没有在外受过这样的蔑视和对待，圈子里的人，哪怕是一些一线二线的明星，也都得给她几分薄面！

    因为她是柳琳菲的经纪人！！

    可是，这个谢雅婷！

    该死啊！！！

    女经纪人抓狂地想要扑上去！

    忽然，会议室的门敲响了。

    走进来几个颇有些年纪的老大叔。

    “请问，谢雅婷小兄弟在这里吗？”

    小……小兄弟？！

    谢雅婷茫然地眨眨眼。

    而那女经纪人的脸色，陡然一变，震惊万分！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第120章 有人想要合作

    “你是……”蔡垚山感觉这个女人有些眼熟。

    “蔡先生，我是柳琳菲的经纪人！”那女经纪人面色逐渐恢复，心里激动无比，她感觉自己找到帮手了！

    以柳琳菲的名号，和蔡先生背后的能量，一定能让这个小贱人滚出音乐圈！！

    “你的脸……”蔡垚山皱了皱眉头，有人敢打柳琳菲经纪人的脸……那就是在打柳琳菲小天后的脸！

    “是我打的！”谢雅婷冷哼一声，“打主意打到我谢雅婷的地盘来，手伸的未免也太长了吧！”

    “什么？你就是谢雅婷小兄弟？！”

    在蔡垚山身后的李鞍忍不住地上前一步，整个人激动的不成样子，浑身像在一直地哆嗦。

    女经纪人好像嗅到了一丝不大对劲的气息。

    谢雅婷一脸懵逼，卧槽，我的魅力为什么会那么大，这个老大叔是谁啊，他那激动地快要走不动路的模样，看得谢雅婷心里慌慌的……万一在这里嗝屁了，岂不是她谢雅婷要间接变成杀人凶手了？

    还有，我不是什么小胸弟啊！

    “额……你是谁啊？”谢雅婷面色警惕地看着这个老牲口。

    “你真的是谢雅婷小兄弟？”

    “我是谢雅婷，不是小胸弟！”谢雅婷脸黑地强调一遍。

    李鞍的两眼立刻放光，拍手大喊“好！好！好！”

    “《rise》是你写的？”李鞍感觉多年前失去的热血又要回来了，自从他得知廖小子有一项任务，一个巨大的舞台，想要他们这些老骨头来好好活动活动，而且告诉他们……不会让他们失望的，一开始只以为是个玩笑话，“老虎钳”乐队……什么大风大浪没见过？

    可是，直到他听了……准确的说，听了半首的《rise》，他就知道，自己来定了！

    李鞍以为，这首英文歌曲，是一个男的小兄弟写的，可没想到……

    居然是个女的！！

    一激动，舌头不听话，改不了口了……

    谢雅婷好像琢磨出点东西了，搜嘎，原来是这样，大叔你是我宝贝粉丝就直说嘛，干嘛非要叫她谢雅婷一口一个小兄弟来着，于是乎……整个人的气场都变得温和起来“是啊是啊！不过是我家宝贝唱的！”

    “太好了！”李鞍就像一个老小子一样，突然一跳，蹦跶蹦跶地跑到谢雅婷面前，伸伸手，想要握手，一个十足的迷弟模样。

    谢雅婷突然紧张地眨了眨眼，尼玛，这是个老流氓，突然蹦到她面前来，想干啥？

    信不信老娘一jo踹飞你！

    “老李，老李，你别把别人吓跑咯！”蔡垚山无奈地摇摇头，别看李鞍在弄堂里又养花又养鹦鹉的，实际上就是个急性子。

    怎么说呢，棋逢对手，将遇良才，老李头的神经就像是被那音乐共鸣了一样，整个人立刻就变了副模样。

    “你还在这里干什么？”蔡垚山目光落在柳琳菲经纪人身上，什么时候，小天后的经纪人这么没有眼色了？

    “啊？”女经纪人张了张嘴，下意识地说道“蔡先生，她非但拒绝了让我们乐坛小天后柳琳菲参与婷婷网吧杯总决赛的开幕式，还辱骂了柳小姐……”

    “你特么给老娘闭嘴！你自己看看这什么文件，白纸黑字，写的什么狗屁玩意儿！”谢雅婷怒气陡然间蹭蹭蹭就上来了，刚刚甩掉的那些文件一股脑揉成团丢到那女人的身边。

    蔡垚山皱了皱眉头，他本不该参与进来的，可是出于公道，看了一眼揉成团的合约。

    “鸠占鹊巢？柳琳菲打的倒是一个好主意啊……”蔡垚山虽然赞叹那小天后的手段，果然黑，可惜，这一次，注定要打一个空算盘了，沧桑的脸庞上目光锐利而深邃，沉声道“行吧，这里没有你的事了，这一次，你们那，就不要打主意了！”

    “凭什么？！”女经纪人尖叫起来，“不能这么放过她！那个谢雅婷……”

    “凭我李鞍这个名号，如何？”在谢雅婷面前的李鞍见过形形色色的事情，这点道行瞒不过他，太浅。

    “李……鞍？”

    “加我一个蔡垚山……”蔡垚山颇有些戏谑，这一巴掌打的正合他意，可惜了，早一分钟来就好了……

    话说，女人的力气果然不可用常理来形容！

    蔡垚山目光落在这女经纪人脸上的巴掌印上，好像，有股不凡的气息。

    “别忘了我蔡垚山以前是做什么的……”

    轻描淡写，却是有力的威胁，直逼那女经纪人的内心，让她胆寒！

    “老虎……”女经纪人目光失神，话还未说完，就听到耳畔闷雷的声音。

    “还不快滚？！”

    李鞍喉咙一动，整个会议室好似响起隆隆隆隆的雷声，“老虎钳”曾经在摇滚界叱咤风云的时候，作为主唱的李鞍，靠的，就是这一副嗓音！

    谢雅婷突然觉得这老大叔有点对胃口的，看那女经纪人跌跌撞撞的样子，嘿，真她娘的解气！

    “谢雅婷小兄弟……”李鞍收了收声，刚刚那内敛凶怒的模样又变回了平常那样，憨憨老大叔的样子。

    “停停停……老娘不是小兄弟，还有，你离老娘稍微远点……”谢雅婷简直服了，这都是看在“友军”的份上她才这么给面子。

    要不然，哼哼。

    “刚刚那惊雷般的声音，雷厉风行的样子，更让我确信了，你就是《rise》的编写者！”李鞍仍然盯着谢雅婷，丝毫没有因为谢雅婷的话而变得恼怒。

    谢雅婷……

    “你好，我是红杉石合作伙伴破音公司的老总，也是这一次的合作人，蔡垚山！”蔡垚山拉过一旁凳子坐了下来，“很荣幸见到你！”

    你看你看，这才像样吗，你这个老大叔，有问题！

    谢雅婷的目光来回得在这个叫李鞍的大叔和蔡垚山的身上打量。

    “哈哈哈哈哈……”蔡垚山爽朗开怀地笑了起来，“老李啊老李，你可真是，越活越像个老顽童了！”

    “嗯……你别吵我！我不要面子的吗？”李鞍端起了架子，可是这还没端上多久，自个儿就“哈哈哈哈哈”地笑了起来。

    “我们以老虎钳乐队成员的身份，想要参与这一次婷婷网吧杯总决赛的开幕式！”李鞍和蔡垚山对视了一眼，正色道。

    老虎钳乐队？

    这是啥玩意儿啊？

    来自地球的穿越、变身者，混迹在新世界婷婷网吧的女老板谢雅婷，一脸懵逼地看着这两个谈合作的老大叔。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第121章 危险人物

    一秒……两秒……三秒……

    “哦！原来你们是老虎钳乐队的大人物啊！”谢雅婷“恍然”，夸张的语气，夸张的表情，简直……

    呵呵呵呵呵……

    “算了，不知道就不要强装了……”李鞍摆了摆手，那老脸上的表情，不知道该哭还是该笑。

    “哦！”谢雅婷立刻收工。

    蔡垚山……

    这变脸的速度，简直惊人，果然，这是女人的专利！

    谢雅婷看了一眼这个老小子，再看了一眼蔡老大叔，如果不是之前的廖光头和她提过一下今天他有两个长辈过来……很难想象……他们居然会是一个乐队搞音乐的。

    “我代表婷婷网吧杯主办方欢迎你们，只是……”谢雅婷下意识地迟疑了一下。

    李鞍觉得谢雅婷的干脆很对胃口，也让自己颇有些面子，微微自得，即便后面还有“只是”，他也温和地问“只是什么？”

    “这个……我怕舞台太大，吓到你们……”谢雅婷十分地担心，比划了一下，勉强露出一个笑容“那个，你们的年纪……要是在舞台上出什么意外……”

    李鞍那胡子都气的翘了起来！

    你听听，这什么混蛋话？

    居然还有人质疑“老虎钳”的老李头？！

    这不能忍啊！

    “小子！我们当年老虎钳叱咤风云的时候，你可能还没有出生呢！”李鞍气顿时都打不出来，居然担心在舞台上坚持不了……就算是年纪大了，这个底子可还是有啊！

    可准确地来说……

    谢雅婷不是这个世界的人啊！

    鬼知道老虎钳怎么怎么牛逼……

    “要不我们现场给你来一段？”蔡垚山即便坐在老总的位置上，但也随时能下得了场子，目光看了老李头一眼，也不顾谢雅婷有没有拒绝，跳上了会议的桌子！！

    谢雅婷……

    大叔，大爷，我错了行吗，你们悠着点，悠着点，万一摔下来了……我找谁说理去啊！

    “哈哈哈哈！”

    我自横刀向天笑！

    李鞍甩了甩腰间的衣摆，那饱经风霜的脸，笑的格外猖狂，同样，一跃而上！

    谢雅婷……

    尼玛，这功夫哪里学的，这么牛逼，会议桌都随便跳上去的吗？

    “检测！检测到危险人物！”

    谢雅婷赶紧离这俩老家伙远一点，战衣说的没错，果然是危险人物，简直不把自己的身体当回事啊，在会议室的桌子上表演，表演你妹哦！

    等等，危险人物？！

    谢雅婷忽然想起来，这是战衣第一次发出这样的提示吧？

    眨眨眼，喉咙动了动。

    害怕。

    继续往后挪一挪。

    “宿主无需紧张，未检测到敌意！”战衣声音随之响起。

    谢雅婷……

    能不能靠谱点，老娘都退了不知道多少步了，才告速我不要紧张，紧张你个鬼哦！

    “两位老大叔，有话好好说，有话好好说，别激动好吗……”谢雅婷正想劝说，忽然喉咙一噎。

    “砰此普特砰此普特砰砰！”

    会议室响起一阵急促有力的节奏。

    谢雅婷好歹也是看过不少综艺节目的人，像这样的嘻哈节奏，为什么能这么的带感？

    “啪！”

    掌声一响。

    一个重音……

    “不要说为什么我们犯错！”

    “那些天寻找着白夜苦果！”

    超强的低音，就像那压抑的机床，嗡嗡嗡嗡，嘶哑，但是，沉重有力！

    “苦果！”蔡垚山将手放在自己的左胸口，惆怅，断肠。

    “可这不是我想要的答～～案！！！”

    我透！

    谢雅婷感觉自己耳朵都快被震了聋了，嘶吼着……粗哑，犀利，尖锐！

    牛逼啊，老哥！！

    那一动一动踩着的脚步，直接跟上了音乐的节拍，咚咚咚咚，每一声都像敲击在心脏上，振聋发聩，引起……共鸣！

    谢雅婷有些开始担心那会议桌了，那一脚一脚的，巨特么有力，万一踩坏了，要赔偿怎么办？

    要去就去找这两个老大叔吧，都是他们的错！

    至于担心他们……

    呵呵！

    战衣虽然坑了一点，但至少不会骗她，这俩老大叔估计就是那种大隐隐于市、身怀绝技的高手，从来没见过年纪这么一大把，还一蹦一跳的……

    谢雅婷眨了眨眼睛。

    广场舞大叔？！

    咚咚咚！

    门开了。

    会议室里的声音戛然而止。

    小家碧玉的管理领队赵刚领队一脸懵逼地看着两个老大不小的人站在会议桌上，像是雕塑一样立在那里，一个人手里好像还拿着纸卷起来当话筒……

    他是来通知谢雅婷关于小家碧玉一些事情的……

    现在的问题是……

    那个站在会议桌上人好眼熟……

    我擦，这不是破音唱片的蔡老总吗！

    他到底受了什么刺激，居然，居然……

    抱歉，我什么都没看到！

    “打扰了！”

    赵刚深深吸了一口气，一个标准的向后转，齐步走，关门，走为上策！

    qwer四招齐放！

    李鞍……

    蔡垚山……

    谢雅婷……

    这特么就很尴尬了。

    “咳咳咳咳咳……等等，小赵等等，你有什么事情吗？”蔡垚山毕竟是什么事情都经历过的老总，这个，脸皮够厚，面不改色心不跳气不喘地从会议桌上……

    跳下来。

    咚。

    稳健！

    难度系数10，李鞍打分10，谢雅婷打分666，赵刚不敢打分，最终得分，676分！

    李鞍随后依托着椅子走了下来，难度系数00，最终得分，0。

    赵刚哪里知道，这会议室还有那么刺激的场面……

    不对！

    蔡总身后的那个人……

    “李……”等到看清楚一点，赵刚简直不敢相信自己的眼睛，“老虎……老虎钳的扛把子……李李李……”

    刚刚……是“老虎钳”的表演？！

    赵刚可是听“老虎钳”的歌长大的，更是知道，现在的“老虎钳”已经很少很少有队伍里两个人一起的登台表演了！

    表演给谁看？

    赵刚的目光陡然一变，落在了谢雅婷的身上。

    谢雅婷？？？？

    看我干啥，又不是我逼他们跳的，他们自个儿跳上去的，这个会议桌弄脏了弄坏了别找我啊～

    “行了，是我，李鞍，你小子，看在老蔡的份儿上，这次就算了。”李鞍摆了摆手。

    郁闷呐。

    郁闷！

    “我想通知的是……小家碧玉的时间已经到期了！”

    “什么？小家碧玉？这么低级的音乐棚还要给我谢雅婷小兄弟用？红杉石的人什么时候那么没眼力了？”李鞍的语气陡然一变。

    谢雅婷……小兄弟？！

    赵刚差点把舌头给咬下来！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第122章 愤怒的柳琳菲

    鬼知道谢雅婷今天经历了什么。

    先是来了一个沙雕女经纪人，没有脑子的那种。后面来了俩逗比老大叔，年纪大概五十多的样子，身手颇为不凡，一跳上会议桌，就开启了嗨歌摇滚模式……

    后面还被红杉石这边的赵领队看见了……

    哦豁，那场面，就像是误入某精神病院一样。

    更不可思议的是，婷婷网吧杯的开幕式，就这么莫名其妙地人员配齐了……

    一首歌，一曲舞，足以。

    看赵领队的当时脸上的表情，又是兴奋又是不可思议的模样，这个“老虎钳”乐队，看来有点东西！

    谢雅婷回头查了查，才明白，“老虎钳”在新世界华夏摇滚乐坛的地位……

    堪称，拉开新时代摇滚的探路人！

    ……

    “说吧，他们同意了吗？”

    明珠省，云湾澜庭，这是一处靠江的别墅区域。

    在一台正方形的化妆镜前，一个扶着面膜头上扎起一朵朵发夹的女人面无表情地闭着眼睛，手指动了动，让身旁专门服侍她的女化妆师拿来响起铃声的手机。

    “柳小姐，那个婷婷网吧杯的负责人谢，谢雅婷非但没有同意换人的条件，还扇了我一巴掌，让我滚出红杉石！”那女经纪人死死咬着牙，这一口气，她必须得出！

    “哦？那你有没有说……你是我的人啊？”柳琳菲仍然面色不变，闭着眼睛接受着化妆师的脸部保养。

    女经纪人连连点头“说了说了，那个女人还说……”

    “还说什么？！”柳琳菲的语气陡然提起。

    “她，她还说小姐你，你不配……”

    “混账！”

    “啊！”

    端坐在化妆镜前的柳琳菲突然站了起来，化妆师手上的补水液都直接掉在了地上，发出叮叮叮叮刺耳的声响。

    那一双闭着的眼睛终于睁开，镜子前，一个面容姣好却没有任何神情的女人静静地站在化妆镜前。

    而一直围绕柳琳菲生活方面工作的化妆师、面点师、哪怕是只有在开车时候才碰面的司机，都知道，这是柳琳菲怒起的征兆。

    就像是平静湖水下那些可怕的暗流，一旦有别的刺激，立刻，波涛汹涌。

    “我，不配？”柳琳菲玩味地看着镜子前的自己，这清爽的吊带连衣裙……也只有在自己的别墅里才会这样地穿……

    “我不配？”

    伸出的手，洁白无瑕，轻柔细润的双臂，就像是大自然最美好的和田玉，美丽至极。

    那一双颇为勾人的双眸，浅浅一眨，风情中带着一丝清纯，也正是这样一双会说话的漂亮眸子，让她在圈子里如虎添翼。

    “我是乐坛小天后？那谢……”

    “谢雅婷！”女经纪人有些胆寒但是兴奋异常。

    “那谢雅婷……”柳琳菲痴迷地看过自己的手臂，微微低头，那上衣吊带间令人深陷的深邃，真是迷人……气氛为之一冷，“她算什么？！”

    “她不算什么，只是小姐……”女经纪人简直快要喊出来，太爽快，不过还是提了一句，“小姐，我在红杉石还遇到了蔡先生，他让我们不要插手！”

    “哦？哪个蔡先生？”柳琳菲的睫毛扬了扬。

    “破音……对，破音唱片公司的老总蔡垚山先生！”女经纪人咬了咬牙，继续道“还有老虎钳的主唱……李鞍先生！”

    “什么，老虎钳？！”柳琳菲神色阴晴不定。

    一旁的化妆师胆颤心惊地看着她。

    良久。

    一朵妖艳的花儿在柳琳菲的脸庞绽放，笑意吟吟，目光，却如同毒蛇一般冰冷“既然蔡先生发话了……那么这次……我就不掺和了？”

    耳边淡淡的回音，让女经纪人有些遗憾，这一次是没有机会了。

    可是，不代表下一次就会放过她们！

    “听说……那个贱人，居然还能用上红杉石的小家碧玉了？”柳琳菲伸了伸手，化妆师立刻挪着凳子，扶着她的手臂，缓缓坐下，身子突然一僵。

    “这一次打翻我的补水液就算了，下一次……直接滚蛋！”

    “是是是……多谢柳小姐，多谢柳小姐开恩……”化妆师立刻如蒙大赦地点头赔罪起来，她要是丢了这份工作，她就没法在这一个圈子里混了……

    这对她来说，就是一个噩梦！

    因为，她是柳琳菲抛弃的化妆师！

    一个打上了标签的化妆师！

    这就是小天后的霸道！

    “是是是，那个叫蓝恋蝶的人，用的就是小家碧玉！”女经纪人赶紧点头。

    “小家碧玉……”

    柳琳菲微微眯起了眼睛，好像在怀念地说“我记得我第一年刚出道的时候，那里的人告诉我我还不配进入那里……第一年迈过了新人的坎儿，红杉石告诉我甜歌皇后吴莹卿在那里……到了第二年！！”

    声音逐渐变得阴沉可怕。

    “我都是第二年，才迈进小家碧玉新人登基！！而那两个贱人！她们，才是第一年！！”

    哗啦！

    一个瓶子被打翻，一滴滴化妆液滴答滴答地滴落在地板上。

    柳琳菲的眼里……有着无尽的怒火，与嫉妒！

    “她们，才不配！！”

    ……

    “哎呀～好久没去看宝贝练习了……”

    谢雅婷在情侣间伸了伸懒腰，那柔韧性十足的腰肢，将那凹凸有致的身材展现地淋漓尽致，嗖的一下，s就来。

    揉了揉眼睛，这婷婷网吧杯的比赛事情好多啊，要不是死胖子那边请了从自己买来改名为“vp”战队里的专业的人来，这么多的参赛队伍，该分到什么猴年马月去。

    这两天小婉不在，让叶若凌拉上了她的女保镖一起打了胜者组的比赛，有两条大腿可以抱，晋级轻松无压力～

    “时间有点晚了……要不叫个外卖一并带过去？”谢雅婷想了想，说做就做，周边的外卖没什么特别好吃的，索性就到红杉石那边看有啥外卖吧……

    红杉石那边好偏啊地方，老远了……

    “战衣，帮我查一下红杉石那边也没有可以点的外卖店，好吃点的那种！”

    谢雅婷的二手碎屏手机突然不灵光了，只得询问战衣了……忽然莫名地感觉这个战衣还有点用处！

    可以找好吃的！

    “正在搜索……”

    “发现一家四星级酒店！”

    谢雅婷……

    她要找的是外卖，不是踏马的酒店！

    这战衣按什么顺序和标准找的？！

    等等！

    谢雅婷忽然有了一个大胆的想法。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第123章 宵夜

    蕙质兰心。

    红杉石第二等级的音乐棚。

    如今，在没有任何消息通知、没有任何外界其他歌手得知的情况下，悄然打开。

    迎来了，新一代的主人。

    “张力，语言的张力表达的仍然不够，如果是做后期，做修音，确实能把缺陷弥补的十分完美，但是，那是一次现场演出！！”

    “你的每一个眼神、每一个动作，每一个脚步的落脚点，甚至嘴角最细微的变化，都会被放大，因为那是一次实打实的现场万人演出！”

    一个光头老师正认真地在前面踱步着，一点一点调动着自己的气息“就像这样，需要吼的时候，就这样……”

    紧紧握着话筒，脚步一前一后，双膝微微曲起，就像是用尽浑身的力量，去喊出那一声的“rise”！

    一缕汗水，从蓝恋蝶的额头顺着脸庞的发丝，一滴一滴，流过光滑透红的鹅颈，滴答滴答地落在白色衣领，通红的面孔，脸庞像是不停地升腾着热气。

    “休息一下吧，今天练的已经很辛苦了……”廖萧找了个地方坐了下来，一坐到椅子上，就感觉自己的膝盖有些不听使唤了。

    累。

    真的累。

    高强度的训练与错误纠正，让他的喉咙有些像吃了一口沙子一样，干涩难忍。

    蓝恋蝶点点头，看着窗外已然蒙上夜色的星空，心里微微一叹。

    她已经很努力了……可是还是，差上那么点味道。

    她终究……

    咚咚咚！

    “谁啊，不知道蕙质兰心不能敲门的吗？”廖萧以为是哪个没见过世面的工作人员，结果尼玛的打开门，脸上顿时挤出一朵花来“婷姐，怎么是你啊！”

    好在蕙质兰心的隔音效果非常不错，谢雅婷并没有听到，就觉得这个光头表情有点奇怪而已。

    “我说呢，原来小家碧玉的卡不能用了，这里的人也不给我一张，差评！”谢雅婷看了门里头，“宝贝在不在，宝贝在不在？”

    如果不是今天来了一趟，她都快差点忘了音乐棚已经变成蕙质兰心了。

    “婷姐？”蕙质兰心里，蓝恋蝶十分惊讶地走了出来。

    “呐，来帮帮忙，诶哟，这东西太沉了，这大晚上的酒店送外卖的人也不容易啊……得给他们加鸡腿！”谢雅婷挥了挥手，让廖萧跟着她过去一趟。

    廖萧不明所以，但还是跟了上去。

    现在谢雅婷在这里的地位，比想象中的高得多。

    这就是有实力的底气！

    当廖萧看到一层一层的餐车，还有个戴白色帽子的厨师模样的男子，那厨师好像面色有点像猪肝一样……

    “这是……”廖萧怔了怔。

    “哦哦哦，我从红杉石边上那四星级大酒店拉来的……额，晚餐，或者是宵夜？手机快没电了，钱包放小家碧玉了……”谢雅婷想了想，大概吧，一开始人家还不乐意，反正谢雅婷嘴上说会多付一点钱的……

    “都给我宝贝吃！”谢雅婷素手一挥！

    廖萧吞了吞口水，他们晚饭虽然是红杉石这边餐厅提供的，可也没有这么的夸张，这么的……奢侈夸张啊！

    “她好像……吃不了那么多吧？”廖萧弱弱地提了一句，嘴里的口水早就开始扑腾起来。

    谢雅婷似笑非笑，头也不回地往蕙质兰心里走，哼哼，宝贝今天肯定很累了！

    当那个厨师收到一沓子票票的时候，那不怎么开心的脸色顿时就变得红润起来，咳咳咳，低调低调，就连脚步都变得绅士起来。

    “哇！我的天，廖老大，这是你给我们订的宵夜吗？这待遇也太好了吧！”

    当廖萧和厨师两个人推着餐车进蕙质兰心的时候，音乐团队的其他五个成员，都激动地搓了搓手。

    这一个个精致的餐碟，就算现在都被闷着，但是，还是很有食欲啊！！

    “是婷姐订的宵夜……”廖萧感觉自己都快馋哭了，真的没有他的份儿吗？

    “两份燕窝，四份鲍汁鹅掌……”

    当小件的样品锅揭开之后，厨师还挺有风度地介绍了起来。

    廖萧感觉自己的光头都开始发亮起来，那嘴边的小胡子，感觉都已经快激动地翘起来了二加四等于……六？

    六份？

    六份！

    还真的有我的份！

    “宝贝我来给你送宵夜啦～”谢雅婷风风火火地拉过蓝恋蝶的手，直接就往一个小厅跑去……

    “婷姐，走错了，这里是洗手……”

    谢雅婷手轻轻一拉，让蓝恋蝶有些慌乱但不失美感地转过身，颇有些规模的身材紧紧将蓝恋蝶抵在墙边，嘴角微微一勾“哼哼，小妞儿，大爷来给你送宵夜了～”

    声音很轻很轻，只有她们俩能够听到。

    蓝恋蝶的心跳扑通扑通地加速起来，这种感觉，就像是第一次见面的那种，怦然心动。

    撩人的笑容，微微冒着热气的香汗，晶莹的红唇微碰，旖旎满满。

    唇分。

    “这么晚还在练呀？”谢雅婷有些心疼。

    “嗯……”

    有些沙哑的哼声，让谢雅婷心里更是心疼。

    “快去吃宵夜吧，我可是专门请了大厨的，而且宝贝你看你们晚上吃的……现在肯定也饿了，今天晚上我陪你一起回去呀！”谢雅婷的指尖拂去泛起红晕的脸庞的晶莹汗珠，目光柔和。

    “嗯！”

    蓝恋蝶点了点头，心里就像……好开心～

    “对了宝贝，你刚刚进来之前说什么来着？”谢雅婷总觉得自己好像听漏了什么，这地方的环境怪奇怪的。

    就像……

    卧槽，洗手间？！

    “婷姐，这里是洗手……”

    谢雅婷赶紧把宝贝小嘴堵住“不许说了，知道不？”

    嗯嗯嗯嗯！

    蓝恋蝶十分乖巧地点点头。

    “快去吃点东西吧～”

    谢雅婷轻轻咳了咳，装作自己一副镇定自若的模样，哦，这里是洗手间啊～

    “光头，你在干什么！”

    一出门，谢雅婷就看到一个光头一副穷凶极“饿”，左手带着手套，右手还有一只鹅掌的家伙……

    宝贝都还没吃，你居然提前吃起来了？！

    早知道不给你这个沙雕光头带了！

    “啊～婷姐，太好次了……哇，这几天的伙食终于改善了，太好了！”廖萧直接开始啃起了手里拿着的骨头。

    谢雅婷一脸嫌弃，你看看你，像个正经的音乐人吗，怎么跟饿死鬼投胎似的。

    算了算了，我谢雅婷向来都是一个落落大方的人，会跟你区区一点小事斤斤计较？！

    哼！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第124章 十六强

    “门票！门票！”

    “每一位报名参加婷婷网吧杯的选手，都能获得两张贵宾票，以及三张连坐票！快带上你的妹子or汉子，还有你的好姐妹、好基友们一起前往绿铭艺术体育中心观赛吧！”

    “据说现场会有意想不到的福利！”

    “三万人的体育馆，这里，有你，有我，有你我共同的电竞梦！”

    在宁杭大学各大食堂前，红色的横幅与制作精美的海报拉起婷婷网吧杯最后的宣传攻势。

    三万人的体育场！

    绿铭艺术体育中心。

    距离宁杭大学，不到五站的路，甚至走一走，也只需四十分钟左右的时间，这里承办过不少的演唱会，而且每一个能在三万人大小体育馆举办演唱会的明星，都是咖位十足。

    今天……

    哦豁！

    婷婷网吧杯的总决赛，即将在这绿铭艺术体育中心开幕！

    门票都已经开始发起来了！

    “这几天大家辛苦，不仅还要参加比赛，还要做社里的工作，等到手头上所有的事情结束以后，我们好好出去聚个餐！”林瑜冰在社团会议室里说道。

    “好！”

    “太棒了！”

    “副社长万岁！”

    “距离决出十六强还有两天的时间，我们社由社长率领的一队已经成功晋级，大家表示祝贺！”

    掌声四起。

    社长潘得凯含笑点头。

    社里的工作，基本上由林瑜冰来安排了，他现在就是力配合队员们，去冲击婷婷网吧杯的冠军！

    那可是至少十万的奖励！

    “我们社的二队好好加油，对手是苏南大学的三队，实力不可小觑！”林瑜冰继续勉励，“还有一件事情，我手头上的是第一手讯息。”

    林瑜冰顿了顿，嘴角浅浅一笑。

    “什么事情？”

    “副社长你快说吧！我都等不及了！”

    林瑜冰看着一个个按捺不住好奇心的社内管理人员，微笑到“婷婷网吧杯获得了御家外设店的高额赞助，所有奖金都会按照现有的基础上，翻上五倍！”

    “什么，五倍！！！”

    “那就是五十万了！！！”

    潘得凯突然跳了起来，嗓门高的吓人。

    会议室里的人却没有一个嘲笑他的，因为，他们自己也被震惊了！！

    “御家外设……社长，你是说那个御家？”社里人事部的部长直勾勾地看着林瑜冰，眼里满满的不可思议！

    这不会是……开玩笑吧？！

    “没错，上京的御家外设。”林瑜冰肯定地点点头，眼神里透露着无比的认真。

    这是真的！

    御家外设，对于每一个有硬件要求的玩家们，毫无疑问，就是顶尖的设备！

    “我的天……”

    一时间，所有人的目光都看向了社长！

    潘得凯以前从来没有感觉过……自己居然有一天，能获得这样员激动的鼓励！

    “社长加油！”

    “宁杭大学电竞社冲鸭！！”

    “二队，二队……我记得二队还有一个是小姐姐吧？”

    ……

    “哟，不错嘛，我们婷婷网吧居然也有一支队伍提前进十六强了！”谢雅婷看了一眼晋级赛的名单，赫然看见了几个熟悉的名字，“我记得邱林峰和林飞不是要去管会场的吗，这个楚征……不是去请教齐瀚宇搞什么网站去了，他们居然晋级了？”

    “我擦，齐天大圣队伍都晋级了？这齐瀚宇居然能带那几个高中牲赢那么多场比赛？！他们不是都在上学吗，为啥上学的时候还能玩电脑？！”

    谢雅婷看着这份名单，简直服了。

    “老板，你忘记他们都是信息竞赛的人了啊！”

    信息竞赛有机房，有机房就有电脑，有电脑只要有网就能打游戏……

    “齐瀚宇他这几天没法去机房了。”在上网冲浪的叶若凌提了一句，“他们三十二进十六那天，刚好校领导去他们那里巡视了，结果齐瀚宇刚好在打最后一波团战。”

    谢雅婷……

    哎，这悲催的孩子，活该。

    哎呀，一想起齐瀚宇那家伙被校领导骂的样子，怎么就觉得那么带感呢，有木有，有木有？！

    “对了婷姐，马上到我们的三十二进十六的比赛了，这场速战速决吧，待会儿我还想去电影院看电影……还有四十分钟！”叶若凌看了一眼时间。

    谢雅婷……

    这是有多嚣张啊！

    不过，我喜欢！

    因为待会儿也要去接小婉啦～

    时间也快差不多了。

    接替小婉位置的女保镖澜姐姐只脑海里只有“速战速决”这四个字，这是若凌说的，她当然要执行了。

    对了，值得一提的是，这几天她好像快晋级钻五了……

    ……

    蕙质兰心。

    “喂，廖萧在不在，廖萧在不在？”

    “在！”廖光头接起了婷大佬的电话。

    “你那里有笔记本电脑吗？”

    “有！”

    “有嘤雄联萌吗？”

    “啥？”廖光头一脸懵逼。

    “我说，有嘤雄联萌吗？！”谢雅婷拉大了嗓门。

    “……没，没有！”廖光头摸了摸自己的耳朵，差点聋了，害怕。

    “还不赶紧下一个，然后让我宝贝接下电话～”谢雅婷哼哼道。

    下英雄联盟？

    干啥呀？

    廖光头感觉有些摸不着头脑，让训练室里的蓝恋蝶停下训练，同时开始下载英雄联盟。

    蕙质兰心的网络不用担心，超过20/s的下载速度，没两三分钟就搞定。

    “宝贝，宝贝在不在！”

    “婷姐我在！”蓝恋蝶大口大口地喘着气，刚刚还在训练。

    “待会儿上号打个比赛呀，也就不到二十几分钟的事情，让廖老师把笔记本电脑先借你玩玩，顺便休息休息～”

    “啊？好的婷姐～”蓝恋蝶开心地说。

    廖萧……

    下英雄联盟……然后在这里玩？

    我的婷大佬啊，你可真是我大爷啊！

    这里是什么地方，蕙质兰心啊！！

    红杉石排行第三、国内也是排的上顶尖的音乐棚，居然，要在这里，玩什么什么英雄联盟？！

    廖萧黑着脸把自己的手提电脑递给了蓝恋蝶，尼玛，这是劳资的工作电脑啊，居然会堕落到……下载一个英雄联盟？！

    算了算了算了，谁让谢雅婷是他大爷呢！

    廖萧一想起也就几天前……

    “老虎钳”乐队。

    自己的老爸和李大叔，一在电话里说着谢雅婷的时候，一口一个这位小兄弟、那个小兄弟……

    语气亲切的不行……

    哎！

    这里有一股淡淡的忧伤。

    ……

    十几分钟后。

    “耶耶耶！赢啦！”

    蓝恋蝶高兴地从座位上跳起来，可是突然发现周围的气氛好像有些不大对劲……

    一二三四五……

    为什么她身后还有五个导师在看她打游戏啊！

    呜呜呜，害怕要死掉了……

    ……

    求推荐票！昨天推荐票少的惨不忍睹

    ∑(?w?u)，作者菌都快哭了，不信你听，嘤嘤嘤。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第125章 迸发的灵感（五千推荐票加更！）

    明天要上架了亲爱滴书友们，但作者菌还是非常遵守诺言地五千推荐票加更！

    啊啊啊啊，求票！下一次推荐票加更7000～

    感谢丶和空气斗智斗勇1000币、书友15080……500币的打赏～

    求票求票求收藏！

    ……

    “可惜了，vp还是我的～”赵御川轻轻伸手，那娇艳欲滴的嘴唇抿了一口手中的红酒杯，目光略微挑衅地看着屏幕中的叶若凌。

    “呵，要是我少越几次塔，就没你什么份儿了。”叶若凌气的哼哼，可是胸口并没有多大的起伏。

    叮哒——

    “说吧，这么晚了，找我有什么事？”赵御川轻轻放下红酒杯，睫毛一挑，她准备沐浴了，没想到电脑却发出了警报。

    凌的技术还是有点东西的。

    “你那里有没有做息的设备啊，特大型的！”叶若凌问道。

    “息？特大型？凌你想干什么？”赵御川微微惊讶，但很快想明白了，“你要在那天用？”

    “对啊对啊，我想搞一条纳什男爵出来玩玩！”叶若凌高兴地张开了双臂。

    她在幻想自己有一天能操控那召唤师峡谷最强大的生物——纳什男爵！！

    赵御川失笑着摇摇头，到底还是小女孩“做不了那么大的，你是不是想把那男爵整的跟舞台一般大小……”

    “对啊对啊！”

    “现在的技术还没法做到那么大，你要是小一点，和人差不多大小还是可以的……”赵御川继续道。

    叶若凌嘟了嘟嘴“那也太小了吧！”

    “现场肯定弄不出来的，要是有直播的话，在电视网络上可以做出ar的效果……”赵御川抬手敲了几个键，动作美感十足。

    “ar？对啊，我怎么没有想到！”叶若凌拍了拍脑袋，息投影不行，但是ar是绝对可以做到的。

    ar技术能够增强现实，即利用视觉效果，结合虚拟影响，给人以一种真的能看见虚拟事物或者感受到它的存在，宛若真的一般。

    “要做ar的话，你一个人怕是不够吧？”赵御川笑意吟吟，那一双美眸中透着绝对的洞察力。

    叶若凌眨了眨眼，忽然警惕护住了前胸“你想干啥？”

    “就你那点空空如也的……还用得着护吗？”赵御川捂着嘴笑道，花枝乱颤，“行啦，不就是ar嘛，需要给你找几个专家不？”

    “哼，巨x怪你有那么好心？”叶若凌瞪起了眼睛，鼻子也耸了起来。

    “不和你争，不就是ar嘛，我也会点，要不这个ar……我们就一起做了？”赵御川交叉起手臂挂在胸前，那一道深邃的沟看的叶若凌牙痒痒。

    “你还要现场指挥你的灯光大队呢，ar这块也得有人来管理……”

    “这是我的点子！！”叶若凌竖起眉头提醒。

    “是是是，是你的点子，不过还是得和你婷姐说一声，毕竟舞台上的安排，还是她说了算的！”

    “那是当然！”

    ……

    家中。

    “这样安排会不会少了点什么……”谢雅婷看着一张拟流程安排表，似乎有些少啊。

    重头戏肯定是在开幕式上……

    可是，在开幕式以前呢？

    总不可能提前到就得先进场吧？

    “姐姐姐姐，帮我拿一下衣服吧！我洗澡洗好啦～”

    “诶！”

    谢雅婷嗯了一声，小婉的衣服，衣服衣服……

    洗手间的门里伸出一只小手，拿过衣服后，传出小婉的声音“姐姐，我刚刚收衣服整理的时候，好像很久没看到那套黑色的皮衣了呀，姐姐你是不是藏起来了？”

    谢雅婷……

    战衣！你快给我脱下来！

    “没有呀，那套衣服我放床底下收着了！”

    “姐姐就是藏起来了！”

    “才没有！”

    谢雅婷面色微红。

    冒着热气的洗手间里，走出一个云烟环绕的小可爱，散散的头发，泛着红润娇小可爱的脸颊，眼睑上还有迷蒙着淡淡的雾气。

    十分均匀的细腿儿蹦跶一下跳到了床上，曲坐下来，对着镜子歪着脑袋梳起了头。

    “姐，婷婷网吧杯决赛那天～我能带我的同学一起去看嘛？”谢小婉眼睛里亮着小星星。

    “当然可以啦，那么大的场地，小婉你想带多少位，就能带多少位！”谢雅婷微微前靠，曲手帮衬着小婉梳起头发来。

    “姐，那，那里有没有好看的spy呀，就像姐姐上次这套卡莎的皮衣一样，我可喜欢了！”谢小婉期待地转过头。

    谢雅婷忽然一怔，对啊，她怎么能忘了这个！

    整个人就如同醍醐灌顶一般茅塞顿开，一激灵，兴奋地看着小婉“小婉，你可帮了姐姐大忙了！”

    “啊？”谢小婉迷糊地眨了眨眼。

    谢雅婷伸手抱住了搂住了小婉，高兴地笑道“太好了太好了，我终于知道哪里好像少了什么！”

    “姐姐，少了什么？！”小婉眯眯眼，好奇地问道。

    “哈哈，姐姐的计划，怎么能少了小婉呢～”谢雅婷宠溺地亲了亲小婉的额头，“姐姐想到了！”

    “周家豪周家豪！现场需要一批英雄联盟的spyer，还有那种专业的摄影摄像师！然后，还要组织各种小游戏，在比赛还未开始前，让提前到的观众有更好的赛前体验！！”

    薇信一条消息发了出去。

    仍在宁杭大学电竞社里忙碌的周家豪怔了怔，面色颇有些古怪。

    “冰冰，刚刚我们还开会说……社里有没有spyer的志愿者，婷姐给我发了一条消息，想要在开幕式前那几个小时里，安排一批英雄联盟的spyer还有由她们引导的各类小游戏……”

    周家豪挥了挥手中的手机。

    “这么巧吗？”林瑜冰也十分地惊讶。

    她之前建立了一个薇信群，群里都是参与婷婷网吧杯各大高校、专科、职校电竞社的社长副社长，还有一些管理人员，现在都还在讨论，总决赛那天要安排多少个spyer怎么怎么样。

    “果然，大家都希望，这个婷婷网吧杯举办的更成功！”周家豪颇有些自豪地捶了捶自己的胸膛。

    这真是……极好极好的！

    “外市的车费和住宿费，我们可以帮忙报销，本市的车费报销，甚至可以送那些参加spy的成员们一些小的纪念品！”周家豪想了想，说道。

    他不差这点钱。

    “什么纪念品？”林瑜冰好奇。

    “一个勋章吧，怎么样？勋章上这样刻献给那些为电竞梦不懈努力的召唤师们？怎么样？要不就24k纯金？要不纯银的？哎呀！”周家豪开始为自己的灵感嘚瑟起来，没想到忽然脑阔一痛。

    林瑜冰目光不善地看着他。

    “冰冰，我错了……”

    那张脸，委屈巴巴，小眼睛都快看不见了。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

上架感言

    啊，婷婷网吧开到现在两个月啦～

    终于上架了！

    感慨万千。

    作者菌的第一本变身文……

    哈哈，有些粗鄙（滑稽）。

    但最终，还是上架了。

    感谢责编小圆酱的一路支持和鼓励！

    感谢各位书友一直以来的陪伴！

    感谢大家来看我的书！

    没有你们，就没有现在的婷婷网吧！

    上架之后～

    婷婷网吧就需要靠各位书友的订阅支持了。

    话不多说，先放七更，作者菌只攒了五更，早上努力码了俩，待会儿继续！

    共同谱写我们大家的婷婷网吧的辉煌！

    现在好像要开始求月票了owo～

    求收藏！求推荐！求订阅！求月票！

    感谢大家！

    ――需要投食的涅雨冠霖于201921

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第126章 虚拟技术大师谢雅婷？

    “婷姐，我有一个大胆的想法！”

    谢雅婷一大早就被那手机来电声给轰响。

    迷迷糊糊地一接起电话，那尖细、穿透力十足的声音让她一个激灵就清醒了。

    这叶若凌……

    看了眼时间，这才八点钟啊，还让不让人睡懒觉了？！

    唔……宝贝起的好早，桌上还有用保温饭盒装着的早饭～

    真好。

    “说吧，怎么肥四？”谢雅婷耐着性子问道。

    “婷姐，看我给你传的视频你就知道了！我想在比赛那天弄条小龙！！”

    啥小龙？

    谢雅婷挠了挠头，还有一个问题，我手机看不了视频啊……

    “我先去拿点装备，到时候婷婷网吧见！”叶若凌风风火火地挂掉了电话。

    谢雅婷站在那里有些凌乱。

    我是谁，我在哪，刚刚发生了什么？

    算了算了，继续睡觉……

    比赛那天的小龙？

    谢雅婷裹紧被子想了想。

    突然腿一蹬。

    对啊，我怎么没有想到！

    记忆里的那一场在鸟巢举办的s7英雄联盟球总决赛的时候，不就是有元素龙和远古巨龙的登场么！

    那是……啥技术来着？！

    当时谢雅婷在直播平台上看直播，还震惊那特效的逼真，还能在鸟巢中舞空，帅的吗，简直不谈了！

    ar？！

    对了，就是ar！

    谢雅婷猛地从躺着的状态坐了起来，头发散了一肩，但是在那披下来的头发间，那一双晶莹的瞳孔，熠熠生辉！

    她还特意去查过，是什么技术，为什么可以做到那么酷炫、简直逼真的效果，让那本不存在的巨龙，焕发出英气逼人、高大威猛的色彩，一声震吼……

    吼！！！！

    “检测！”

    “检测到宿主的诉求！”

    “ar增强现实技术，虚空之力充足，能够使用！”

    谁还不是小精灵啊！

    谢雅婷现在恨不得抱着战衣亲上几口，可是一想到亲皮衣……咳咳咳，这个，哪里有些怪怪的。

    “战衣，还有没有更高级一点的，比如在现场弄个虚拟的纳什男爵，或者远古巨龙？”谢雅婷开始畅想。

    她后来得知，ar技术只能在电视上电脑上通过合成才可以看到那种真实的巨龙，现场是看不到的，这要是在现场搞一条虚拟纳什男爵……岂不是，小母牛坐飞机――牛逼上天了？！

    虽然说谢雅婷真的不想搞事了……

    但是！

    但是！

    别的人都来搞事了！

    一个周家豪，特么的找了一个三万人的体育场！

    一个齐瀚宇，特么的想玩舞台灯光找来个叶若凌！

    一个叶若凌，ig自己人，可还不要吐槽一句，特么的不想玩原来配置的灯光，想玩更高级的！

    一个赵御川……

    硬生生把奖金提升了五倍！

    我谢雅婷……婷婷网吧杯总工程师，婷婷网吧的精神领袖，总不能……就在一旁看着他们搞事，自己不来爽爽，过了这个村，就没那个店了啊！

    宁杭。

    周家豪、齐瀚宇、叶若凌和赵御川今天总感觉哪里有些不大对劲，好像被谁惦记了一样。

    “有点奇怪……”赵御川捏了捏身边一个等身提伯斯抱枕的熊鼻子，摇了摇头，“是谁呢……”

    妖艳的眸子里，闪过一道精细的光芒。

    “冰冰我错了……”周家豪还在艰难地哄着不理他的林瑜冰，啊，女人，啊！

    真是奇怪的生物！

    齐瀚宇则是在对着墙壁祈祷“校长小舅舅千万别打电话给我妈呀，我妈要是知道了，还不把你也叫去一起训一顿……上次小舅妈……阿嚏！”

    齐瀚宇赶紧闭上了嘴，感觉有些不妙！

    ……

    “战衣，你能做到最高端的技术是什么？能不能变出一条真的纳什男爵？”

    战衣……

    这要求，本战衣做不到啊！

    “检测到宿主的需求！”战衣感觉抽了抽。

    “息投影套，十米高度立体设备，租赁需要1摩拉虚空之力！”

    “息投影套，十五米高度立体设备，租赁需2摩拉虚空之力！”

    “使用期间，宿主需身着战衣，可进行单人单独操作！”

    “那我能让别的专业的人士使用吗？”谢雅婷问道。

    比赛那天，她总不能一直穿着k/da战衣搞这个纳什男爵吧，快看，这里有一个spyer乱入了，长得还真挺好看，不如我们……

    “可以，但宿主必须额外支付两千万星券保证金，兑换后立即生效，息投影套收回时间，11月26日23时59分59秒！”

    谢雅婷看了一眼自己的薇信钱包……

    咳咳咳，木有小钱钱了owo。

    “能便宜点不？”谢雅婷咬咬牙。

    “息投影套可在使用后付款，但是星券价格会提升50！”

    也就是从二十万变成了三十万……

    “能先让我看看效果吗？”谢雅婷嘴角抽了抽，这战衣居然会做生意了，跟谁学的？

    “可以，宿主请进入虚拟空间。”

    自从小哈体验到期之后，谢雅婷好像就没用过这个偌大的虚拟空间了。

    进入。

    嗷呜！

    卧槽！

    谢雅婷整个人从床上跳了起来。

    虚拟空间突然从天空中飞来一条口中喷火的炼狱亚龙，张着巨大的嘴，狰狞的面孔露着獠牙，直接朝着谢雅婷这里扑过来，巨大的双翼好似能将整片天空给遮蔽！

    谢雅婷直接从虚拟空间退出来了。

    尼玛，吓死老子了！

    差点她就以为自己要被龙给一口吞了！

    谢雅婷惊魂未定，拍拍胸脯，呼哧呼哧地喘着大气。

    “战衣，你是不是故意的？”

    “战衣你给我出来，我保证不揍你！”

    谢雅婷死死抓着床上的床单，咬牙切齿，巨龙出来了，居然特么的不和她说一声！

    简直混蛋！

    “宿主对于息投影套，可还满意？”

    满意？

    满意你妈卖批！

    谢雅婷躺在床上，看着天花板，买了买了买了……

    心里极大的不爽，需要搞事来发泄！

    总不能让我谢雅婷一个人吓得要死吧？

    谢雅婷脸上出现一种堪称病态的笑容……

    嘿嘿嘿！

    话说回来，这只能先动用一些别的资金了……

    “租了！”谢雅婷小手一挥，魄力十足。

    ……

    几分钟后，婷婷网吧。

    “有人吗，收快递了！”

    在网吧里的叶若凌一脸懵逼地看着门口一辆大货车。

    快递？

    有这么大的快递吗？

    “谢雅婷收！”

    在叶若凌目瞪口呆下，那送快递的从后备箱取出一辆自行车，然后骑着自行车离开了。

    ？？？？

    车呢？

    不要了？

    现在还有这样送快递的？

    还送车？！

    叶若凌满头黑线地瞅了一眼货车里的东西。

    突然，整个人都僵直了。

    “卧槽！卧槽！卧槽！…………”

    “婷姐牛逼！！！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第127章 给婷姐拿了快递

    “赵御川，你简直弱爆了！”

    啥情况？

    这小飞机场今天没吃错药吧？

    “巨x怪，快过来，我给你看样好东西！”叶若凌直接用最猛烈的数据进攻，轰的赵御川手提电脑警报迭起。

    ？？？？

    “我对你的飞机场没兴趣！”赵御川有些恼怒地说。

    泡一杯热奶茶，用银勺轻轻搅拌，偶尔和杯壁碰撞发出“叮当叮当”清脆的声响，好听极了。

    这真是一个美好的上午。

    可特么的，突然的电脑警报，吓得她奶茶都洒到裙子上了，是哪个不长眼的小瘪三，居然敢挑战她“御”的威严？！

    屏幕里，叶若凌才不顾赵御川的心理阴影面积有多大，直接把电脑端到了婷婷网吧门口，然后将摄像头对准了那一辆大货车！

    啥玩意儿？

    赵御川即便是见过大世面的人，看这叶若凌一副神经兮兮的样子，气都打不出来，胸前波澜壮阔地起伏着，你特么是想表达什么？

    我是大货车？！

    滚！

    可下一秒，叶若凌打开了货车的车厢。

    赵御川脸色剧变，瞳孔一缩。

    这是……

    “息投影……几米的？”赵御川失神地喃喃。

    她手头上现有的最大息投影，也只能达到四五米高度的样子，而光光那些设备，就已经十分昂贵了，可是，她看到了什么？

    这一车厢的仪器，至少能有十米！！

    “十五米。”叶若凌嘚瑟地看着赵御川，弄得这仪器是她搞来的一样，“嘿嘿，劳资的纳什男爵有的玩啦！”

    “不可能，这不可能……叶若凌，你从哪里搞来这么大规模的息投影设备？”赵御川整个人有些魔怔，有这样的设备……为什么，她一点消息都收不到？

    “怎么样，嘿嘿，我就知道你会这么说！既然你诚心诚意地发问了，那么我就大发慈悲地告诉你！”叶若凌终于感觉能压赵御川一头了，多亏了婷姐，“你知道吗，这是婷姐叫的快递送来的！”

    赵御川……

    呵呵。

    叫快递？

    你以为我会信吗？

    赵御川一脸关爱智障的表情看着叶若凌。

    这可是价值至少千万的设备，居然是送快递送的？

    我胸大，不代表我无脑啊！

    这下叶若凌不干了，你这是啥眼神，老娘都大发慈悲地告诉你了，你居然还不信？

    行！

    “赵御川，我要去绿铭艺术体育中心了，你还是乖乖呆在家里，看我玩这些好玩具吧！”叶若凌直接叫上了澜姐，“澜姐，我们走，大货车你开，我们去绿铭艺术体育中心！”

    “是！”

    一旁的女保镖精神抖擞。

    开大货车啊，有点难度，但对她来说还是小菜一碟！

    从口袋里拿出一双白手套，戴上。

    “诶，等等等等！”赵御川只看着屏幕立刻恢复了原来的界面。

    谢雅婷的叫的快递？

    她从哪叫的快递？

    冷静下来的赵御川，目光闪烁，更有一种妖艳的美感，轻声低语“看来这个谢雅婷……没有那么简单！”

    绿铭艺术体育中心？

    行！

    好你个凌，有好玩具居然不会分享，你会玩那么大的息吗？！

    “喂，柯祁，你带你的团队来宁杭一趟，这次的任务严格封口，不得泄露哪怕一句！”

    “是！”

    赵御川拉过一件棕灰色大衣，一阵风来，披在了自己光泽发亮的香肩上，黑色的高跟鞋跺跺作响，雷厉风行。

    ……

    “宿主，息投影套已签收！”

    谢雅婷耳畔传来战衣的声音。

    签收？

    签你妹的收！

    东西呢？

    谢雅婷一脸懵逼地看着眼前空空如也的街道，连小轿车都没几辆开过，你就告诉我那什么十五米的息投影套签收了？

    忽然，街道转角处出现了一辆巨大的货车。

    为什么感觉车上还有一个人朝着她挥手啊？

    “婷姐！婷姐！你太牛逼了！”

    “这是啥呀？”谢雅婷目瞪口呆地看着在大货车上坐着的叶若凌，还有她的女保镖……

    那女保镖还会开大货车？！

    社会社会！

    “婷姐，你的快递啊！息！”

    “噢噢噢噢噢噢！”

    谢雅婷恍然大悟，可问题是，辣么大的车……连同快递一起送了？

    这么好的吗！

    “息投影套会跟随这一辆大货车一同收回！”战衣提醒道。

    “你们现在去哪啊？”谢雅婷问道。

    “直接去绿铭体育馆了，婷姐你要上车吗，我想玩玩这个大玩具！”叶若凌面色激动不已，“婷姐你真的太牛逼了，连赵御川都找不来那么牛逼的设备！强强强！”

    额……

    玩大玩具……

    谢雅婷擦了擦汗，为什么感觉有点不大靠谱啊！

    “息投影套种有使用说明书，宿主无需担心，而且操作并没有想象中那么困难，甚至可以使用电脑输入远程指令进行操控！”

    “那我为啥要穿战衣才能一个人操控？”谢雅婷反问。

    “宿主你会输指令吗？”

    谢雅婷……

    战衣你闭嘴！

    我怎么不会了？

    are-you-ok？

    谁不会？

    谢雅婷恼羞成怒，不过在叶若凌面前自然不会表现出来“你们先去吧，小心一点，别弄坏了！”

    “婷姐放心！我保证，好好照顾好它的！”

    “到时候你们做一个像你说的那样什么小龙、远古龙或者纳什男爵的剪辑，最后集合成一个宣传片。”谢雅婷继续想了想，说道。

    “好嘞，没问题！包在我身上！”

    不就是宣传片嘛，分分钟就能搞定！

    尤其是有了这套息投影，要多炫酷有多炫酷，甚至还能吓死人不偿命的那种！

    嘿嘿！

    “我们ig还要商量一下队服的事情，总得和其他队伍来点不一样的！”谢雅婷又道。

    队服的事情还是好办的，只要有钱，分分钟就能按照要求做好，可就是要按照什么样的要求做，这个才是比较难的。

    毕竟，每个人都有自己的审美特点。

    集思广益，那才是最好的。

    叶若凌更是高兴地点点头。

    队服啊！

    哇塞！

    一想到自己将要像那些职业选手一样，牛气哄哄地登台，有无数的聚光灯和喝彩声……那场景，多美妙！

    “若凌，若凌？网吧老板已经走了！”

    “诶？”叶若凌擦了擦嘴角荡漾的口水，回过神来，小舌头还舔舔嘴唇，一副意犹未尽的样子。

    女保镖……

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第128章 宣传片！

    “齐瀚宇，你闹哪样呢，能不能严肃一点，现在在给你们齐天大圣拍vcr呢！”

    “噗哈哈哈哈……”一旁的陆超、王耀、罗文涛还有齐厉给自己战队拉来的大腿金睿哲，四个人poss还没摆，就已经笑的不成样子了。

    齐天大圣……

    真以为你是孙猴子呢！

    你看你看，齐瀚宇一只腿勾起来，金鸡独立，右手弯起来放在眼前，像是在眺望远方，这不就是大圣的经典动作么！

    这帮忙拍vcr的幸亏还是熟人，要不然，早就可能撩瘸子不干了。

    早点拍完早点结束，你说这道理总没错吧？

    偏偏，就有一个搞事的！

    “我这不是在……摆poss嘛！”齐瀚宇嘿嘿地笑，总得来点有看头的，不是吗？

    “赶紧，严肃点，不跟你闹着玩，你这么摆，其他人都要笑场了！”拍vcr的是同为信息竞赛的学姐，摄影爱好者，学过几年的摄影，非常厉害。

    “知道了知道了……”齐瀚宇看见学姐都快生气了，这才悻悻地收起了自己的动作。

    哎！

    没人懂我啊！

    真是高处不胜寒！

    “开始吧！”

    “拍个vcr，到时候你们把台词说了，后期帮你们给弄好就成了！”

    与此同时……

    宁杭以及宁杭附近的各大高校、专科、职高校园里，都有类似的事情发生。

    他们都在拍摄自己战队的vcr。

    苏南大学。

    “社长副社长，你们加油啊，一定要捧回冠军和亚军！！”

    苏南三队在进十六强的比赛中，遗憾败给了宁杭大学的二队，不过由社长和副社长分别领衔的一队与二队，均成功进入了十六强。

    “这一次的冠军，我们，势在必得！！”苏南大学电竞社社长钱祁洲沉声道，伸出了自己的右手。

    围成一个圈的一队队员们齐齐伸出右手，将拳头紧紧地贴在一起，用尽浑身的力气喊出“苏南一队，加油！”

    钱祁洲目光冷静地扫视过所有队员的脸。

    他们同样，想要为苏南电竞社，赢下这份荣誉，赢下，那高额的冠军奖励！

    这一次，钱祁洲，还有一点点的私心。

    他想要会会那个名叫谢雅婷的女解说。

    或者说。

    婷婷网吧的女老板。

    婷婷网吧杯，最不可思议的幕后大佬。

    举手投足间的魅力，自信的笑容，以及偶尔有些不正经的话语，都让他深深被吸引，倍感亲切。

    很少，能有让他动心的人了……

    ……

    “我艹！这尼玛的婷婷网吧杯……冠军奖励居然提升到了50万！”

    “当初为什么非要和林瑜冰那小妞作对啊！老老实实打比赛不好吗！”

    “艹了个dj！”

    一个由于触犯婷婷网吧杯联赛规章制度的职高队伍队长张波，正后悔万分地看着宁杭电竞社发表的公告，当初林瑜冰派人说，什么在宁杭的地盘，就得按照她的规矩来……

    他为什么非要去皮这一下？！

    这可是五十万啊！

    现在，已经与他彻底无缘了。

    “林瑜冰！！！”张波咬牙切齿地看着屏幕上的公告，这不应该啊，这都是林瑜冰的错啊！！！

    ……

    “还有几支队伍的vcr没有发上来的？”

    宁杭电竞社，一直处在灯火通明、加班加点的状态。

    忙忙忙，一批又一批的成员们苦中作乐，眉头虽然紧皱着，但是嘴角还有浅浅的微笑。

    这样为自己喜欢的事情忙碌，真的是一种享受！

    “报告副社长，现在已经有十支队伍上传vcr了，剩余还有六支晋级十六强的队伍尚未上传。”社员立刻回答，“分别是我们宁杭大学的女队、齐天大圣、婷婷网吧那边的ig和谁与争锋，晓冬路职业技术学院和临川波特汉大学。”

    “女队……”林瑜冰扶了扶额头，白眼一翻，她估计知道为什么她们还没拍好了……

    这爱美的天性加上连点瑕疵都不允许有的古怪脾气。

    这得拍到猴年马月去啊！

    “去情人坡那边催催，叫她们快点！”林瑜冰皱了皱眉。

    齐天大圣她知道，婷姐那边的关系挺好的高中生的战队，实力挺厉害的，婷姐那边到时候倒不急，因为最后的宣传片肯定是由婷姐那边决定的。

    “社长，晓东路职校和波特汉大学的vcr传上来了！”

    “好的，你先去女队那里催催，就等她们了！”

    情人坡。

    果不其然，当前往情人坡的社员看见这边的拍摄情景，下巴都被惊的掉下来。

    “刘韵琪，你太高了，都把我比下去了，不行不行，你稍微蹲一点点行不行啊，这样显得我很矮诶！”

    “邵文飘，你的头发，刚刚被风给吹起来，头发都飘到我脸上了，这也太难看了！不行不行，这段得重拍！”

    “王楠！王楠！你能不能不要笑场了啊，每次镜头到你那里，就直接笑起来，一点都不严肃！”

    “曹宁宁，你别说我啊，是你非要站我身边显得你高的，现在还来怨我肖潇了！”

    叽叽喳喳宛如一个大菜场一样，你一句我一句，就连帮忙拍vcr的小姐姐都笑了起来，根本没心思拍啊！

    “别吵了别吵了，副社长叫我来催一下你们，要是十分钟后还不上传，宣传片里就没有你们了！”那社员满头黑线道。

    “啊？！那怎么能行！快快快，姐妹们，快拍，副社长来催我们了！”邵文飘开始紧张起来。

    之前还吵吵闹闹跟菜场大妈似的，现在就变邻家好姐妹了？！

    这拍摄速度，简直比坐飞机还快！

    刷刷刷的，一遍就过了。

    看得那社员更是开始怀疑人生了。

    女人，太特么可怕了！

    一个个都是戏精啊！

    社员擦了擦汗，好歹他的任务是完成了，此地不宜久留！

    先撤，回去汇报！

    ……

    谢雅婷认认真真地看着林瑜冰传过来的vcr，或许没有什么太多震撼的语言，但是，都能够从vcr中的那些选手的眼中，看见一种热情，一种气势。

    “齐天大圣那边的vcr传过来了……”叶若凌强绷着自己脸，但是没绷紧，突然“噗嗤”一声笑了出来，“哈哈哈哈哈，齐瀚宇这么严肃的样子太好笑了哈哈哈……”

    很难想象，一个吊儿郎当的人认真起来是什么一副模样。

    谢雅婷没有特意点开去看，相反，抬了抬眉，沉声道“轮到我们ig了！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第129章 最后一波引爆——登峰造極境！！

    没有什么特立独行，也没有什么鹤立鸡群。

    每一个面孔，每一个眼神，都值得去怀念。

    婷婷网吧杯，宣传片……

    登峰造極境！

    在一个不经意间……悄然公布。

    这是谢雅婷提供的“创意”，叶若凌和赵御川联合制作，在宁杭大学、宁杭传媒大学、宁杭工商大学三所大学电竞社的合作下，将婷婷网吧杯比赛中的每一个精彩时刻提取出来……

    这是一位登山者。

    没有人知道他是谁。

    手中，只有一柄登山的权杖。

    在他的前方，出现了第一道槛。

    在前世，s8世界赛的v《登峰造極境》中，主角是s7时期前世界冠军三星战队安掌门，越过了一座座山峰，最终将队伍的队标刻在了山峰的石柱上，见证了冠军的崛起。

    而现在。

    新世界。

    v里的主角，是你，是我，是他。

    是谢雅婷，是叶若凌，也是赵御川……

    在这里，只要你有梦，一个小小的电竞梦。

    你就是——登山者！！

    出现了，阻拦登山者的第一道槛第一轮比赛中，谢雅婷解说的那一场——德玛西亚大盖伦高举着大宝剑，朝着登山者冲来！

    无畏。

    权杖起……

    既然是山，那就，越过它！！！

    “wele-to-the-wild-no-heroes-and-vils！”

    rise……起！！！

    看见了吗！

    那一座座大山！

    听见了吗！

    它们的森林，它们的流水，它们的峡谷，都在呼唤！！

    “prove-yourself-and……”

    rise！！！

    ……

    “我草李来来！”

    裴小峰是个英雄联盟的忠实玩家，到了深夜的两三点钟，仍然在召唤师峡谷战斗。

    “我先吃个宵夜！”裴小峰和一起开黑的队友打了句话，心情颇为愉悦地点击了退出游戏，刚刚那把排位又赢了，直接晋级黄金三，感觉惬意美滋滋。

    在网吧里吃宵夜的时候，裴小峰顺便翻起了在首页滚动的消息，什么ltg战队上单又在国服遇到路人被捶啦，什么佐伊迎来削弱啦，百无聊赖地翻着网页消磨时间。

    “这啥东西？”

    最近比较火热的婷婷网吧杯，有时候也能登上游戏平台的热点新闻。

    没办法，实在是这比赛太搞了。

    这谁都不知道从哪里冒出来的比赛，比赛奖金居然还可以那么高，更不可思议的是，那比赛还要放到三万人的体育场去搞！

    这些消息本身就让人不敢相信了，后来又添了一把火，上京御家外设还特么专门为婷婷网吧杯赞助，为比赛奖金追加了四倍，冠军奖励直接从十万变成了五十万！

    这尼玛谁扛得住啊！

    裴小峰要是知道这什么婷婷网吧杯奖金能变那么高，他就从粤省直接飞到宁杭，干特么的一票！

    现在，哎，可惜我当时不在宁杭啊！

    对于婷婷网吧杯，裴小峰的心情是复杂的，所以每一个和婷婷网吧杯扯上点关系的，他都会点进去看两眼。

    “婷婷网吧杯v——《登峰造極境》？”裴小峰愣了愣，嘴里嚼着的泡面都停了一下，就像是关公的大胡子一样挂在嘴上。

    “这现在才几点啊，都是深夜了才投放v？”

    裴小峰摇了摇头，随手点了进去。

    不管怎么说，他对这个v还有点兴趣，消磨一下时间刚刚好，看一下又不会怀孕！

    这是一片荒凉的场地。

    背景音乐似乎有些凄凉。

    裴小峰的目光紧紧盯着那个拄着一根不知道什么材质权杖的人。

    这人是谁啊？

    英雄联盟里有这个英雄吗？

    画面继续。

    “英文歌吗？”裴小峰皱了皱眉头。

    他对于英文歌一向没什么好感，没办法，英语太差，根本不知道那歌词是啥玩意儿，有些时候即便是唱到了歌曲的高·潮，也仍是一脸懵逼。

    嗯？

    这个时候，好像有什么人出现了。

    也正是这个人的出现，让裴小峰有了继续看下去的念头，因为，这是德玛西亚之力——大盖伦！

    一个衣衫褴褛，披风有些残破，但是仍然手持着代表德玛西亚正义的大宝剑！

    人在塔在！

    他们，交锋了？！

    裴小峰目光陡然一变，那嘴边仍像关公胡子一般挂下来的泡面都忘记去嚼断，脸色逐渐变得焦急，担心着屏幕上那个手持权杖的人的命运……眼睛，眨都不舍得眨一下，生怕错过了交手的每一个细节！

    “这是……隐身？阿卡丽的烟雾吗？”

    “下一个对手，这是狮子狗雷恩加尔！雷恩加尔的大招开启了！！！”

    “怎么办？！”

    裴小峰动了动喉咙，屏住呼吸，这不可思议的战斗画面，此时此刻，深深地印在他的脑海里，就在他的眼中……开始了新一轮的对决！

    “这是怎么了？为什么他停下来了？！”

    与此同时。

    在裴小峰的耳畔，突然响起一声……那种来自心底，来自最深处，来自灵魂的怒吼！！

    rise！！！

    噗！

    “咳咳咳咳咳……”

    漫天飞舞的泡面，将那电脑屏幕，变得一团糟！

    “我草李来来！！！”

    “兄弟你轻点声音行不行？！”一个客人有些生气地站了起来。

    都特么深夜了，你还叫，叫叫叫，叫尼玛呢！

    “哦不！对不起，我的……不好意思！但是，兄弟，你一定要看这个！我草！”裴小峰整个人就像是魔怔了一样，激动地语无伦次，看着那个恼怒的人电脑上玩的游戏也是英雄联盟，立刻走到那人的位置上。

    太带感了，太特么带感了！

    v里的主人公，同时交手了暗夜猎手薇恩、虚空行者卡萨丁，以及……熔岩巨兽墨菲特！！！

    啊啊啊啊！

    rise！！

    那惊怒的人还以为要打架呢，手势都已经准备好了，结果特么的……他到底想干什么？！

    裴小峰三下五除二，点开了婷婷网吧杯的v！！

    “你听！你看！”

    “你找打啊！”

    那人的语气似乎有些不耐烦，可是耳边那一阵阵战栗的低语，愈发激烈的bg，莫名地，让他变得整个人的腿都抖了起来！

    “我lgb！”

    ……

    “深夜炸弹！！婷婷网吧杯最火热v现世！！！”

    “bg简直燃爆！”

    “跪求bg的制作者以及演唱者的名字啊，血妈都给燃出来了！”

    “我草！我草！我草！不行，我要去宁杭！我要去绿铭体育馆！我要去看婷婷网吧杯的总决赛！！！”

    “特么的你们能不能别吵了！再吵我报警了！！！”

    即便是放的悄无人烟。

    引起的效果，却比那热闹烟花，更为的灿烂！！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第130章 最后的彩排

    “老板！太炫酷了！这是我们婷婷网吧杯总决赛的v？！我特么都以为是世界总决赛来了！”

    在绿铭艺术体育中心的门口，一个个身着西装制服的婷婷网吧葬爱车队的牲口，正严肃认真地接受着训练。

    颇为奇特的是，他们的眼圈……好像也和衣服的颜色一般，是黑的。

    可当一辆大巴车缓缓停下来，车上走下一个熟悉的窈窕的身影，还回头伸手牵住了另一只白皙的小手。

    牲口们便忍不住了。

    他们昨天刚准备洗漱完毕上床睡觉，结果薇信群里多了一个p4格式的文件，文件上署“婷婷网吧杯总决赛v”，这特么谁能忍？！

    一个个开开心心地点开一睹为快，结果之后……尼玛的睡不着了，太激动了，身上下的困意都被这一声“rise”给吓跑了！

    这找谁说理去啊？

    怪老板？

    呵呵，谁敢！

    怪这v做的太牛逼了，怪他们自己手贱！

    现在倒好了，黑眼圈就是他们现在的体现。

    谢雅婷听到了那句话，心里还有点哆嗦，小声嘀咕了一句“你怎么知道那是世界总决赛的v？”

    “婷姐，怎么啦？”在大巴车里的蓝恋蝶目光盈盈地问道。

    “没怎么，宝贝今天真帅！”谢雅婷想了想，补充了一句“每天都很漂亮，但是今天特帅！”

    蓝恋蝶脸上泛起一丝娇羞的红晕。

    “喂，你们好好训练你们的，别因为我的到来就一个个忘了自己的任务！”

    “是，老板！”

    可是当大巴里牵着的那双手的主人缓缓走出来的时候，所有人，都像是被施了定身术一样，不动了。

    咕咚！

    众人狠狠地吞了一口唾沫，噤若寒蝉。

    一抹幽蓝！

    什么时候……蓝姐姐有了这样的气质了？

    如果说，很久很久以前，在婷婷网吧第一次遇到蓝恋蝶的时候，那是一种校花般的清纯，那种特别吸引人呵护的感觉……

    但是现在！

    幽蓝色的皮质上衣，将她的身材不仅完美地衬托出来，还多了一丝……不羁狂野的味道！

    小臂上的护腕儿，紧紧裹着，将她的手臂护的紧紧地，仿佛为那一双柔弱的双臂，注入了不一般的力量！

    更不可思议的，是她的发型！

    渐变的亚麻色，略带那一抹幽蓝，点起的装扮，宛若一位精灵女王，一位化裙装为战装的精灵女王，泛着的星瞳，盈盈耀眼！

    “宝贝，今天是最后一次彩排了！”

    谢雅婷有力地牵着蓝恋蝶的手，看着这一方庞然大物般的体育馆，深深吸了一口气，目光转向了身边的蓝恋蝶。

    “嗯！”

    蓝恋蝶贝齿轻咬，一股不服输倔强的劲头展现了出来。

    今天的彩排……

    至关重要！

    这是婷婷网吧杯总决赛开幕式前，最后的一次彩排了！

    “准备好了吗？”

    “准备好了！！”

    蓝恋蝶点了点头。

    “那我们，就开始吧！”

    当体育馆大门打开的一刹那。

    仿佛在迎接新皇一般，一声钟声响起。

    回音阵阵，谢雅婷目光深邃地看着这一处通往主舞台的通道。

    这是一条漫长的路。

    她们，走了上去。

    所有的设备都已然安置完毕，所有的人员也已经就位，谢雅婷还看到了那一套息投影装置旁边，几个戴着白色手套的维护人员正在维护。

    为了开幕式，她也付出了许多许多。

    梦想的种子已经种下，就等它生根发芽茁壮成长，长成一棵参天大树。

    “各就各位！”

    蓝恋蝶登上了这一方舞台。

    随后而来的，是老虎钳的主唱李鞍，他的神情颇为肃穆，但是眼睛里却有着抑制不住的激动。

    指挥者廖萧，拿起喇叭，在舞台下喊道。

    灯光就位！音乐就位！舞台特效就位！

    蓝恋蝶点了点头。

    李鞍微笑着给了一个大拇指。

    在舞台上的一侧，几个老大叔神情激动万分，但很好地抑制住这一份激动，因为他们知道，这是老虎钳……退隐很久很久之后，第一次，这般隆重的彩排了！

    音乐声起！

    “不要害怕……这里是，我的舞台！”

    蓝恋蝶站在舞台的最中央，仰望着四周，那一排排的座位，一处处的通道，一个个大型屏幕，一盏盏闪烁而来的灯光……

    让人晕眩！

    真的……真的……

    容易让人迷失！

    这是三万人大小体育场的主舞台！

    我准备好了！

    “wele-to-the-wild-no-heroes-and-vils！”

    欢迎来到不分正邪的荒野！

    “wele-to-the-war-we&#039;ve-only-begun-so”

    欢迎加入这场刚开始的战争！！

    在场地里的其他人，那些工作员工，那些正在为梦想而努力奋斗的葬爱诸位，神情振奋地竖起耳朵，听着来自蓝姐姐的歌声！！

    浑身起了战栗！

    仿佛，这就是他们为什么要奋斗的原因！

    rise！rise！rise！

    ……

    这是一片无声无烟无人的荒野。

    “我仿佛……听到了……宿命的呐喊！”

    古老的声音消散在这一片天地间。

    那是一株小小的幼苗。

    在这片毫无生气的天地间，闪烁着淡淡的光芒。

    咔！

    一声轻响。

    在那幼苗的附近，地面好像出现了一丝丝的痕迹，一丝裂痕，就如同导火索一般，传向了四面八方，传向了……这片荒野的每一个角落！

    咔咔咔咔咔……

    幼苗仿佛在竭尽力，想要挣脱这片地面的束缚，它在努力拔高！努力挣脱！！

    咔……咔咔咔！

    “还不够……”

    声音在空旷的天地间回荡了一晃，再一次沉匿了下去。

    ……

    “林玥，听到了吗？明天！是明天！”

    婷婷网吧里传来叶若凌急不可耐的的声音。

    “明天？没问题啊！我说叶若凌，有这么好玩的事情，你居然提前偷偷摸摸跑到宁杭去了，也不跟姐妹们说一声，姐妹们，你们说该不该惩罚她？”电话那头似笑非笑地轻哼一声。

    “该！”

    “该！”

    “该！”

    后面跟着一大串的吵闹声。

    叶若凌变了变脸色，一脸讨好的样子，有些瑟瑟发抖“明天就靠你们了，回去以后你们想要什么就和我说，先帮姐姐我搞定了这一场灯光舞台再说！”

    “没问题啊！这么好玩的事情，怎么能少了我林玥呢，我明天叫宝贝带我开直升机过去支援，哈哈哈……”

    电话里，传来兴奋的搞事的笑声。

    叶若凌嘴角抽了抽，打通了另一个电话“梁涛，明天要是掉链子，有你好看的！”

    “啊？”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第131章 婷婷网吧杯，我们来了！

    宁杭机场。

    “大家让让大家让让，谢谢各位粉丝的配合！谢谢大家！”

    “这人也太多了吧？”ltg战队的中单队长不由得咋舌。

    其他队员同样煞有其事地点点头。

    他说的不是粉丝，而是那一个个看着手机地图嚷嚷着怎么去婷婷网吧的人。

    他们坐的是商务舱，飞机上，好多从明珠省专门跑来宁杭去看婷婷网吧杯的人。

    更不可思议的是，其中还不乏有一些中年人。

    他们不是去看打比赛的，而是去看老虎钳的舞台表演。

    那些听着老虎钳的摇滚长大的人，现在也已经是家庭里的中流砥柱了，其中不乏拖家带口一起来看婷婷网吧杯的。

    大人们看老虎钳，孩子看英雄联盟比赛。

    虽然有些大人对于这个比赛是一脸懵逼，但是，花不到两百块钱，就能看见一直喜欢到现在的老虎钳乐队，他们还是十分欢喜的！

    那是他们的青春！

    “婷婷网吧杯，我来啦！”

    “对不起，飞机上请不要大声喧哗！”

    来自粤省的裴小峰感受到周围那一双双诡异的目光，以及来自空姐的提醒，自知好像有些太激动了……

    他特地找了一个在宁杭大学念书的高中同学，问问婷婷网吧杯他那里能不能买到票，结果特么的那个同学说宁杭大学生只要凭学生卡就能领到一张，而且他也去凑了凑打比赛的热闹，手上有两张贵宾票！

    贵宾票啊！

    这还不去婷婷网吧杯？！

    就为了那个《登峰造極境》的v，必须去啊！

    “兄嘚，你也去啊！”

    裴小峰感觉有人敲他肩膀，一回头，卧槽，这不是那个两三点钟在网吧里的那个仁兄吗！

    这么巧，你也去？！

    俩人对视着点了点头，卧槽，缘分呐！

    ……

    绿铭艺术体育中心。

    人山人海。

    此时还只是上午的十点半左右，这里的场地里，就已经满是人了。

    在偌大的广场上，每一根灯光柱子的旁边，都能看见一个个风格迥异的spyer，她们正接受着来自观众与路人们的拍照与合影。

    “现在就那么多人了么？”

    在绿铭艺术体育中心门口，一辆警车正在巡察着周围的安情况。

    一张英姿清丽的脸，在副驾驶座位上露了出来，脸色颇有些惊讶。

    正是婷婷网吧附近警局的女警官。

    “这谢雅婷……”哭笑不得地摇了摇头，“把一个网吧杯搞得那么轰轰烈烈，把老娘都给调动了，她比市里的局长还牛！”

    一般情况下，她需要接到上级的巡逻命令才会出动，结果谢雅婷倒好，在她的管辖范围内，搞出那么大的动静，就算命令还没下达，她就已经早早地出场维护秩序了。

    这可是几万人规模大小的比赛啊！

    哎，你说一个网吧女老板，怎么那么会搞事呢？

    “老大，从机场方向又来了好多车，我们这边人手快不够了！”

    接起了电话。

    “知道了，我立刻打电话给市局，请求派人支援！”

    失笑着摇了摇头，挂了电话。

    “走吧，去别处看看！”

    “是！”

    ……

    “这得有多少人啊？”

    “广场上就那么多人了吗？！”

    “卧槽，我居然还看到琴女了！！”

    在旅游观光大巴车上，一个个高中生就像是刚刚从自己的世界里走出来见世面一般，如此偌大的场地，如此巨大的规模，让他们在平常根本无法想象！

    “下车之后，大家就自由活动了，不过请大家注意，下午两点钟，下午两点钟必须在这里集合，听明白了吗？”一位老师一边说一边目光也盯着窗外。

    这也……太不可思议了吧？！

    “听明白了！！！”

    “解散！”

    “冲啊啊啊啊！！！”

    来自宁杭不同职高的学生们，一个个群情踊跃，热闹轰轰地朝着人群跑去，哪里人多就往哪里跑，根本不带思考的！

    “哇，大盖伦和大皇子，一对好基友！”

    “快看，快看，我好像看到阿狸了，阿狸小姐姐好漂亮！！！”

    “我是该让你的心跳加快呢……还是让他们停止！”阿狸的spyer微微一眨，一个媚眼，一个爱心，瞬间迷倒了大片的牲口！！

    “死亡如风……常伴吾身！”

    一个走路不当人的剑客如风一般地穿梭在人群之中！

    “卧槽，快看，快乐风男！”

    “为什么他可以那么快乐？难道这就是踏前斩的魅力所在？！”

    “快，追上那个快乐风男，我要给他打问号！”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    “我的问号可以预判！！”

    这就是……快乐的海洋！！

    ……

    “婷姐婷姐，好多人啊！”

    “哈哈，是啊，这是我们的舞台，这里是我们的主场！！”谢雅婷温和地坐在体育馆内的高层建筑里，俯视着下方。

    蓝恋蝶的脑袋倚靠在她的肩上，声音轻柔地颤了颤，但很快，嘴唇被堵住了。

    唔……

    “加油，别害怕，宝贝，我就在你的身边！”谢雅婷微笑着，静静地勾起宝贝那尖尖的下巴，还未化星耀妆饰的蓝恋蝶，那星瞳，是最美的眼神。

    “嗯！”

    蓝恋蝶轻轻点了点头。

    有婷姐在，她就不怕了。

    两张绝美的脸庞再次缓缓靠近。

    深深的一个长吻，在这片没有喧嚣的高台上，如梦如幻。

    良久。

    “宝贝，我们走吧，该化妆了……”

    “嗯……”

    ……

    “姐妹们，轮到我们登场啦！”

    明珠省，这是一处颇为空旷的停车场，停车场的附近，是一系列的高端私人别墅区。

    在停车场的正中央，螺旋桨嗡嗡嗡嗡地转着，正是一架正在运行的私人直升飞机！

    “我们的目标是什么？！”

    “到宁杭，抓叶若凌！！！”

    在内围的，是一圈以粉色和亮蓝色等等色彩鲜艳的不同型号的豪车，车子前面还有一群莺莺燕燕，大概有十几个女孩子，大多都是十七的年纪。

    “姐妹们，我林玥先走一步啦！雅雅，我们走！”

    “嗯！”

    座位上，还有一个手里拿着薯片砸吧砸吧吃着的少女，咔嘣咔嘣地嚼着。

    “雅雅，我也要吃，喂我！”

    啊——

    ……

    “兄弟们，那些小妞都去了宁杭了，我们总不能被她们给甩下了吧？！”

    “不能！！哈哈哈哈……”

    “出发，目标，宁杭，绿铭艺术体育中心！婷婷网吧杯，我们来啦！！！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第132章 星光！灯光！全息！

    夜空，落下的第一缕星光。

    谢雅婷抬起头，伸出了细腻的手，静静地看着星光点在自己的手心里。

    那一刻，她便知道，开幕式快要来了。

    “小婉，生日快乐呀！”

    谢雅婷轻轻地，不知道从哪里，推着一辆小车出现在贵宾包间里，笑容满面地看着小婉还有小婉带来的几个同学们。

    安秋月也在。

    “哇，姐姐！！”

    谢小婉睁着大大的眼睛，惊喜无比地看着从门外推着生日蛋糕进来的姐姐，她……也没有想到！

    “今天是小婉你的生日啊？”安秋月有些惊讶地开口，“小婉你从来没和我们说过呢！”

    “对啊对啊对啊！”还有几个女同学也叽叽喳喳地符合。

    “小婉，生日快乐！”

    很快，大家互相看了看，齐齐说道。

    谢小婉扑到谢雅婷的怀里，就像是小浣熊一样挂在姐姐的身上。

    “小婉儿，待会儿姐姐要去下面舞台了呀～我们的婷婷网吧杯，就要开幕了！”谢雅婷抱着怀里的小可爱，耳畔还有莹莹的啜泣声，于是安慰道“蓝姐姐和姐姐待会儿唱歌给你听，好嘛？”

    “嗯！！”

    谢小婉激动地点了点头，噎了噎道“姐姐要加油哦！”

    谢雅婷含笑着退出了小婉的贵宾间。

    来到连通舞台专用的更衣室，目光随之一凝。

    “战衣，附体！”

    一身黑色紧致的皮衣，一头亮紫的冲天鬏，那傲人的身材，完美地展现出来。

    这是她和宝贝的一个不为人知的约定。

    ……

    “报告！从明珠省高速公路下宁杭方向，出现大批豪车，好像是一整个车队！”

    “报告！他们没有任何的违章记录，似乎是有序的安排！”

    “报告，豪车队伍准备进入江澜区！！”

    在交通局的摄像头记录中，有两批次队伍超长的豪车，缓缓驾驶进入宁杭市区。

    在一条十字路口执勤的交警，偶然间看到一辆黑色大奥兰迪开过，还砸吧砸吧嘴“这车真帅，还特别宽，有钱真好！”

    可是忽然间，好像眼前突然照亮了一下，又是一辆车开过去。

    “嗯？那是啥车？”

    年轻的交警仔细地眯了眯眼睛，好像是什么牌子的豪车来着，可是还没来得及多想到，又有一辆车紧跟着开过。

    “宝……宝莉粉？！哪里来的富婆车？！”年轻的交警目瞪口呆，他执勤了那么多个月，好像第一次看到宝莉系列的粉车，不是富婆车是什么？！

    下一秒，年轻的交警眼睛都直了！

    那红灯停在那里的，最前面的两辆车……

    “莱斯特？墨闻菲a7？我的天！！！”

    “卧槽，后面还有？！”

    红灯很快就变绿灯了。

    两辆豪车的起步相当快，立刻从交警的方向转弯而过，在两辆车的身后……还跟着一大批不一样他以前见都没见过的豪车！！

    “我我我……”

    年轻的交警恍然若是，我是谁，我在哪，有没有人告诉我一下，刚刚发生了什么？！

    “报告！！刚刚春景路口有序地开过一大批豪车！！！队长，有何指示？！”

    ……

    “老大，从洪江大桥上，出现了一队豪车！”

    在绿铭艺术体育中心——洪江大桥一带执勤的警官目瞪口呆地在桥头看着那一大队伍的豪车。

    我滴个乖乖……

    这么壮观？！

    从桥头的空中视角，你能够看到，一条排成直线的豪车队伍，彼此之间就像是锁定了一个间距，齐齐按照直线的方向，向前快速行驶！！

    要不要这么夸张？！

    在拍电影吗？

    一个警官甚至想要伸手示意拦截，可问题是……他们没有违章啊，哪怕是红绿灯，都是严格地红灯停、绿灯行。

    你们，想干什么！！！

    在副驾座上，使用工作电脑，仔细地看着那条车队的行驶路线，忽然，眉目一惊，心底升起一个不可思议的念头他们不会要来绿铭艺术体育中心吧？！

    这个念头，一升起，就挥之不去了！

    我的天，谢雅婷她们，到底干了什么！！！

    ……

    场地中，明亮的大灯骤然间关闭。

    有些吵闹的现场，立刻变得鸦雀无声。

    三万人的场地，具体，不知道来了多少人，但是从那一个个摇晃着舞台灯光棒的人们来看……至少，两万五千打底！！

    他们来自国各地，来自不同的年龄段！

    在每一个区域都竖起的一个大屏幕，陡然亮起！

    这是什么意思？

    所有人的目光朝着大屏幕看去。

    正是那一条，从洪江大桥上，有序驶过的壮观、惊人的豪车车队！！

    就在这个时候，舞台中央，响起一声唳鸣！

    什什什，什么？！

    黑暗下，所有人的内心为之一颤。

    那舞台……怎么，像是要裂开了？！

    难不成，地震了？！

    咔咔咔咔咔咔……

    刺耳的声音，仿佛有什么东西要从地底下钻出来，可是他们甚至都没有感觉到地面的颤抖啊？！

    嗷！！！

    现场所有的召唤师神色一滞，他们根本不相信自己听到的声音，这声音，多么的熟悉啊！

    召唤师峡谷……

    纳纳纳纳纳……纳什男爵？！

    哗啦，嗷！！！

    犀利的尖锐的声音，预示着……

    那一方舞台，陡然间，高达十五米的巨型生物，召唤师峡谷最强大的存在——纳什男爵，出现了！！！

    什么？！

    我的天！！！

    在逗猫直播平台观看现场直播的观众，狠狠地吞了吞唾沫，这是……真的假的？！

    是不是他们眼花了？！

    这是……纳什男爵？！

    这怎么可能！！

    现场的人，心中陡然升起一股寒气，纳什男爵怎么出现的，难道，他们要被大龙吃了吗？！

    嗷！！！

    震撼人心的纳什男爵，狠狠地低下脑袋，用再一次震撼的嘶吼，在现场，响彻出属于男爵的荣耀光芒！！！

    吼！！！

    灯光打亮！

    没有人知道这些灯光是从哪里来的，没有人知道这些灯光是什么时候出现的，他们的眼中，只有深深地震撼！

    可是下一秒……

    纳什男爵回到地面、重新消失的那一刻。

    场地上原有的大灯堪堪亮起。

    鸦雀无声……

    在众人的无比惊愕与震惊中，舞台周围，什么时候出现了那么多的豪车？！

    什么时候出现的！

    飕飕飕飕飕飕……

    天空中缓缓降落一架直升飞机。

    “各位现场的观众朋友们，大家好啊！”

    “我是灯光师叶若凌！！”

    “我是灯光师林玥！”

    “我是吃……灯光师，白雅！”

    “我是息投影师赵御川！”

    直升飞机上，缓缓道出三个不同的声音。

    ……

    豪车？灯光？！

    纳什男爵？息投影？！

    尼玛，能不能玩的不要这么嗨啊，我的小心脏扑通扑通根本受不了啊！

    现场的观众简直都快要激动地崩溃了！

    吓死宝宝了！

    呜呜呜，这里的人太会玩了，宝宝要回家！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第133章 该我们了！

    “卧槽！卧槽！卧槽！”

    “这尼玛哪来那么多的豪车！”

    “这是香菲舍9号！9号的香菲舍在国总共就不到二十辆！为什么会出现在这里！”

    “6666……我最爱的粉红富婆车！！呜呜呜呜呜……可惜国内已经买不到了啊！！”

    “有没有大佬知道这个赵御川是谁啊，这个名字怪奇怪的！而且是个女的好像！”

    “赵御川……”

    逗猫tv，一个等级达到120级的皇帝贵族“粤城慵懒一方土”沉默了片刻，打了一条弹幕，只有两个字。

    御家……

    顺手，在直播间送出二十个宇宙飞船！！

    一个宇宙飞船，价值五千元，二十个，立刻就是价值十万的礼物！

    “66666……”

    “大佬大佬！”

    “牛逼牛逼！”

    此时此刻，远在粤省的逗猫皇帝贵族，默默地拨通了一个电话“给我以最快的速度安排一架飞机，去逗猫要一张婷婷网吧杯的票，我要去一趟宁杭现场！”

    对于普通人来说，这么多豪车的同时出现，更多的是夺人眼球，是来自普通人的震撼。

    而对于那些嗅觉灵敏的商人来说，这，是一个天大的商机！！

    “礼物继续刷，不刷到一百万不要停！”

    对于“粤城慵懒一方土”林方建来说，作为粤省的地产大亨的儿子，在粤省的地位自然不低。

    可是这仅仅是粤省。

    想要稍稍往上再走一点点……

    这婷婷网吧杯，他必须得亲自去一趟！

    国各地，和林方建一样，有相同心思、目光长远的人，同样，立刻动了身。

    “这息简直牛逼到炸裂！！！”

    “这一趟，来的太值了！！”

    在最前排的那几支晋级十六强的队伍的成员，更是一个个快要疯了！

    “队长！队长！踏马的我们要登台啊队长！”

    “别拦着我，啊啊啊啊！我快要死了，那是宝莉粉啊，宝莉粉！富婆，富婆，腿上还缺挂件吗！”

    “我快不行了！啊！我快不行了……好多车！哇，都想坐上去试试！”女队的成员们简直眼睛都要花了，呼吸同为粗重，脸庞更是通红！

    “曹宁宁，别发春了，你看看你，跟个骚蹄子似的，在这里发春又没有人看呐！”

    “啊啊啊啊啊！混蛋，我要撕了你的嘴啊啊啊！”

    “哈哈哈哈哈……”

    在现场观众席的那些大学生们，他们哪里想得到，一个听起来小小的婷婷网吧杯，居然还踏马有，有这种匪夷所思的操作！

    这息至少得有十米吧？

    还那么的逼真！感觉真的就和纳什男爵一模一样！！

    一些学计算机的人技术员，懂一点点行道的，瞠目结舌地看着那围绕在舞台周边的设备，简直就像看一丝不挂的舞女一样，眼睛里，然喷着火光！

    这一套设备，价值至少在三千万以上！

    这不是ar！

    是十米甚至更高级别的息！！

    息啊！那是我一生所爱啊！

    钢铁直男技术猿们恨不得冲上去抱着那些设备狠狠来几发！

    ……

    除了那些钢铁直男。

    试问，哪个年轻人不爱车？

    香车与美女，自古以来都是风度翩翩绝佳容貌的少年的向往。

    现在！

    你看！

    那一排彩色为主的车辆，时不时还有精灵在车内攒动，不是美人是什么？！

    这是一排排的富婆啊！！

    再看那深黑色的一排硬核型的豪车，估计就是有钱人家的大少爷！

    如果说一辆两辆，并不稀奇，稀奇的，是整个大舞台，近四五十辆豪车，天空中，还有踏马的一架直升飞机！！

    这简直，不能忍，一定要喊一声，牛逼！

    “现场的观众朋友们……你们好！！我是主持人，米米！！”

    “我是主持人，金胜！”

    一席盛装如花一般盛开的米米，满面红光地走上了舞台。

    天哪！

    为什么，为什么今天的舞台……会是这样的！

    米米看着几十盏豪车的灯光齐齐照向她的时候，眼睛里都有些眩晕。

    这是她的机缘，这是她从来没有想过的，自己居然能有一天，在一个快要坐满的三万人的舞台上，进行主持！

    ……

    “可恨呐！当初我到底做错了什么！我到底做错了什么啊！”

    并没有知晓的，是蓝冬扭曲着脸，双手不停颤抖着挥舞，在家中后悔万分地砸着玻璃。

    歇斯底里的怒吼，迎来的，只有邻里间的谩骂。

    没有人会去可怜这样的可怜虫。

    ……

    米米和金盛互相看了一眼，点了点头，退了下去，她们知道，今天的舞台，主角并不是她们！

    当豪车的灯光，就在一瞬间，齐齐熄灭的时候。

    万众惊叹了一声……

    这灯光，简直无敌了！

    前面都已经燃爆了，后面，还有什么！！！

    让暴风雨，来的，更猛烈些吧！！！

    古老而低沉的号声……

    缓缓地响起。

    整个舞台，好似来到了一处无声的枯寂的地带。

    嗷呜！！！

    和第一次出现的纳什男爵不同，这一次的嘶吼，是它！

    天空中好像有一道黑影闪过！

    那是什么？！

    现场观众的心陡然惊跳，仿佛置身到了一处诡异的，不知名的，荒无人烟的荒野上。

    荒野上……还有诡谲可怕的生物！！！

    嗷呜！

    灯光亮起！

    那是怎么样的灯光啊？！

    昏黄，古老，在阴沉的背景声中，显得可怕无比！

    嗷呜！！

    终于，那个神秘莫测的生物，睁开了眼！

    吓！

    现场不少人缩了缩脖子。

    一条巨龙，睁开了眼！！！

    黄色的瞳孔，红色的崎岖的皮肤，口中好似喷着火焰的——炼狱亚龙！！！

    ……

    舞台的底下。

    谢雅婷不得不佩服，叶若凌还有她的小伙伴林玥以及那个看起来有点呆的灯光师白雅，三个人的灯光配合……简直到了至臻化境的地步。

    太厉害，太强大了！！

    “宝贝，你准备好了吗？”

    此时此刻，房间里，只有她们两个人。

    谢雅婷的眼中，平静无比，清澈清明，仿佛只剩下了蓝恋蝶一个人。

    蓝恋蝶目光所向，热烈无比，好似能将谢雅婷融化一般。

    “嗯……”蓝恋蝶点了点头，将身躯紧紧地贴在婷姐的胸膛。

    嘤咛！

    谢雅婷放肆地亲吻着蓝恋蝶的嘴唇，冰凉冷静的脸接触到宝贝那一张热情似火的面庞，整个人，仿佛真的……能被融化一般。

    “婷姐……”蓝恋蝶好像感觉到一种不一样的触感……她好像，记忆犹新！！

    “该我们了！我会一直陪在你的身边！”

    谢雅婷褪去了身上宽阔的大衣。

    k/da卡莎战衣，显！！！

    这是谢雅婷在莫岭山第一次遇到她的模样……

    热泪，流下！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

关于欠更与求订阅！

    上架了……

    即便是成绩并不是很好看，但还是要用最……

    咳咳咳，清清嗓子。

    谢雅婷式求订阅？

    还是谢小婉式求订阅？

    还是齐瀚宇式求订阅……

    总之，上架啦，作者菌灰常希望大家能够点一点订阅～支持一下！

    ……

    感谢奶酪不说、两界山主、jackyk、爵士天下四位书友的万赏！

    欠四更～

    书友类累内涵段子tv晋升舵主

    欠一更

    感谢书友空灵寂6000币打赏

    感谢书友丶和空气斗智斗勇、岁月的选择、夜幕笼罩的明天、安稳先生、1000币打赏

    欠一更

    感谢书友西源道、冷男c的500币打赏

    感谢书友墙角瑟瑟发抖的萌新、守望星空lx鑫哥、南续i、楠戁、醉卧沙场笑苍生、书友2019013……100币的打赏！

    欠一更。

    以上为起点书友，共七更。

    书城书友

    幽冥月1888币

    我的电脑588币

    不过一场梦100币

    樱梦、冰柠100币

    欠一更。

    一共欠了八更（有这么多吗，手动滑稽）

    不对，还有一更，比心累计2500了！

    累计九更！

    后续的话，过年这几天保底两更肯定有的，补的话要拜年以后补了。

    快看，这里有一只需要投食的作者姬，不仅要投推荐票，还要投月票！

    月票怎么算加更，这个作者菌再想想。

    下一次推荐票7000、比心4000加更。

    书城书友你们的推荐票也计算在内哦！

    最后！

    求收藏！求推荐！求订阅！求月票！

    啊……睡了睡了，明天继续好好码字～

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第134章 RISE！！！！

    巨龙在空中袭掠！

    飕！

    撑开到极致的翼展，仿佛能遮蔽整片天幕，漆黑的魅影，在昏暗中，刺激着所有人怦怦跳动的内心！

    好快！

    在观众台上的现场观众，陡然尖叫起来！

    那条巨龙，就像是……要冲向他们的看台，要将……他们撕碎！！

    ……

    “哈哈哈哈，太好玩了！息居然能那么好玩，婷姐牛逼！！”叶若凌现在就像在玩巨无霸版本的雷神太空战机游戏一样，疯狂地拍着键盘，哒哒哒哒哒就像冒蓝光的加特林。

    这屏幕上时不时跳出的障碍，需要“巨龙”去躲避！

    一旁的赵御川看的心惊胆战。

    “别闹了，小心把别人吓出心脏病来！”

    “叶若凌，该轮到我玩了！”林玥在明珠省，本身就是混世魔王大小姐的存在，玩过那么多的地方，哪里想得到……

    还有这么好玩的虚拟息游戏？！

    顿时，两眼放光双手就朝着键盘上摸去。

    “诶诶诶，小心！”叶若凌尖叫起来。

    屏幕上显示的巨龙，立刻就撞到了迎面而来的障碍物。

    ga-over。

    场地上，可怕的巨龙消失不见了。

    林玥……

    叶若凌……

    赵御川……

    在现场那一块区域的观众都已经懵了，快要被吓傻了，甚至都有抱团闭眼大喊“不要吃我”、“啊啊啊啊”的尖叫声。

    一晃。

    巨龙消失了。

    惊魂未定的人们，在耳畔响起的，是那一声……

    “wele！”

    “wele-to-the-wild-no-heroes-and-vils！”

    欢迎来到这片不分正邪的荒野！！！

    舞台边，所有的豪车，灯光照亮！！！

    “林玥，巨x怪，这里就交给你们了，我去玩灯光了！”叶若凌心里有些瑟瑟发抖，但表面上还是强撑着。

    刚刚那息投影出来的巨龙……是不是搞出什么大事情来了……

    不管了，咳咳咳，反正现在我不玩息，我玩灯光去了！

    “御川姐姐，我先看一下你怎么玩的，待会儿我也玩玩！”林玥期待地搓了搓手，跃跃欲试。

    ……

    舞台上。

    一个圆柱型的台柱缓缓升起，聚起的灯光，照耀在蓝恋蝶的腿部的皮质甲胄上，一道清晰的伤痕，与渲染的伤口，在那甲胄上触目惊心！

    披散下来毫无生气的头发，眼角噙着的泪水，却不得不将泪水狠狠地收回去……

    单膝半跪地，右手颤抖着掌握着那一柄……唯一陪伴着她的权杖！

    是她！！

    现场的所有人，喉咙就像被什么扼住一样，那种被命运、被宿命无形之中掌控而不得解脱的感觉，呼吸粗重，整个人的身子，浑然战栗起来！！

    是她！！

    她就是那登峰的勇者！！！

    “啊啊啊啊啊啊！”

    “我……草……”

    “我的天，我不行了！”

    “欧麦噶……这是什么！！”

    在直播间看直播的观众开始后悔！

    为什么，为什么我没有去宁杭啊，为什么没有去现场看这个婷婷网吧杯的开幕式！

    为什么！为什么！

    又是一条不知名的生物，那尖锐吊坠般的尾巴，展翅翱翔，朝着那破败的登山者袭来！

    危险！！

    一瞬间。

    所有人的心，像是被揪住了一样！

    不要……

    “wele-to-the-war-we&#039;ve-only-begun-so！”

    权杖来！！！

    蓝恋蝶紧紧咬着牙，喉咙中，发出不甘的怒吼，这里是……我的地盘，这里是，我的领地啊啊啊啊啊啊！

    举起的权杖，狠狠朝着那巨怪的方向，斩去！！

    “pick-up-your-on-and-face-it！！！”

    啊！

    时间宛若静止，整一片的空间，就像是定格在了那一刻，权杖的顶端，发出猛烈的光芒，将那虚幻的巨怪，狠狠斩杀！！

    “好！！”

    “无敌！！！”

    “强，帅气啊！”

    “她是谁，啊啊啊啊啊，太喜欢了！！”

    此时，蓝恋蝶的脸庞上，在那运用灯光到极致的两位灯光师下，仿佛，伤口迸发，鲜血与泥土的色彩交织，这是一场，不能认输的战斗！！

    那幽蓝的衣服上，掉落着阵阵的尘埃，无不展现着，这一场战斗的艰难与惨烈。

    这一顶带血的王冠啊！！

    “there&#039;s-blood-on-the--go-and-take-it！”

    “you-get-one-shot-to-ake-it-out-alive-so……”

    这是一座座的高山！

    山越高，登山者，越要去征服！！

    去攀登它吧！

    蓝恋蝶支撑着权杖，一步一步，艰难地，行走在舞台上，就像是在登山，那舞台的高度，也在愈来愈高，愈来愈高……

    “higher-and-higher-you-chase-it！”

    气氛静默了。

    这一个弱小、身影单薄的背影，孤独地走向了那高不可攀的山峰，没有捷径，没有可以顺利行走的道路。

    这里，荒无人烟，人迹罕至……

    可是，在那座山顶上，有……埋藏着，属于你的荣耀啊！！

    去攀登它！！！

    “it&#039;s-deep--your-bones-go-and-take-it！！”

    “this-is-your-ont-now-is-your-ti-so……”

    “要来了，要来了啊啊啊！”

    “v里，最激动人心的时刻！”

    “我们，一起，登山啊啊啊！”

    “一起，并肩作战！！”

    不少女性观众，轻轻地捂着嘴，眼角微微地湿润开来，不停哆嗦着的身躯，就像在沉默中……即将爆发的火山！

    直播间前，陡然静默。

    下一秒。

    轰然炸裂！

    你看，在那满屏的弹幕上，只有那一个词语！！

    你看，在那现场，几乎所有人，都站了起来！！

    你看，你看呐！

    舞台！

    所有的灯光，就像是酝酿着的深水炸弹，在最关键的那一秒，轰然……

    闪耀出最热烈的光芒！！

    “this-is-your-ont-now-is-your-tiso……”

    prove！

    yourself！！

    and！！！

    ……

    rise！！！！

    轰！！

    舞台周边爆裂的礼花，爆起的冲天白烟！！

    将整个舞台，宛若送到了云霄！！

    突然，灯光在两侧闪烁。

    两个黑衣人出现在舞台上。

    那是从高达五米的地方，直接跳跃下来，出现在蓝恋蝶的面前！

    rise！！！

    rise！！！

    没有人，能够，阻挡我，攀过这座山啊啊啊！

    蓝恋蝶托起了权杖，目光所向，只有山的最高峰！！

    就算没有听过这首歌，就算不知道这是什么意思，就算……这一片场地，他们不在舞台上，但是，不妨碍他们，为舞台上的登山者……呐喊！！！

    rise！rise！

    群情踊跃，高举着闪烁的荧光棒，为她，声援呐！

    去登山吧！

    我们都是登山者！！

    我们……

    rise！rise！

    舞台上，不知道什么时候，多出了更多的舞者，在舞者的最前方，有一人……

    紫色的发饰，黑色的皮衣，黑色的唇焰，目光冰冷，妖艳异常！！！

    “ake&#039;e-reber-you”

    谢雅婷的声音，不带有一丝色彩，万丈玄冰，如同掉落冰坠之底！

    下一刻……

    rise！！

    这是，灵魂的嘶吼！

    这是，扼住了命运的咽喉！！

    ……

    咔，咔咔咔咔咔咔……

    一株小小的幼苗，在一片不知名的荒野，猛然拔地而起，每一寸的土地，都不堪承受地……裂开！！

    颤动的幼苗之下……

    还有一棵金灿灿，散发着淡淡神秘气息的古树，正缓缓吞吐着，来自……新世界的空气！

    不可思议的是，每一分散开的空气中，好像，多了一丝白色氤氲的朦胧气息……

    “慢羊羊？那是什么东西？”

    “呼……”

    声音，缓缓沉匿。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第135章 谢雅婷牛逼！

    夜晚的星星一闪一闪，湘南的夜空，比之以往多了一丝的凉意，偶尔还有一架架闪着信号灯的飞机飞过，风一吹，云层便笼罩上，星星也少了许多。

    在湘南卫视的电视台，原先有些僵持的气氛久久没有消散，只是不知道为什么，屋子里的这些人突然惊恐地尖叫了一声。

    “w！”

    要是让电视台其他的底层工作人员听到，绝对会掉一地的眼珠子！

    这个房间里正坐着的，绝大多数都是湘南电视台里的大佬！

    还有几位背景深厚，来自宁杭的客人。

    齐厉和陆宸宇同时擦了擦汗。

    谢雅婷，沃特啊油弄啥嘞？

    湘南电视台的人差点都想站起来赶人了，我们裤子都脱了，结果你居然叫我们看吓死宝宝的恐怖片？！

    可是没过多久，在绿铭艺术体育中心那舞台上，亮起的灯光中，一抹幽蓝的出现，如同一朵在荒芜之地盛开的蝴蝶花，即便环境恶劣那般，我自拼命生长！

    外行看热闹，内行看门道。

    就在发颤的声音洗礼过他们的耳旁，当rise敲击在他们的心灵上，他们便知道，自己在合约上坚持着的那一块，输了。

    输得彻彻底底，输得心服口服。

    “她就是……锦鲤？”

    坐在最中央，也是这次合作最关键的人物，湘南电视台台长，颇为罕见地露出欣赏之色，点了点头，罕见地说了一声“不错。”

    齐厉和陆宸宇突然面面相觑，就算他们俩在商业娱乐圈行走地风生水起，也没有得到过这位台长的赞扬，可偏偏……

    瞳孔放出精光！

    搞定了！！

    可就在他们喜笑颜开、准备弹冠相庆的时候，突然，那台长目光又是一凝，问了一句“那这个人是谁？”

    齐厉感觉喉咙里有什么东西被堵住了一样。

    目光看向了舞台。

    紫色的冲天鬏疯狂地摇摆着，居然还踏马有点眼熟！

    卧槽！

    陆宸宇一眼就认出了这个人！

    尼玛，谢雅婷？！！

    齐厉和陆宸宇面面相觑，突然同时感到一阵蛋疼，这是在干啥呀，明明锦鲤表现的好好的，湘南台都准备在合约上让步了，结果又跳出来个不确定因素！

    “她是……”齐厉脸色比猪肝还要难看，可是还得用笑脸去迎……

    真特么的难受！

    “不错不错，这也是你们那里准备安排的练习生吗？这样的话，你们藏私藏的也太多了吧？”那台长喝了一口热茶，有些皱着的眉头逐渐缓开，缓缓道来。

    齐厉……

    陆宸宇……

    “怎么了？你们的练习生要是那么厉害，像我们这样的合作伙伴，就有点吃亏啊！”

    “台长……”齐厉嘴角抽了抽。

    “怎么了？”

    “她，她不是！”齐厉感觉心情在坐过山车一样。

    本来在云霄上好好的，又特么坠落到了谷底，自由落体，自由落体好嘛！

    结果还没落到底，又被神秘的力量拉回来了，回去的速度蹭蹭蹭蹭更加快，这谁受得了啊！

    “不是什么？”

    陆宸宇帮着齐厉斟酌了一下，深吸了一口气道“她不是我们的练习生，她是这份创造101的总策划……”

    湘南台台长……

    湘南台副台长……

    湘南台在场的诸位……

    啥？

    有没有搞错！

    为啥你们的策划还能这样的……多才多艺？！

    “现在唱的这首《rise》就是她整的！”齐厉心里居然开始佩服起谢雅婷了，你看看，你看看，这些人，即便是合作愉快了，之前的那些嘴脸！

    呵！

    抠抠嗦嗦的，跟晋西省的土财主有啥区别？

    谢雅婷牛逼！

    “她是哪里人，她是做什么的？”

    爱才之心瞬间就升腾起来了。

    挖人，必须挖人！

    这么多才多艺的……这个策划大师，看起来就不是一般人，你听听，这充满奋进的歌声，这有力铿锵的动作，简直都快比那些乐坛的二线歌星有气场了！

    湘南台，需要她啊！

    可是，他们升起的爱才之心，顿时，就像被什么东西给堵住了一样，整个人，一脸懵逼地看着这几个宁杭的商圈后辈……

    “她开网吧的！”

    啥？

    别欺负我年纪一大把的，我耳朵还是挺好使的！

    湘南台台长特意靠近了一点，侧着脑袋再问了一遍“她是……”

    “她是开网吧的！”齐厉语重心长地重复了一遍，看着湘南这边的人一副没见过世面、你别骗我的样子，心气顿时就高了起来。

    怎么样，以前没见过吧？

    心里更是突然“开网吧”这个想法愈发地看重起来！

    齐厉心中莫名有一种感觉，谢雅婷才是……真正会装逼的人呐……

    你看看，每次这个“网吧老板”的身份，简直就是装逼的利器，无往不利啊！

    就像在莫岭山的那次相遇。

    我开网吧的！

    开开开，开你妹的网吧啊！

    和谁装呢？

    可当齐厉知道谢雅婷真的是开网吧的时候，脸都绿了，你特么开网吧为啥能那么叼，都比我这个宁杭齐家的二少爷要牛气轰轰了！

    再到上一次的101计划提出……

    齐厉甚至都以为谢雅婷是哪里隐藏着身份的冒出来的娱乐圈大佬，结果他凉的还是开网吧了！

    现在！

    懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。

    哈哈哈哈哈哈！

    如果不是在谈判桌上，齐厉都快一只脚踏在桌子上仰天大笑起来，谢雅婷，太特么的牛逼了，我也要开个网吧，我回去就加盟婷婷网吧！

    ……

    轰！

    音乐声骤停。

    舞台的灯光，再一次暗了下去。

    在黑暗中，好像有两个影子，紧紧贴在一起，只是，并没有人察觉，因为场的目光，又一次地被吸引到了灯光的那一边。

    那里，有一个头发染成银雪的老大叔。

    轻轻地拨弄着吉他。

    现场，直播间，那些为了等候老虎钳出场的家庭中流砥柱们，眼角缓缓落下了一滴的眼泪。

    前面的《rise》，是现在年轻人的青春……

    现在，是他们那一辈的青春！

    婷婷网吧杯的开幕式，不仅吸引了年轻的潮流，还有那已然身为人父人母的中年人们！

    你还记得当年的梦想吗？

    我们老虎钳，又一次地……聚首了！！

    再次为我们已经快要冷去的年轻的热血，燃烧起来吧！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

关于春节期间更新～

    这几天只能勉强每日保底两更了，等初五初六也就是210号左右，开始补欠大家的更新。

    木有存稿了……

    哭卿卿。

    现在欠了大家14更。

    感谢起点书友丶和空气斗智斗勇23333币、夜幕笼罩的明天1000币、小酒的酒温700币、茴音500币、南续i100币、凄凉山谷中的风100币的打赏！

    感谢书城书友我的电脑10588币、幽冥月1888币、时·夜雨588x2、哑999币、世界的尽头-香巴拉300币、yuuki100币、摆摊丶卖寂寞100币的打赏！

    再次感谢每一位订阅支持网吧女老板的书友！

    感谢大家的推荐票、月票以及打赏支持！

    提前预祝各位书友新年快乐～

    在新的一年里，像婷婷网吧里的葬爱众人一样，努力追梦～心想事成！

    对了，书友群书友群，439913235，有兴趣的书友可以加一下～

    里面有女网管∑(?w?u）

    还有诸多受害者(；′д｀)ゞ

    这心甘情愿的事情，能叫受害吗？！

    咳咳咳。

    欢迎大家！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第136章 生日歌（求订阅！）

    国上下许许多多的家庭。

    “爸，你怎么了，妈，快拦住我爸啊，他怎么跳到茶几上去了！”

    “妈，你怎么也跳上去了？！”

    畅快，淋漓！

    逗猫直播平台。

    婷婷网吧杯官方1频道，也就是谢雅婷的直播间，代替了“rise”的，是满屏幕飞过的飞机与火箭。

    看直播，图的，就是这么一份爽快。

    这特么堪比世界级的开幕式演唱会，居然没花钱就能在直播平台上看，舞台效果已经让人震惊地根本说不出话来。

    如果这要是以前，有人告诉他，这是一个网吧杯联赛的开幕式，呵呵，跟谁开玩笑呢，这怎么可能！

    可是现在，观众的脑海中莫名地升起一个念头就算是s7新世界英雄联盟球总决赛，好像都没有这般牛逼吧？

    新世界s7那个，只是在地上的牛，这特么的婷婷网吧杯，牛都已经上天、突破天际了好嘛！

    灯光一暗一灭，车灯前好像还有各种不同颜色的幕布在转换，如果仔细看，还能看到在那些豪车附近，还有人在走动。

    手动灯光，比自动的都还好使！

    舞台上。

    李鞍老大叔从来没有想过，老虎钳那么多年来的聚首，会在这些豪车灯光中完成，这是他以前想都不敢想的。

    “怎么样，服气了吧？”蔡垚山挑了挑眉，关闭了话筒小声道。

    在一旁的，还有廖萧的父亲廖理得。

    “吉他！！”

    属于老虎钳的演奏，已然结束。

    但是，灯光，仍然没有结束熄灭的意思！

    “哎，服气了服气了，现在的小年轻，真会玩！”李鞍不得不佩服，他向着观众们挥了挥手，感慨万千，“哎，唱吧唱吧，就当还谢雅婷小兄弟一个人情了！”

    ……

    “什么情况？”

    “老虎钳的这首歌不是已经唱完了么，怎么还没有结束的意思？”

    “不知道，有可能还有第二首歌！”

    “今天这开幕式，太爽了，我还从来没有去听过现场的演唱会呢，没想到今天居然听到了，对了对了，之前那个唱rise的人……是谁啊？”

    “我也不知道！”

    现场观众席上的人们窸窸窣窣讨论起来，脸上的表情虽有疑惑，但无不赞许，甚至还有一些人惊魂未定，喏，就是刚刚那一边被巨龙“侵袭”的区域。

    “小婉小婉，刚刚后来出现在舞台上的，是你的姐姐吗？”安秋月一边捂着胸口，一边好奇地说，脸色有些泛红，额头上有些寒意。

    谢小婉高兴地点点头“对啊对啊对啊，那首歌，就是我姐姐写的呢！”

    “就是那首《rise》？”

    “天呐，那也太厉害了吧！”

    周围一圈的都是小婉的同班同学，而且关系也特别好，但是听到小婉高兴地说，心底不免得升起了羡慕和嫉妒。

    为什么我就没有这样厉害的姐姐啊？

    这些同学家里那些哥哥和弟弟，莫名感觉哪里一凉，冷飕飕的。

    谢小婉的脸上的笑容一直甜蜜着，两个小辫子开心地像拨浪鼓一样摇晃起来，可爱极了。

    “哇，快听，这是什么歌哇？！”安秋月感觉耳畔传来熟悉无比的音乐！

    这……

    小婉和她周围的同学就像是触电了一样，整个人都有些发怔地看着舞台……

    耳畔……

    “祝你生日快乐～”

    “祝你生日快乐！”

    “祝你生日快！乐！”

    “祝你——生日，快——乐！”

    灯光亮起。

    宛若一圈圈赤橙黄绿蓝靛紫各色的灯光，如同雪花一样，在空中缓缓飞舞起来，息投影……居然出现了一个高达十多米的蛋糕！！

    在操控室。

    林玥一脸懵逼地看着场景上的蛋糕，她刚刚什么都没干啊，怎么整出一个大蛋糕来了，还有，这些键怎么一个个都没用了，就像是，没有管理员权限！

    在一旁的赵御川目光闪烁，她也失去了对这套仪器的控制权。

    能做到这般的……

    也只有她了！

    婷婷网吧女老板，谢雅婷！

    “这……”

    “这也太奢侈了吧！”

    “十几米的蛋糕，哇塞，是谁生日了，要是我生日的时候也能整那么一个……我一定会幸福死的！”

    “哇！”

    庞大的，超乎寻常的生日蛋糕的出现，让不知道多少人的少女心蹭蹭蹭蹭地跳动起来，漫天飞舞的花样灯光，缓缓移动，就像是使用仙女棒一样，变出来生日大蛋糕……

    一切都是那么的美轮美奂！

    “小婉，小婉，生日快乐啊！”

    在贵宾室里的谢小婉，那一双灵动的眸子里，盈盈流下了热泪，喉咙里一直呼唤着……

    “姐姐姐姐……”

    “祝你生日快乐～祝你生日快乐～”

    现场的人们，甚至直播间里的观众，都不忍心破坏这样动人的气氛，不自觉地拍起了手，嘴里跟着那熟悉的乐章，轻轻唱了起来。

    “祝你生日快乐！”

    ……

    谢雅婷从不后悔。

    嘴角浅浅地扬起。

    小婉啊，生日快乐！

    轻轻牵过蓝恋蝶的手，两人在舞台上一同摇摆起来。

    祝你生日快乐～

    星空之上，星辰一闪一闪，一缕缕的星光，幻化成最美好的祝愿，洒落在了宁杭每一个角落。

    蹭！

    一颗星星就像是被什么力量牵引了一般，划过天空，长长的星焰，在夜幕中划过一道明显的轨迹，一场……流星雨！

    谢小婉轻轻趴在贵宾室的护栏边，稚嫩的嘴唇边呼着热腾腾的气，开心地看着舞台中，姐姐和恋蝶姐姐……要是能一直快乐下去就好了！

    眼睛微微一眨，谢小婉惊讶地发现，在天空中……原来真的有流星雨诶！

    ……

    湘南，湘南电视台。

    “合作愉快！”

    “合作愉快！”

    齐厉终于如释重负地松了一口气，双方代表很快地在合约上签下了彼此的字迹。

    创造101……经历了那么多一场一场的合作与谈判，终于，能够开始施展了！

    “重新打开看看，这个开幕式好像还没结束呢，哈哈哈，我们也可以继续欣赏欣赏，我们合作伙伴带给我们还有什么别的惊喜！”喜上眉梢的台长可谓是神清气爽。

    以他的阅历，一眼就看出了这份策划的不凡，一些边边角角的小毛小利，就像手中的沙，抓不住，那就扬了吧……

    现在，看开幕式看开幕式，这么好的开幕式，错过了看回放，那就没有滋味了！

    “祝你生日快乐～”

    屏幕里传来古怪至极的……生日歌？！

    这啥玩意儿？

    是不是调错频道了？！

    齐厉和陆宸宇差点一屁股坐到地上，尼玛，谢雅婷还要闹什么幺蛾子？

    屋子里的人就像是在看什么闹剧一样，面面相觑，一脸懵逼地听着这电视里传出的生日歌……

    这难道，也是你们鬼才策划的安排？！

    呵呵呵呵呵……

    哈哈哈哈哈哈……

    齐厉现在好特么想打人！

    谢雅婷！

    你特娘的还真是个人才！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第137章 世界之树（第一卷完）

    滴滴！

    秋日的清晨，街道上泛起一层淡淡的薄雾，透过薄雾的那一边，偶尔还有黄色的灯光微微照亮。响起的汽车鸣笛声，惊着了仍在树枝鸟窝里瞌睡着的麻雀，暖阳融融，又是一个美好的早晨。

    谢雅婷舔了舔嘴角，感觉一阵的清甜，昨天晚上发生了什么，似乎有些梦幻，但是，看着身旁宝贝有些凌乱的发丝，并不是梦。

    不过有小婉在，并没有做什么出格儿的事儿。

    能睡一个很舒服很舒服的懒觉了～

    昨天的蛋糕好甜～嗯，真棒！

    “生日快乐，生日快乐～”

    身旁还响着小婉的呢喃，睡觉觉嘴角都是笑嘻嘻像在吐泡泡，看来做了一个非常非常好的梦。

    谢雅婷轻轻抱了抱面色十分疲倦的宝贝，她为了这一天的登台，做了好多好多的努力，直到昨晚褪下所有的衣裙，在浴室里清洗的时候，谢雅婷才发现，那一双洁白的上，勒紧了许许多多的伤痕，脚跟，更是青一块紫一块。

    心疼的不行。

    下巴轻轻拱了拱，从背后环在宝贝的腰间。

    抱紧咯。

    这可是额滴小妞儿。

    不知不觉，谢雅婷好像感觉眼前有什么东西泛着金光，等到她睁开眼，这是哪儿？！

    “谢雅婷！”

    雾草，这声音……好特么熟悉！

    有点苍老，但是，又感觉很有活力，也不知道是不是需要手动滑稽一下。

    谢雅婷睁大了眼睛。

    有些黑暗的背景，立刻变得无比明亮起来。

    那是一棵金光闪闪的树！

    整一棵苍天大树……

    谢雅婷目光呆了呆。

    她好像看到树顶上还有什么玩意儿来着，那一棵和金光闪闪不大一样的绿色小苗苗是什么，两片小叶子的，还会一动一动的……

    村长，你怎么变成树了啊村长！

    “谢雅婷！！”苍老的声音好像有些恼羞成怒地咳嗽了一声，就连树枝旁围绕着的白色氤氲的气体，都好像多散发了一点。

    谢雅婷眨了眨眼，咳咳。

    她发现，自己战衣那检测虚空之力的数值，就在刚刚，突然增加了一个摩拉。

    金闪闪没有持续多久，那散发着金光的树身躯体，再一次地暗淡下去，变成了黑暗，只有那头顶的小苗苗盈盈散发着绿光。

    莫非……

    这就是生活？！

    “你是那虚空之种？！”谢雅婷心底颇有些震撼，想当初那种子才那么一丢丢大，根指甲盖儿似的，这几天不见，就，就那么大了？

    树枝微微上下摇摆，表示点头。

    “这是哪儿？”谢雅婷问。

    “地心。”

    ……

    “检测到宿主剧烈的精神波动！”

    谢雅婷猛然惊醒。

    忽然发现自己的手好像抓到了什么柔软，下意识地轻轻捏了捏……

    “婷姐……”在一旁颤抖的娇躯似乎有些羞涩，不知道应该怎么办，就像是一只慌张的小兔子。

    谢雅婷二话不说，嘴唇堵了上去。

    她想要静静。

    蓝恋蝶有些迷糊地生涩地迎合，虽然这样类似的动作以前也会有，可是，迷迷糊糊的时候，总是让她的脑海愈发地空白。

    她感觉到，婷姐好像……在担心着什么。

    世界之树……

    谢雅婷脑海里浮现出那一棵好似在吞吐着什么气息的苍天大树，整一棵树，散发着的白色氤氲的气体，她好像能看见，当她伸手去触碰的时候，那些气体就像是活过来了一般，齐齐地朝着其他的地方散去……

    那是什么？

    那棵树，那个老爷爷，没有说。

    谢雅婷亲眼看着，那些好像有灵一样的气体，透过岩石的缝隙，接触到那一棵棵有着深根的植被，那些植被……像是重新焕发了生命力一般，在地表开始快速地生长……

    气体，散发到了天地间。

    很少很少，但是，它存在。

    “战衣，虚空之力到底是什么！”

    谢雅婷有些紧张。

    十分地紧张。

    她开始有些害怕，那未知的将来会是如何，为什么会有那些神奇的雾气散发到天地间，如果人接触到它们，会有什么样的变化……

    她问出了自己埋藏在心底最深处的那个问题。

    到底，什么是，虚空之力。

    “虚空，即创造。”

    战衣只回答了两个字。

    创造……创造什么？

    “那些白色的雾气是什么，它们是虚空之力吗？”

    谢雅婷追问。

    战衣摇了摇头。

    “虚空之力……最为纯净。”

    “这个世界……和虚空有些不一样呢……宿主或许可以称它们为……灵？”

    ……

    谢雅婷颤抖的身子陡然一僵。

    因为，在她的身后，一双手忽然紧紧地抱住了她的细柳腰。

    “姐姐别怕！小婉保护你！谁敢欺负我姐姐，我就打死他！”谢小婉仍然闭着眼睛，嘴里嘟囔着，好像在说着梦话。

    谢雅婷的内心却是无比地震颤。

    面对未知……

    她害怕吗？

    时间好似回到了她第一次接触到k/da卡莎战衣的那一刻。

    她有什么好害怕的呢？

    说好的，保护好妹妹一辈子。

    现在，还有一个宝贝……

    谢雅婷深深地，吸了一口气，有些惶恐的内心，逐渐平息下来。

    看着宝贝红润晶莹欲滴的脸蛋，谢雅婷轻轻一笑，以后的事情以后再说，现在，当然是要快快乐乐地……

    把宝贝抱住！

    把小婉抱住！

    最好能一起绑在腰上挂着就好了～

    她还有婷婷网吧那么多熟悉的的牲口……哼哼，有什么好害怕的！

    对哦，最近有个人好烦，那个苏南的电竞社社长，钱啥来着粥，小米粥还是荸荠粥？

    也没有让人生厌，也不烦人。

    算了，不管他了，谢雅婷翻了翻白眼，把脑袋埋进宝贝鼓鼓的软软怀里。

    讲道理，喜欢别人不好吗，非要喜欢她？！

    ……

    “老蔡，你感受到了吗……好像有一点点的变化了……”

    “老李，你这是闹了哪门子的神经了？什么什么变化？”

    “嘘，你看那棵树，我家门口的那棵梨树。”李鞍轻轻放下了鸟笼子，指着弄堂口的那棵梨树。

    “怎么了？”蔡垚山疑惑。

    “那棵树已经十几年没有开花结果了……前几天好像都准备落叶了，今天，它居然开花了！”李鞍的神色，有些肃穆。

    “哈哈哈，老树新芽，现在开花又有啥奇怪的，你看，我们老虎钳都那么一大把年纪了，照样开花好吧，昨天的演唱，难道还不尽兴？！”蔡垚山哈哈大笑，拍了拍李鞍的肩膀，“你呀，年纪越大心越多，哪有那么玄之又玄的事情啊！”

    李鞍的胡子翘了一翘，疑惑地摇了摇头。

    秋天开花么……

    ……

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第138章 不论世界如何变，不忘的是初心

    ……

    记忆回溯。

    舞台谢幕。

    当一座丰碑缓缓升起，在最中央，有一颗闪亮晶莹的星钻型的透明体，静静地坐落在一座月牙儿一般的两个尖尖的角上，如同水晶球，但又不一样。

    这是一尊进行精致雕磨的星钻型的核心体。

    灯光透过这枚星钻，在白玉翡翠雕刻成的星钻内，一闪闪的星星莹莹生辉，就像是银河下的夜幕，然而在最中央，有着一颗最闪亮的星！

    众星……捧的，不是那月亮，而是，那一颗最亮、最耀眼的星辰！

    “哇……”

    “好美！！”

    米米迈着激动的步伐走上了舞台“这是属于我们婷婷网吧杯……至高无上的，冠军奖杯！！”

    其实所有人都知道，但是，正因为有主持人将它说了出来，才让那些目光怔怔不知道应该如何表达的人，倒吸了一口冷气。

    这不是梦，这是真的！

    只有少数几个人知道这座奖杯是如何来的。

    正巧，vp战队，也就是那一支被周家豪收购了的职业战队，队员们都听说过……

    自家的老板特别有钱！

    可是，有钱到什么地步呢？

    “我们老板也太有钱了吧……”在贵宾室里看超清大屏幕的vp战队的队员都是瞠目结舌。

    “春季赛的奖杯有这牛逼吗？”坐在饮水机旁边的一个小队员愣愣地问了一句。

    他刚刚进入职业圈，还没摸过国内英雄联盟职业赛事的奖杯。

    队伍里，最为老资格的中单队长苦笑着摇了摇头。

    为什么有一种不想打职业联赛，想打婷婷网吧杯的赶脚啊！

    这开幕式……这冠军奖杯，简直已经吊打职业赛事的开幕了好嘛！

    “卧槽……”

    “这尼玛！”

    一些在自己战队训练室里看热闹的职业选手们，都已经惊呆了！

    差点把自己的舌头给惊的咬下来！

    这婷婷网吧杯……到底是什么人搞得哦，为什么，怎么感觉这才是正规的职业联赛，他们打的那些，是什么弱鸡比赛哦！

    轰！！

    息特效，战火燃烧！

    天空中，褪下的灰烬中，依次显露出现十六支队伍化为金色的队徽！！

    从左到右，率先出现的，是第一支晋级的队伍——宁杭大学电竞社一队！

    “让我们欢迎——宁杭电竞社一队！”

    队徽再一次地暗淡，然后，周围迸发出火星一样的色彩，光芒四射，一个巨大的“i”镶嵌进宁杭大学电竞社的队徽中。

    铛！

    一声巨响，舞台的另一侧，如同破茧成蝶，在一朵朵荧光绽放的台阶上，兴冲冲地走上来六个人。

    潘得凯感觉这就是自己的人生巅峰了，整个人嗨皮的不行，这可是三万人、有几十辆豪车专门定制的舞台啊！

    他甚至都想喊一声，林瑜冰牛逼，周家豪牛逼，谢雅婷牛逼，然后一长串感谢……感谢什么tv、什么tv、什么婷婷网吧之类的……

    然后好像并没有给他机会。

    第二支队伍登场。

    苏南大学一队。

    队长，钱祁洲。

    完美的队员亮相，让他们每个人都亢奋不已，唯独钱祁洲的目光平静万分，好似在等待着什么。

    当第一个妹子选手登上舞台的时候，场惊呼起来，没办法，着实是妹子太稀少，甚至有的观众都以为没法在舞台上见到妹子的时候……

    这种感觉，万绿丛中一点红啊！

    群情踊跃没多久，宁杭大学的女队登场了。

    队徽上，一个大大的“女”字，从天而降，轰一下，印刻在这让人无法忘记的队徽上。

    铭记。

    “6666……”

    “壮哉我大宁杭电竞社！”

    “哈哈哈，曹宁宁加油！”

    “宁杭牛逼，宁杭威武，宁杭天下第一！！”

    那不要脸的嘶吼，根本就没有顾及其他现场观众的心里想法，直接把整片场地调动起来，几乎每一块区域，都有来自不同地方不同学校的人，这一下子，开始起哄撕逼起来。

    “宁杭漏油！瞅啥呢？”

    “瞅你咋地？！”

    要不是现场的葬爱车队成员们拿着大喇叭拦着，估计要来一场真人pk了。

    “小婉小婉，换衣服啦！”

    谢雅婷匆匆地还未卸掉眉角的亮蓝妆，这哪个化妆师涂的，这特么也太不符合她的气质了吧，给赵……赵御川那御姐涂还有点意思。

    “啊？”

    谢小婉还在切蛋糕呢，就迷迷糊糊地换上了一套有黑色蝴蝶结的西装……

    ig的……队服？

    胸口还有一枚ig的胸针，好看极了。

    “小婉姐姐，这是你们的队服吗？”在一旁仍然静谧的安秋月眼睛里闪着晶莹的艳羡。

    谢雅婷笑着点点头，只是眼底有些惊疑，因为在这个安然静谧的少女脸上，好像有病态的苍白，可似乎又并不是。

    “对，我们要穿西装打团！”

    电子竞技……

    在新世界的地位并没有想象中的那么高。

    即便是好多职业战队的队员，有些时候只有在取得一定成绩之后，才会和家里通一方电话，原来他从事的，是电子竞技……

    那整齐的队服，似乎并不能说明什么，那只能说明，你们是一个队伍的而已，至于地位？

    谢雅婷觉得……

    她似乎可以做一点不一样微不足道的改变。

    ……

    “这一身衣服好紧啊……”齐瀚宇瞅着自己浑身上下靓蓝的西装，啐了一口，还不如学校校服穿的舒服！

    “穿西装诶，真不知道婷姐怎么会想到让西装成为战队的队服！”陆超欣喜地看着镜子里的自己，多转了好几个圈。

    “别臭美了陆超，快让让，也得让我照照镜子了吧？”王耀轻轻推搡了一把。

    “你还说我臭美……你呢？！”

    “马上就到我们上场了，领带都打好了没有？”

    “啧啧啧，等婷姐他们上场之后，就轮到我们了！”

    最后的三支队伍。

    ig，齐天大圣，婷婷网吧葬爱一队。

    依次亮相。

    场鸦雀无声。

    当谢雅婷领衔的ig走向舞台的时候，整片舞台的气氛都好像变了变。

    五个，哦不，实际上是六个！

    谢小婉小心翼翼地眯眯眼，灯光太亮了，她要站在姐姐身后……

    六件黑色的西装，六个黑色的蝴蝶结，六枚刻着ig字样的水晶胸针……

    请问这里是……时装走秀台吗？！

    一整个队伍的小姐姐，都穿了西装？！

    这是，什么样的制服风潮啊！

    “66666……”

    “叶若凌居然还穿西装登台，哇哇哇！我不服啊！”在灯光控制室里的林玥，挥舞着小拳拳敲击着桌子。

    这么好玩的事，居然不叫我一声！

    我也要加入ig，我也要打团！

    “嗷呜……”

    张大嘴气呼呼的林玥居然感觉嘴里多了什么，嚼一嚼，还挺脆！

    “玥玥，吃薯片片！”白雅一边喂一边敲着键盘，眼里精光闪烁，“哇，穿西装好酷啊，我也要穿，回去我也要穿，要穿西装打领带！”

    ……

    三套风格迥异，但是俊秀一场的西装，出现在万众眼中。

    “不要问我为什么刷礼物，就凭这西装，我佛了！我剁手了！”

    “6666！”

    “卧槽，ig牛逼！”

    “牛逼牛逼，ig牛逼！”

    “齐天大圣……哈哈哈，这个也牛逼！”

    “葬爱？这名字，婷婷网吧葬爱一队6666！”

    从来没有人想过，在比赛的赛场上，身着正规的西装，因为，那只有正式的场合才会穿上。

    可是，今天的开幕式，却同时出现了三支身着统一西装成为队服的战队，即便是职业战队……

    不对，不对！

    职业赛事中，似乎，只允许教练人员身着西装，而队员，并不能在赛场上身着西装！

    但是，婷婷网吧杯……关职业什么事？！

    我玩我的，你弄你的，我的地盘，别来跟我bb，老娘爱咋穿咋穿，就是穿西装了，怎么滴！

    在观众席上，如果仔细看，你会发现每一块区域，都有一个身着西装制服的牲口，已经激动的不成样子，几乎已经用尽浑身的气力嘶吼呐喊，却仍然在用嘶哑的喉咙为婷婷网吧杯欢呼！

    葬爱出征，寸草不生！

    每一支队伍，包括在台下被阻挡在16强开外的战队，都感受到了，原来，这才是电竞真正的味道，那些曾经没有感受过、甚至在这条路上磕磕绊绊撞的头破血流的年轻人……都举起了自己的双手！

    为他们呐喊吧！

    那是属于我们的世界，那是属于我们的梦想！

    即便是世界在改变，即便是世界遗忘了曾经的我们，可是我们，不曾忘记自己的初心呐！

    咚！

    所有的灯光再次熄灭！

    咚！

    两辆豪车亮起了明亮的灯光。

    “有请，第一组！！”

    “宁杭大学一队，对阵，秋山河战队！”

    灯光所向。

    宁杭六人，秋山河七人！

    舞台上，两支队伍的队徽，从那十六枚队徽中单独飞了出来，在空中幻化成两柄锐利的剑。

    蹭——

    剑鸣

    战火轰然燃烧！

    舞台的周围，就像是点燃了汹涌的热血，每一声战鼓，都敲击在众人的心上。

    婷婷网吧杯总冠军奖杯再次来到两支队伍的中央。

    “第二组！宁杭大学二队……”

    “第三组！”

    ……

    “第八组，ig……对阵，宁杭传媒大学二队！”

    每一次队徽的碰撞，都有无尽的火星。

    谢雅婷自己都不知道，原来……息投影套做起来的效果居然还能这样的牛逼，简直……超乎了她的想象！

    “多充点钱就好了……”一朵两片小叶子的树在地心动了动。

    神奇的是，叶子的脉络，居然出现了￥的形状……

    ……

    “婷姐，婷姐？”

    一只小手在谢雅婷的眼前挥了挥。

    谢雅婷仍然发怔，一动不动。

    “姐姐姐姐，你怎么啦？！”

    谢小婉轻轻晃了晃姐姐的肩膀，担心地问道。

    谢雅婷忽然打了个激灵。

    疲倦如同潮水般袭来，浸没她的眼前，侵袭她的脑海，脑海忽然一片空白。

    闭上眼，有些发晕地躺了下去。

    耳畔传来焦急的呼唤声。

    “婷姐，婷姐，你怎么了？”

    勉强地伸了伸手，有些累，需要多休息一下，因为她的脑海里有着满满的疑问要解答。

    一张张葬爱成员的面孔浮现而过，从第一个“受害者”林飞，到目前最后一个“受害者”……如果赵御川也算的话……

    她不知道未来将会变成怎么样，未来的婷婷网吧又会变成怎么样……

    “我的梦想……我还记得吗？”

    在徘徊的十字路口，谢雅婷问了自己这样一个问题。

    梦想，不再只有简简单单地，守护妹妹，守护宝贝，守护她们……

    生根，发芽。

    还有婷婷网吧，婷婷网吧吧葬爱众人的梦想，还有什么？

    “葬爱……”

    忽然，劳累的谢雅婷嘴角突然笑了一声，让身旁有些紧张的谢小婉和蓝恋蝶都有些面面相觑。

    婷姐这是……

    “只要记住自己的初心……初心所在，哪里就是晴天！”

    谢雅婷忽然觉得，自己有些杞人忧天了。

    一瞬间，豁然开朗。

    婷婷网吧，自然还是那个婷婷网吧。

    谢雅婷，自然还是那个谢雅婷。

    葬爱，当然，仍然是那个葬爱。

    “老娘回来啦！”谢雅婷睁开了眼，雾草，好累，还是闭上吧。

    “李来来的，管那么多鸡毛屁事算个蛋！”

    “老娘现在要钱有钱要人有人，害怕什么什劳子的玩意儿？”

    “怎么办呐，现在的牲口都不流鼻血了，老娘现在店里的姨妈巾都卖不出去了……哎，牲口也是会进化的啊！”

    “老娘是谢雅婷，独一无二的谢雅婷！”

    叮铃铃铃铃……

    电话响了。

    谢雅婷眼睛一下子就睁开了。

    “小婉小婉，帮姐姐拿一下电话～～”

    谢雅婷感觉浑身都没有劲儿。

    “喂，谢雅婷在不在，告诉你一个好消息，我们的合作谈下来了！哈哈，两周之后就开启创造101的正式合作计划，怎么样，是不是很高兴？！”齐厉那边大口喝酒，大口吃肉，这一块大蛋糕终于分好了，就准备哗哗哗收大钱了，简直爽的不行！

    高兴？

    老娘高兴个锤子！

    “齐厉，我说你能不能有点出息，这么好的项目合作谈了那么久才谈下来，老娘等的黄花菜都凉了！”

    “你……”

    “你什么你啊，你是不是现在在和陆宸宇那货一起吃嘛嘛香，老娘现在饿的都起不了床了！”

    “你……”

    “我，谢雅婷，打钱！！”

    谢雅婷吼了几声，感觉整个人都舒服了不少。

    管她娘的世界怎么变，老娘依旧是谢雅婷！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第139章 好烦啊，怎么会有那么多礼物

    “姐，你没事吧？”

    看见婷姐挂了电话，谢小婉轻轻凑上前，小心地伸出白白的小手背。

    哎呀！

    居然不烫。

    那月牙儿似的眼睛和谢雅婷那清丽的眸子对准了，小婉眨一眨，谢雅婷眨一眨，小婉再眨一眨，谢雅婷继续眨一眨。

    “姐～～～”

    谢小婉扑进谢雅婷怀里撒娇起来“你吓坏我啦！！”

    谢雅婷失笑着拍拍小婉的背，怀里的小小婉双臂愈发紧致的抱着，总感觉胸前有种怪怪的感觉。

    “没事儿啦！昨晚太累了～”谢雅婷说的时候，偷偷对着蓝恋蝶挑了挑眉，嗯哼！

    “姐，我们的比赛在礼拜二呀，那天我都已经在学校上课了呢！”谢小婉嘟囔着，有些不高兴。

    因为，因为她不能穿那漂漂亮亮的西装了呢，看着衣柜里整齐挂着的小西装，她就特别的开心。

    哇～原来小婉也有一天能穿上西装诶！

    “小婉我们已经可以分到好多好多的奖金了！”谢雅婷低着脑袋用自己的鼻尖儿蹭蹭小婉的鼻尖，安慰道。

    “那到时候一定要给小婉机会，给姐姐买裙子啊～”

    当然！

    “对了恋蝶，下下周之后，101就要开始了，等到婷婷网吧杯冠军赛的时候，还要再登一次的台。”谢雅婷想了想，后续的有些事情还是要提前说一下的。

    婷婷网吧杯……

    本来谢雅婷以为租个体育馆一两天就能完事的，可有些时候结果总是出人意料，按照这个情况，这体育馆……得租至少十几天的时间啊！

    这么算下来……

    雾草，居然要烧好多好多好多的钱！

    谢雅婷抬起脑袋忧伤地看起天花板，手指头不够用了，数不出来啊，那么多的小钱钱……

    “婷姐，婷姐，昨天，逗猫的直播间昨天好像爆炸了！”蓝恋蝶惊呼一声。

    嗯？

    直播间咋啦？

    谢雅婷和谢小婉同时来到了蓝恋蝶的身边，在最新的网页新闻上，赫然显示着，逗猫tv某直播间土豪齐聚，刷下了直播间千万礼物！

    啥？

    谢雅婷一开始以为自己眼花，可是那个房间号和房间标题……总不可能骗人吧，什么婷婷网吧杯的来着……

    等等，千万礼物？！

    “姐姐，千万是多少万啊？”谢小婉看了一眼手指，好晕好晕好晕。

    数不清了。

    有这么多吗？

    谢雅婷自己都有懵了，什么时候能有那么多的礼物了？

    可是仔细一想，谢雅婷居然开始觉得，这个千万是逐渐理所当然起来，要是没有千万的礼物，婷婷网吧杯的开幕式，甚至就是不成功的！

    “庆功，必须庆功！”

    谢雅婷一瞬间就做出了决定。

    这是她们所有人，婷婷网吧葬爱诸位、宁杭电竞社、宁杭传媒大学电竞社、宁杭工商大学电竞社，以及ig的诸位……

    赵御川，叶若凌！

    可是，这礼物也太多了吧……

    谢雅婷好烦，这些土豪有事没事为啥偏偏要在她的直播间刷啊，能不能，到米米那里去光顾光顾，谢雅婷正这么想着，结果米米发来一条消息……

    “婷姐，我昨天直播间收了快五十万的礼物了，这些礼物……怎么办啊！”

    谢雅婷……

    机场。

    齐厉和陆宸宇已经回到宁杭。

    可是当他们一下飞机，电话就响了起来。

    “什么？！礼物收了千万？！”

    “粤省的地产公子来宁杭了？晋西省的煤老板的儿子也来了？这是什么时候事情，你怎么现在才和我说？！”

    “齐总，齐总，当时你可是在天上的啊！”

    齐厉……

    这话为啥听起来那么奇怪！

    陆宸宇嘴角抽了抽，颇为服气地扶了扶额头“这个谢雅婷，真是每时每刻都在搞事啊……”

    那幽怨的小眼神，简直跟个小媳妇似的，看的齐厉头皮发麻。

    “陆宸宇！！！”

    ……

    “五百万？婷姐你这是做什么！”叶若凌看见一张卡的时候，有些惊讶地抬起头。

    “直播间收了的礼物，我去看了昨天的直播录像，好多弹幕都在打你们灯光的牛逼……”谢雅婷解释道。

    “停停停停停！”叶若凌有些急了，“不就是灯光的事情嘛，要这样分的一清二楚吗！婷姐你不信的话，我在我的魔鬼群里发一条消息！”

    明珠魔鬼群……

    “姐妹们，兄弟们，婷婷网吧的老板要分五百万给我们，你们是收还是不收啊？！”

    “钱？算了算了，下次有什么好玩的事情记得我们就好了，钱就不要给了，哈哈哈，昨天玩的真爽！”

    “五百万？这个女老板还是挺大气的，挺和我胃口，不过钱这东西，就不要了，没啥意思！”

    “哈哈哈，我说什么事呢，我们也就开开车玩玩灯光什么的，没必要！更何况，我们还得感谢网吧老板给我们这个机会，哈哈，从来没有玩的那么大过！”

    “一个字，爽！”

    叽叽喳喳的群里，忽然冒出来一句话。

    “要啊，要啊，十万可以买好多好多薯片了！”

    可是这话没出现多久，就撤回了。

    “嘤嘤嘤，刚刚是我表妹用的手机，不好意思呀～”白雅说道。

    叶若凌……

    谢雅婷……

    “哈哈哈，婷姐你看到了吧，就算是给赵御川那巨x怪，她也不会收的！”叶若凌推回了那张卡，笑道。

    “谁说我不会收的？！”

    门口响起一个微冷的声音。

    叶若凌……

    只见赵御川缓缓地伸出戴着那黑色网丝手套的手，接下了那张卡，然后又从口袋里掏出一张卡放在谢雅婷的面前。

    笑意吟吟“我不仅收，我还要给一个更大的！”

    叶若凌……

    城市套路深，我要回农村啊！

    巨x怪，好你个巨x怪！

    啊啊啊啊……

    叶若凌vs赵御川，又被赵御川给智商碾压了。

    赵御川很清楚，这已经不仅仅是一个开幕式了，她在这个开幕式上，仿佛看到了一颗璀璨的星，还有……一个从来不按常理出牌的，却总能完成一剑封喉一针见血！

    而且她的手中，还有一份不为人知的合约。

    京云御雨娱乐。

    创造101……

    所以。

    谢雅婷手中的钱不但没有给出去，反而……还越来越多了？！

    这可咋整！

    谢雅婷眨了眨眼睛。

    轻轻咳了咳。

    似乎婷婷网吧还有一个网站项目来着？

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第140章 婷婷网吧梦想联盟（新年快乐！）

    绿铭艺术体育中心。

    “恭喜苏南大学一队！”

    “同样，让我们用掌声，感谢婷婷网吧葬爱一队在16进8比赛中的精彩表现！！”

    铺天盖地的掌声将整个体育中心淹没，此时的舞台上，苏南大学一队的成员们兴奋异常地高举着双手，他们赢下了八强赛的入场券。

    这是属于他们的英雄时刻！

    “这就是……站在舞台上赢下比赛的，感觉么……”钱祁洲虽然平时一副冷静睿智的样子，但是在这样的场合，喜悦甚至在理智的边缘疯狂试探。

    “队长，我们晋级了啊啊！”

    在一旁有些撕心裂肺的声音，好似根本不够表达内心的激动，捶胸顿足着，宛如一只石乐志的大猩猩。

    咳咳。

    “走吧，我们输了。”

    楚征说的很平静。

    可是眼角的泪水出卖了他的内心。

    身上的西装……

    和心一样，正热。

    平静的握手，在赛场上有输有赢，输了，心服口服，电子竞技没有借口。

    人生，才刚刚开始。

    “我们的比赛……才刚刚开始啊！”邱林峰含泪耳笑，有些落寞的神情落在朋友们的眼中，很快，嘴角一扬“回去可不能给婷姐丢脸了。”

    所有人都是重重地点头。

    “趁着有大佬在，我们加快一些进度吧！”

    他们说的大佬，精通计算机操作的，叶若凌、齐瀚宇，还有齐瀚宇的齐天大圣战队里的那些小家伙……那些高中生。

    可惜，好多在高中会的东西一到大学就还给高中老师了，楚征有时候都以为自己是不是高中信息课白念了，这网站页面……

    简直惨不忍睹！

    没有美化，没有修饰，只有一块一块像牛皮糖一样贴上去的玩意儿，跟的就和……小广告似的。

    什么重金求子、包治百病什么的广告，感觉还要比他们的网站上页面看起来还要更专业一点。

    有点心塞。

    不过这个内容……

    让他们信心满满！

    这是一个类似梦想的保险。

    最基本的，其实就是考试，比如说希望期末考试最低考多少分、年级排多少名啊，或者就是期末考不要挂科啊……等等，这姑且算个小小的梦想。

    他们现在有时间，力去研究研究。

    这是一片空白的市场啊！

    谁没事干会想着搞一个考试险、梦想险之类的玩意儿，可就是这样，无心插柳，万一有一天……发芽了呢？

    “你们这是在干啥？！”

    齐瀚宇一脸懵逼地看着一个名叫“婷婷网吧梦想联盟”的网站，可是，这萧瑟的页面，对都对不齐的文字，有时候下拉页面还要一卡一卡，甚至不知道哪里会掉下来一个小方块文字。

    “这是……”

    “你们不会被黑客袭击，最后被整成这个样子了吧？”齐瀚宇震惊。

    “不，这是我们自己做的网站……”楚征感觉自己的脸都要快红的没边了，这这这，哎呀，这太丢脸了！

    齐瀚宇……

    自己做的网站？

    能破成这个样子，也是有点厉害……

    齐瀚宇嘴角抽了抽。

    “所以，你们来找我是……”

    “美化！美工！”

    齐瀚宇看着这东一块西一块像是被老鼠啃过一样的网站页面，如果现在有一种心情来秒回，莫过于秋风萧瑟……

    呼呼地吹。

    这可是他之前说大话的时候亲口答应的，虽然齐瀚宇在学校里皮还是挺皮的，但是一口唾沫一个钉，既然答应的事情，只要不触犯底线，自然就会去做！

    “婷婷网吧梦想联盟？”

    百无聊赖玩着电脑虐钻石人机的叶若凌忽然收到了来自傻徒儿的信件，这一打开，嘴里的瓜子仁儿差点喷出来。

    “这啥玩意儿？”

    如果不是有着“婷婷网吧”这几个字，她看都懒得看一眼，说的难听一点，什么狗金币玩意儿啊？

    老鼠啃过的网站吧？

    梦想联盟……

    宗旨？

    “喂喂喂，林玥林玥，我这里有个东西，你看看，有没有兴趣……”叶若凌又分享给了自己的好姐妹林玥。

    “考试险？梦想险？玩的那么大吗，居然还搞起保险来了？！”林玥躺在软软的床上，一边喝着奶茶，一边享受着来自雅雅的喂食……

    “保险？保险能买零食吗？！”

    “我们不生产梦想，我们只是……梦想的见证者！”林玥从床上跳了起来，一只手指着窗口的太阳。

    一旁的白雅一脸懵逼。

    咔嘣咔嘣。

    玥玥不要薯片，我自己吃……

    “哈哈哈哈，我感觉又可以搞事情了！”林玥一只白色朦胧袜子穿着的小脚脚，踏上了房间里玉瓷的桌子……

    “玥玥，玥玥。”

    “怎么啦？”得意忘形的林玥回过头。

    “你踩到薯片的番茄酱了……”

    啊啊啊啊啊！！！

    ……

    “宿主你有好多钱啊！”

    谢雅婷正在琢磨着，如何把这些小钱钱生成更多的小钱钱，总不可能就放在这里……当土财主吧？

    可是没想到的是，战衣的声音居然出现了。

    你有……好多钱？！

    谢雅婷当时就把所有的卡收了起来，护在怀里，一脸警惕，你你你……你想干啥！

    战衣……

    “战衣升级！”

    “物品兑换！”

    “加快虚空之力生成速度！”

    谢雅婷没想到战衣居然特别主动地把所有，甚至之前隐藏着的一些功能给“暴露”出来，甚至还有什么“透视”之类的……

    难道，这就是钱的威力？！

    谢雅婷愈发小心地把钱给护住了。

    她还记得，之前遇到那棵树的时候，那棵树亮起来就会发出叮叮当当好多小钱钱碰撞的声音，金灿灿的，莫非它把自己变成一棵“摇钱树”了？！

    不过谢雅婷倒是想起来，战衣升级确实是个好的选择，因为……升级之后能自动换衣啊，各种换，再也不用担心没有足够的小裙子穿了～

    还得等等。

    婷婷网吧的第一阶段的梦想……已经实现了大半，谢雅婷觉得，这一份婷婷网吧杯许多的盈利，都是大家努力获得的，可以说，每个人都有份儿，还有明珠省的那些年轻的朋友……

    这个婷婷网吧梦想联盟——每个人都有一份子！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第141章 柳琳菲出手（求推荐！求月票！求订阅！）

    啪！

    哗啦……

    偌大的独立别墅中，响起碎裂的玻璃声。

    “你看看你做的好事！”

    暴怒的声音让原先隔音非常好的屋子都隐隐遮不住，甚至墙体有些发颤。

    一个女人头发凌乱瑟瑟发抖战栗不已地坐在地上，一只手颤抖着撑着地，另一只手触碰着已经没有知觉了的脸庞……那空洞害怕的瞳孔，极尽恐惧。

    周围还站着几个女人，可是她们一个都不敢去搀扶，而是同样战战兢兢地靠在墙壁边，害怕自己腿一软就跌坐下来。

    柳琳菲轻轻撩了撩挡住自己视线的几根发丝，刚刚太过用力，让扎着的头发有些散乱下来，那一双不带任何色彩的瞳孔，冰冷地看着地上的……女经纪人。

    “你可知道，婷婷网吧杯开幕式上的那首英文歌……现在，有多火爆么？！”

    “现在网络上热搜的，有多少是关于蓝什么，就凭借一首歌！！”

    “原来，那些都是我的！”

    柳琳菲似乎在自言自语，每说一句话，声音里，就愈发多一股愤恨，突然，那有些散落下来的发丝，将柳琳菲那张苍白美丽的脸庞，变得更加的诡异可怕！

    “柳小姐，柳小姐，我是，我是忠心的啊！”那女经纪人就像是母狗一般，慌慌张张地跪在了地上，有些狰狞害怕地朝着柳琳菲的蓝色高跟鞋爬来……

    “忠心？哼！”柳琳菲微微弹了弹指间的碎屑，目光陡然锐利，口中再次冷哼一声，“要不是忠心……你已经滚出这栋别墅里了！”

    “谢谢柳小姐谢谢柳小姐……”女经纪人像是获得了大赦一般，欣喜若狂，浑然不觉自己的脸上还有一个鲜红的巴掌印。

    寂静无声。

    沉默，在别墅中，是最可怕的气氛。

    柳琳菲勾了勾手，那蓝玫瑰色妖艳的指甲令人炫目，示意一个化妆师过来“去把我的手机拿来，我倒要看看，那个婷婷网吧杯……有什么好看的！”

    至于地上的女经纪人……

    柳琳菲不屑地瞥了一眼“地面给我整理干净，看在你忠心的份上，再给你一次机会！”

    女经纪人没想到还有这样的机会，眼睛里迸发出强烈的火花，疯狂地点头“请小姐吩咐，请小姐吩咐！”

    “找人……不用我说该怎么做了吧？”

    一个眼神，微微一眯。

    “知道了柳小姐，我马上去办！”女经纪人慌张不迭地从地上想要爬起来。

    “等等！”

    那身躯陡然一僵。

    “把地给我清理干净了，要是哪怕有一丝的玻璃碎屑，以后，就不要呆在这里了！哼！”柳琳菲甩裙而去，那长长的红色裙摆内，有一双令人羡慕的洁白细腻的大腿……大腿根部，隐约还有一条黑色的丝带。

    “婷婷网吧杯？英雄联盟？呵！”

    ……

    逗猫tv。

    也不知道什么时候开始的，从早上开始，好多英雄联盟频道的主播……突然换上了一身西装！

    “西装打团！”

    “今天带大家西装打团！”

    “必须争一口气！”

    直播间的标题五花八门，但是都会出现“西装”、“打团”这几个字眼。

    “今天晚上六点，ig对阵宁杭大学二队。跟着婷姐去打团！”

    婷婷网吧杯官方直播间的标题，都有意无意地引领着“打团”这两个字眼。

    这是一种风潮。

    客人“喂，店家，我要定制一套西装！”

    掏宝网上的西装店似乎有了新的客人。

    店家“男装女装？喜欢哪一种颜色？”

    客人“男装，然后藏青色吧！”

    店家“好的，请问具体的身高呢，体重，以及三围？”

    店家“对了，是参与什么样的场合呢，是公司年会？还是相亲交友？”

    客人“打团！”

    店家“啥(；′д｀)ゞ？”

    客人“打团！我要去网吧打团！！”

    附上一张照片。

    网吧里，整整齐齐的一排人，身着西装，电脑屏幕上还有这英雄联盟的游戏。

    店家“∑(?w?u）目瞪狗呆！！！”

    现在不穿西装打英雄联盟都不得劲了！

    谢雅婷到婷婷网吧看了一眼，刚走进门，还以为自己走错地方了，这怎么牲口一个个的变成……成功人士了呢？

    在门口往后退了一步，是文三街区没错，旁边的两家店一家关门了，但还是那门面。

    “婷姐！”

    “老板你来啦！”

    “老板！”

    “你们怎么一个个的穿西装来网吧啊？！”谢雅婷问。

    “跟婷姐你一起打团啊！”

    回答是那么的响亮。

    谢雅婷自己也没有想到，在开幕式那晚一身的西装，会引起那么夸张的反应。

    “婷姐，现在打英雄联盟不穿西装感觉心里少了点什么！”其中一个牲口穿上西装后，变得有些人模狗样了。

    “你穿哪个牌子的西装啊？”谢雅婷忽然感觉心一痛，好像少了点什么。

    “森德……好像是这个牌子吧？”那牲口看了一眼。

    又少赚了点小钱钱……

    她们ig的西装，是由赵御川她家的西服店制作的，其中也包括齐瀚宇的那队伍、婷婷网吧葬爱一队，都是同一个品的牌西装。

    要是赵御川的西装店多卖出一件，她就能多获得一点点的小钱钱……

    哪怕只是一点点的小钱钱……蚊子再小也是肉啊！

    “也不至于都穿西装吧？”谢雅婷眼神微微一动，洗手间里走出来的牲口，也是上半身的西装，下半身的西裤，外加一双皮鞋。

    “老板你是不知道，有人在英雄联盟论坛上面开地图炮了，说我们这些玩游戏的，宅男什么的，就知道玩游戏，什么死肥宅，一个个没见过女生一样。”林飞翻了翻白眼，这是什么智障文章。

    “还有这种脑残文？”谢雅婷觉得有些好笑，这一杆子打翻一片人的，不是在找骂么？

    “是啊，老板，可问题是好像还有水军在下面附和，现在网络上都吵的闹个不停！”

    “婷婷网吧杯就是笑话！”

    “啧啧啧，用钱砸出来的垃圾比赛！”

    “一点都不正规的比赛，毒害电竞圈！”

    谢雅婷面色微微一变，目光逐渐冷了下来。

    “老板，这些是新冒上来的帖子！”林飞开始有些愤怒起来。

    这是谁在搅浑这摊子的水？！

    “玩游戏穿西装，这算哪样？垃圾！”

    老娘……是不是很久没有提刀了？

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第142章 打团打开的？方式（求票求票～）

    “齐瀚宇！查，查这个人的ip！”

    “老板，齐瀚宇在学校上学啊……”

    “那，那叶若凌呢？”

    “老板，她昨天就回明珠省了，你不会忘了吧？”

    谢雅婷一拍脑袋，美眸一翻，自己真是捞，好多事情都忙的有些迷糊了。

    “老板，这些帖子不过就是来恶心人的，要是真生气了，就真的被发帖的人给得逞了！”林飞看的还是很清楚。

    “没错啊老板，林飞说的对，我们婷婷网吧杯肯定让某些人眼红了！”邱林峰听闻后翻了翻网页，“这些帖子写的……好垃圾啊，要是我来写，写的比他们肯定专业多了！”

    谢雅婷看着邱林峰一副嫌弃帖子写的太low的模样，不知道该说啥了，有这样安慰人的吗？

    “婷姐，我怀疑写这个帖子的人，连小学都可能没有毕业！”

    “对啊婷姐，咱们是见过大世面的人，怎么能和小学生计较呢？”

    谢雅婷……

    说的好像，很有道理诶！

    谢雅婷忽然不想提刀了，有点大材小用的赶脚，不过看这些键盘侠跳的很，有点想穿过网线去揍他们……

    深深吸了一口气。

    谢雅婷的眸子逐渐冷静下来。

    世界如此美妙，我却……如此美丽……

    “婷姐，帖子的事情你放心，我们分分钟就怼回去！”林飞轻轻一笑，眼角闪过一丝戾气，哪里来的小蟊贼，居然让婷姐生气？！

    “怼人，我们才是专业的！”邱林峰轻轻拍了拍手，“伙计们，干活了！”

    “咋啦，老邱？”

    戴着耳机没有听到前面一方话的牲口们理了理胸前的领带问道。

    “有人让婷姐不高兴了怎么办？”

    “那我们就让他不高兴！！”

    “有人现在在怼咱们的婷婷网吧杯，我们该怎么办？”

    “不要怂，就是干，当然是怼回去了！”

    “兄弟们，抄家伙！”

    谢雅婷目瞪口呆地看着一群西装大佬突然从位置上站起来，然后齐聚到婷婷网吧最平最整齐的那排电脑处，开机，坐下。

    这……

    谢雅婷好歹也是在前世网吧里经历过打团的，可为什么感觉……眼前的打团，更加有，怎么说，更有那种雄赳赳，气昂昂的气势？

    也不知道是不是技能树点歪了……

    键盘噼里啪啦地开始敲了起来。

    别人是在游戏里打团，现在，怎么开始在帖吧论坛里打起来了？

    可为什么，还是很带感啊！

    谢雅婷只看到屏幕上，滚动式的帖子一条条地怼回去，甚至除了婷婷网吧里的牲口们，还有陆陆续续的不知道来自哪里的同仁们……

    敌人反抗的很激烈，但是人家越反抗，咱们越要去搞他丫的！

    这些西装革履……看起来甚至有些稚嫩，或者说，偶尔可能还觉得有点滑稽的牲口们……

    谢雅婷迈开脚步，冲向了情侣间。

    西装还在里头。

    念头一转……这么“好玩”的事，怎么能少了我谢雅婷呢？

    我，谢雅婷，带你们打团！

    “哈哈哈哈，对面的引战好弱啊，除了这些词汇，还会点什么？需不需要我去教导一下他们，怎么才能……骂的更痛快一点？”林飞一边敲着键盘，一边笑的有些疯狂。

    “老林，对面好像有反攻的意思啊！”

    “啧啧啧，没想到老刘你的手速那么快，发了多少帖子了？”

    “哈哈，不多，也就快四十个了！”

    “哟，看不出来嘛，你们白银分段的玩家怼人也那么牛逼？”林飞哈哈大笑。

    “那可不，我这都是在打排位时候练出来的，谁怂谁是孙子！”

    ……

    “米米大军前来报道！！！”

    “金哥迷妹团火速前来支援！！”

    逗猫tv，婷婷网吧杯官方解说直播间，米米等人在休息的时候打开直播打开英雄联盟的游戏平台，休闲地唠嗑唠嗑，同样，一身西装在摄像头里亮相。

    “兄弟姐妹们，好像有人在恶意抹黑我们的比赛啊？”米米心里好气，但是在这么观众的面前，勉强克制着，但是，一瞬间拉开论坛还有贴吧的时候，忍不住了。

    从女神变女神经大概需要几秒？

    “你们骂婷婷网吧杯的都是坏蛋！”

    米米气呼呼地发了一个帖子。

    “米米，你这样的帖子跟打情骂俏没什么两样啊……”

    “不行了，为什么还有这么萌的帖子，诶哟我快不行了……哈哈！”

    很快，米米的帖子就被敌军攻陷了。

    快看，这里来了一个送人头送经验的怼人小萌新，大家快来欺负她！

    然后……

    一群提着大刀扛着大炮为小萌新小白菜报仇的人来了！

    兄弟们，快撤，不是我军太无能，而是敌人太狡猾！

    先送一只小白菜吸引我军火力，然后敌人一举而上想要把我们部歼灭，兄弟们，快撤啊，敌人冲上来啦！

    ……

    谢雅婷先在情侣间里录了一段视频，本尊着西装出镜。

    “大家好，我系谢雅婷，喜欢看婷婷网吧杯的诸位，是兄弟，是姐妹，大家穿上西装，来英雄联盟各方贴吧、论坛，有许多来自黑暗势力的不明敌方分子正在网络上抨击咱们的婷婷网吧杯，我们，打团了！！”

    点击，发送。

    总感觉哪里有点不大对劲……

    算了，不管了。

    “我，谢雅婷，充钱！！”

    手速不够，充钱来凑。

    一把把的星券化作星光，缓缓聚集到谢雅婷的身上。

    不就是键盘侠么，让我谢雅婷来教教你们怎么……

    谢雅婷正准备大显身手，一点开那些贴吧……

    “米米后援团在此屠版，闲人请绕道！”

    “波哥粉丝二团到此一游！渣渣们快把脑袋伸过来，大爷的大刀已经饥・渴难耐了！”

    “打团怎么能少了我们莽山百万大军呢，莽山百万聚众们，碾碎他们！！”

    谢雅婷……

    莽山……

    这不是逗猫tv的绝地主播么，怎么跑到英雄联盟这边过来了？

    看样子，好像还是友军！

    只是这样子的话……

    那这事儿还有我谢雅婷出场的机会吗？

    谢雅婷茫然地看着一张张照片在贴吧上冒了出来。

    楼主，一身西装，赵庆波到此一游！

    下面是陆陆续续的“波哥粉丝团”为前缀的id，附上一张西装照！

    万丈高楼平地起……

    这打团打开的方式踏马的有点问题啊！

    按照道理来说，不是应该我谢雅婷带领八百万联盟大军的么……

    为啥别的人早早把事情干完了，这让我谢雅婷情何以堪啊？

    谢雅婷感觉有好多妈卖批要讲，她刚刚还充了钱的！

    怎么办……

    这些钱总不能浪费吧？

    “婷姐婷姐，还有最后一小撮的反抗势力，你想说几句话不？”林飞在外头喊到。

    好啊！

    谢雅婷眼前一亮，期待地搓了搓手。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第143章 新世界的毒奶粉勇士们（求订阅！）

    “来来来，跟我念，哥唔――孤，孤儿，孤儿都不会念，怎么当的？社会主义好啊，小菜苗，你来说说，它好在哪里啊？”谢雅婷意犹未尽地噼里啪啦打了几行字。

    “婷姐婷姐，你都已经把人吓跑了！”林飞目瞪口呆地看着这几百楼的贴吧，从第一楼“你们脑子进水是不是忘记安装排水管”开始，一直到最后……

    吞了吞口水。

    咕咚……

    害怕，瑟瑟发抖。

    “啊，这什么人呐，为什么战斗力那么弱？”谢雅婷愣了愣，她教都还没有教完，这听的人跑了，那她还讲个锤子啊。

    林飞……

    邱林峰……

    刘立军……

    老板，不是别人战斗力弱，是你战斗力突破天际了好嘛，以前见过怼人最厉害的，就是在英雄联盟排位赛里的时候，什么上单孤儿打野孤儿中单孤儿，然后开始招呼家，可就算那样，也带重复的啊！

    别人都是骂，我们老板倒好，居然还当起了老师，教导孤儿不应该失去可以追求的梦想，而是应该如何为社会主义添砖加瓦，成为一个合格的接班人……

    这谁顶得住啊？

    社会社会，惹不起惹不起……

    “婷姐，我在几个团里看见，他们好像在组织什么！守护阿拉德大陆是所有勇士的责任和义务，每一次打团要体现我们阿拉德勇士的风度和素养……那毒奶粉勇士们居然要搞一个打团节！”

    谢雅婷有些惊讶。

    本身打团就是守护阿拉德毒奶粉勇士们的专利活动，虽说谢雅婷想把打团文化影响一下新世界的嘤雄联萌，但似乎新世界的阿拉德勇士们好像同样很踊跃。

    “谢雅婷，你又搞啥子了，逗猫那边的人打电话来问我，能不能把你的电话给一下宝大人，对了，宝大人是逗猫tv毒奶粉的一哥，说什么穿西装打团……对了，打团是什么来着？”

    齐厉好不容易从湘南回来，一回来直接就找粉红裙小姐姐为爱鼓掌，可哪知道快乐的霸道总裁生活还没过上几天，又被一通电话给打懵了。

    打团？

    打谁？

    赶紧拨通了“罪魁祸首”谢雅婷的电话。

    这才消停了多久？

    生命不息，搞事不止？

    “宝大人？”谢雅婷看了一眼网吧里的牲口，牲口们都一个个点着头，好像有点明白了，眼前一亮“行啊，把我电话给宝大人，我来跟他谈谈打团的注意事项！”

    “停停停……什么打团？还有注意事项？这么专业的吗？”齐厉脑海里浮现出一大群黑色西装社团人，一个个手臂上还纹着青龙白虎的……突然一个激灵，“别吧，谢雅婷你自己搞事可以，别把人家宝大人带进坑里啊！人家家里可是还有孩子的！”

    谢雅婷？？？

    这什么话？

    怎么说的都是她谢雅婷在搞事一样，你去问问齐瀚宇，打团好不好玩，有没有气势，牛逼不牛逼……

    谢雅婷眨了眨眼。

    咳咳。

    别去问齐瀚宇了，到时候又说我谢雅婷带坏小朋友，这带坏齐瀚宇的锅，谢雅婷可不背！

    “又不是什么坏事，你上网看一下就知道了，要真是坏事，人家宝大人还会打电话给逗猫找我吗？”谢雅婷翘起了腿儿，伸手在在黑丝上抚动起来，“赶紧，我忽然有了一个大胆的想法！”

    齐厉……

    你每个想法都很危险好吗！

    不过齐厉转念一想，谢雅婷搞事的能力虽然不小，但起到的效果却也是十分惊人的，鬼知道谢雅婷打团能打出什么花头来……

    要是打着打着蹦出什么＋10＋11的装备来，那可就有意思了。

    算了，不管了，爱咋滴咋滴。

    宝大人的直播时间，一般在晚上七点半左右开始，然后一直持续到深夜两三点钟，很少会修改这个时间，然而今天却是破例了。

    啧啧啧，西装革履，领带飘飘，胸前的口袋还挂着一支钢笔，白衬衫精神的不行，和往常……可是大不相同啊！

    “套你猴子！开门！”

    “哈哈哈，同道中人啊，老夫也在网吧穿西装打团，可就是今天人少了一点！”

    “诶！今天怎么那么早开门？！”

    “啊啊啊，我已经没钱守护阿拉德了，但是我还有一套西装！！”

    “哈哈，系兄弟，就来砍我……隔壁英雄联盟的那个打团号召有点逗啊！”

    直播间没过几秒钟就热热闹闹起来，看见宝大人那一身的西装，都像打了鸡血一样。

    有一些还蒙在鼓里的吃瓜群众还问着穿西装打团是啥意思，先是一排齐刷刷的“啥是打团”、“啥是穿西装打团”？

    没过多久，这批吃瓜群众有一些就开始刷起了“团长，我已经穿好西装等候指示了，什么时候开始打团？！”

    宝大人拿起镜子照了一下，颇有些陶醉“你看我这浓眉大眼，这精神的脸庞，这强壮的肌肉……”

    “套你猴子！”

    “真鸡脖不要脸！”

    “rue！我得喝杯82年的雷碧压压惊……rue！”

    “待会儿，我打个电话问问婷姐，这么有意思的打团，怎么能少了我们宝宝团呢，诶，这边电话号码来了！”宝大人挑了挑眉，捋了捋没有胡子的下巴，嘿嘿笑了起来。

    弹幕又是一阵“猥琐”的刷屏。

    “喂，是婷婷网吧女老板谢雅婷婷姐吗？”

    谢雅婷十分惊讶。

    宝大人可是逗猫真正的一哥，人气居高不下，在逗猫的年度pk中更是以上亿的高额热度，拿下了逗猫tv年度总冠军。

    说话很客气。

    “嗯，我在，宝大人下午好啊！”

    “嘿嘿嘿，婷姐，你那婷婷网吧可以加盟不？”宝大人眯起眼睛，浓眉一竖一竖时不时挑一挑，笑起来虽然很爽快，但是总感觉有一点猥琐……

    “6666！”

    “哈哈哈哈，wl，这沙雕笑容简直贱的不行，哈哈哈……”

    “加盟婷婷网吧？宝大人????！”

    “我已经快抑制不住洪荒之力了！！”

    “宝大人的脑洞还是大啊，难不成要亲自组织一波打团？！”

    加盟婷婷网吧？！

    谢雅婷脑子当时就有点懵了。

    打团啊什么的，这个该注意的点她早就想好一肚子了，就等宝大人问呢。

    结果……

    怎么不按套路出牌呢？

    加盟婷婷网吧……这，她谢雅婷之前还没怎么想过啊！

    谢雅婷微微眯起了眼睛，很快调整完毕。

    婷婷网吧……似乎，确实可以扩张了！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第145章 打团，我们是专业的！（求票求订阅！）

    ps早上在车上码了一章……发现和昨天的章节之间少了一点什么……e，尴尬。

    说起西装打团的源头，那肯定要数婷婷网吧杯的那场开幕式上的惊艳亮相了。

    在此之前，哪有穿着西装……去打比赛的？

    更不可思议的是，婷婷网吧，这个听名字就是那种三流四流不入流的低级网吧，居然有如此……牛逼的背景和实力！

    租一个绿铭艺术体育中心……没钱可不行吧？

    邀请那“老虎钳”乐队，要知道，“老虎钳”乐队可是他宝大人的爹地妈咪那一辈的偶像啊，前几天宝大人还被他爹给叫唤了一阵，一定要去宁杭看婷婷网吧杯开幕式来着……

    哦豁，那可真是……666了！

    宝大人当时就在一个体育馆的贵宾室里伺候着老爹老娘，看着这样的开幕式，心思活络起来。

    你要有这么牛逼的实力，开网吧干啥啊？

    不过，这倒是给了宝大人一个挺好的机会。

    加盟！

    加盟婷婷网吧！

    他总感觉这身西装穿在这个英雄联盟的战队上有些古怪，就感觉，五个人这么穿……虽然也有气势，但是哪里就是缺了一点味道，反而更适合他们这些守护阿拉德的勇士们。

    弄一个西装打团文化节……似乎很有搞头！

    宝大人虽然也有些年纪，自家的小孩都已经能去打酱油了，但是自己这个对阿拉德火热的心――那还是一成不变的，不搞这么一茬子，感觉浑身上下不得劲啊！

    所以他想要联系联系这个“新世界打团”的创始人婷婷网吧女老板谢雅婷谢老板，是不是，能联合起来……干一票大的！

    “我们是文化人……”谢雅婷沉吟了一会儿，开口道，“这文化人做的事情……当然要体现出我们内在的文化素养对不对？”

    宝大人眼睛一亮，那原先的小眼珠子，现在在摄像头里，瞪得比葡萄还大，哦豁，谢老板果然有点东西！

    记笔记记笔记，这必须得掏出小本本来记笔记啊，好好学，好好看！

    “怎么样让我们显得有文化呢？”

    “对啊，怎么让我们显得有文化！”宝大人一拍手心，这话问到他心坎里去了。

    即便是现在游戏直播做的如此火爆，但还是有许许多多的人，主要是妹子，她们总觉得，诶诶诶，玩这个什么毒奶粉的，玩那个什么传奇的，甚至还有绝地求生英雄联盟的，都是什么死肥宅啊，什么木有文化没见过女生一样之类的，这怎么能忍？

    也就是网络上刚刚发生不久的论坛贴吧大战，让好多游戏玩家们不服了，这是招你惹你了，首当其冲的自然是婷婷网吧杯英雄联盟的比赛，站在风头上，避免不了。

    可是玩家们的战斗力也不是吃素的啊，你看看那一个个被占领了的贴吧论坛，都贴上了那西装打团的照片，后面还跟了一长串的楼。

    这就是一种力量啊，不要怂，就是干！

    “穿西装这是最基本的，皮鞋高跟鞋肯定也要配上，然后是不是应该来点……红酒，红酒杯？”谢雅婷的记忆里，印象还是十分深刻的，啧啧啧，前世网吧里打团的那场面，可不止那么一点。

    宝大人眼睛瞪得更大了，卧槽，居然还能有这种操作？

    红酒红酒杯这种细节……谢老板都能想到？

    牛逼啊婷姐！

    在直播间里的那些吃瓜群众、套猴子群众，都听到了谢雅婷婷姐的话，宝大人正直播呢，没有掩盖的意思，一个个“哧溜哧溜”开始倒吸一口冷气！

    试想一下，在一个冬日微冷的下午，一个人缓缓走进网吧，忽然，迎面而来的，是一个身着西装端着一系列红酒杯的服务生，服务生发现你并没有身着西装，于是指了指身边的告示牌。

    打团文化节！

    西装出租！

    尼玛，什么时候网吧还有这种服务了？！

    当你挑选了一身西装勉强进入了网吧，手里端着半杯的红酒，只看见那网吧里，一排排整齐划一的西装，手中都持有着红酒杯，目光落在那屏幕上……

    cheers！

    干杯！

    卧槽，为什么感觉会那么带感呢！

    “66666……”

    “这操作，简直逆天了啊！”

    “不要问我为什么跪着走路，我的膝盖已经上交了！”

    “还能有那么骚的操作吗？6666……”

    宝大人自然看见了这漫天飞舞的弹幕，甚至平时基本隐身不冒泡的皇帝大佬，都出来冒泡了一句打团带我一个！

    “肯定还不止这些吧，胸口戴一朵玫瑰？那会不会太骚了，戴一支钢笔也是可以的，话说，到时候得请个专业的品酒师……顺便醒一醒红酒，啊哈哈哈……宝大人？宝大人？”谢雅婷自顾自地幻想着那个场面，突然自个儿笑了起来，过了好一会儿才发现，宝大人怎么不说话了？

    “……”宝大人现在满脑子都是谢老板说的那种画面，打团，你看看，人家那个才叫“打团”，他自个儿想想的，只是个什么发面团，发面团打个鸡脖的团！

    “牛逼！”

    谢雅婷纳闷呢，怎么老半天不说话，还以为信号不好了，可哪知道半天就憋出来个“牛逼”……

    讲道理，谢雅婷还是有点窃喜的。

    咳咳咳，低调低调！

    “兄弟们，姐妹们，听到没有，人家那个打团才叫有文化的打团，我这个……抽几个，就用一个小飞碟抽吧，抽几个幸运观众明天来明珠省咋样？”宝大人也不是叽叽歪歪的人，有好事，那说干就干，不废话。

    “记得穿西装，虽然我这也提供……”

    “对了对了，宝大人，帮我打个广告，西装一定要穿上京御式西装啊！”谢雅婷喊了一声。

    ……

    这么硬核的广告么？

    宝大人嘴角抽了抽。

    整个直播间，几百万的热度，好几十万人呐，都听到了谢雅婷的这超生硬的广告……然而，效果奇佳啊！

    “上京御式西装……行吧，我帮衬着打个广告哈，咱们的打团创始人，不对，这个高端打团文化创始人谢雅婷谢老板，推荐咱们穿西装就穿上京御式……”宝大人面色一僵，“还有啥可以修饰的话吗，我编不下去了……”

    “男人穿了女人受不了，女人穿了男人受不了！”

    宝大人？？？？

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第145章 阿拉德群众的力量是伟大的！

    ps额，上一章是144章……

    明珠省，云湾澜庭。

    柳琳菲最近总觉得最近有点奇怪。

    也不知道是不是明珠省的空气质量变得稍微好了一些，早晨起来的时候，好像眸子都变得更加清明起来，微微张口，美妙悦耳的声音轻松回响在别墅中……

    “这是……”长长的睫毛下，流转的眸子闪过一丝惊喜，如同黄鹂的婉转声再一次传来……

    住在楼下正在准备早餐的厨师阿姨面色有些陶醉，直到鼻尖闻到一丝焦味这才慌慌张张地清理油锅，要是被小姐发现了，她就不用在这干下去了。

    “哈哈，这就是那种音的灵吗？”柳琳菲惊喜万分，一双柔滑细腻的大腿有些放肆地翘了起来。

    唱歌的水平，虽然说起来有些玄乎但确实能感受到的，那种声音深层次的变化，是带有柔情，还是带有肃杀，亦或是一点点的羞涩or一点点的胆气。

    为什么那些老艺术歌唱家们，在胸中与丹田酝酿着一股雄壮的气息，一开口，源源不断的气势如同滔滔江水一般奔流不息，给人以一种波澜壮阔的听感。

    这就是声音有了“灵”，也是柳琳菲停留在“小天后”这个称号的根本原因。

    现在，她好像能……感受到了那股“灵”的气息。

    踩着红色高跟鞋，披着紫色风衣跑到别墅的大阳台上，喜出望外的愉悦的笑容顿时就僵住了……

    “周联庭！赶紧，衣服换好没，打团去了！”

    “来了来了来了！”

    就在柳琳菲的私人别墅外的车道上，居然出现了一排身着西装的少年人……

    能住在云湾澜庭的，非富即贵，若非柳琳菲倚靠着背后的那个人……一个娱乐圈的“戏子”，也没有机会住在这里。

    可是，她却在这一栋令她发自心底有一种优越感的私人别墅里，看到了她最不想看到的一幕……

    这些年轻人……

    他们在说什么？！

    打团？！

    也就是那么一瞬间，柳琳菲想要重新抓住那种唱歌的“音灵”的感觉……却消散不见了。

    “谢！雅！婷！我与你势不两立！！”

    杀人般阴冷的目光，在那一张发丝披下来好看的脸庞上，显得妖冶至极！

    ……

    谢雅婷并不知道自己煽动的蝴蝶的翅膀，影响了一位颇有天赋的小天后的感悟，而是莫名其妙地坐上了一辆前往明珠省的车，车后还有一辆大巴……

    大巴车上还有一群穿西装的牲口和妹子……

    大概这就是群（金）众（钱）的力量？

    本来昨天她还和那宝大人说要好好商量商量，结果当天晚上宝大人就从宁杭的粉丝里头抽了三十个幸运观众，第二天一大早到文三街区的婷婷网吧等专车……

    一起去明珠省，宝大人的大本营打团！

    不是说好的要等几天吗，为啥今天就要搞大事情了？

    谢雅婷都已经说了一声我已经没钱守护阿拉德了！

    当即，宝大人就掏出几十个账号放在谢雅婷面前，选吧，啥职业都有，想玩啥玩啥，别的不多说，号肯定安排到位！

    谢雅婷……

    从宁杭到明珠省，走上高速，很快就到了一个竞技馆。

    这一天就搞定一个竞技馆，宝大人你是能多搞事情？！

    想当初她刚开始搞一个婷婷网吧杯，都需要八方的助力，而且还受到许许多多的质疑，哪怕现在质疑少了，那也是有根有据、一步一步地走到现在，显得很科学。

    可这个打团……也太不科学了吧？

    一天就搞起来了？

    昨天还和宝大人说的，最好胸前要插一支玫瑰花，什么要喷点香水，或者什么手拿红酒杯之类的细节……

    现在谢雅婷都有点懵。

    “婷姐，到了！”

    司机师傅也是一身的西装，身边摆放保温杯的地方居然还带了一支红酒，简直尼玛的一点都不科学！

    没有一点点防备，谢雅婷抬起头看着这什么“第一届打团文化节”的大气球，还有各种横幅，眼角抽了抽，这场地是派人通宵布置好的吧？！

    这有钱，果然可以为所欲为……

    谢雅婷虽然基本不混迹毒奶粉圈，但在这么多网吧牲口一句一句的吹嘘下，好歹许多人的名号也有所听闻。

    “欢迎欢迎欢迎……卧槽，婷姐牛逼！”宝大人可是一大早就来到这个场馆监督起建设来，现在整个人的模样，有些沧桑，可在谢雅婷的面前，还是面带微笑。

    “宝大人你好你好！”谢雅婷主动伸出了手，她也挺佩服宝大人的，能在今日搞的事，绝不推迟！

    宝大人也是第一次看见谢雅婷的真人，而且是没有化妆的真人，讲道理，笑靥满面的谢雅婷，风姿绰约，这么一双纤纤素手朝着他的方向主动伸过来的时候，心里也有点方方的……

    “咳咳咳，这么好看的手，不好意思牵啊，要是被我老婆发现了……”宝大人略有些滑稽地挠了挠脑袋。

    “套你猴子！”谢雅婷微微一笑。

    “哈哈哈哈哈哈……”宝大人不停地点着脑袋，爽朗地握了握谢雅婷的手，“有点东西，婷姐牛逼！”

    “你这样穿，讲道理，男人真的受不了！”

    宝大人又特意补充了一句。

    谢雅婷的头发，用发簪环起，用一个黑色的水晶发夹稳稳地夹起，显得非常有范儿，那眼角还有一丝特意弯下来的头发，将谢雅婷的脸庞衬托地更有魅力，更难得的，这是真的……没有化妆……

    黑色的西装口子，紧紧扣在谢雅婷的腰间与胸前，那凹凸有致的身材，将那胸前的饱满愈发地凸显出来，西服的摆饰下，露出一双被黑丝包裹着的精致小脚儿，一颦一簇，尽态极妍。

    “唔……”在宝大人身后一段距离的一个男子，突然捂住了鼻子，那直起来的眼睛，恨不得将谢雅婷的身躯记在脑海里一般……

    “车讫，哈哈哈，看见美女流鼻血了？”宝大人古怪地看了一眼身后，看见地上的那朵血花，哈哈大笑起来，“婷姐，你的魅力太大了，如果不是我现在已经结婚多年有小孩了，估计我也受不了！”

    虽然谢雅婷面上带着笑容，但是心里一点都不高兴啊！

    忘记这些都不是婷婷网吧的牲口了……

    早知道批发一箱姨妈巾来赚点外快了……

    谢雅婷面色颇有些怀念，啊……

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第146章 诶，好巧哦！

    宝大人为了避免婷姐的出现削弱阿拉德八百万勇士的战斗力，特意找了一条他们专用的路线，车讫好歹也是去过逗猫嘉年华的，什么样的女主播没见过，可特么看见谢雅婷就……这个流下了感慨的鼻血……

    说真的，有点尴尬。

    不过嘛，好像……这也是个杀手锏啊！

    谢雅婷狐疑地看了看脸皮颇有些厚的宝大人，也不知道这家伙在想啥，但估计也不是什么好事情。

    通道这边人少，主播车讫赶紧找了个机会溜进了洗手间，这尼玛的，看一眼，手就感觉有什么力量涌了一下，这看一眼看一眼，涌一下涌一下的，根本止不住啊！

    电竞馆这边的场地十分的热闹，强劲的音响震动着这边的通道，谢雅婷甚至还可以听到现场版本的《rise》，通道隔壁那些电竞馆里的年轻人齐齐喊着“rise”的场面，想都不用想，绝对很壮观……

    谁让他们穿了西装呢？

    “你好你好你好……”宝大人向一些向他打招呼的伙计挥了挥手，脸上洋溢着舒爽的笑容，他本身很少参与这样大型的线下活动，可一想到，嘿嘿，穿上西装，就是自己人的感觉，八百万勇士，名不虚传！

    谢雅婷点头回应。

    “我昨天和你打完电话，我就找人把这个电竞馆给租下来了，嘿嘿！”宝大人颇为满意地在通道类似玻璃栈桥的地方停了一下，朝着下方看去。

    人流涌动，但是十分有秩序，这一个个手里拿着红酒杯在跳着喊“rise”的，莫名有一点点的诡异，但是，很有气势啊！

    谢雅婷不由得咋舌，果然，她没有猜错，这宝大人准是马不停蹄一刻不歇地就开始搞大事……

    “总觉得好像还缺了什么……”宝大人伸了伸手，在那有些长的脸颊下巴上摩挲起来，“就像，少了灵魂似的，挺奇怪的！”

    谢雅婷大概有点明白宝大人的意思，随口道“战歌？主题曲？就是打团要有的口号对吧？”

    宝大人摸着下巴的手突然一停，转过身来，看着谢雅婷，伸出手指有意思地甩了起来，眼睛蹭亮蹭亮“对对对对……有道理！不仅要有战歌，还要拍v！还要渠道发行！”

    谢雅婷……

    “哈哈哈，婷姐你这脑子怎么长的，为什么这么灵光呢？”宝大人一惊一乍，摸了摸自己的脑门，“我怎么就想不到呢？”

    “v这东西看来要重新做了，少了婷姐你可不行，你是咱打团的指路明灯啊！”

    谢雅婷……

    要不要这么夸张……

    “嘿，婷姐！”

    谢雅婷和宝大人回过头，发现这是一个她并不认识的人。

    “卧槽，还真是婷姐！宝大人好！”那穿着西装像是学生模样的人有些激动地在原地跳了起来，“婷姐我是那天开车的啊，就是开幕式那天……”

    说的有些不清楚，但是谢雅婷还是听明白了。

    是叶若凌找来的豪车灯光组的朋友啊！

    “你好你好……”对于朋友，谢雅婷笑的还是很真诚的。

    “婷姐……”只见那男生眼睛一瞪，他的鼻子同样开始了流血之旅。

    谢雅婷……

    宝大人……

    其实在远处看谢雅婷，并不会有那么夸张的反应，近一点，也没有什么问题。可就是当谢雅婷嘴角的笑容浅浅勾起，那弯起的眉儿，还有散发着淡淡的清香，充满善意的微笑，就不是那么容易抵抗的了。

    受害者＋1

    谢雅婷擦了擦汗，这要是叶若凌知道了，咳咳咳，还好，叶若凌……

    “厉铭轩！你在干嘛！”

    谢雅婷听到了一个熟悉的声音，额，有些事情果然发生的让人意想不到。

    “你怎么流鼻血了？！”叶若凌那犀利的喊声就在这通道的口子边传来，“你居然看见我流鼻血，是不是脑子里在想些不干净的东西？！”

    那个叫厉铭轩的男生，一手捂着鼻子，一手指着专用通道里，支支吾吾的，眼泪都要掉下来，还有叶若凌，谁会对你这个凶巴巴的人起心思，这谁扛得住啊！

    叶若凌瞅了一眼，诶哟我去，这不是……婷姐嘛！

    说时迟，那时快，那一张看起来有些凶残的脸色顿时就变得极其乖巧起来，就连插着腰的手都放了下来，惊讶地说了一声“婷姐？你怎么在这？”

    厉铭轩……

    “你还不去清理鼻子在这里站着干什么，注不注意形象了？！”叶若凌回头又吼了一声，然后一副笑嘻嘻地跑了过来，“婷姐你来明珠省了也不说一声！”

    厉铭轩好想发作，可是手上潺潺的流血可不是作假的，瞪了叶若凌一眼，你以为这是他想流的吗，他也不想啊，谁知道这鼻血自个儿蹭蹭蹭流下来……

    叶若凌才不想和他说话，自顾自地朝着谢雅婷的方向跑来。

    谢雅婷同样十分惊讶，宝大人组织的打团节……居然还能碰到，果然世界还是很小的。

    “你怎么会在这里啊？”

    “跟几个兄弟姐妹一起来的，非要我穿什么西装，我还跟她们说，穿西装打团，咱婷姐才是头一号！啧啧啧……”叶若凌眼皮抬一下抬一下的，嘚瑟的不行，“哈哈哈，婷姐来明珠省也不和我说一声，咱也得好好招待招待啊！”

    “宝大人邀请我来的。”谢雅婷朝着身后的方向看了看，摊了摊手笑道“我也没怎么准备。”

    宝大人微微颔首一笑，看着眼前冒出来的少女，他倒是认识，明珠省有名有姓的“魔女”之一。

    “那婷姐，来明珠省有没有什么好玩的想法啊，打团什么的，感觉小家子气、气势有些不足啊！”叶若凌睁大眼睛有些期待。

    宝大人嘴角抽了抽，心底有一种不祥的预感。

    什么叫气势有些不足？

    讲道理，我宝大人也不是小气的人吧，红酒、红酒杯这些，也都是我出的钱，调酒师和品酒师也都找来了，怎么就……小家子气了呢？

    宝大人一拍脑袋，想到了什么，心底更是无语，你那是三万人的大场地啊，这跟我这个电竞馆计较什么？

    讲道理，我一天准备成这样，已经……很牛逼了好吗？

    “额……”谢雅婷看了一眼宝大人，宝大人正自顾自在额头上擦擦汗。

    “玩倒是有好玩的，就是……”宝大人正要开口，突然被吓了一下。

    “什么？”叶若凌吼出声来！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第147章 自带BGM的辣个铝人

    “低调低调……”

    如果说宝大人原来的脑袋只有木瓜那么大，现在绝逼有冬瓜那么大了，这脑袋上传来一阵一阵的涨大感，左右眼皮也是疯狂地跳动……

    还好这里人比较少，宝大人深深吸了一口气。

    明珠省的那个“魔鬼群”里的人，果然，名不虚传。

    谢雅婷拉了拉叶若凌的手，这里不是她们的主场，当然要给宝大人几分面子，搞事，哦不，这个玩的事情后面再说，现在安安心心看看宝大人怎么安排的即可。

    “婷姐，这个场馆都在放我们开幕式那天的《rise》诶，倍儿有排面！”叶若凌小声道。

    谢雅婷点点头，这种感觉还是很爽的啊，走到哪，哪儿就放自己的bg，在自己的bg里，无敌是多么寂寞咳咳咳……确实感觉特别爽～

    打团的话……来点什么歌比较合适呢？

    谢雅婷先跟了上去，可以仔细想想。

    电竞馆有上中下三层，她们走着专用的通道，到的就是最顶层，宝大人在前头带着，一边走一边介绍“下面大概有两百多台电脑吧，中间这层大概三四十台，想来打团的人太多了，可临时电脑也没有那么多……”

    宝大人想了想，还笑嘻嘻地问了一句“婷姐你知道这些电脑从哪里找来的吗？”

    这我咋猜得到啊？

    谢雅婷有些无语，随口一说“你总不可能把周围那些网咖的电脑抢劫来了吧？”

    宝大人……

    ！！！

    谢雅婷震惊地看着宝大人，雾草，不会被我猜对了吧，还真尼玛是从电竞馆附近的那些网咖那里拆来的？

    叶若凌也正好奇呢，结果看到了宝大人那一脸的震惊，就知道婷姐猜对了，到底是怎样的选手……才能有这么优秀的操作！

    看来是……同道中人啊！

    虽然不是抢劫，但是，实际上也差不多吧，反正都是没花钱。

    “额，婷姐牛逼……”宝大人自己都有些无语了，他当时下播之后就开始琢磨，怎么才能临时搞来那么多的电脑，吃晚饭的时候在想，洗碗的时候也在想。

    后来“咣当”一下，以打碎一个碗的代价，才想到这么个好主意，简直整个人都乐的不成样子，以为这个主意除了他别的人根本想不出来……

    结果，嗨！

    一猜就准！

    婷姐你是神仙吗，你是怎么做到的？

    “我就随口一说，嘿嘿……”谢雅婷眨了眨眼睛，她怎么知道宝大人还真那样的暴躁，“宝大人你砸了多少钱？”

    “嘿！”宝大人忽然神气了起来，“说到这个，就有意思了！要不婷姐你再猜一猜，这些电脑借过来……花了多少钱？”

    谢雅婷认真开始思考了起来，这应该不会便宜吧，毕竟……

    叶若凌忽然砸吧砸吧念了念“一分钱没花？”

    宝大人的脸当时就迷了，僵了僵，是他身边出了个叛徒么，这怎么是个人都知道啊？拆台是这么拆台的吗，能不能拆台之前给个信号啊，给个眼神示意也好啊，怎么就……这这这，这不就把话给说完了么？

    谢雅婷看着在百万人气面前说话都丝毫不慌的宝大人，这一会儿，就无fu・ck说了，也不知道该怎么安慰……

    心疼，咻咪！

    世界如此美好……嘶！

    宝大人打了个哈哈，咳了咳“差不多吧，看在我宝大人的面子上，网咖老板还是挺热情的，到时候我亲自去感谢一下他们，哎，你们都是魔鬼吗，我从来没跟别人说过，你们居然直接猜到了，还一猜一个准！”

    谢雅婷和叶若凌相视一笑。

    此时身后跟来的毒奶粉主播车讫鼻孔上插了两个白色纸巾，跟粉笔头似的，生怕待会儿又流血流泪，伸手捂着鼻子遮遮挡挡怪奇怪的，在台阶下一抬头，雾草，黑丝，这回不止一双黑丝，还有一双白丝！

    车讫感觉自己的鼻子又不好了。

    尼玛，今天怎么这么邪乎？

    宝大人刚想开口叫车讫，结果又看到那个急匆匆离去的背影，眨了眨眼，忘记该说啥了，叹了口气，转向婷姐的方向“婷姐先休息一会儿？这里三层就是一些休闲的地方了……”

    “宝大人你放心，有我在，我带婷姐玩！”叶若凌得意地翘了翘下巴，脖子如同高傲的小天鹅。

    “我刚刚在想，宝大人说打团没有bg是没有灵魂的，嘿嘿……”谢雅婷眼珠子一转，叶若凌心领神会地凑上前来。

    “婷姐，是不是又有……好事情咿呀呀呀呀呀……”叶若凌期待地搓了搓手，眼睛里只剩下了“搞事和搞事”，左眼一只，右眼一只～

    “好像……有点吧……”谢雅婷也不是很肯定，但是，脑子里满满的那个旋律，嘿哈嘿哈的，风风火火，走起路来都不当人的，是不是……

    “喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊～”

    ？？？？

    战衣，你脑子抽风了？

    谢雅婷脑海里的画面瞬间就出现了四只羊，哦不对，六只羊，还有两头大灰狼，其中一只羊头上还长着一根两片叶的草……

    走起路来好像真的不是人……

    叶若凌目瞪口呆地看着突然跳起来的婷姐，这是，啥情况啊？

    “你带电脑了吗？感觉好像需要来点什么，浑身不得劲！”谢雅婷有种想哔了战衣的感觉，就在满脑子都是各种骚操作的时候，给我来了一首喜羊羊？

    呵呵！

    是时候展现真正的技术了！

    “喂，廖萧，我这里有个deo，待会儿发给你，你给我整好一点，赶紧整，整不好以后就不给你整了。”

    “速度，加特技也行，只要一种感觉，就是让人感觉不明觉厉知道吗？”

    “问问我宝贝，她会不会粤语，不会的话那就算啦，谁唱？当然是我唱了！”

    “啥？什么场合？打团啊！”

    廖萧一脸懵逼地在工作室里接到婷姐的电话，这忙了那么久，终于有时间好好休息休息了，结果一个电话过来，让他顿时就……呵呵呵呵……

    打团？啥打团？打啥团？

    廖萧摇了摇头，戴上了耳机，看看婷姐这个deo是干啥的。

    蹬蹬，蹬――蹬，蹬蹬，蹬，蹬蹬，……

    节奏感十足的音乐让那颗光头卤蛋摇摆起来。

    叱咤风云我……

    打团？加我一个！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第148章 打团必备——乱世巨星！

    ps晚上霍了点白酒……

    爸爸问我为什么今天跪着去明珠，那真是一个冬日融融的午时，我正坐在自己那阳光透过的小窗户落在的工作台边，放着小桥流水般叮叮咚咚的轻音乐，稍稍碾碾喷香的咖啡豆，倒上热水，精致的调羹碰在杯壁上，发出叮哒叮哒的轻灵声……

    一通狂躁的手机铃声就响了。

    啊，美好的生活破碎了，耳畔响起大魔王的声音，而且是容不得拒绝的那种，急，特急，急到廖萧头发都已经掉没了！

    ……

    好像廖萧本来就是个光头……

    那些都不重要，重要的是，光头卤蛋要爆发了！

    那专业大大的耳机套在光头上，耳畔骤然引爆的激・情的节奏，就一个feel倍儿爽，炫迈口香糖，根本停不下来！

    几番折腾之后，廖萧眼巴巴地把最终的文件发到了婷姐那里，默默地看着自己工作室的薇信群，呵呵呵呵，这些人都气势汹汹地穿上西装不知道在干啥，居然还踏马自己配上bg录视频……

    凑不要脸！

    廖萧随即一踹椅子，滑到工作室的中央，ic！

    灯光，骤然照射到那耀眼的光头上。

    ……

    谢雅婷倚着栏杆，感慨万千地看着下方主机区里百人就座的浮夸场景，毒奶粉宝宝团的几百个粉丝，男的胸口插了一朵玫瑰花，女的别了一枚“宝宝”的胸针，一个个坐在电脑前，开始打团……

    宝大人拿着摄像头，打开自己的直播间，在弹幕刷起大雪般纷飞的666下，火爆的打团盛景，正式出现在八百万勇士面前。

    你能想象几百个西装革履的人……不是那类大型的公司会议，聚集在一起，干什么呢？

    坐在电脑前！

    这一眼望去，一个个面色潮红，浑身颤抖，就像在互联网上打仗一样，不过，他们很文明，文明到什么程度呢？

    cheers！

    宝大人在摄像头前高高举起红酒杯，面向来自许许多多地方，不同职业、不同年龄、不同性别的毒奶粉忠实粉丝们，手臂挥舞，高声道“婷婷网吧……宝宝团，八百万勇士们，第一届，打团文化节，现在，开始啦！！”

    “让我们举起红酒杯，向蕾米莉亚，向我们的阿拉德大陆，致敬！！”

    在直播间，就在一瞬之内，所有在桌子上安然放着、倒着三分之一晶莹红酒的高脚杯同时举起，一双双手，就像在阿拉德大陆的旗帜上宣誓一样……

    “致敬蕾米莉亚，致敬……阿拉德的勇士们！”宝大人面对着所有人群，一饮而尽，满面红光地大声道“守护蕾米莉亚，守护阿拉德！”

    “守护蕾米莉亚，守护阿拉德！”

    “守护蕾米莉亚，守护阿拉德！”

    饮圣！

    高举的红酒杯，是打团选手们有生以来……感觉到握过实质性的手中拿着最有力的武器之一，这样不顾一切的大喊，无关其他，只为自己对于这款游戏的热爱！

    宝大人身子微微一侧，感觉到口袋里手机的振动，在第二次举杯面向第二层、第三层贵宾的时候，看见了谢雅婷的伸手示意。

    《乱世巨星》？

    宝大人偷偷看了一眼手机屏幕，这是谢雅婷发给他的，后面还有几个黑体字，打团必备bg！

    只是……有这首歌吗？

    宝大人的思绪一闪而逝，快速搜索了一番自己的记忆，没有听说过。

    这是……

    宝大人目光微闪，看见了三楼某处举起的一个大拇指，那大拇指还有意思地动了动，这让宝大人心里感觉有点意思了。

    打团必备bg――乱世巨星？

    这名字，有点东西！

    火热的一楼场地，宝大人抛砖引玉，并不需要他去维持秩序，缓缓走向二楼，走向三楼，直播间也同时在这片场地内穿梭，最终稳定在第三层的楼层。

    “听听？”谢雅婷轻轻伸手示意，微笑满面。

    直播间里顿时感觉一阵女神风透过网线，透过屏幕，扑面而来，吸引了大片大片的目光。

    这发簪簪起的头发，简约的西装，饱满的胸前呼之欲出，却又被那白色的花纹衬衫包裹住，嗖一下如同闪电而下的s型身材，即便是双手轻轻搭在腹间，也十分地明显。

    “婷姐6666……”

    “我最喜欢的职业ol啊，根本受不鸟！”

    “我擦，居然还能有这样的极品？老哥们，她到底是何方神圣！”

    “low逼，婷姐都不知道，还想在宝宝团混？”

    “婷婷网吧杯的幕后大佬懂不，最近那婷婷网吧杯的开幕式，堪称华夏区电竞比赛最牛逼的开幕式，《rise》都特么火到国外去了已经！”

    “6666……”

    “行，听听就听听！”宝大人也是豪爽的人，就在第三层，面对包括和婷姐身边那少女一样的非富即贵的年轻人，举杯以示欢迎后，目光微微认真起来，“婷姐很自信呐！”

    谢雅婷当然自信，这可是她花了好多小钱钱从记忆中提取出来的《乱世巨星》，战衣更是把其中的小春大佬的声音该换成了谢雅婷的音线，后期更是让专精音乐的光头廖萧制作了一遍。

    就是怕宝大人把持不住啊！

    “我先听听！”宝大人十分认真负责地看着谢雅婷，他心里也是忐忑的，这是一首他从来没有听过这名字的歌曲，《乱世巨星》……他不敢直接在直播间里放出来。

    这不是对谢雅婷的不信任，也不是对这首歌的不信任，而是，真正意义上的――负责任！

    打团必备么……

    宝大人连接上了耳机，当第一个音符落下的时候，就敲在了他的心坎儿上，目光十分地震惊，就连自己的手，都不由自主地跟上了这有毒的节奏！

    没错，就是有毒！

    叱咤风云

    我任意闯，万众仰望

    叱咤风云

    我绝不需往后看

    这是……粤语？！

    宝大人的眼睛就像是放出了许久隐匿的光芒，一瞬间，照亮那刹那芳华。

    “宝宝你在干啥，快拿出来给我们听听啊！”

    “怎么样怎么样，好听不？别藏私了！”

    “啊啊啊，快开门！宝大人快把耳机摘了！”

    “我有理由怀疑宝大人现在正在听少儿不宜的东西，我，查水表！！”

    ……

    “牛逼！”宝大人深深吸了一口气，居然从裤兜里掏出一副墨镜！

    谢雅婷轻轻一笑，墨镜么……在下奉陪！

    乱世巨星――不再低调！！

    那场的音响骤然一停……

    就在众人一脸茫然的时候，发生什么了？怎么感觉好安静？

    bg……起！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第149章 蜀黍来了！

    这是怎么了，为什么要带墨镜？

    正当直播间的观众们一脸懵逼地看着婷姐还有婷姐身边的一个小姐姐俩人几乎同时戴上墨镜的时候……

    耳畔响起了最强音！

    寂静的电竞馆鸦雀无声，宝大人感觉自己的血液都像在燃烧一样，从脑袋烧到了脚底跟，这一身的热血，都在熊熊熊熊地……沸腾，这么牛逼的音乐，为什么以前没有听过？

    还有，这声音，为什么会是婷姐的！

    一切的疑问都先抛在脑后。

    果然，缺少战歌的打团，是没有灵魂的！

    就在这一瞬间，宝大人感觉，诶嘿，灵魂，灵魂归位，打团……感觉哪里有些不是很对劲，但是，有灵魂最关键，别的先不管了，婷姐还是牛逼的啊……

    叱咤风云，俺宝大人，也挺牛逼！

    嘿哈～

    在众目睽睽之下，八百万勇士，眼睁睁看着宝大人迈出了一系列不当人的步伐，哎呀，脑袋扬起，嘴角一翘，墨镜戴戴看起来嘚瑟的不行，双手大幅度地大摇大摆起来……

    社会我宝哥，人狠话不多。

    看这架势，这是……要去打群架吗？

    更狠的还在后头，说好的女神风范呢，说好的大家闺秀、钟灵毓秀呢，怎么，一秒钟不到就喂狗了吗？！

    谢雅婷，那发簪一摘，脑袋一甩，唰的一下，比拍洗发水广告还夸张的一头棕黑色秀发，就在飘飘间，行云流水地如同瀑布般倾泻而下，蹬蹬蹬蹬踩着的步伐……居然跟上了节奏！

    社会我婷姐，根本惹不起！

    这比之前还要潇洒的样貌，已经放飞自我的女神形象的设定，都已经飞到不知道哪个旮旯角落去了。

    现在，没有女神，只有女神经！

    这还傻愣着干什么，跟上啊！

    在三层的贵宾，认识叶若凌的不少，认识谢雅婷的同样不少，甚至穿着西装在角落里自顾自吃着棉花糖的俩吃货，一只林玥，一只白雅，嘴角的棉花糖掉地上了都不知道……

    突然，两个人互相看了一眼，四个眼球中叮叮叮叮地出现“搞事”这俩字样，嘿，这还吃什么，当然是跟上一起咯！

    “玥玥，玥玥，等等我吖……”白雅恋恋不舍地还回头看了一眼桌子上的棉花糖，赶紧，又揣了一把放在西装胸前的小口袋里，目光坚定地看着这群西装大佬，点了点头。

    走路要有气势，要大摇大摆。

    哎呀！

    棉花糖从口袋里掉出来了！

    队伍后面的情况宝大人并不怎么了解，他现在的情况是，这越听越充满了战意，没看见劳资这手都特么的快摆得飞到天上去了么？

    “66666……”

    “卧槽我鸡皮疙瘩都飞起来了，这啥歌啊，节奏简直无敌了！”

    “虽然我听不懂，但是我还是已经把我的膝盖送上去了啊啊啊！”

    “粤语！我踏马居然听到了一首粤语战歌？！啊啊啊啊，粤省打团福音啊！”

    “就是有种莫名其妙的不祥的预感……”

    宝大人带着身后的大佬们路过第二层的时候，这第二层的群众，哪还忍得住，赶紧加入了宝大人亲自领衔的宝宝团，至于没有墨镜的，嘴里叼一支玫瑰花不过分吧？

    又是一群人轰轰烈烈地加入了这长长的队伍，只是这队伍的中央，还有一个不停往嘴里塞东西吃的少女……

    谢雅婷看了身边这个蹦蹦跳跳的叶若凌一眼，激动的也不知道在喊啥，心里忽然闪过一丝不祥的预感，有点发怵，是不是玩的有点大了？

    不过看着宝大人兴致勃勃的样子，这走路都大摇大摆和平常那一副温文尔雅的模样大相径庭，估计直播间的那些吃瓜群众都已经看呆了吧？

    实际上，他们不仅看呆了，简直都特么快看跪下了，打团……原来是这么打的么？

    西装西裤，皮鞋高跟，红酒玫瑰，再来一首乱世巨星……这谁顶得住啊！

    这摄像头里，出现了一群宝宝大军，乌压压的一大片，一个个脚步夸张、气势汹汹，领头的人，正是他们宝宝团的团长宝大人，身后还跟着了不起、牛逼的谢雅婷婷姐……

    这飘起来的头发，这是何等的社团，才能有这么一位……大大大大佬啊？

    就在这个时候，突然，就在宝大人准备朝着门口方向走去的时候，电竞馆的门口出现了一大群……神色肃穆手拿警棍的蜀黍……目光颇为诡异。

    啥啥啥啥，啥情况？

    宝大人当时就懵逼了。

    懵逼的，还有谢雅婷，叶若凌，还有在队伍中央的林玥、白雅，白雅更是不知道发生了什么似的，队伍怎么就突然停下来了，也不给她一点点的准备，就这么撞到林玥背上了……

    “诶哟！”

    小姐姐的声音在此时此刻尤为清晰。

    现场一度很尴尬。

    直播间的的观众都和他们的小伙伴惊呆了！

    “刚刚那个说有不祥预感的伙计他人呢……”

    “这是要直播翻车了么？”

    “害怕……”

    “直播能先暂停一下吗，我们检查一下场地安！”为首的一个蜀黍示意了一下宝大人的御用直播助理，御用助理更是像小鸡啄米一般地点头，瑟瑟发抖地关掉了直播。

    “大家请不要紧张，我们正按照规定执行公务，每一带人流较密集的场所，需要进行检查场地安！”在为首的蜀黍身边还有一位手中拿着文件夹拿着笔记录的记录官，认真地说道，目光倒是有些诡异，“你们穿西装聚集在一起干什么？”

    没有人回答，讲道理，大家都还在懵逼状态中。

    记录官看了看四周，看见了一张毒奶粉的打团海报，倒是失笑地摇了摇头。

    现在的年轻人太会玩了。

    “我们现在开始检查，请大家不要紧张！”记录官摆了摆手。

    那……那请吧！

    吓死宝宝了，还以为宝宝做了什么不好的事情，宝大人和他的宝宝团们当时就松了一口气，叶若凌也是，要是让她爹地知道她居然又双叒叕搞事了，岂不是快乐生活又要gg了？

    谢雅婷倒是十分地疑惑。

    几个在场地里快速检查的蜀黍，手里好像拿着什么，粗粗看是透明的，像是水晶球一样，可是有的时候球里还有点白雾，有的时候又变回透明了……

    那是什么？

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第150章 一波三折

    “蜀黍，再见！”

    如果说没惊出一身冷汗那肯定是假的，谁知道维护社会治安安定的蜀黍们会在今天突然来一个查水表，而且感觉查水表的方式有点不明觉厉。

    手里拿的是扫雷的东西吗，哪里雷多，就往哪扫？

    还好，蜀黍们像是在检查电竞馆的安隐患一样，最终没有发现什么潜在的安隐患。

    当他们有序退出电竞馆之后，所有人齐齐松了一口气，这不是在拍大片吧，他们也不是聚众闹事啊，打打打……打团！

    宝大人心底的那块提到嗓子眼的大石头终于落下了，要真在这电竞馆发生一些什么大事，身为公众人物的他，一定会受到许多的恶劣的影响。

    还好，还好。

    只是来检查电竞馆安隐患的，话说，蜀黍们对我们也太关照了！

    “那我们……继续？”

    宝大人迟疑了一会儿。

    虽然心底有点小怕怕，但是这刺激的感觉，让人欲罢不能！

    bg再次响起！

    ……

    “队长，这是什么情况？”

    就在外面回到警车上的蜀黍们刚要启动起车辆，那两个手中有类似水晶球物件的蜀黍们惊愕地发现，那小小的水晶中……又冒气了一丝丝的白气！

    “刚刚他们刚刚是不是放什么bg了？”记录官身边坐着的男子神情肃穆地紧盯着陆续有人进入的电竞馆，沉声问道。

    随行记录官在文件夹中写下了一些字迹，思索道“是音乐的原因么，振奋人心的音乐，似乎能稍稍聚集起……一部分的这啥玩意儿？”

    “别看我，我也不清楚这是什么情况啊，上级就让我们拿着这玩意儿去检查人员密集的场所。可是，也不对啊，为什么我们经过广场的时候就没有这种反应呢？”男子摩挲着下巴尖尖的胡须，看向了车的天花板。

    “啥？广……广场舞大妈？”记录官震惊了，队长你这是什么样的思维啊！

    “先记上，刚刚那电竞馆里放的歌是啥歌来着，你以前听过不？”男子看着窗外逐渐移动起来的建筑物，问道。

    记录官……

    “队长，我不懂粤语……”

    “停车！”男子突然大喊一声。

    “停车！！”

    一行车辆立刻停了下来。

    “开回去，问清楚，他们放的bg是什么！”

    一声令下，警车齐齐地在下一个路口掉头，目标，左前方250米处电竞馆！

    啊油ok？

    我不ok，一点都不ok。

    在电竞馆里嗨嗨皮皮的一行宝宝团，又被吓傻了，本来蜀黍们已经说好的，检查完毕没有发现问题的，安然离开，而且最后那手里拿着文件夹的记录员还微笑着点了点头，充满善意挥手再见的……

    尼玛。

    蜀黍你们怎么又来了！

    居然还杀了一个回马枪！

    就当八百万勇士一脸懵逼的时候，蜀黍笑着问了一句“这首歌叫什么？”

    啥？

    你在说啥，为什么我脑子现在都是一片空白的？

    蜀黍你说大声一点行不行？

    举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。

    谢雅婷轻轻咳了咳“乱世巨星？”

    乱世巨星？

    好一个乱世巨星！

    那明显领头的男子眼前一亮，脸上浮起一丝笑意，意味深长地鼓掌道“不错不错，歌是好歌，名字也不错，刚刚听了一会儿很带劲，就是以前好像从来没听过，所以就想着……回来问一下。”

    宝宝们害怕的不得了，可得知这缘由之后，更是不知道该哭还是该笑了，咱这两腿都还在发抖呢，蜀黍你们回来也不说一声……

    直播间里的小伙伴们都惊呆了！

    居然踏马的还能遇见这种操作？

    这首歌太吸引人了，把蜀黍都引回来特意问了一句，这首歌叫啥名字，很带感，很牛逼有木有？

    一时间，所有人下意识地看了一眼站在宝大人左侧身后的那个自带bg的婷婷网吧女老板谢雅婷……

    婷姐，66666……

    电竞馆又陷入了寂静。

    如果说第一次蜀黍们来的时候是惊慌失措，完不知道发生了什么，走的时候更是如释重负，感觉后怕后怕滴，第二次来的时候有一种“蜀黍你们怎么又来啦”的一脸懵逼，走的时候……

    婷姐牛逼！

    就当蜀黍们已经离开，大家准备开始喜气洋洋地大喊起来，没想到，那个蜀黍又回来了！

    “对了，那个，能录我一份吗……”男子说话的时候似乎还有些不好意思，挠了挠头。

    宝宝团打团众人……

    宝大人……

    在电竞馆门外的记录官……

    谢雅婷沉吟了一会儿“蜀黍你要一起打团吗？”

    ？？？？

    打团，打啥团，你们是社团群众吗？

    男子感觉自己整个人都有些不大好，这bg和打团，有啥关系吗？

    宝大人微微欠了欠身，把首位让给了谢雅婷婷姐，这首歌的主人是她，自然是由她来做主，宝大人对于主位看的并不太重，更重要的是，他心底十分认可谢雅婷这位……朋友？

    有的人，见一面，就明白适不适合做朋友。

    “我擦，婷姐牛逼啊……居然敢和蜀黍这么说话！”

    “这是知识产权吧？我觉得婷姐做的没问题！够爷们！”

    宝宝团里更是有犯花痴的少女眼睛里满是小星星……好好好，好an啊！

    对哦，那个蜀黍还有点小帅！

    这是要以男色诱惑？

    “打团了我们就是自己人～”宝大人附和了一句，挺了挺身板，被无端端地吓了两次，总得收点利息吧？

    男子稍稍后退一步，眼神示意了一下，身边的记录官疑惑地挑了挑眉，啥意思？

    “他们要我打团才给bg，要不然不给！”

    “打团？”记录官嘴角抽了抽，他当然知道打团是啥意思，于是正色道“队长，我绝对不会记录下来咱队长为了获得未知bg牺牲美色的英勇事迹，队长加油！”

    牺牲啥？牺牲你大爷的美色！

    这首bg有古怪啊，bg一停，好像那设备又没反应了，真是奇了怪了。

    算了，豁出去了！

    “直播间关一下，我可不能把自己英俊的相貌暴露给那么多的人看。”

    宝大人嘴角抽了抽，这蜀黍有点不正经啊……

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第151章 只好女色谢雅婷

    萧晨很郁闷。

    本以为自己换上西装，这刹那展现的肌肉与腹肌，能够吸引到那站在队伍最前面那女子惊艳的目光。

    然而，什么事情也没发生。

    莫名其妙地跟在队伍旁边大摇大摆地走了几步，手中就获得了一个拷贝。

    最后说话的还是那宝大人，不是那女的。

    讲道理，他作为一支维护社会长治久安队伍的队长，这样貌，这气势，这身材，那可是样样都是顶尖儿的，怎么可能……连区区女性的眼球都吸引不了呢？

    他这可是八块腹肌啊，八块啊！

    一句666都没吗？

    反而他好像还用眼角的余光，看见那躲在门口稍息的记录官伸出手像是比划着打电话一样甩着“666”……

    扎铁了，老心！

    好在，拿到自己想要的拷贝，认了就认了。

    ……

    坐在回婷婷网吧的专车上，谢雅婷闭目养神，思索着今天这么一趟明珠之行的得与失，还有最后那颇为新奇的见闻。

    那个警官……回过头来要bg做什么？

    莫非有古惑仔的念头？

    谢雅婷想不通，睫毛蜻蜓点水般一眨，不想了，反正马上到婷婷网吧了，重要的是，今天都快一整天没见着宝贝蓝恋蝶了，心里慌得很，就像是家里的小白菜快要跑了一样。

    水灵灵的小白菜啊～乖乖呆在家呀～

    小妞小妞快躺好呀～大爷马上来呀～

    左边一个ua～右边一个ua～

    谢雅婷哼着哼着就笑了起来。

    咳咳，太猥琐了，摇晃了一下自己的脑袋。

    “婷姐，婷婷网吧到了！”司机师傅说道。

    谢雅婷点了点头，下车的时候回了一句“感谢！”

    “婷姐慢走！”

    谢雅婷一想起自己刚刚哼哼的调子，嘿嘿嘿，笑嘻嘻地踩着愉悦的步伐朝着黑不溜秋的网吧门口走去。

    只是……

    “呀，清姐，你怎么在这儿？”谢雅婷一进门，眼睛一直，感觉背后哪个部位莫名一紧。

    正坐在距离大门口最近的一个位置，看着一身西装革履、英姿与妖娆齐备的谢雅婷，似笑非笑地从头发，打量到脚底的鞋子，看得谢雅婷好方好方。

    今天的清姐同样穿着制服，只不过不像是执勤时候穿的，而是有卡其色的吊带裤，两条长长的带子将那蓝色的衬衫紧紧扣住，有些像前世民国时期穿着的绅士服装……

    还戴了一顶小毡帽！

    谢雅婷吞了吞唾沫，讲道理，这才是，美色啊！

    微微眯起眼睛，伸出一只手儿，嘴角一扬“怎么，我出现在这儿……很惊讶吗？”

    “不惊讶，嘿嘿，不惊讶，清姐快坐！”谢雅婷热情地朝着凳子伸手示意了一下儿，笑的有些局促。

    “行啦，谢雅婷，你手头上的那什么，这个这个，歌借我拷一下，最好能要原版的！”伸出右手，指尖勾了勾，清丽的眼神甚至还有一点儿女人味。

    “好嘞！”谢雅婷麻溜地打开电脑，输入密码，打开网盘，唰唰唰唰噼里啪啦地就把文件给下下来了，抬起头问“清姐，用你的u盘吗？”

    有些难以置信地看着谢雅婷“这么干脆？”

    什么？

    谢雅婷眨眨眼，什么这么干脆？

    “不用穿西装？”发问。

    谢雅婷点点头。

    “不用打团？”继续问道。

    谢雅婷紧张地点点头。

    一脸不解地从胸口的口袋里取出一个u盘，递了出去。

    她最近可是时刻关注着谢雅婷的动向。

    没办法，谁知道这婷婷网吧那么小一个网吧的女老板，就这个，谢雅婷，太特么能搞事了，怎么以前她就没看出来呢？

    不对，以前就有“案底”了，以前钓大学牲口的时候，居然还特意来她这里备案，这脑回路简直清奇啊，居然还能有这种操作？

    为什么以前她没有“防微杜渐”、“防患于未然”呢？早知道自己这一块区域内，有谢雅婷这么一号能搞事的选手……

    哎！

    感觉自己脑袋特大号，左右眼皮狂跳不止。

    殊不知，谢雅婷眼睛都瞪直了，伸手接的时候居然还有点小紧张，小手触摸到清姐手指的时候，嘶……偷偷碰一下不过分吧……

    哦豁，居然有点小刺激。

    看着回到自己手上的u盘，总感觉这bg得来的有点太轻松写意了啊，是不是来的……太简单了？

    就在下午，她得知在明珠省执勤公务的萧晨，居然为一首bg，甘愿加入“打团队伍”，出卖了点“色相”，总之据说获得的过程很辛苦，她在办公室知道的时候，眼泪笑的掉下来。

    到底是啥bg，居然能让萧晨那家伙……放下那样的身段去做？

    要知道，虽然她和萧晨不在同一个地方办公，但他们都是“d级警官精英组”的成员，彼此之间也有工作上的联系。

    当知道那bg和谢雅婷有关的时候，整个人更是惊呆了。

    how-old-are-you？！

    怎么老是你？！

    “清姐，怎么啦？”谢雅婷疑惑地看着清姐一动不动地盯着她，有些扭捏地说“清姐，你这么看我会害羞的……”

    害羞？你会害羞？

    我信你个鬼哦，你个糟老婆子坏滴很！

    翻了翻白眼，可是，这白眼对于谢雅婷来说，又有n倍的魅力，心跳都有些扑通扑通加快了。

    “也没别的，我就是好奇，你下午的时候为啥非要让萧警官穿上西装参与打团才肯给这bg……”问道，语气紧接着一变，有些好笑，“而我要你就直接拷贝给我了？据说，萧警官当时还决定出卖男色来着……”

    “呀，清姐，咱俩谁跟谁啊！”谢雅婷一拍手，“啪”一下拍的特别响亮，眉眼一弯，像是月牙儿一样，“嘿嘿清姐，咱们那么熟了，就没必要那么多客套了吧？”

    熟？

    没好气地摆了摆手。

    我倒是不想跟你那么熟！

    “知道啦知道啦，我知道你谢雅婷是个好同志！”搞定了自己想要的，也就不扯淡了，“那我就先回去了？感谢你的拷贝！”

    “诶，清姐慢走！”

    ……

    男色？切！

    谢雅婷翻了翻白眼，嘴角轻轻哼哼。

    回家回家回家，家里还有宝贝等着～

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第152章 简单的一天

    “婷姐还没有回来吗～”

    拂去了眼角的粉底，褪去面庞的妆饰，蓝恋蝶轻轻点水拍了拍粉嫩的脸，看着镜子中的自己的模样儿，目光微微有些痴了。

    最近她也忙碌了起来。

    锦丽星空传媒那边，开始了练习生的预热。

    早晨一展歌喉，上午练习声乐，下午舒展身体，通过一些基础的舞蹈动作训练，来补补舞蹈的底子。

    “蓝恋蝶，明天也要加油呀！”

    蓝恋蝶对着镜子里的自己打了打气，双手握成拳状挥舞起来，精致的瓜子脸儿认真地点了点。

    咔嚓――

    蓝恋蝶听到了那悦耳的开锁声，有些惊喜地转过了头。

    “小妞儿，帮本大爷更衣啦～”谢雅婷心情愉悦地迈着端正的步伐走了进来，散乱下来的头发，看起来有点癫。

    “诶！”蓝恋蝶身上紧致的黑色露脐练功服，还冒着一丝丝的热气，看起来十分的诱惑。

    谢雅婷微微低头，在宝贝淡淡的嘴唇上点了点，笑着将双手举高持平，挑了挑眉“爱妃，帮朕更衣吧～”

    蓝恋蝶面色微红，贝齿轻咬，水滴柔润过的素手轻轻落在婷姐衣服的衣领上，轻轻伸向胸前的领带，只是她的手一直在颤抖，面色也是愈发地红润起来，为什么……西装的领带为什么系的这么紧？！

    “宝贝，看来你还不是很熟练呐～”谢雅婷促狭地挤了挤眉，面红耳赤的蓝恋蝶更是羞涩地不知道应该说什么。

    婷姐……又在欺负我惹～

    家里新添了一台笔记本电脑，刚好，是赵御川她们家的店里送给她谢雅婷的，有御式防火墙，谢雅婷虽然不知道这御式防火墙有多牛逼，但是听齐瀚宇他师傅叶若凌说过，只有她才能攻破防火墙的防线……

    听起来似乎有点不是很靠谱，也就将就着用吧，她谢雅婷又不需要什么太高端的硬件软件要求，能看剧能打游戏就行了。

    《家里的姐与妹》，最近在热播的电视剧，家里没有电视机，自然只能用电脑来点播了。

    谢雅婷看一眼这名字差不多就知道这家庭剧讲什么了，估计又是七大姑八大姨之类的拉着家里的姐妹俩讲一些什么催婚之类的事儿，然后各路渣男暖男备胎齐聚，各飚各的演技，看谁操作能秀，谁能取得姐妹俩的芳心。

    电视剧基本上都这套路。

    谢雅婷看着这些沙雕电视剧，眼皮都懒得抬，可是耐不住宝贝喜欢看啊，于是她就拉过毛毯，两个人就这么窝在毛毯下面，一起看肥皂剧……居然还有点津津有味的意思！

    “婷姐，哇，这个二阿姨演技也太逼真了吧，说的跟做的居然一点都不一样，表面上一套，背地里又一套，脸皮真厚！”

    “是啊是啊是啊，宝贝说的对！”谢雅婷十分赞同地点点头。

    “哇……婷姐，这个珊珊命好苦哇……”蓝恋蝶嘟囔起来，指着电脑屏幕前哭泣的女子，不由得同情起来。

    “是啊是啊……好苦啊……”

    蓝恋蝶小心地抓着手里毛毯子的一角，在屏幕的荧光下，目光盈盈的，就像是被电视剧给带进去了一样，有点入戏，电视剧里家长里短……小手就紧紧抓着那个小角儿，生气的时候手指都在抖，开心的时候，又像是在轻抚。

    谢雅婷倒是觉得看宝贝的表现比看电视剧有意思多了，这清秀的脸庞鼓起来赌气的样子，时不时恨恨地咬咬牙，在谢雅婷的眼里，嘿，还挺可爱的。

    平时可能还看不到宝贝这样子的表情。

    也只有到了的家里，哪怕家挺小，但是足够温暖，足够让人……放下一天的戒备，卸去整日的伪装，那伪善的面具……在自己最亲近的人那儿，在悄然间，粉碎而消失不见了。

    谢雅婷也是如此。

    这样的日子很简单，很舒服，很好。

    她很喜欢。

    没有什么事情的日子，无担一身轻，婷婷网吧这几天有好多牲口，居然把寝室里的被子带来，把那里当家了，安问题……应该不用考虑吧。

    反正婷婷网吧自从她接手以来，就没关过门了，网吧冰箱里的东西，也不见得会少，网吧吧台上的小本本都已经划满了“正”字，谢雅婷到时候按“正”字叫货就行，非常的轻松。

    有时候总感觉冰箱里的货不仅没变少，反而还变多了，也不知道是哪个牲口，三块钱的阔落雪碧非要付五块钱买，画“正”字还要多写一笔，败家玩意儿！

    婷婷网吧杯按照具体的安排如期举行，现在绿铭艺术体育中心，每周的双休日，都变成了婷婷网吧杯的主场地，有意思的是，这几天的比赛现场观赛人员，热热闹闹的，居然还不少。

    有点过分的，周家豪每一场比赛都把自家的vp战队拉来，凑热闹，涨姿势，现在vp早早被季后赛大门拦在了外头，进入休赛期。现在的事情，那就是好好学，好好看，看到那场地中央的奖杯没有，那是你家老板我花钱找人设计弄出来的！

    vp上单眼睛一亮老板6666！

    中单见状，心里暗道还是这货有眼见，自己不能落后啊，赶紧虔诚地看向了年轻的老板老板牛逼！老板6666！

    这打野、adc和辅助，哪里还不明白，现在这贵宾区可是舔位，比赛上可能抢不到vp，但是这舔老板……难道还要输给别人不成？

    于是乎，个个都开始比谁舔的好了。

    这都让周家豪感觉有点不好意思了，咳咳咳，低调低调，老板的钱都还在老板娘那里管着呢，低调一点，弄得他周家豪藏了私房钱似的。

    要是让他家冰冰知道了……

    马屁拍到马腿上去，这就有点尴尬了。

    ……

    “啊……唔……”谢雅婷摸了摸自己的脖子，好酸，迷糊地看了一眼躺在身边的宝贝，看了一眼时间，怎么特么的才六点？

    唔……

    继续继续，睡觉睡觉。

    谢雅婷拉了拉被子，轻轻地把宝贝的肩膀给盖好，可不能让宝贝着凉咯。

    呜哇，再睡一会儿。

    谢雅婷伸手揽住了宝贝的腰肢，闭上了眼继续休息。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第153章 梦想联盟网站初成立（划重点）

    “你行不行啊，不行就别硬撑着，我找别人来做就行了！”

    “男人不能说不行！咿――呀啊啊啊……我不行了……”

    楚征怔怔地看着坐在自己身边的齐瀚宇，这特么他都已经开始升起希望了，他就知道齐瀚宇这小子一定能行的，结果特么还没过几秒钟……齐瀚宇这小子就泄气了。

    楚征脸上的笑容当时就僵住了。

    这不是浪费表情么我……

    “我再试试，我再试试！”齐瀚宇顶着两个大黑眼眶，手都有些艰难地在键盘上颤抖起来，每一个键位，都按的胆战心惊，颤抖的语气，有着不容拒绝的意味。

    楚征默默地看着贪婪呼吸着空气的齐瀚宇，拍了拍他的肩膀，无声，是他能提供的最大的帮助。

    他们已经连续工作了将近40个小时，这一直没有合眼，齐瀚宇，更是让楚征假装他三哥，向班主任开了一张病假单，发烧395度，这才能出了校园和楚征在婷婷网吧熬夜奋战。

    现在已经到了最关键的一步。

    从一开始楚征和他的小伙伴想要有的单一考试险，到范围更大的梦想险，再到现在比以往更有意义的梦想联盟，这一路上，走过了好多，经历了好多，这是他们当前阶段，最想要实现的梦想……

    而这个梦想，就差一步了！

    最后一步，临门一脚，走进去……那才是真正到了天堂！

    我们都是追梦人。

    楚征是，邱林峰也是，还有队伍里的三个小伙伴，方继超、韩乐、周开琦同样都是，邱林峰他们四个现在已经坚持不住，闭着眼睛打瞌睡了。

    齐瀚宇……同样也是。

    楚征找上门，让他齐瀚宇来美化制作这个网站，是看得起他齐瀚宇，是信任他齐瀚宇，没有因为他齐瀚宇在学校里经常惹事或者只是一个年纪轻轻的高中生，就觉得他……做不了。

    这是他齐瀚宇的荣幸。

    在一个拥有绝好的家庭环境里长大的齐瀚宇，在父母的正确价值观引领下，并没有因为自己身处一个富裕的家庭而觉得自己似乎……可以不用奋斗了，可以不用努力了。

    相反。

    他比谁都明白，父母的努力不是他的努力，父母的奋斗不是他的奋斗，父母的成功，不是他的成功！

    他是一个骄傲的人。

    齐瀚宇怎么能够会在已经完成了前期百分之九十九点九的任务下，在最后的百分之零点一的那个点上……认输呢？

    整一个婷婷网吧梦想联盟计划，他也是后来才知道的。

    当时齐瀚宇觉得还挺好玩，考试险，梦想险，嘿嘿，岂不是考试过了就能获得保费，梦想实现了也能赚保费？

    可是当他看到一个个为这个计划埋头苦干、日夜颠倒的那几个网吧成员们，有时候甚至连饭都没时间吃上一口，为最后的网站成立做着最充分的准备。

    齐瀚宇改变了他的想法。

    其实，这就是楚征他们五个人的梦想。

    他很荣幸，能够接手，接力棒最后一棒――完成网站最后的努力工作！

    从重新的编排，到设计，到每一个文字的大小设定，齐瀚宇都认真地做出一个密密麻麻的网状方格，这就是他想要的，最精细的，精细到……他能做到的极致，更甚一层的极致！

    可是这也就出现了一个问题。

    迈出最后这一步，卡住了。

    停留在了最后一步。

    若是走出去，对他们来说，一个完美的网站便正式成立了，可要是走不出去，将会看到网站的崩塌，一直重复在那一步，一个死循环。

    “再试一次。”齐瀚宇用自己哆嗦着的手，甚至都有些不敢用鼠标去点击那个“go”的按钮，他已经看到了好几回那种页面崩溃的场景，心中仍有害怕。

    齐瀚宇闭上了眼睛。

    楚征也闭上了眼睛。

    这宛如一场仪式。

    寂静的婷婷网吧，只剩下了他们粗重的呼吸声。

    “完蛋了……”楚征感觉自己的眼皮一跳，因为页面又出现了变黑的情况，即便是闭着眼睛……也能感受到。

    “再来！”齐瀚宇的手紧紧抓着那鼠标，牙齿死死地咬着，眼睛看着那一行行代码，都感觉出现了重叠的感觉。

    真是恨不得把它们吃了！

    删除，删除，继续删除。

    每一个代码，齐瀚宇都是一个键一个键小心翼翼敲出来的，因为哪怕出现一个字母的错误，都可能造成最终的失败，这是他绝不允许绝不容忍自己出现的错！

    深深地吸一口气。

    该怎么办呢……

    齐瀚宇仰头看向了天花板，那黑暗寂静的天花板，没有答案，没有告诉他的答案。

    双目有些无神，有些空洞。

    最后这一行代码……应该怎么打呢？

    他能够想到的，他都已经使用过了，网站每一个点都十分的细致，也正是因为如此，最后的收尾工作必须将这些细致完美地包容起来，为它们划上一个完美的句号。

    “让我想想……”齐瀚宇沉吟起来，“让我再想想……”

    “这些代码就像一个个的熊孩子，熊孩子太调皮了，不乖了，该怎么办？该怎么办……”

    忽然，齐瀚宇的两个大大的黑眼圈的眼睛突然一睁，嘴角难得地扬了扬，他想到了……

    熊孩子不乖？揍他们！

    把他们揍听话了，不就完事儿了？

    齐瀚宇双目炯炯，一双手陡然放在了键盘上，就像是古筝的演奏者，抬起手接触到弦的瞬间，整个人的气势，就变得玄妙起来……

    这正面的方式解决不了问题，那就，反着来啊！

    我是黑客，我特么怕你这网站不成？

    你要是再不给我好好听话，劳资黑了你！

    一串楚征根本看不懂的代码，就这么被齐瀚宇输了进去。

    这可是师傅给他的资料――《五年高考三年模拟（黑客版）》里的东西，想不到，居然真的用上了！

    这一次，齐瀚宇自信而忐忑地点击“go”！

    敲在鼠标上的声音，让楚征打了个激灵，吓了一跳。

    这么大声干啥？！

    说时迟，那时快，就在那最关键的一刻，电脑亮了，网站就像是充电一般，一格一格地明亮起来……

    “我们……成功了？”楚征怔怔地看着明亮的网站界面有些出神，脑子里一直回荡着“我们成功了”这几个字眼，冲击力十足！！！

    “我……不行了……”

    齐瀚宇眼睛一闭，脑袋往后一倒，躺在了早早准备好的沙发椅枕头上，呼噜声很快响了起来。

    “我们……真的成功了？”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第154章 原则！（求票票～）

    楚征也不知道自己最后怎么睡着的，脑子也有点混乱，做梦的时候倒是做了个好梦，梦想自己居然能上天了，只是感觉迷迷糊糊的时候，耳畔忽然好像传来婷姐的声音……

    “齐瀚宇！”

    扑通！

    楚征突然睁开了眼睛，一个不小心没支稳，从沙发椅上猛的一下坐到了地方，感觉屁股开了花……

    好痛！

    差不多就在旁边的齐瀚宇，整个人就像是老鼠见了猫，被抓了现行一样，面色惊恐，浑身颤抖，魂差点都被吓的飞走回不来了。

    谢雅婷早上很晚才起来，这早上六点钟的时候醒来过一回，可是太早了，一睡回去，睁开眼，特么的居然已经快十一点了，重要的是身边的宝贝恋蝶已经不见了……

    桌子上留了一张纸条，用牛奶和面包压着。

    不用说，肯定是蓝恋蝶留下的，上面还写着“婷姐记得吃早饭呀～?”，这让谢雅婷心里一暖，看着最后的落款，谢雅婷轻轻一笑，伸手拿起桌子上的笔，在小纸条的落款上写下了自己的名字。

    牛奶和面包已签收～

    外加一个宝贝，哼哼。

    穿回了自己原先的衣服，天气渐渐冷了下来，棉绒的大衣外套成为了谢雅婷的选择。

    腰间扣上一条腰带，将她细嫩的腰肢紧紧裹住，腰带中央的一颗黑色的塑料宝石，在高高的太阳下闪着光，十分的好看。

    带上牛奶和面包，下午饿的时候当零食吃，谢雅婷当然不能让宝贝发现她没有吃早饭，这份简单的爱心早饭，肯定是要进谢雅婷肚子滴，不过这个时间点当然要吃热腾腾的午饭。

    现在手头上要做的事情，主要就是婷婷网吧杯最后的几场比赛的安排，现在宁杭大学那边的人员安排几场比赛已经绰绰有余，谢雅婷唯一要准备的，就是pk出冠军的最后一场巅峰之战。

    还有两周左右的时间。

    说长不长，说短不短。

    谢雅婷还记得自己的计划书里，曾经在冠军总决赛的开幕式安排那里，写下过三个数字，那是101真正意义上的……首次亮相，也不知道，对她们来说，压力会不会太大……

    “就是苦了我的宝贝了……”谢雅婷还在路上想着呢，就感觉头疼。

    更头疼的事情没过多久就出现了。

    你猜她看到了什么？

    婷婷网吧角落里居然冒出个熟悉的人头！

    差点吓到谢雅婷了。

    尼玛的齐瀚宇居然在这个点出现在婷婷网吧，这特么现在可是星期四知道不，星期四，特么的不在学校上课，跑到网吧里来干啥来了？

    哦豁，完蛋。

    这要是让齐厉知道齐瀚宇星期四居然不在学校上课，跑到她的婷婷网吧来，看样子还特么通宵了，她谢雅婷还要不要面子的？

    居然还睡在这里，还睡得跟头猪似的，谢雅婷当时胸口就一阵气海澎湃，气都打不出来……

    “齐瀚宇！！！”

    ……

    整个婷婷网吧寂静了。

    在角落里呼哧呼哧大睡的齐瀚宇当时就吓得一个激灵醒来，还以为他妈来了，这要是他妈知道他不上课跑到网吧里来，还不提刀准备大义灭亲？

    “哎哟妈呀！”

    然后一动也不敢动了。

    “你怎么会在这里？”谢雅婷目光闪了闪，刚刚齐瀚宇醒来的时候不小心碰到了鼠标，让暗着的电脑亮了起来，界面上并不是什么游戏，谢雅婷的语气稍微缓和了那么一丢丢。

    也就只有那么一丢丢。

    “我昨天就在这里了……”齐瀚宇目光闪躲，瑟瑟发抖，这气势感觉比当校长的舅舅还要阔怕。

    “昨天？！”谢雅婷尖叫了一声，声音尖的有些刺耳，“昨天那我怎么没看到你在这里？”

    “啊～”齐瀚宇支支吾吾了一下。

    “快说！”

    “昨天那个，门口不是有个那个小姐姐嘛，婷姐你还给她什么u盘来着……我当时就躲到桌子底下去了！”齐瀚宇比划了比划。

    “你属老鼠的么，还躲桌子下面……”谢雅婷嘀咕了一句。

    “婷姐，我好像真的属老鼠……”

    谢雅婷……

    “你不玩游戏，在这里干啥呢？”谢雅婷丢了两颗卫生球，扯淡扯远了，赶紧拉回主题，“还有，你怎么请假出来的，齐厉又不可能帮你请假，难道你又找了个假的哥哥或者假的家人？”

    齐瀚宇当时就惊呆了。

    “婷姐，你怎么知道的？”一旁的楚征顶着两个大黑灯笼似的眼框就抬起头来，头发散乱，看着有些颓废，但是眼神里却是有些激动，只是……

    (ˉ―ˉ?)……

    “不会是你假装他哥到他班主任那里请了个假吧？”谢雅婷看着楚征那尴尬的脸色，就差不多明白了。

    这齐瀚宇，简直就是惯犯，惯犯呐！

    今天冒出个哥哥，明天冒出个姐姐，指不定哪天还能给你个闹假的爸爸，估计齐厉都不知道自己家什么时候能多出那么多的兄弟姐妹们，都是齐瀚宇整的。

    “说吧，实话实说，你在这干啥。”谢雅婷重重地转身，大衣的衣摆犀利地摆起，找了条凳子坐了下来。

    目光像是审问一般地看着齐瀚宇。

    气氛逐渐变得凝重起来。

    “我……”一旁的楚征想要帮忙。

    “叫他自己说！”谢雅婷面色一冷，冰冷的目光直接让楚征说不出话来。

    作为一个高中学生，本应该在正确的时间做正确的事，尤其是身为秋澜梧桐高中重点班的学生，你说，找了一个假的哥哥，向老师请虚假的假条，来网吧通宵……

    无论是谁，谢雅婷相信，即便是齐厉，也绝不允许齐瀚宇这样的做法！

    这是原则问题！

    每个人，心中都应该有一条底线！

    不能去触碰的底线！

    “我请假出来，做这个网站，一共忙了40多个小时……一直没睡觉。”齐瀚宇心里有些不服气，眼角的泪都急了出来，近乎用咆哮的声音，指着电脑屏幕，“我把它做完了！我把他做完了！”

    “这是我美化的首页！”

    “这是我拉起的服务器，隐藏的几个链接点！”

    “这是我……”

    齐瀚宇一点一点地，将他为这个“婷婷网吧梦想联盟”所做的一切，认真剖析出来……

    语气激昂澎湃，说到最后，整个人，像是用尽了身的气力，将自豪刻在自己的脸上！

    这是，他创造的世界。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第155章 谢雅婷的惩罚（求票啦～）

    “做的倒是不错……”谢雅婷仍然用冷笑回答着。

    哒哒。

    鞋跟撞击在地上。

    谢雅婷干脆的起身并转过身去，双手附在身后，静静地绕着婷婷网吧的这一圈过道走动起来。

    哒，哒，哒，哒。

    整个网吧都只剩下了鞋跟踏地的声音。

    “齐瀚宇，你毕竟还是一个高中生。”谢雅婷仰了仰头，有很多话想说，可最后，吐出的字却不像子弹突突突突的那样了，“睡多久了？”

    啥？

    谢雅婷看着那俩个傻呆了的家伙，皱了皱眉“睡多久了，不会说话吗？！”

    “哦哦哦哦，四，四四，四个小时了！”还有点魂的楚征看了眼时间哆嗦地说道。

    “四个小时？”谢雅婷眯了眯眼睛，“哼”了一声，“饿不饿？”

    双手支撑在吧台上，下巴倾斜上扬，目光冰冷。

    啥？

    楚征和齐瀚宇脑袋都已经不灵光了，这是啥问题啊，他们都已经准备好婷姐的狂轰滥炸式的质问了，可是……

    “我问你们饿不饿，你们是不是耳朵不好使了？”谢雅婷“咚咚咚”不耐烦地敲了敲吧台上的桌子。

    齐瀚宇开始傻愣愣地点头起来，饿饿饿，当然饿啦，整个人就像是进入鬼畜状态一样，一不小心浑身上下都抖动起来。

    楚征张了张嘴，下意识地“咕咚”一声咽了咽……

    咕咕咕咕咕咕……

    也开始点起头来。

    啪嗒！啪嗒！

    楚征下意识地躲了躲，却发现自己的桌子面前多了两盒子什么东西，定神细视，雾草，康帅傅红烧牛肉面！

    网吧里面不是已经没有泡面这高档食品了么，怎么……

    齐瀚宇下意识地吞了吞口水，本来劳累无比像是在打架的眼皮都直了起来，直勾勾地盯着方便面，傻傻地开始舔起嘴唇来。

    “饿了，自己滚去泡！”

    “吃完，赶紧特么的滚去睡觉！”

    谢雅婷重重地连哼两声。

    “老娘婷婷网吧从来没有关过门，今天尼玛的要破例了，网吧里葬爱的其他小伙伴们今天都没法来婷婷网吧了，原因都是你们！！”

    谢雅婷站在网吧的门口，大衣将她的背影，衬托的精神抖擞，高贵冷艳。

    “喜欢假装别人的哥哥是吧，喜欢欺骗老师请病假是吧……”谢雅婷的气息有些不稳起来。

    脑袋微微一侧，目光不屑地一瞥。

    “今天婷婷网吧关门不营业。”

    “你们两个，吃完泡面之后，给我安安心心呆在这里睡觉！”

    “请假出来来网吧是吧……喜欢通宵是吧？”

    “齐瀚宇，我知道你心里肯定不服气，不服气是吧？可是，我告诉你，你特么，别在老娘面前不服气！”

    “婷婷网吧的门，里面可以打开，关门停止营业一直持续到明天的早上八点！齐瀚宇，你，明天是礼拜五，立刻回学校好好上课！”

    谢雅婷回头特意看了楚征一眼。

    重重地关上了婷婷网吧的大门。

    婷婷网吧葬爱车队薇信群。

    “今天关门，不营业！”

    “婷姐，怎么了婷姐，为什么啊？”

    “今天怎么能不营业啊，我下午还想去网吧来着的……”

    “婷姐今天怎么了？”

    薇信群一下子热闹了起来，一条条的信息都在问谢雅婷今天怎么了，因为婷婷网吧自从钓到第一只牲口开始，这么多个月来，就从来没有关门停止营业过……

    今天这是怎么了？

    邱林峰、方继超、韩乐、周开琦他们四个在早上七八点左右，在网吧里醒来之后看见楚征和齐瀚宇还在睡觉，就小心翼翼地离开了，生怕打扰到他们……

    此时的薇信群，除了那几个还在上课的高中生和周家豪、周家美他们没有怎么响应，就只剩下楚征和齐瀚宇几个寥寥数几的人没有吱声了。

    这倒是让邱林峰感觉到了什么。

    婷姐生气了。

    很大的气，居然把网吧关了门的那种。

    只要稍微动一动脑子，邱林峰差不多已经明白了，为什么今天要关门的原因，只是，他仍然保持着沉默。

    ……

    婷婷网吧。

    无言。

    只有默默吃着泡面发出“吸溜”“吸溜”的声音。

    冒着热气腾腾的泡面，或许是楚征和齐瀚宇吃过最难忘的一次泡面了。

    “我错了。”齐瀚宇喉咙动了动，用极其颤抖的声音说了一小声，很轻很轻。

    “是我的错……”楚征怔怔地看着眼前并不明亮也不暗淡的婷婷网吧，没有了饥饿，困倦很快如同潮水一般袭来，楚征强忍着睡意。

    “我以为婷姐她会骂我。”齐瀚宇深深地吸了一口气，眼角甚至还有一点点的泪水。

    沉默。

    可是她没有……

    楚征抬了抬头，正巧看见了齐瀚宇同样用不知道应该如何形容的眼神看着他，只可意会，不可言传。

    突然，楚征失笑一声，整个人抖了一下。

    也只有婷姐才这般用心良苦了吧……

    楚征闭上眼睛，回想起自己在婷婷网吧经历过的这么多个月，从自己成为“受害者”的那一刻起，那个时候从来没有想过，自己，才是真正的“幸运者”……

    “睡吧，到时候我送你去上学，哎！”

    楚征有些蛋疼地叹了口气。

    齐瀚宇靠在了平摊起来的沙发椅上，静静地看着天花板。

    ……

    “天呐，这算不算私人软禁啊，算不算违法啊，我跟他们说过里面可以打开门的吧……”

    谢雅婷感觉自己现在慌得一批。

    “话说回来，婷婷网吧关门一天……群里估计应该要炸了吧？”

    谢雅婷低头看了一眼已经999+的薇信消息，嘴角抽了抽，不是应该要炸，而是已经炸了，婷婷网吧还从来没有关过门呢！

    啊……

    这一天要损失多少营业额啊？

    谢雅婷感觉自己的小心心都要痛了起来。

    不行，得计算计算！

    “一桶康帅傅方便面要四块五，楚征的那桶算齐瀚宇头上吧，都是齐瀚宇的错，我要点小钱钱补偿不过分吧？”

    谢雅婷开始扳起手指来，热水要不要算钱啊，算的话是算一毛，还是算两分？

    仔细合计合计～

    ……

    在一栋五星级酒店房间里。

    齐厉突然浑身激灵了一下，把身旁的小姐姐都惊醒了。

    “怎么了亲爱的？”

    “我也不知道，我总有种要大出血的预感……你，这给我做什么？”

    齐厉一脸懵逼地看着小姐姐手里拿着的一包姨妈巾。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第156章 一些奇怪的事情

    天气似乎冷的有些早了，今年在马路边的行道树，感觉叶子落的也没有很快，可是气温却是实打实的降了下来。

    家家户户的清晨，窗户的玻璃上，都能够看到一层薄薄的窗雾，偶尔还是冰晶结起来的窗花，哈一口气，还能在窗上画画儿。

    “姐姐快来看，我画了一幅画～”

    温暖的室内，小婉穿着茸茸的小兔子睡衣趴在窗边，小手指在窗上一直比划着，嘴角甜甜地弯起“这个是姐姐，这个是我……这个是恋蝶姐姐～”

    不是很大的窗户上，有三张圆圆的笑脸，谢雅婷微笑着坐在小婉的身边，从桌上拿来一把梳子，在小婉的头发上小心地梳了起来。

    她刚刚来到新世界的那会儿……手艺还很生疏，梳头发的时候可能拉痛小婉的头，但是现在已经熟练了很多。

    两个人就坐在窗边看着那在太阳下逐渐融化的雾气窗花，一滴大水滴从窗户的最上边滑落下来，滑在小婉画的旁边，汇聚起的水珠，很快将画涂的有些模糊……

    最终消失了。

    “姐姐，你说以后我们的生活会不会改变呀～”小婉哼了哼声。

    “小婉你想我们的生活变成什么样呀？”谢雅婷柔和地撩起小婉发间的几缕青丝，小声道。

    “嗯……我要好好读书，将来给姐姐住大房子！”小婉眨了眨眼，示意着窗外远处的那些高楼大厦，“姐姐你看，我们的房子一定要造的好高好高……”

    谢雅婷将小婉抱起，然后搭在自己的腿边，宠溺的点点头“好啊，姐姐就等着小婉的大房子咯～”

    “姐姐，还有一件事，安秋月她生病了……她这这周三上课的时候在教室里昏倒了……”谢小婉嘟着嘴，眉宇间有些担心和害怕，“她那天脸色好苍白……”

    谢雅婷脑海中浮现出那张有些羸弱但是一直面带微笑的少女，安秋月的脸庞有着不自然病态的苍白，她病倒了……

    谢雅婷的手一直在小婉的发间轻抚着，柔声安慰“希望她能快快好起来吧！”

    “嗯！姐姐，我想去看看她～我可是她最好的朋友呢！”谢小婉目光落在窗外，那些高楼大厦中，有宁杭非常好的医院……

    谢雅婷轻轻“嗯”了一声。

    那个女孩……

    ……

    “话说我们的网站怎么没有人来试试呢？”楚征颇有些茫然地看着眼前网页的界面，很干净，做的很精致，可是……访问人数为啥只有这么一点？

    “有啊，有人来试啊！”邱林峰反驳。

    “都是认识的人……”楚征翻了翻白眼。

    婷婷网吧梦想联盟，在婷婷网吧杯仍然火爆进行的时候，宣传自然下功夫宣传了，可是，大多数都是看一眼就点了那个“x”，也没有几个用户注册的，这就让楚征很失落了。

    “我们大家都注册了吧？”楚征敲了几个键问道。

    “嗯！”

    婷婷网吧里现在在的牲口都点了点头。

    “你们有啥想要实现的梦想不？”楚征怔怔地看着跳出来的弹窗。

    你的梦想是什么？

    这真是一个……难以回答的问题。

    楚征默默地暂时关闭了网页，心里给自己打气，同时和身边的伙伴们说道“一开始网站肯定不是很好做的……”

    想法是很好的想法，可是，需要有人来参与啊……

    楚征走出婷婷网吧，看着外面明朗的天空，深深吸了一口气，目光之中坚定无比，双手用力地攥紧。

    ……

    “这是什么东西……是人头发着火了么？”

    “这是哪里发生火灾了么，可那个火人又是什么情况？”

    “等等，这个视频为什么不能看了，本视频已删除是什么鬼？”

    “这是哪一部新出的电影，是被人曝出来了么？”

    网络上出现的事情有些就像是昙花一现，看戏的看戏，吃瓜的吃瓜，凑热闹的继续凑热闹，但是很快又被新鲜的新闻给掩盖了。

    什么家里快要枯的花又要开了，一句话，配上一副图，楼主还特意地找了好几天前在朋友圈发的照片，配的文字还是“家里的花快要枯萎了，呜呜呜呜好伤心……”

    现在的花却像焕发第二春一样，绽放开来了。

    “楼主骗人的也太真实了吧，是不是顺序搞错咯，这盆花刚买的时候拍了张照，花枯了的时候又拍了张照，然后把照片的顺序换了换，呵呵！”

    “骗你是傻狗！”

    “为什么我们家的花枯了就没长回来？”

    “楼主是不是又要安利什么产品了？这种套路跟你讲，已经过时了！”

    “两开花两开花～”

    “我说的真的，我干什么要骗你们！”

    楼层很快盖了起来，可是没有人相信楼主的话，反而觉得自己批斗的特别爽，呵呵，骗鬼呢！

    在网页热搜上，某某某明星又因为上京朝阳区大妈抓到了把柄，又是可怜的铁窗泪，在那个网页上，后面还有好多粉丝义愤填膺地说，我们家xxx是不可能这么做的，你们这是骗人！这是污蔑！

    那个明星的微博上，出现了哭卿卿呜呜呜的道歉，对不起谁谁谁，对不起谁谁谁，更是对不起粉丝们……

    网络上许许多多冒着古怪的帖子，在不经意间就消失不见了，很多也变成了大伙儿茶余饭后的谈资。

    “这uo震惊部也该退休了吧……”邱林峰失笑着看着一个最新冒出来的帖子，指着网页标题道“震惊！居然有人头上能长草！他头上长了草之后居然对她做出那样的事！”

    “这是沙雕吧，这什么鬼东西……”从网吧外走回来的楚征看着邱林峰给他看的东西，失笑着摇了摇头。

    网页上，那个男的居然把头上长得草剪下来然后炒着给老婆吃，一张张照片，简直沙雕的不行……

    哈哈哈！

    “诶，话说回来，我总感觉好像宁杭的空气清新了很多，今年居然很少有雾霾的警报诶！”邱林峰看了一眼今天空气的清新程度。

    “那是咱宁杭最近卫生建设上来了啊，大家都注意环保了，没有雾霾……有啥好奇怪的！上京的雾霾不是照样让人张口暴富。”楚征笑道。

    “这倒是。”邱林峰点了点头。

    “哎，又想吃小姨子做的饭了……这两周吃一顿的频率，感觉眼泪汪汪啊～”楚征伸了伸懒腰。

    ……

    ps作者菌也很担心后续会不会有人看，可是，我有必须这么写的理由，这是我想象中的二次元世界！

    希望书友们能尽量喜欢吧……

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第157章 李岚清的秘密

    谢雅婷拎着一篮子刚刚挑选的新鲜水果，谢小婉抱着一束非常好看的花儿，静静地等在电梯里。

    电梯里的人不多，都是病人家属或者朋友，没有什么可以交流的，神色都有些焦急，电梯里的气氛有些沉闷。

    “7楼……姐姐我们到了！”

    谢小婉微微一笑，轻恬的声音与微甜的笑容，有些感染了身边的人们。

    少女的笑容，是永远值得守护的存在。

    8号病房……

    谢小婉一个一个数过来，脑袋跟着一点一点，还没数到，就看到一个身影正坐在医院的门口，双手抱头，头发间的白色清晰可见，似乎十分的忧愁。

    谢雅婷眯了眯眼，是他。

    安秋月的父亲，安世南。

    上次开家长会的时候就坐在谢雅婷的身边，一个可以说温文尔雅、似乎见过大风大浪的男子，头发不是应该是黝黑的，怎么……

    坐在病房门口的那个男人抬了抬头，眼睛布满了血丝，整个人的气质，就像是打了败仗的将军，神色与举手投足之间，只剩下了颓废，和上一次见面截然不同。

    本该油光发亮的头发，也变得粗糙无比，失去了原有的光泽，一夜之间，不知道白了多少的头发，谢雅婷甚至很难相信，他就是安秋月的父亲。

    宛如一个垂垂老矣的老人。

    安父张了张嘴，看到女儿经常念叨的，甚至在昏迷的时候都呢喃着谢小婉的名字，心底升起了无尽的喜悦，可是当他想要站起来的时候，一个趔趄，整个人像是失控了一样朝着墙壁撞去……

    “小心！”谢雅婷尖叫一声。

    就在走廊上迎面走来的一位护士立刻扶住了安父，将他靠在椅子背上，神色紧张地看着他。

    “没，没事……”安父大口大口喘着气，有些无力地摆了摆手，眼神飘忽不定有些晕眩。

    “谢雅婷？谢小婉？”

    令谢雅婷意想不到的，身后居然响起熟悉的声音。

    清姐？

    谢雅婷转过头，居然看到清姐手里拎着盒饭的样子……这是，给谁的，给她的么？

    “安叔，你没事吧？”蹬蹬蹬蹬跑了过来。

    双休日的清姐穿着休闲的羽绒服，看起来少了一分警官的凌厉，多了一分女人的优雅，只是行动还是那么的矫健。

    安叔？

    谢雅婷震惊的是清姐的称呼，安叔？

    “没，没事……”安父喘着气摇了摇头，想要强撑着身子站起来，“我，我没事……”

    “安叔！！”

    谢雅婷只听见清姐面色大变，坐在凳子上的安父昏厥了过去。

    ……

    “病人很久没有进食了，你们自己也要注意一下。”护士没有说太多的话，因为她也很同情病床上中年男人的遭遇，看了一眼正常下来的心跳与呼吸，便小心地退了出去。

    点了点头，谢雅婷和谢小婉也跟着点了点头。

    “清姐，你怎么……会在这里啊？”谢雅婷傻愣愣地问道。

    看了一眼在谢雅婷身后有些害怕的谢小婉，轻声道“小婉没事的，安秋月现在的病情已经平稳下来了。”

    谢雅婷伸手在谢小婉的背部轻拍起来，小婉不停颤抖的身子也逐渐安定下来。

    “李姐姐，安秋月她，她生了，生了什么病啊？”谢小婉声音还有些颤抖地说，她害怕……

    她有些吓坏了。

    因为安秋月的爸爸他，他都好久没有吃饭，都，晕倒了。

    苦笑了一声，摇了摇头“是先天的病因，主要是心脏，所以安秋月她不能做剧烈的体育运动。”

    “啊～”

    谢雅婷胆颤了一下，紧接着道“可是，安秋月她，我们当时上的还是语文课啊，没有跑步什么的，可为什么……”

    面色微微变了变，看了一眼谢雅婷，最后落在了谢小婉的身上。

    谢雅婷有些疑惑，这是怎么了，清姐为什么犹犹豫豫的……

    忽然站了起来，警惕地看了一眼周围，这里是和病人隔离开的房间，只安装有一个摄像头。

    紧紧关上了门。

    “李姐姐怎么了？”谢小婉问。

    咬了咬牙。

    “清姐是不是有什么秘密想要说？”谢雅婷神色有些平静，脑海中仿佛有一个念头，不知道，是不是那个原因……

    再一次看了一眼谢雅婷，又看了一眼谢小婉，狠下心，下了一个重要的决定“你们最近有没有感觉宁杭的空气……变得有些不一样了？”

    “啊？有吗？”谢小婉茫然地摇了摇头。

    谢雅婷心里却是“咯噔”一下。

    “宁杭以往的秋天冬天，雾霾常常都会有预警，可是入冬以来，甚至入秋以来，雾霾的预警就逐渐减少，这在以前从来没有出现过，而且……”看着有些“茫然”的谢雅婷，继续道，“而且有些在入冬早早应该落叶的树木，到现在，非但没有落叶，甚至叶子还返青了！”

    “这不是挺好的呀，雾霾少啦，我们就能生活的更健康了啊！”谢小婉还是十分的疑惑。

    “可是安秋月不一样啊……”叹了口气，“她在周围的生活环境中，不能有太大的变化……”

    谢雅婷有些明白了。

    “那，那安秋月她还能变好吗？”谢小婉摇了摇的手臂，眼角滴出好多的眼泪，“她可是我最好的朋友！”

    很快微微一笑，但是谢雅婷却看到了笑容中的勉强……

    “当然啦，小婉你刚刚不是说了么，空气变好了，我们能生活的更健康了啊！”

    “嗯！”谢小婉有些湿润的脸上笑的很开心。

    ……

    水果留在了单独的房间里，谢小婉怀里的鲜花，怀抱着准备带回婷婷网吧，因为鲜花会对安秋月造成不好的影响的，必须带回去。

    深深地目送着谢雅婷、谢小婉姐妹进入电梯，心中却是十分地忐忑。

    就在她的指尖，好似出现了一缕细微的气，若隐若现，但是真实能够感受到。

    “谢雅婷，提前告诉你这个秘密……希望你能保护好谢小婉吧……”喉咙动了动，却没有发出任何的声音。

    忽然，手机振动声响。

    一行消息。

    “警备组，集合！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第158章 人生总有不如意（补1/15）

    “姐姐姐姐，李姐姐说的是真的诶！空气感觉真的变好了！”

    回到婷婷网吧前，谢小婉特意左边闻闻，右边闻闻，可是都是怀里抱着的眼前的花香。

    直到把花花们放好，从婷婷网吧走出来，小婉闭着眼睛张开双臂拥抱碧蓝天空的时候，才感觉到空气好像真的变清新了……

    谢雅婷倚着门口莞尔一笑。

    “姐姐，我去上学了！”

    谢小婉当然相信安秋月一定能康复的，因为空气真的变好了，李姐姐当然也不会骗她的！

    谢雅婷帮着小婉背上书包，拍了拍书包上的灰尘，笑着挥手“小婉再见啦～”

    “姐姐再见！”谢小婉仍是无忧无虑的那个谢小婉，走向学校，也是蹦蹦跳跳着。

    直到谢小婉的背影消失在十字路口的转角处，谢雅婷的目光稍稍收缩了一点，面色逐渐凝重起来。

    清姐似乎已经知道了什么。

    闭上眼睛开始回想起在医院的见闻，从清姐站起来观察四周的环境起，即便是在病房单独的家属房间里，清姐仍然担心有隔墙之耳，身为警官的警惕心提升到了最高。

    到后面，十分的犹豫，似乎她也在担心，是不是应该说出来。

    也不知道后面是什么原因，让清姐下定决心和她还有小婉讲……

    即便是说的那些东西，清姐也应该也保留了很多。

    谢雅婷眯了眯眼睛，看样子，清姐知道的除了这些，应该还不少。

    “哎……”

    谢雅婷有些头疼了。

    实际上，她才是真正的知情人。

    按照清姐的分析，归到最后，谢雅婷她……才是造成安秋月先天的心脏病病发的根本原因。

    她知道，清姐说的没有错，说的，都是事实。

    也正因为如此，谢雅婷心中愈发感觉不是滋味，病房里的一幕幕场景，深深地镌刻在她的脑海里。

    安秋月的父亲……

    “婷姐？婷姐？”

    谢雅婷回了回神，看见几个牲口结伴来婷婷网吧，走在最前面的就是邱林峰。

    “婷姐你怎么站在门口啊，天快暗了，气温已经开始下降了，站这里会冷啊！”邱林峰说道。

    “嗯，在想一些事情。”谢雅婷点了点头，目光在几个人身上看了看，“你们那网站现在怎么样了？”

    邱林峰有些尴尬，他没想到婷姐居然直接问这个问题，这个，有点难回答……

    邱林峰朝着网吧里头探了探脑袋，惊喜地看到一个熟悉的人，赶紧朝着楚征的方向指了指“问楚征问楚征……”

    众人跟着谢雅婷走进门，小心翼翼地来到楚征旁边……

    “啊啊……怎么没有人啊，怎么还没有人啊……”楚征现在整个人就像是被施了法术一样，眼睛被屏幕吸住，动都不动一下，偶尔网站蹦跶出来一个问题，整个人又像被打了鸡血一样，两眼放光，精神的不行。

    “啊，我的梦想是明天不用上学！啊？这是啥梦想啊？”楚征魔怔地挠了挠头。

    谢雅婷……

    邱林峰……

    身后的小伙伴们……

    “楚征，楚征！楚征楚征？！”

    谢雅婷喊了一遍，可惜好像并没啥反应。

    “楚征！！！”邱林峰赶紧拉着楚征摇了摇，神色紧张的不行，生怕楚征回不过神来。

    这也太可怕了吧……

    终于！

    楚征转过头来，晃了晃脑袋，揉了揉眼睛，整个人嘴里还在喃喃“怎么会有这样的梦想？怎么还有人梦想着明天不用上学啊……”

    谢雅婷翻了翻白眼，这是太过于在意婷婷网吧梦想联盟网站的表现，谢雅婷不知道应该是笑一笑，还是应该心疼一下下。

    “楚征你没事吧？”邱林峰大声道。

    “没事，就是脑阔有点痛……”楚征闭着眼睛轻轻拍了拍自己的脑壳儿，整个人有些丧气下来，“哎……”

    围在一旁的伙伴们面面相觑，随后同样有些沉默下来。

    哎……

    他们已经坐在电脑前干楞楞地呆了不知道多久，一直等着网站上有人咨询他们，哪怕是一个两个也好，即便问的不是关于梦想的问题，别的话题也可以啊……

    然而现实就是这么的残酷。

    婷婷网吧梦想联盟网站，并没有他们想象中的那样，能够依靠婷婷网吧杯的热度来增加网站的曝光度。

    只有寥寥数几的人看了一眼，注册的人，更是只有他们婷婷网吧内部的成员。

    这对于满腔热血的楚征、邱林峰他们这些网站的创建者们来说，无疑是巨大的打击。

    自己期待的场景，并没有出现，出现的，只有倾盆而来的冷水，浇灭了他们心中的那缕梦想的火光。

    这样下去可不是什么好事儿……

    谢雅婷的眉头骤然紧促，感受到周围更多的是颓废颓唐的气氛，这对她来说，也是一种难言的巨大影响。

    怎么办……

    人生总会有不如意的时候，即便是楚征他们经历了婷婷网吧杯那么多的事情，参与过婷婷网吧杯的比赛，跨过山，越过海，最终披荆斩棘来到了十六强……站到过舞台的巅峰时刻……

    那是他们最高光的时刻。

    他们也想去争夺冠军。

    然而，他们在舞台的比赛上落败，停留在了十六进八的路上，可是他们仍然没有放弃，因为，他们知道自己还有一件重要的事情要做，那就是婷婷网吧梦想联盟的建立！

    可现在……

    网站建立，人生也同时迎来了低谷时期！

    没有人，除了他们自己，没有人关注这个梦想联盟，没有人！

    哪怕听说过这个网站的那些人，他们也是一笑了之，没什么值得在意的。

    楚征他又是一整天没有吃饭了。

    他一直在盯着电脑屏幕，希望着，希望着有人能将梦想寄托在这个网站上，因为婷婷网吧梦想联盟，目的就是为了帮助，帮助那些拥有梦想的人们……永远铭记那个梦想……

    他们曾经为梦想奋斗过。

    滴滴滴！

    颓废的楚征陡然抬起了头。

    快，快，有人访问并且咨询他问题了！

    可是，落在楚征面前的，是一个从来没有见到过的梦想……

    “我的梦想是……觉醒！”

    觉醒？

    啥是觉醒？

    得了，又是一个来逗他玩玩的，可是即便这样，他感觉也挺高兴。

    哎……

    楚征失落地想要重新回归原来的颓废……

    谢雅婷眼神闪烁，咬了咬牙，冷冷地看着楚征的表现。

    “楚征，你给我站起来！”

    那清冷至极的声音，比上一次的更可怕，气氛，低至冰点，整个婷婷网吧，宛如来到了万丈深渊下的寒冰领地！

    楚征的灵台，就像是被什么突然刺激了一下！

    一股不知名的力量……

    没错，就是力量！

    围绕在楚征的手臂旁！！

    “喝啊！！！”

    这……这是什么？！

    除了谢雅婷，婷婷网吧里的其他人，狠狠地被震了震！

    啥情况？啥情况？

    宝宝已经惊呆了！

    炒……炒鸡赛亚人？

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

关于情节

    作者菌已经等了很久很久了……

    真的。

    因为有一个念头久久地抹不去。

    很想现在就把它写出来，但是，那已经快到故事的最后了。

    婷婷网吧开到现在，有快乐，有梦想，也有一些不如意的地方，在这段复苏以后，仍然以这几个点为核心。

    作者菌已经有些迫不及待了……

    就像那打团一样。

    当除了那些毒奶粉（dnf）的玩家，成千上万，乃至更多更多的人，同时在一片巨大广场穿上西装的盛景……

    ヾ(≧?≦)ヾ

    说再多，也抵不过书友们的支持。

    婷婷网吧，一如既往，不忘初心。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第159章 M……M系觉醒？

    “怎……怎么了？”

    “刚刚发生了什么！怎么刚刚感觉有一股气推着我了……”

    “莫非这就是传说中的觉醒？可这也太特么扯淡了吧！”

    邱林峰震惊地看着楚征，就在刚刚那么一刹那，楚征身上升起的那股气势，他自认为绝对没有感觉错误，然而现在为什么……一点变化都没有呢？

    难道是刚刚……楚征仅仅只是放了个……屁？

    那么问题来了，一个……屁，能有那么大的威力？

    这样的事情对于他们这些接受过九年义务教育、三年高中四年大学教育的人来说，简直有些违背常理，违背科学！

    “这是……”楚征自己都是一脸茫然地看着自己的双手，那种仿佛有一种力量围绕在他的身边，想要释放却又难以掌握的感觉，根本不知道应该如何来形容！

    “楚征！”

    一声巨呵，如同一柄飞掣的巨剑，在楚征的灵台处直直地劈来，那种来自灵魂深处的战栗，让他一个激灵……

    “啊——嘶！”楚征闭着眼睛喊出了那舒爽的声音，整个人的身子都猛地一抖。

    谢雅婷……

    网吧众人……

    大锅，在这么多人、公共场合面前发出这样诡异的叫声，你确定不会让路过的路人怀疑……婷婷网吧里又出现一些不可名状的奇怪的事情吧？

    还有，大锅，你这觉醒……为什么看着就有点不大靠谱啊，就算是真的是好多小说里写的那样，嗖嗖嗖的变强了，能有什么各种系各种系的手段……

    可是，系里面有系吗？

    有系觉醒这个分类吗？

    有没有人比较懂行的，在线等，挺急的。

    邱林峰翻了翻白眼，傻愣愣地看着平静下来的楚征，他的心倒是不平静了，他现在满脑子都是一个问题——刚刚，真的是楚征觉醒而不是楚征放屁？

    包括谢雅婷自己都是有些懵逼的。

    她知道，世界会在将来徐徐地改变，也知道可能真的，会有许许多多比普通人厉害很多的什么人出现。

    可是，这尼玛也来的太突然了吧？

    老娘就是吼了这么一声，楚征就，就觉醒了？

    开玩笑吧！

    谢雅婷甚至都已经早早可以猜测预见，那些称为“觉醒者”们的人，会有各种不同的觉醒方式觉醒。

    然而。

    呵呵。

    说起来你可能不信，我刚刚这里有个人是系，系觉醒，觉醒的时候还“啊嘶——哦嘶”乱叫的。

    “楚征，你干啥呢？”谢雅婷表面上仍然是一副震惊的模样，掩盖了她内心的想法，因为这样，才能够装作她对于未知……是真的什么都不知道。

    “婷姐，我也不知道啊！”

    难以置信的是，楚征一个还有半年就毕业了的大学生，居然趴在桌子上开始哭起来，他现在根本没有一个自己是“觉醒者”的觉悟，他自己都不知道刚刚到底发生了什么……

    难道，这是上天对他的提前预警？

    阎王要你三更死，谁敢留你到五更？

    呜呜呜，我还不想死啊……

    谢雅婷……

    邱林峰……

    这又是啥情况啊？

    谢雅婷眨了眨眼，这一个大男人哭的那么稀里哗啦的……男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    话虽这么说，可是，这不是应该是好事情吗，这可是真正意义上的好事情，为什么楚征他会觉得一副“要死掉了”的样子……

    “怎么了，怎么了！”邱林峰一脸的无语，(ˉ―ˉ?)。

    他也是万万没有想到，发生这种情况的楚征居然不是像电视剧里那些大侠发现了什么无上神功，“哈哈哈哈哈哈”狂笑起来，反而是“呜呜呜呜呜呜”地哭起来，这是咋滴啦？

    天又没塌下来，你哭个锤子哦！

    “婷姐，老邱，我是不是要死掉了？”楚征终于开口说话了，一开口，眼泪都流进了嘴里，噗，好咸……

    谢雅婷脑壳隐隐发痛，这自己婷婷网吧里的牲口为什么感觉总和外面的野生牲口不一样呢，脑回路都有点问题，甚至还很奇葩！

    “你哭哭哭，哭个毛线啊，你现在不是还活蹦乱跳的，赶紧，别特么哭了，站起来走一下，看看自己是不是真生病了。”谢雅婷敲了敲桌子，这种感觉为什么就像在托儿所里当院长呢，这一个个大男人……

    呵呵！

    “对对对对对！”楚征感觉就像是抓到了救命稻草，走一走，要是身上哪个地方痛的话，还可以早点发现去医院看看！

    邱林峰他们马上让出一条道路来。

    他们的脑子里突然想起不久前还在网络上看到的什么传闻，一个人能操控火，把家给烧了，还有人能玩水……

    很快，脑子就变成稀里糊涂的一团浆糊，一脸懵逼！

    楚征小心翼翼地迈了迈脚步，发现自己既没有飞起来，也没有突然陷到地下去，心底稍稍松了口气，还好还好……

    啪！

    “楚征你拍桌子的时候拍轻点，桌子都要被你给捶烂了！”谢雅婷有些胆战心惊啊，这不确定的因素，要是她的婷婷网吧一不小心被楚征给拆了……

    她谢雅婷到时候哭都不知道该去哪里哭！

    “哦哦哦，不好意思不好意思……”楚征高举双手以示清白，直接投降。

    就当楚征举着手快要走到门口的时候，门口突然进来了两个人！

    “谢雅婷！”

    楚征整个人一惊，身子突然一定，那两个人也在一瞬间做出了反应！

    “不许动！”

    不敢动，不敢动……

    楚征眼泪都给吓地收回去了，不会吧，他怎么这么倒霉啊！

    进来的两个人，其中一个，不是别人，正是！

    “就是他了！”身后的男子眼神朝着楚征的方向示意了一下。

    “嗯！”目光落在瑟瑟发抖的楚征身上，停留了几秒，最终朝着谢雅婷的方向看去，目光里有着难言的复杂。

    “清姐，你们想做什么！”这是谢雅婷第一次在的面前声音有些动怒。

    “协助调查！”身边的男子冷哼一声，如果不是看在这个指着他说话的女人样貌不错，他才懒得动嘴皮子。

    沉默了不到一会儿，便点点头“我们想请这位客人和我们一起协助调查！”

    “他做错什么了么？”谢雅婷质问道。

    楚征也在一旁飞快地点点头，对啊对啊，他做错什么了吗？

    “谢雅婷，我觉得，你应该明白我的意思了，而且，只是协助调查！”沉声道。

    “婷姐，我就跟女警官她们去一趟吧，她们找的是我！”楚征开口道，随即笑了笑，“身为一个优秀的大学生，应当配合警方协助调查！”

    谢雅婷静静地看着楚征跟在了清姐的身后，走出了婷婷网吧。

    这一刻，她平静的内心下，暗流汹涌。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第160章 楚征，你摊上大事了！

    楚征镇定自若地坐在一个半透明的办公室里，里面看不到外面，但是外面看得到里面，很神奇。

    早在之前，跟在两位警官的身后走路的时候，一开始还是很紧张的，但后来坐上警车的时候，他发现了一个细节。

    那个男警官给他开的门，并且给他关上。

    最重要的一点是……

    没有手铐……

    滴！

    门口绿灯亮起，权限通过，走进来一男一女个人，男的警官不是原来开车的那个，女警官仍然是。

    “你好！我是沈毅！”

    那男警官微笑着伸出了手。

    楚征眼皮跳了跳，瞳孔捕捉到到一股不寻常的气氛。

    所以这手……

    “你好！呃――”

    不对，这个男警官……他也是被阎王选中的人？！

    楚征的额头上逐渐滴下了许多的汗水。

    在桌子上悬空握着的双手，就像是在斗着劲一样，楚征死死咬着牙，整个人的面孔有些凶狠地看着那个神色云淡风轻的男警官。

    我日！

    “呼！”

    沈毅很快松开了手。

    “不是力量系的。”

    笔记上很快记录下来。

    “这是什么？”楚征捂了捂有些疼痛的手，问道。

    沈毅右眼抬了抬眉，看了楚征一眼，露出那洁白整齐的牙齿道“火系，水系，木系，木系也就是植物系，力量系，你应该知道自己的身体发生什么状况了吧？”

    楚征摇了摇头。

    “额……”沈毅突然呛了一口，感觉有一点点的难受，不过还好，继续说道，“首先恭喜你，成为宁杭市率先觉醒的觉醒者。”

    “觉醒者？不是被阎王选中的倒霉蛋？”楚征心里还在碎碎念呢。

    “啥？阎王选中的倒霉蛋是什么意思？”男警官沈毅感觉有些不妙。

    楚征说道“就是阎王让你三更死，谁敢留你到五更啊，我们就是倒霉蛋啊！”

    ……

    沈毅……

    你这样会把话聊死的知道吗，小伙子！

    立刻拉回了话题“你是怎么觉醒的？能力又是什么？”

    这回轮到楚征说不出话来了。

    他怎么知道自己为啥觉醒的，他怎么知道自己的能力又是什么……

    难道和警官他们说，他被婷姐吼了一下觉醒的？

    呵呵！

    说出去他自己都不信！

    “说说吧，这对我们今后的工作都有好处！”沈毅轻轻抖了抖腿。

    我们？

    楚征捕捉到了这个细节，神色有些疑惑“我也不知道自己怎么觉醒的……”

    “你就说说你今天做了什么吧，随便聊聊，轻松一点。”说道，认真工作的模样，浑身上下有一种不容拒绝的气势。

    楚征想了想，道“我今天一整天都在看一个网站……”

    “什么网站？”和沈毅同时站了起来，神情好像有些激动。

    楚征吓得缩了缩头，这是啥情况，他，他有点方。

    看了一眼身边的沈毅，两人都发现了彼此之间眼神里的尴尬，同时坐到位置上，轻轻咳了咳以掩饰刚刚的尴尬。

    “继续说吧！”云淡风轻地说。

    “额，婷婷网吧梦想联盟？”楚征小心翼翼地说道。

    沈毅倒是没怎么感觉，反而有点好奇这个婷婷网吧梦想联盟是个什么东东的网站，可是嘴角不停地在抽抽。

    她当然知道这个网站是干啥的。

    可是，这个网站有啥好看一天的？

    “继续！”沈毅伸手示意。

    “我是创建婷婷网吧梦想联盟这个网站的几个核心人物之一，所以我平时有事没事就都会看着这个网站。”楚征比划了一下，“这个……”

    “这个网站是做什么？”沈毅有些好奇，他是从其他市刚刚调到宁杭的，对于婷婷网吧了解的也不是很多，最多也只知道一个婷婷网吧杯的大型电竞比赛。

    “本来想做的是考试险，考试险就是……”一说到网站，楚征整个人都喜上眉梢、眉飞色舞起来，这可是他的专业啊，这个网站他可是花费了很多很多的心血啊，所以男警官一提到这个，他就特别开心！

    “说重点！”给了楚征一个眼神，自己体会。

    楚征脸上的笑容当时就凝固住了。

    这，这不让我发挥啊，这么好的机会，要是能推广给两位警官，嘿，要是在整个系统里面都推广一遍，他楚征是不是就完成了一项壮举？

    警民合作，一家亲呐！

    可惜，现实好残酷……

    楚征只能迫于女警官的压力，要知道，他对于可是有心理阴影的！

    在很早很早之前，他还面壁思过过……

    当时就是带的队来的婷婷网吧！

    “我上午一直看，中午没吃饭，下午继续看，晚上没吃饭……”楚征觉得自己说的还挺押韵，“然后就像是被电脑吸引了一样，眼睛只盯着电脑，身边发生什么都不知道！”

    “那后来呢？”沈毅打起精神来，重点要来了，故事的高・潮马上就要来了！

    “后来……”楚征面色有些羞愤，心里感觉有些羞耻，眼巴巴地看着两个警官大大，“能不能不说……”

    “快说！”和沈毅异口同声。

    必须说，要不然有你好看的！

    “啊～”楚征颤音了一下，弱弱地说道“后来婷姐来了……她问了我几个问题，可是网站做出来没人来看这是抹不去的事实啊……我就像断了翅的鸟一样掉落了谷底……”

    “这个时候，婷姐突然大喊一声……滚！！！”

    “额不对……”

    “楚征你给我站起来！！！”

    楚征下意识地自己立刻就站了起来。

    沈毅傻眼地看着这个突然站起来吓他一跳的家伙，耳畔还踏马的有点是不是耳鸣了，刚刚这个家伙是不是还骂了他一句“滚”？！

    也是一脸的懵逼。

    你们婷婷网吧怎么就没有一个稍微正常一点的客人啊？

    简直就是牲口！

    楚征，你摊上大事了！

    居然有人赶在她面前说“滚”？！

    呵呵！

    楚征后知后觉，强颜欢笑，那个什么，刚刚他不是故意的，入戏了入戏了，实在是婷姐的那一声“滚”太令人这个……

    咳咳咳！

    ……

    ps今日两更tut

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

请……假

研究生成绩boo了，一直在和爸妈沟通打电话，哎，继续努力了……

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第161章 对话

    婷婷网吧的气氛显得有些凝重。

    没有一丝丝的防备。

    事情就这样出乎意料、超乎寻常地发生了。

    “婷姐，刚刚楚征他真的叫什么，像小说里那样，那样那样那样变了？”邱林峰即便是恍惚了很久，还是找不到什么可以形容的词儿，只能用手在空中瞎比划。

    “也就是说……网络上，那些消失的诡谲的事……是真的？”方继超抬头问。

    邱林峰摇了摇头“也不一定是真的！有些人可能是凑热闹的，但是楚征他身上发生的事……是真的！”

    沉默无言。

    眼前发生的事情，让他们还是有些难以接受，甚至，还觉得活在梦里。

    学了这么多年的科学感觉都有些被颠覆了。

    沉浸在沉默的气氛中，谢雅婷的脑海里却是想着另外的一件事，那一棵头上张着两片小叶子的树……那些茂密的树叶间，那长长的枝干旁，那些神秘氤氲之息……

    世界真的要改变了。

    “就在下午的时候。”谢雅婷想了想，目光里有着无比的镇定，她准备将清姐和她说的，都告诉他们，“清姐问我，你们有没有发现宁杭的空气质量变得有些好过头了？”

    “今年冬天，好些树木，现在还是绿意盎然……”

    谢雅婷顿了顿，说话声音也有些沉重下来“这些都是真的在发生的事情，只是，每一天只改变一点点，日积月累，最终变成了现在这番模样……”

    “所以……”

    叮铃铃铃铃……

    网吧里骤然响起有些刺耳的电话铃声。

    谢雅婷看了看，一个陌生的电话。

    “喂？”

    “婷姐，是我是我，楚征！”

    “楚征，你现在怎么样了，女警官还有那个男的没有为难你吧？”邱林峰忍不住地凑上来在一旁问道。

    电话那头的声音有些惊喜“老邱，你还在啊？”

    谢雅婷把电话开成免提，周围的人围了上来。

    “废话，我们都在呢！楚征，你他凉的吓死老子了，你小子没事吧？”方继超有些紧张地骂道。

    “是啊是啊，你小子没事吧？”

    “没事没事！让你们担心了！”楚征的声音有些不好意思，“婷姐，李警官说想和你单独讲点事！”

    “谢雅婷。”

    周围的一圈人向后挪着身子，让出一条道来，谢雅婷点点头，随后走进情侣间“清姐，说吧，有什么事想要单独和我谈谈？”

    声音似乎和往常无异，可谢雅婷知道，这一次和清姐的说话……心中的有些念头，却一直在告诫着她。

    “楚征觉醒了。”沉声道。

    “什么觉醒？”谢雅婷十分地惊诧。

    “就在我来婷婷网吧之前，你们网吧传来一阵轻微的波动。”继续道。

    “楚征说，他觉醒之前，脑袋有点懵，然后是你对着他吼了一声滚，然后他才觉醒的是吗？”

    谢雅婷的语气仍然十分地惊诧“真的？我当时好像说的是让他站起来啊……我看他整个人盯着屏幕，头都快钻到电脑里一样……”

    “想让他去洗手间洗把脸清醒清醒的。”

    斜着看了一眼楚征，在一旁的楚征慌忙地摆起手摇头示意，他刚刚喊的那声“滚”……这真不是故意的啊！

    “行，我知道了！谢雅婷，你现在亲眼目睹了楚征身上发生的事情，也应该知道……现在的生活，要变了。”对着坐在位置上的沈毅点了点头，确认了谢雅婷的确是不知道发生了什么，看来这一次的觉醒……应当是意外。

    谢雅婷没有吭声。

    “要做好准备……”

    在那一声有些怅然的话语中，挂断了电话。

    “看来确实是意外了。”沈毅在一旁摊了摊手，失笑道，“这个电话打不打都没什么意义，要真有这种奇葩的觉醒方法，打死我都不信！”

    “我也不信！”翻了翻白眼，随后又瞪了楚征一眼。

    当着她的面喊“滚”的这档子事，还没算账呢。

    楚征只能装作一副小弱鸡的样子在一旁瑟瑟发抖。

    “不过他的记录上，要如实写吗？”沈毅在平板电脑上拉出一张表格上，目光诡异地看着“觉醒方式”一栏上，嘴角已经憋不住地想笑了，“噗哈哈哈哈……不行，憋不住了！”

    嫌弃地摆摆手“就这么写吧，也算一个参考了。”

    楚征忽然有一种不祥的预感。

    沈毅一边笑一边啪嗒啪嗒地敲着平板，然后看了楚征一眼，在平板上敲下最后一个键。

    点击，发送。

    ……

    “宁杭又出现一位觉醒者了么……老李，你们宁杭又来了一个，话说，我就纳闷了，同样是在沿海地区，为什么我们明珠省现在才只有十二个新晋觉醒者，你们宁杭都有十六个了？”

    坐在弄堂大院躺椅上，有一个拎着鸟笼斗着红腮鹦鹉的老大叔，一边抽着烟斗一边笑哈哈地说道“老廖，这就别问我了，哈哈，看来我们宁杭这里更加人杰地灵一些！”

    “得了吧！让我看看这个小家伙怎么觉醒的……我……噗！”

    老李的耳畔传来一阵剧烈的咳嗽声。

    “咳咳咳咳咳咳咳咳……”

    “怎么了，老廖，我说你都多大的人了，我们老虎钳经历了那么多的大风大浪……你怎么就，这么没点定力么？”坐在躺椅上的人，不是别人，正是在婷婷网吧杯开幕式上登场过的李鞍！

    “拿去拿去，你个老小子自己看看！”电话那头的声音气急败坏，有些抓狂，但又有些期待。

    至于期待什么，那就有点意思了。

    “我看看就看看，拿来！”李鞍拿起一旁的老花镜，撮了一口烟，把鸟笼挂在一旁，把智能手机拿了起来。

    咳咳咳咳咳咳咳……

    咳咳咳咳……啊秋！

    一人一鸟，咳嗽声此起彼伏，那可怜的小红腮鹦鹉，被那喷出来的浓烟，给熏的眼泪都掉了下来。

    “放我出去，放我出去咳咳咳咳咳……”

    这尼玛的，这写的啥玩意儿啊？

    这还没觉醒多少人呢就出现了这么个奇葩？

    “系觉醒（？？？）被骂了一声滚之后觉醒的。”

    “哈哈哈哈哈哈哈……老李，你还笑我，你自己是不是被烟给呛到了？哈哈哈哈……”

    李鞍面色不善地看着这个名字，楚征，好小子，我记住你了！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第162章 一二三四，再来一次

    挂断了电话，谢雅婷的手却停在了情侣间的门把手上，宛如雕塑一般呆呆地站在那里。

    她脑海中第一时间想的，不是她应该怎么办，而是，小婉那边会怎么样。

    本以为。

    来到这个新世界。

    只需要简简单单地开一个网吧，如果要厉害一点，弄一个比赛，赚点足够的小钱钱，就能够让她和小婉过上幸福的生活。

    现实并不是这样……

    “小哈……”谢雅婷的脑海中一瞬间想到了那个，能够提供一些安感的黑科技产品……似乎，突然之间谢雅婷升起了从来没有感觉过的、想要充钱的强烈愿望。

    来自秋秋飞车世界的小哈……

    “警告，宿主当前所处空间不足！”

    谢雅婷当即就收回了那个大胆的念头，额头上的冷汗差点就滴下来了，这要是突然蹦出一辆有自我意识的小哈，还不把婷婷网吧给拆了……

    吓死宝宝了！

    咔嚓。

    门开了。

    “婷姐，老楚他没事吧？”邱林峰仍然在外面碎碎念着。

    “没事没事……”谢雅婷赶紧摇摇头，可是额头上的汗似乎让邱林峰更是不明所以，没事的话……可为什么婷姐额上还有汗水呢？

    他并不知道，差一点，情侣间就要蹦跶出来一尊“恶犬系车辆”，要不是谢雅婷及时抑制住脑海里的那个想法，估计他们这些婷婷网吧的牲口，都要被埋在这里了……

    “你们做好准备吧，如果有一天普通人都像楚征那样，变成觉醒者，平静的生活……就要破碎了！”谢雅婷十分认真地对视着每一位婷婷网吧里的牲口。

    未知啊……

    “那婷姐，您能不能再来一次？”邱林峰挠了挠头，眼神里似乎有些不好意思，那个什么，心底颇为期待。

    “来一次什么？”谢雅婷纳闷了，她不是很明白这些牲口这一个个点头的到底是什么意思，来干啥，难道再来朝你们吼一声“滚”？

    呵！

    这些牲口不会真是系觉醒了吧……

    不对不对，楚征的觉醒，跟她谢雅婷有个锤子的关系，你们居然真以为老娘吼你们一声，就能变强了？

    充钱了吗，钱冲够了吗，要不要再冲个六块，每日充值累计达到七天有奖励哦～

    “就是喊一声滚啊～”邱林峰期待地搓了搓手。

    “你们也是这么想的？”谢雅婷环视一周。

    “对啊对啊对啊……”

    “是啊是啊！”

    谢雅婷白眼一翻，真的服了这些牲口了，还真尼玛是这样的想法，冷眼扫视一周，呵呵，这些牲口简直……

    “去去去去……”谢雅婷简直嫌弃的不行，不停地摆着手，这没事找事的，她要是有这手段，还开个毛线的网吧，直接搞一个叫什么的培训班，就叫这个——谢式觉醒法，没有一声“滚”搞不定的觉醒，如果有，那就再来一声。

    直接血赚好吗！

    可问题是，这不现实，不科学啊！

    “婷姐，要不试试？”

    “滚！”

    邱林峰还没有说话，哪知道婷姐突然来了那么一下，这个异能之类的倒是没觉醒出来，倒是魂差点吓飞了……

    婷姐，好歹提前说一声，让我准备准备啊！

    可惜的是，想象中的那些奇异的事情并没有发生，现在网吧里的七八个人，除了被吓了一条，类似楚征那样的，什么虎躯一震、异能觉醒之类的，啥都没有。

    这就很让人伤心了。

    这就很让人尴尬了。

    为啥楚征可以……我们就不可以？

    难道是我们不够吗？

    “行了行了，别站在这里了，该干啥干啥，老娘站着腿都酸了。”谢雅婷看了一眼时间，都快过七点了，这肚子都要咕咕咕叫了。

    “哎……”

    失落啊……

    这种感觉。

    就像是大伙儿读高三的时候，一群人都在为一个美好的大学梦奋斗的时候，一个同学突然收到来自xx大学的保送通知书，告诉他他不用高考了，直接保送了，让那些还需要参加高考的同学们羡慕的不要不要的……

    哇，他居然保送了！

    我也想保送啊……

    差不多就是这样的心情。

    不过，也就这一个小阵子，这阵子过后，大伙儿的心情就变得波澜不惊起来，因为前面还有属于他们的康庄大道要走，就像鲤鱼跃龙门，跃过去了，那就真的踏上了一个新的平台。

    “我也能觉醒的！”

    虽然他们到现在还弄不明白，到底什么是觉醒，怎么样才能觉醒，但是，这并不妨碍他们去幻想，万一自己哪天也牛逼了呢？

    这也是为什么，邱林峰他们想要请求婷姐再来一次的真正原因。

    万一真的吼一声就……那什么觉醒了呢？

    深深吸了一口气。

    谢雅婷抬了抬头，今天的月亮……似乎格外地圆，也更加的明亮，那一个个明朗的环形坑，居然也比往常更加深邃。

    她现在急需要回到家里。

    那个能让她感受到温暖的地方，那是她的家，也是小婉、蓝恋蝶的家……

    “呼……”

    谢雅婷用手捧着水，“哗啦”一声浇到自己的脸上，让自己变得冷静下来。

    只有她一个人知道……

    楚征觉醒的真正原因，和她谢雅婷有莫大的关系。

    在战衣的一栏，有一行莫名奇妙的东西冒了出来，泛着绿光。

    要知道，买小哈的星券是冒白光的，可这个不一样，冒的是绿光！

    恭喜获得星券梦幻币（优秀）15888两！

    这是……什么黑科技的玩具？

    谢雅婷原来还没怎么多想，15888两……看起来数字还挺大的，可这尼玛，仔细一想，嘿，这能买什么锤子玩意儿！

    虽说新世界的梦幻西游不知道小钱钱兑换梦幻币具体的比率是多少，但是，谢雅婷好歹有时候也随意瞟过两三眼的，一块钱至少能换十万银两……

    雾草。

    居然只给了老娘一分六厘……

    这算个锤子的玩意儿？

    小哈都能用小钱钱直接换星券买了，这梦幻币就这么点，给老娘买包子吃？

    吃包子在游戏里是回血的，难道是身体虚弱期间专用道具？

    补血，立竿见影。

    宝贝，喂我吃一口奶包好不好qaq～

    谢雅婷脑补出一系列省略n字的画面。

    ……

    ps飞机上不能用移动电源……

    彡(￣_￣；)彡风中凌乱

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第163章 靓仔再现！

    莫岭山赛车俱乐部。

    即便是冬日夜晚的寒冷天气，冻人的寒风刺骨嶙峋地在赛车场上呼呼吹着，可是赛车场上仍然有轰鸣的引擎声在狂响，赛场外的观光地带，也有着许许多多高举酒瓶欢呼的青年男女，仿佛气温的寒冷无法阻挡他们对赛车的热情。

    和以往不同的是，美丽冻人的小姐姐们，此时也穿上了厚厚的棉绒大衣，可也正是因为身上毛茸茸的物件，变得也愈发妩媚。

    第一次来这里的时候，谢雅婷靠的是刷脸，这一回……

    好吧，实际上靠的还是刷脸，只不过，车也不是上次的那辆，而是从红杉石那边借了一辆车过来。

    还有点档次，奥兰迪a8l。

    “怎么感觉比上次冷清了那么多……”谢雅婷凭借些许的记忆，在脑海里弥补出上次来的情景。

    “哦对了，这次只有一个殿亮着，话说那个在山腰上最高的建筑里住的到底是谁啊……”

    谢雅婷喃喃自语，她还是有点印象的，山腰那边正好就在整个莫岭山赛车俱乐部的中心轴方向，笔直开进来就能看见高处荧光闪烁、熠熠生辉的建筑物，可惜今天那里好像暗了下来，没人在一样。

    驾驶着黑色奥兰迪经过几个路口后，谢雅婷停住了。

    她忘记那个小路该怎么走了。

    这就很尴尬了。

    正准备让战衣导航一下路线，谢雅婷目光忽然变得疑惑诡异起来……

    就在她停的地方的路边，路过了一辆车……雾草，居然还有点眼熟！

    嘿，这不是那甲壳虫嘛！

    谢雅婷嘴角勾起，脸上出现一个迷人却蜜汁难言的笑容，油门踩下，准备跟上。

    还是那熟悉的小路，你看你看，周围的树枝都垂下来了，有一部分虽然秃了，但是，谢雅婷还记得啊！

    这边的停车场才是谢雅婷她真正的目的地，她知道没有监控的地方……这里就是其中之一啊，另外一个就不要说了，清姐在的那个警局……

    她谢雅婷这次要再去一次，不敢了不敢了，这我滴妈呀，清姐明显就是楚征那一类已经觉醒的人，根本惹不起啊……

    有些巧合的是，停车场只剩下了四个停车位，两两都是挨着的。

    谢雅婷把车缓缓开进了那辆眼熟的甲壳虫旁边的停车位，这个停车场周围还不止一辆甲壳虫，估计这样的车型，深得都市丽人的喜欢。

    谢雅婷打开了门。

    突然，脸色变得有些精彩起来。

    甲壳虫车的车主关上门的瞬间，整个人顿时都僵住了。

    “是你！”两个人异口同声。

    这可不要太“熟”啊，我擦，陈菲菲从来没有想到，自从上次那档子的梁子结下后，居然还能在这里遇到令她深恶痛绝的女人！

    就是她！

    一定是她！

    上次她回这里取车的时候，甲壳虫都不知道为什么开起来像是要散架一样，吓得她当时就打了维修电话。

    可恶啊！

    陈菲菲伸出的手都在颤抖，整个人像是陷入一种魔怔的愤怒，嘴里啊啊啊说不出别的话来，指着谢雅婷，恨不得从甲壳虫的车门那边跳过来！

    谢雅婷摊了摊手，没想到这辆甲壳虫还真是那倒霉老阿姨的座驾，白眼不屑地一翻，切，老女人，你瞪谁呢？

    陈菲菲眼里只看到，谢雅婷根本鸟都不鸟她，直接径直地离开了这里，还居然伸出一只食指在半空中摇来摇去……啊啊啊啊！

    气愤的陈菲菲想要朝着黑色的踹去，可这尼玛，奥兰迪a8l？！

    看清楚这车的标牌后，陈菲菲当即就强行收住了踹出去的那一脚，可是整个人下盘不稳，又倒在了地上……

    “哎哟！”

    陈菲菲那个可恨呐！

    为什么她在这里钓了那么久的鱼，一个都没有给她换车的，还是一辆小破甲壳虫！

    凭什么那个贱人就能开着奥兰迪a8l来！

    这不公平！

    殊不知，谢雅婷已经躲在树丛角落里，把刚刚的那一幕看的清清楚楚，整个人正抱着树在笑，可是又不能发出声音，哎哟，好气啊！

    那老女人还想那高跟鞋跟踹，呵呵，怕是这一脚下去，你的甲壳虫就没咯～

    谢雅婷目送着那个老女人一瘸一拐地走进金碧辉煌的宫殿，随即从树丛小道里走出来，重新坐回奥兰迪上。

    她在等刚刚开进来的另外一辆车的车主离开这里。

    ……

    飞车王国的小哈最近一直很苦。

    本以为到了一个能够展现自己威武霸气雄风的世界，可惜，居然还是有时间限制的……

    原先给它配备的那些改装，特么被收回去了，原先满改的时候，就像是吃了药一样，轰轰轰轰那引擎都牛逼的不行，好歹还能和甜心号小姐姐凑凑热乎，可现在……

    小哈就像是不复当年一样，感受过满（充）改（钱）的威力之后，现在，只能流下了不争气的眼泪，这别的车上了改装都变得不一样、变得厉害了，就只有它小哈啥改装都没有，连引擎盖的板板都没法换一块……

    狗生艰难。

    那凶巴巴的女主人她……不会忘了飞车王国还有一辆可怜的小车车在等着她的召唤吧？

    小哈缓缓转动着轮胎，准备朝着自己的狗窝挪去，它每天都会在这个能够看到天上的星星的地方，许个小愿望，譬如说，那个凶巴巴的女主人明天就能把它叫回那个好地方……

    嗷呜！

    突然……

    天上的星光，就像是锁定住这辆狗头车一样，小哈车尾的尾翼开始疯狂地摇摆起来，那两个大大的车灯……变得狂喜，和迷幻起来！

    ……

    “出来吧，小哈！”

    “宿主，你确定真在这个地方召唤小哈吗？”

    “别问了，赶紧的，确定！”谢雅婷都等不及了。

    在这已经开始变化的世界里……

    谢雅婷，她知道自己，需要更多的底牌来保护小婉，保护自己，保护，她想要保护的人！

    而这些底牌……

    “充钱的感觉好爽！”

    就在这么一瞬间！

    整一片停车场的时间与空间，像是凝固住了一般……

    咣当！

    突然，有什么东西被砸碎了来着。

    天空一声巨响，小哈闪亮登场！

    咦，为什么，车底下还是那种熟悉的感觉？

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第164章 觉悟

    “傻狗，下来！别闹了，特么的有人要过来了！”谢雅婷敲了一下甲壳虫的车屁股，黑着脸让趴在甲壳虫上不肯下来的小哈赶紧滚下来。

    就在那小路的地方，有一辆打着近光灯的车开过来了。

    小哈已经好久，好久，好久没有呼吸到这个世界的新鲜空气了，再加上一登场，这个身下就有一辆熟悉的小车车，你看你看，车顶还有它上次留下的划痕呢！

    “傻狗，你再不滚下来，你就回去！”

    谢雅婷用隐忍到极致的声音，狠狠道。

    咣当咣当……

    谢雅婷只感觉眼前突然出现一道耀眼的强光，有点闪瞎了双眼。

    小哈一个后撤步，空中转身转体360度，带出一道双风，把地面上的灰尘都扬了起来。

    “呸呸呸呸呸……你这傻狗……”谢雅婷闭着眼睛咳嗽起来，她要报警了好吗，这是哪里来的坑爹的玩意儿，她八万块大洋……买了这么个鬼使小哈？

    小哈的两个大灯像是讨好地嘿哈嘿哈地眯了起来，尾翼更是乐呵地旋转起来。

    殊不知，就在这一停车位区域道路的入口，那女车主都已经看傻了。

    你看见过尾翼还能呼呼呼呼旋转的车吗？

    你当你是直升飞机吗，现在的车都已经变得那么高级了？

    谢雅婷呸了好半天，瞪了傻狗一眼。

    咔嚓！

    门自动开了。

    哟，求生欲蛮强的嘛。

    谢雅婷轻踹了大门一脚，坐了进去，大门又一次自动地关上。

    “傻狗，去跑几圈？”谢雅婷将手放在了方向盘上，掌心里这种传来的熟悉的感觉，是久违的那种灵魂赛车手的意志，心中……有些迫不及待呢！

    嗡……

    嗡！！

    小哈释放出，属于自己荣耀的引擎之声！

    然而没过两秒……

    呜呜呜呜……

    谢雅婷？？？

    谢雅婷嘴角不停地在抽搐，为什么有一种非常不靠谱的感觉？

    你这引擎是二手的吧，怎么说痿就痿，还不带一点预告的，装逼之前好歹掂量掂量自己有多少水准吧？

    傻狗，你到底行不行啊？

    就在小哈身后的那一辆现代车的女车主，已经整个人都不知道发生了什么，耳畔就听见突然一声的引擎暴起，前面那一辆车屁股自带螺旋桨的车就像是要爆炸一样，她现在脑子都是一片空白来着……

    我是谁？

    我在哪？

    我要干什么……

    “呜呜～”小哈也很无奈啊，它要找谁说理去，唔呀唔呀的，它身上的改装都被拆了，变回原来的原装小哈来着，你看看，你看看，我的引擎都变成这样子了……

    宝宝心里苦，可是宝宝一点办法也没有啊！

    谢雅婷看着小哈的智能改装界面，引擎、传动、燃料、涡轮、集气这五个改装，通通都从“ax”变成了“0”，也就意味着……

    没有改装的小哈，连引擎都变得不持久了。

    “虐虐他们总没有问题吧？”谢雅婷启动起小哈，很快朝着赛车场的方向开去。

    她有她自己的打算。

    啧啧，没有改装的小哈，谢雅婷她好歹也是感受过满改小哈威力的，这也是她能够“驾驭”小哈的原因之一。

    呵，不听话是吧？

    不听话就不给你改装！

    小哈的德行，谢雅婷大致有点了解了。

    哈士奇是什么样的德行，这货就是什么样的德行，这真的就是人不可貌相，哈士奇不可以寻常狗的智商来衡量，这有的时候就是逗比到极致好吗！

    前段时间甚至还有很搞笑的新闻。

    什么三十公斤重的哈士奇，因为看到主人回家，太激动，直接一跃从三层楼跳下想要向主人索要“爱的抱抱”，结果主人就被这傻狗给砸晕了。

    这种生物的智商能用正常的方式来理解吗？

    根本不能！

    谢雅婷现在好歹能把这傻狗收拾的服服帖帖的，要是对它太好，直接把它的改装给改满了，谢雅婷绝对有理由相信，这货肯定不知道什么时候嘚瑟地跑到公路上秀自己的引擎去了……

    嘿，还真别不相信！

    就看这傻狗登场的样子，抱着那可怜的甲壳虫拱啊拱的，虽然不知道这能弄出个什么花头来，但看那傻样，就知道这车不正经。

    谢雅婷可不想哪天上个热搜上个什么头条新闻。

    震惊，居然有车主把车开到别人的车顶去！

    震惊，居然有人对车做出这种羞羞的事！

    所以，谢雅婷决定，这个面板上的改装，看起来非常多，就按照一个阶段一个阶段来，傻狗要是听话一点，那就赏它改装一个小部件，要是不乖，那就再等等！

    谢雅婷甚至在想要不要弄个积分制，做的好就加分，做的不好就扣分，记满多少分就给它改装一次。

    “呜呜呜呜呜呜……况且况且况且况且……”

    谢雅婷一脸懵逼地听着这傻狗发出火车行驶的声音，是你吗，托马斯，是你这沙雕小哈吗？

    鬼知道这傻狗脑子里想的是什么玩意儿！

    这积分制还是算了吧，谢雅婷嘴角抽了抽，要按积分制，怕是这辈子小哈都满改不了了，不扣分扣到底都万事大吉了。

    “傻狗，走了！”

    谢雅婷踩上了油门。

    世界在改变，这是她的把握，能够在未来的世界里保护好小婉、保护好宝贝的手段。

    谢雅婷无法忘记。

    在楚征觉醒的那一刻。

    清姐带着一个警官来到婷婷网吧直接带走楚征的那个情景。

    谢雅婷是没有任何的办法阻止。

    那种发自心底的无力感。

    她不想那种情景，在她和小婉或者宝贝在的时候重演。

    即便是她谢雅婷的熟人，可在带走楚征的那一刻起，却有一点，像陌生人。

    普通人与觉醒者……

    似乎，就是两个世界。

    能够做靠山的，只有自己。

    谢雅婷不仅想要做自己的靠山，还要做小婉的靠山，还有宝贝……

    缓缓驾驶向那赛车场。

    谢雅婷的目光逐渐冷静下来，深邃的眸子，将这一方天地，深深地印在脑海里。

    小哈并不知道主人的想法，他只知道，自己，又要踏上那熟悉的赛车场的舞台了。

    ……

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第165章 它又出现了！

    原谅我一生桀骜不驯爱自由……

    小哈不仅仅是一辆车，而是一辆有灵魂的车。

    嘎吱——

    赛道边缘传来刹车的摩擦巨响，扬起的尘埃，将周围的视线完地遮挡住，就在不远处的赛车爱好者们，不停地挥着漫天的尘土，呸呸呸呸阻止风沙进入自己的嘴里。

    这谁啊，谁那么嚣张？

    尘埃落定。

    一辆并不像寻常的车辆映入眼帘，灰白相间的，车的尾翼怎么看起来有点不大对劲，是没有装好还是咋滴，都不对称……

    “有人知道这是啥车吗？看着怪玄乎的！”

    “不像是那些常见的跑车啊，你看你看，车尾的标志为什么是个狗头啊，有狗头作为标志的跑车吗？”

    “诶，还真的！可是……这车的引擎刚刚你们听到没有，好像有点给力的！”

    “估计是自己改装了好多东西吧，即便是这样……看着感觉还是不靠谱……”

    手中举着酒杯的年轻人仔细打量了一眼新登场的赛车，失笑一番，摇了摇头，又有人来找虐了啊……

    “我怎么感觉这车有点眼熟呢？在哪见过？”人群里有一个留着小八字胡的青年不停地摩挲着自己的下巴，“就是想不起来……奇了怪了……到底在哪呢？”

    赛道上仍然有几辆车正在一边等候着赛场里的赛车比拼结束，车手们又看见新来了一位，朝着谢雅婷的方向看了一眼，轻轻哼了哼。

    “这阵仗搞得还挺大啊……尘土都飞起来了，就不知道实力怎么样了！”庞山舟在原地按了按喇叭，示意了一下，在他的方向看的不是很清楚那新来的人到底是谁，不过，这比赛，人越多……当然越有意思。

    “哟，好像还是个妹子！”刘明昊斜着眼抽了一口烟，朝着身旁的副驾座位置上吐去，也不顾身旁发出的咳嗽声，挑了挑眉道“新来了一位，不知道大家的赌注……是不是需要加注呢？”

    他们四位都已经提前说好，这一轮他们比赛的赌注，就是五千的现金，赢家通吃，败者什么都没有，就是不知道新来的这位灰白色跑车的车主……愿不愿意了！

    谢雅婷这一回轻车熟路，缓缓停在了那一辆白色的跑车面前。

    那是一辆欧系的比兰77号，白色流线型车身，灰黑金框车门，低调的外型和颇为奢华的妆饰，并不能说是一辆顶尖的跑车，充其量，也就是“勉强过线”的标准，市价50万左右。

    “女人？”比兰77号的车主陈良树挪了挪墨镜，有些震撼地看着坐在驾驶位置上的谢雅婷，昏暗的灯光下……透过玻璃看到的侧面脸蛋，垂下的瀑布般的头发，也不能掩盖那侧面惊人的美丽面孔！

    “我擦，兄嘚，还是个美女！”陈良树朝着隔壁的那辆黑色跑车告知了一声。

    黑色跑车里立刻钻出个脑袋，激动地左看右看，眼睛都在放光“美女？哪呢，哪呢？”

    谢雅婷并不想和他们说话，这些车的档次，比上一回陆宸宇的宝莉蓝相差了不止一个两个档次，哪怕是没有学过开车的，光踩油门，把油门踩到底，就能在直线上超过他们了……

    这就跟游戏里的系统托管一样，只要你充钱买了装备，哪怕是普通攻击，也比别人的技能攻击造成的伤害还要高，这根本就不是一个级别的对手啊！

    “美女，来玩玩吗？五千一把！”陈良树的副驾座上并没有带妹子，可惜他的车啊，那些哄抬b价的女人根本看不上……好气！

    让陈良树有些纳闷的是，这个美女搓手干啥呢，难道是手有点冷了？

    要是这样的话……帮她捂捂？

    “五千一把吗？”谢雅婷“迟疑”了一下，似乎有拒绝的意思，“这样不好吧……”

    “美女，能开车来这里的人，也不差那五千六千的，开心就好，我们大家玩的都比较少，不多，就五千！”黑色跑车里的人都快要从窗户里钻出来了，最后还是打开了车门，“嘿嘿，认识一下，我叫何金鑫！”

    “输了的话，美女你的五千块我们就不要了，就请我们在这里喝一杯酒就行了！”庞山舟随口一说，“这里的酒也不便宜，不过美女请的酒……自然更不一般了。”

    嗡突突……

    话音未落，赛道上的三辆车依次抵达了终点，那辆红色的低底盘超跑赢得了第一名，场爆发出雷鸣般的掌声，从超跑里走出来的那个车手，颇有些得意地挥手，甚至在地面上高高跳起，做出一个手势，对着人群的方向。

    “红色城堡！嘿，我就知道他李彦承会拿第一！”陈良树有些艳羡地看着从赛场里缓缓开出来的那辆红色跑车，这车手坐在车里头挥手致谢的时候，哇，看着就很爽，要是他也能拿个第一就好了！

    “诶，等等，红色城堡要去哪啊？他要去哪啊，这出口都要开过头了……”

    “喂，你走错方向了，那里才是赛道的出口啊！！”

    李彦承正坐在自己的红色城堡中，他一直在挥手表示自己激动的心情，可是当他用眼角的余光忽然看到一辆熟悉的车，整个人都像是被电触到了一样，那一直萦绕在他脑海中的那一辆灰白相间的车……

    他自从上次遇到过以后，就再也没有在这里碰见过了，他一直都还记得，就在赛道第一个出现的弯道处，那一辆，灰白色的跑车，它就是弯道的神！

    不可思议的过弯！

    现在，他居然又看到了，他绝对不会看错，同样的车头，同样的尾翼，还有，坐在那驾驶位置上的，同样是一个女的！

    “啊啊啊啊……”

    红色城堡里副驾驶座位上的小姐姐尖叫起来，在她的视线里，车，快要撞上，快要撞上墙壁了！

    嘎吱——

    就在这个时候，人群里突然爆发出一个人恍然大悟的吼声“我知道了！我想起来了！是她！是它！！”

    “那一辆车，它又回来了！！”

    “什么是它是它的，兄嘚，你在讲什么？”

    那个八字胡的青年指着准备进入赛道的那一辆最左边的车，整个人激动地无以复加“它回来了，它回来了！！前面的四辆车，都完了！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第166章 莫岭山的弯道传说

    “什么叫前面四辆车都完了？说清楚啊，你知道后面来的这个人是谁？快说说，你以前看过它的比赛？”

    “这吹牛也要打个草稿吧，我承认我没有见过这狗头牌子的车，可是，那也不像是高端车型的跑车啊……你说那七八十万一辆的银色使者会跑不过？”

    小八字胡青年听见周围的嚷嚷声，顿时心里就不舒服了“你懂什么，又不是价格越贵，跑车就厉害！那辆比兰77号，也就五十多万，可是它就是专门为年轻人设计的车型，在跑车上，丝毫不比七八十万的银色使者慢！”

    “你们之前有没有听到沉闷的引擎轰鸣声，就持续了一小会儿，就几秒钟？”小八字胡青年不屑地拍了拍肩膀上的袖子，看了一眼周围，哼了哼，“不是我吹牛，这辆车我真的见过，而且印象很深刻！”

    周围的人见他信誓旦旦的样子，有一部分人还开始有点相信了，这个小八字胡的青年也是这里的老常客了，比这里许多的新人懂得多的多，他这么说，肯定有他的道理。

    “不信的，不信就算了，要不要打个赌？”那青年轻轻笑了笑，“也不赌钱什么的，就赌一杯暗语心愿，输的人请我喝一杯暗语心愿就行了！”

    暗语心愿，三色深纹鸡尾酒，以深沉的颜色，与清淡的胃口，深得一部分年轻人的喜欢，喝入口中，就像是心念念，很淡，又黏着的那种，想忘忘不掉的感觉……

    简单地来说，就是暗恋……

    “你暗恋？暗恋那个车手？”在一旁的人简直就惊了，更是有人菊花一紧，男的那些观众下意识地就往外退了退。

    握了个大草，天呐，怎么还会有给力给气的人在这里，还望着酒杯那么深沉，他是有多暗恋那车的车手啊？

    “干什么呢，干什么呢？”小八字胡男眼珠子瞪了起来，指着周围这些男的嫌弃地撇起嘴来，“开车的是个女的，你们难道脑子里装的都是肥皂么？”

    “劳资不跟你们玩了，劳资自己去看比赛！”

    场面一度有些尴尬，不过赛场上突然响起的一声信号，让这里的安静下去的气氛又热闹起来，一个个朝着栏杆的方向靠去。

    “我跟你赌一杯吧！”

    “我也跟你赌一杯……”

    既然都是直的，有话好好说，有话好好说，嘿嘿，不就是一杯暗语心愿吗？

    赌了！

    小八字胡男子心里开始嘚瑟起来，又可以免费喝一阵子的酒了……血赚！

    ……

    嗡嗡嗡嗡……

    当一位身着裘皮大衣的赛车宝贝指尖在银色使者的车身上划过，冰凉的触感，凛冽刺骨，但是在赛道上的热血，不曾被浇灭！

    旗帜！

    唰唰！

    挺拔的身形，即便被大衣包裹着，也能够看清楚那大衣下有着无比曼妙与火爆的身材，微微翘起的臀部，浑身上下，都显得十分的有力。

    铛！

    黄灯亮起！

    谢雅婷微微眯了眯眼睛，双手有力地握在方向盘上，油门的轰踩，引擎时不时发出那怦怦心跳的轰鸣……

    嗡嗡嗡嗡……

    在场的各位，都不是这片场地的菜鸟了，都知道这里的道路应该如何驾驶，占据有利的位置，去争夺第一的领跑位！

    陈良树目光认真起来，瞥了一眼左侧的谢雅婷，看了一眼右侧的黑色凌旗，却看见，黑色凌旗的车手何金鑫也在看着他。

    再右边，就是那辆银色使者和庞山舟的奥兰迪86系跑车。

    谢雅婷目光不变，她的对手，就只有她自己了，她要在新时代领跑，就必须，将自己的速度提升至更快，更高，让自己变得更强！

    铛！

    两道旗帜狠狠落下，绿灯，亮！

    嗡嗡嗡嗡嗡……

    轰轰轰轰轰轰！

    刹那间，五辆车，就像是脱了缰的野马，用最强大的基础动力，将速度提升至最大，第一段的直线赛道，就是为了让他们争夺……领跑的首位！

    “奈斯！稳了！”小八字胡男子看见那灰白色的跑车毫不留情地杀了出去，直接以一个车身位的优势，窜到了第一位领跑位！

    “别高兴地太早，后面的银色使者跟的紧紧的！”和他打赌的那几个人倒喝彩着，心里也是紧张的不行，眼睛直勾勾地盯着远处的几辆车影。

    “呵，杀出去就是第一！你们没有机会了！”

    “说的跟你开的车似的，你要是嘴上说的那么牛逼，你怎么不上去试试啊？”

    “切，不跟你们计较！”小八字胡男子这点自知之明还是有的，啧啧，让他去赛道上开车，除非赛道上没有别的车在，要不然，他慌得一批。

    谢雅婷轻轻松松地占据了首位，掌控方向盘，就像掌控自己的命运一般，既然领跑，那就没有任何理由，让别人超过她！

    去吧，小哈！

    前面的那个弯道，谢雅婷再熟悉不过了，想当初，齐厉还想让他的小破车在这个弯道内弯超车，想起来，虽然在几个月以前，但仍然历历在目。

    这不是紧贴着内弯就是最快，而是……用最省力的方式，去解决这个弯道！

    让很多人意想不到的是……谢雅婷再一次故技重施，将赛道的内弯，让了出来！

    “机会来了！”何金鑫眼里突然开始冒着光，这个美女看来还是技术不到家啊，居然把内弯让了出来，“一个弯道超两辆！银色使者，还有那美女，你们要去我车后吃尾气咯！”

    “让了内道！就是现在，冲上去！”

    ……

    “要出现了！终于又要出现了！”小八字胡男子整个人身开始颤抖起来，看到这熟悉的一幕，仿佛，他第一次接触到赛车的那个时候的心情……

    无比激荡！

    “喂，你不会是得了失心疯了吧？你没看到她都把内弯让出来了，这个时候紧贴内弯才是最好的过弯啊！”

    “我还以为是什么大佬呢，结果就是一个菜鸟，兄弟，你的暗语心愿，啊哈哈，我们都提前接下咯！”

    “就是就是！”

    小八字胡男子充耳不闻，眼睛，只剩下了那一辆灰白色的车身。

    就是现在！

    莫岭山的弯道传说！！

    谢雅婷连甩方向盘，刹车补上，整个人的身子不可避免地朝着左侧失衡。

    目光，绽放！

    屏住呼吸，只看见那灰白色的跑车，在这弯道上，划过一道闪电般的弧线，直接将身后的四辆车，远远拉开！

    ……

    充下电，待会儿还有。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第167章 她在江湖（补2/15）

    “什么，这怎么可能？！”

    “她是怎么做到的！”

    如果说在观看区域的那些人无法看清楚刚刚在赛道边到底发生了什么，而在第一现场的后面四辆跑车的车手，更是感觉十分的不可思议……

    这是，开挂了吧？

    高速行驶中的跑车本来就不容易控制，尤其是过弯的时候，就算是他们也要踩刹车避免速度过快造成的离心运动，可这尼玛……

    你的车轮胎加了强力胶水吗？为什么抓地力那么牢？

    就在这有些愣神的时候，根本没有一点防备，四辆车即便是快速过了弯，可仍然只看到了那扬长而去的尾气。

    咖喱给给。

    “我就知道！我就知道！一定是她，哈哈哈哈，牛逼牛逼！”

    除了那些愣神的，还有一个吃瓜群众最为激动，整个人不停地在原地动次打次动次打次，手还挥舞起来，脚步骚的一批，嘴上翘着的小胡子一动一动，跟大耳朵图图动耳神功似的，不过这个动的不是耳朵，而是胡子。

    这下没什么好说的了。

    这就是事实。

    一个弯道，足够说明了一切。

    在领跑位置的那辆灰白色跑车上的赛车手，实力已经不是他们可以能够衡量的了，深不可测，这完完……就在虐菜嘛！

    说的没错，的的确确就在虐菜！

    谢雅婷正在享受着没有人打扰的跑车之旅，眼前道路的路灯，照亮了前进的路，谢雅婷能够清晰地看到，前面还有一个两连弯，虽然不至于发卡弯那么夸张，但是对于车手的要求还是很高。

    “皮皮狗，我们走！”

    两连弯这在秋秋飞车中许多地图能够遇到，要掌握的要点，就是在这个连弯中找到一条能够接近直线的最佳路线，相当于把两个弯道变成一条简单的直线赛道，可这对于跑车入弯的角度对于车手的观察又有很大的考量。

    又是在高速行驶，又是在夜晚，哪怕有灯光在前面照着，也不容易用肉眼进行判断。

    “让我自己来！”

    谢雅婷眯了眯眼，前面的弯道可以过的很极限，然而没有必要，减速，侧身刹车！

    不需要依靠小哈的力量，谢雅婷自己就能做到！

    嘎吱——

    赛道上传来刺耳的轮胎与地面的摩擦声，地面上出现一条明显的划痕，但是对于小哈的轮胎，并没有任何的影响，进而……漂移！

    刹车松开，方向盘立刻反向打去，谢雅婷现在要做的，就是利用这个漂移的惯性，完成第二次过弯！

    “藤原豆腐……”谢雅婷脑海中不可置否地出现了《头文字d》里的画面，只有亲身经历，才知道，这惯性过弯对于车手的身体负荷会有多大。

    即便有战衣的保护，谢雅婷胸口还是微微感觉有些沉闷。

    “不过，也算是不小的进步！”

    油门踩死，引擎火力开！！

    弯道之后，便是直线，直线的地带，可就是无脑开，也能开的非常轻松。

    谢雅婷看了一眼后面的方向，这几个人，真的就是不堪一击啊，稍稍松了一口气，后面的路段，不需要太多的炫技，只需要尽情享受，这一段路的直线的飘逸赛道！

    再来一圈！

    故技重施！

    嘎吱——

    这一幕，让观众无比的熟悉。

    因为在这一辆灰白色刚刚来到赛道上的时候，也是这般扬起尘埃，然而现在，则是潇洒地冲过终点线，在终点线前，漂移停车！

    漫天飞舞的尘埃，都在为她喝彩！

    “卧槽……这是哪里来的神仙啊……”

    “我怎么感觉自己的眼睛只看到那车停滞了一下……突然就，就就那什么……像弓箭一样，射出去了？”

    “喂喂喂，兄嘚兄嘚，你好像认识那辆车啊，你知道那是哪里来的大佬啊，为什么以前我来的时候都没见过？”

    小八字胡男子微微捋了捋胡子，挑了挑眉侧眼一看那个讨好模样的人，轻轻一笑，颇为感叹地说“曾经，她已不在江湖，而江湖却有她留下来的传说！”

    在这看比赛的男男女女立刻围了过来，面色都很期待地看着这个小八字胡男子，眼神里透着好奇和焦急。

    “你倒是说说啊，它以前有什么样的传说？”

    “对啊对啊，快说说吧，大哥，求你了，它刚刚那个过弯简直过的不可思议！”

    “我自己慢慢开车有时候转弯都感觉有点慌，为什么她就那么自信呢！”

    小八字胡男子摆了摆手，示意周围安静一点，轻轻咳了咳，在众人围成的圈子里缓缓走动起来，走的时候，目光时不时地瞥了一眼自己空空如也的红酒杯。

    来这里的，都不是普通人，至少，都有一定的眼力劲儿。

    站在前面的一个年轻人眼前一亮，立刻朝着外面招了招手“服务生，服务生，来一杯暗语心愿！”

    “大哥，来来来，喝酒！”那年轻人屁颠屁颠地端着盘子就走了过来，端正地摆在小八字胡男子面前。

    不错不错，有眼力！

    “我就跟你们讲讲啊……”啧啧啧，这酒味道还是那么的甘醇，哎呀，喝起来还是那么的带感，男子抿了一口，浑身舒畅，开始对着周围竖起耳朵的人群，开始了他的表演。

    “你可知道，宁杭陆家大少……最喜欢开的车，是什么型号的车？”

    “我知道我知道，宝莉蓝！”一个面色通红激动的小姐姐跳了起来，声音都有些颤抖。

    周围的人齐齐看了她一眼。

    “宾果！没错，陆家大少开的就是宝莉蓝，你可知道，齐家二少，开的又是什么车？”

    “啊啊啊！这个我也知道，我也知道！齐二少平时喜欢开香菲舍8号，跑车的时候，喜欢用银色刀锋！！”现场就像是小学老师在课堂上提问同学抢着发言一样，这次还是那个小姐姐。

    卧槽，你怎么知道的那么多？

    平时开的和跑车时候开的分的那么清楚？

    小八字胡男子颇为肃穆地点点头，这个小姐姐有点东西啊，看来了解的十分深入“没错，你说的都对！”

    再抿一小口……

    哎呀，这小日子过得，为什么感觉那么爽呢？

    ……

    ps感谢各位书友的推荐票、月票！

    推荐票马上7000了，比心马上3500，到了就能加更，现在还欠大家13更……想让作者菌欠更多的话，就把票票砸来吧～

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第168章 楚征的畅想

    “搞定，下次有这样的好事，再叫我一次！”

    谢雅婷美滋滋地搓了搓手，收获一笔额外的资金，将手里的卡在指尖转了起来，在灯光下形成的旋转面，只有一种魔幻卡牌的模样。

    “牛逼！”

    “我服了！”

    来这里的人自然都是输得起的，输不起，就没有资格在这一片赛车场上出现，莫岭山的规则，就是如此。

    准备回家！

    谢雅婷缓缓开着小哈准备离开，看台上也传来比之前那一场比赛更加响亮的呐喊声，甚至挤压在栏杆上的那群观众，恨不得越过栏杆从上面跳下来。

    嘟嘟！

    前方红色的跑车红色城堡鸣笛以示尊敬，谢雅婷也随手摁了摁喇叭表示回应。

    结果红色城堡上的车手当即从车上跳下来不知道手舞足蹈在干什么……

    谢雅婷嘴角抽了抽。

    回家回家，此地不宜久留。

    婷婷网吧。

    “楚征，你居然回来了？”

    “什么叫我居然回来了……又没发生什么事情，老邱你就这么希望我被女警官抓起来吗？”楚征黑着脸，白眼一翻，轻轻在邱林峰的肩膀上锤了一下。

    “好小子，我还以为你觉醒之后就不认识我们了呢！”邱林峰伸了伸懒腰，语气有点酸酸的。

    楚征懒得说那么多，失笑道“你看你，脑袋都要伸到电脑里去了，你在学我啊？”

    “诶，楚征，快说说，觉醒之后能干啥啊，能不能隔空取物？或者嘴里喷火……”方继超停下了手中的游戏，挪了挪眼镜好奇地问。

    “滚犊子，我又不是玩杂技的！”

    “哈哈哈哈哈……”

    婷婷网吧里出现爽朗的笑声，没有因为其他的事情发生，影响到楚征和其他人之间的友谊。

    声音渐渐安静下来。

    “我们的时代就要来了……”

    “我们什么时候才能像你这样觉醒啊？”邱林峰颇有些羡慕地问。

    楚征摇了摇头，他也不知道，只是他的眼神里，闪过一丝精光“你们还记得我接到的那个奇葩的问题吗？”

    “你是说……觉醒的那个？”

    “没错！”

    楚征沉声道“我觉得，我们的梦想主题，或许就要改一改了，未来……很可能就是觉醒者的时代，所以，是不是可以把这个梦想……变成觉醒？”

    “譬如说，在我们的网站上弄一个觉醒险？付一部分的保费，然后按照你觉醒的年限，在觉醒险预期期限范围内觉醒，六个月内觉醒返还所有的保费，一年内，返还百分之50……逐年递减！”

    “甚至如果觉醒的快，我们还可以给奖励！”

    邱林峰……

    方继超……

    别人觉醒都是玩火玩水坑自己，为什么楚征你的觉醒如此的画风清奇呢？

    怎么就满脑子的觉醒险？

    场面一度很安静。

    “待会儿，我大学辅导员在群里刚刚发消息了，我看看……”邱林峰低头看了一眼，“明天……额，明天早上九点管理学院的同学要去宁杭大学第一附属医院体检，请管理学院的同学提前回校？”

    “我也收到消息了，不过我是明天下午三点，我们机械及自动化专业是明天下午三点，这是大学生体检吗，我记得以前是体测，跑一千米那种，今年变成体检了吗……”

    “我也不知道！”

    “那今天婷婷网吧晚上谁来看门了？”邱林峰挠挠头。

    “我来就行了，我明天不用参加检测，今天在警局医院里已经测过了……”楚征大致明白了在警局里那个女警官说的“检测”是什么意思了。

    “测了什么？”邱林峰有些紧张。

    “就那些一样的东西啊，视力、是不是色盲、身高体重这些都测啊！”楚征摆了摆手，“你紧张什么，都是一样的东西，最多也就抽个血。”

    “行吧！不过老楚，我觉得你说的那个什么觉醒险感觉还真的有点意思！”方继超稍稍琢磨了一下，他也羡慕啊，他也想和楚征一样啊，都变成觉醒者，可是……不知道怎么才能变啊！

    难道真的像《葵花宝典》一样，欲练此功，必先自宫，要想觉醒，先被逼疯？

    “我就说嘛！我估计，你们这次体测，似乎也有些不同寻常！”楚征压低声音小声道，“直觉告诉我，很可能就和这个觉醒有着莫大的关系！”

    “溜了溜了溜了，我明天还得早起呢！”邱林峰摇了摇头，准备起身。

    “老楚，我也溜了，明天晚上再见！”方继超跟上，跟邱林峰勾肩搭背一起走了。

    “你说会不会有很多人来买这个新奇的保险呢？”楚征自言自语，他觉得，这就是他们网站出现转折的那个时间点。

    或许……

    婷婷网吧梦想联盟，很快就能成为一个热门的网站！

    要是网站上注册的未来都是觉醒者的话，想想都特么刺激，这就跟新东芳有点像了啊，这可是一个极其庞大的机构！

    ……

    “小哈，晚上你就给我好好待在这里，要是不乖……我就把你送回上次关你的地方！”谢雅婷下了车，敲了敲小哈的车顶，语气里隐隐有着威胁的意思。

    “嗷呜……”

    小哈幽怨地哼了哼，就在路边的停车位里安安静静呆好了，一动也不敢动。

    谢雅婷走上楼梯，有些不放心地突然回头，小哈还是仍然安安静静地待在那里，没想到它居然这么听话，不错不错。

    谢雅婷关上了家里的大门。

    哟嚯～

    关门了？

    小哈顿时就像无拘无束的傻狗，整一辆车开始在原地动次打次，动次打次起来，好在脚步非常细腻，发出非常小的声音，在原地摇摆起来。

    不过，它不敢过火，稍息稍息就好了，要是被那凶巴巴的女主人发现它要是真的不听话，它才不想回那个黑乎乎的世界……

    还是这里好！

    在现实面前不得不屈服了……

    “宝贝没回来吗？”谢雅婷看了一眼时间，都好晚了，难道她今晚要独守空房了吗……

    “对哦，她去参加练习生的准备了！”谢雅婷敲了敲脑阔，有些忧伤地看着镜子里的自己。

    创造101帷幕已经缓缓拉开，这都是她谢雅婷自己干的好事，蓝恋蝶晚上都回不了家，只能和公司里那些101小姐姐住安排的公寓了……

    “是不是该假公济私一下呢？”谢雅婷抱着蓝恋蝶的枕头，莹莹的目光在黑暗里闪烁。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第169章 小婉体测！

    “大家在赶紧排好队，在门口集合！”高一（8）班班主任刘老师拿着名单在讲台前说道。

    谢小婉起身的时候，多看了身边的座位一眼，心里有些期待，因为这一次要去体检的医院，刚好就是安秋月住的那个医院，她到时候可以偷偷地溜去看一看秋月。

    心里怀揣着有些紧张的心情，她还是偷偷摸摸和老师说的，因为班级里除了她和老师，别的小朋友都不知道安秋月住在哪个病房里。

    “秋月一定要康复起来呀！”小婉挥了挥小拳拳，不仅给自己打气，同样也给秋月打气。

    宁杭大学第一附属医院，距离秋澜梧桐高中差不多四个红绿灯，非常的近，在校门口抬头就能看到那十字的医院标志。

    周围已经有交警在维持着十字路口的秩序，即便是宁杭的早高峰，车辆与行人也安排的井井有条。

    谢小婉的个子在班里并不高，排在队伍的前面，此时一个脑袋偷偷地钻出队伍，仰起头看着高高的医院大楼，数着楼层，一二三四五六七，那里就是秋月的病房了。

    “大家注意安！”刘老师站在队伍的最左侧，示意同学们加速跑过斑马线，很快绿灯就要结束了。

    谢小婉扎着的两朵小辫子，跑起来一摇一摆，好看极了。

    “小婉小婉，我听说待会儿要抽血诶，你害怕抽血吗？”和小婉同排的女生范思睿有些紧张地问。

    “啊？要抽血啊？”谢小婉手臂也是不自觉地抖了一下，“我有点害怕……”

    “别怕，待会儿抽血的时候闭上眼睛就好啦！”前面的小个子女生转过头，倒是有一些胆气，“不要看抽血的医生，马上就好的！”

    “啊……我还是怕！”

    女生们讨论着抽血害不害怕的问题，在后面的男生，一个个不屑地看着前面的这几个女生，胆子也太小了，不就是抽血嘛！

    “抽血还怕啊，待会儿不要紧张就好了，反正就抽一会儿！”一个男生开口了。

    “曹跃凯，你是站着说话不腰疼，你别到时候哭的喊的比我们女生声音还响！”范思睿给了两个大卫生球，“小婉，我们才不和他说话！”

    “嗯嗯！”谢小婉也扭过了脑袋，这些男生有什么好和她们比的，不过，她心里想起来那天探望安秋月的时候，安秋月手臂上有好多管子……

    她，她一定很痛吧？

    谢小婉咬了咬牙，安秋月不怕，她也一定不怕，而且，姐姐也一定希望她不怕抽血的。

    医院里陆陆续续已经有一些高一年级的同学走出来了，有些人小婉还认识，是重点班的，那个齐瀚宇她也看到了。

    “谢小婉！”

    “谢小婉，范思睿！你们也来啦！”

    “兰兰，花花，你们去抽过血了吗？抽血痛不痛啊？”范思睿有些紧张地问道。

    左手边的那个女生道“还好吧，思睿你们别怕，抽血不痛的，很快就好！”

    那女生白白的手臂上还贴着一张创可贴，看她们脸上没有害怕的神色，谢小婉和范思睿的害怕也少了许多。

    “同学们，这边所有的体检结束以后，大家就自行回学校，路口有老师和交警在那边保护大家，路上还是要注意安！”刘老师在门口整队嘱咐道，“现在大家到我这里拿你们的体检表，然后就能进去了！”

    谢小婉拿到表格之后，跟着范思睿就进了医院体检的大厅。

    大厅里都是穿着秋澜梧桐高中校服的学生，每一个体检的地方，都有好多人排着队，叽叽喳喳地聊着天。

    “你视力怎么样？我感觉我好像视力变好了！”

    “还是那样呗，41和42，近视好多度，看不见那些eeee的。”

    “我看看你的表格，哈哈，你这个左眼52右眼42的，难不成一只眼睛近视一只眼睛远视吗？”

    “大哥，你视力好，给我指指，前面那几排e的顺序是怎么样的，我背一背，待会儿好蒙混一下！”

    “48那一栏，上下左左右上……”

    谢小婉排在队伍里，很快拿起了挡眼睛的类似勺子的东西，眼前的视力表仍然清晰可见。

    “上，下，右，上，上！”

    “哇，小婉你的视力那么好吗？”范思睿看的都有点呆了，讲道理，她戴眼镜都看不到视力表最下面的一栏，甚至倒数第三栏的都看不清楚……

    “53！”

    就连拿着棒子点e的医生也十分地惊讶，现在的高中生大多数都是戴眼镜的，可没想到居然还有视力那么好的女生，这简直……

    凤毛麟角般存在！

    “身高，160，体重，42kg！”

    “无色盲！”

    ……

    “需要额外增加那么多的项目么……直接最简单的，来个抽血不就行了？”在医院的监控室里，正坐着两位肩膀上有着星型标志徽章的警官，正是沈毅和两人。

    “我们这又不是明珠省，他们那边还有特殊的鉴别方法，萧晨那货还嘚瑟地在薇信群里炫耀，特么的，老娘现在恨不得就跑到明珠省揍他一顿！”神色很不好看。

    “大姐，冷静，冷静啊！”沈毅头皮有点发麻，虽然必须承认的是，和面容姣好、身姿绰约的女警官一起共事感觉很不错，男女搭配干活不累，可是，这可是一头不可小觑的母老虎啊！

    这要是发怒起来，谁顶得住啊？

    “老娘才不和他多bb，如果不是那小子觉醒了什么逃跑一流的土系，我非得好好教训教训他！”

    “那个，土系的防御力也很强的……”沈毅小声嘀咕了一句。

    突然，只看见手中燃起的一丝火焰“你说什么？”

    “那个，我说土系的防御力弱的一匹，萧晨他根本不是大姐你的对手！”沈毅背后冷汗都流出来了。

    小命要紧，他觉醒的可是木系，被克制的死死的。

    淡淡的火焰隐去，目光落在了监控仪器上。

    “也不知道宁杭的高中生们……有天赋的能有多少人。”负手而立，淡淡道。

    “希望多一点吧！”沈毅收起了玩味的笑容，认真地翻看着一些呈上来的数据表格。

    ……

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第170章 爱哭的小胖子

    体检正如火如荼的进行，在医院体检厅这边陆陆续续的有人离开，同时又有新的学生补充进来，整个大厅就维持在一个人数范围内，不会特别挤，也不会显得特别空。

    “啊～要抽血了！”范思睿看了表格上还没有填过的，就只有一个“抽血”了，眼睛都开始眯了起来，有些不自觉地往后退了退。

    谢小婉摇了摇范思睿的手臂，贝齿轻咬在淡色的嘴唇上“走吧，我们就差这最后一个了！”

    抽血的地方，在体检的最里面，那边已经排满了好多好多的同学，一些同学似乎并不怕抽血，仍然谈笑风生，可是有的同学不一样了……

    “啊啊啊啊啊！不要抽我的血啊，我怕疼！”

    “护士姐姐能不能轻一点……”

    “我，我有点晕了……”

    并不是所有的学生都不害怕抽血，那些人一副咬紧牙关，如临大敌，战战兢兢地坐在抽血的位置上。

    “啊啊啊啊……”

    人群里突然出现一个闪亮的小胖子，如同发出了杀猪一样声音的情景，顿时吸引了周围所有人的注意。

    “啊啊啊啊！别抽我啊，我怕痛啊啊！”

    “啊啊，护士姐姐能不能轻一点啊啊啊……”

    这一次性针筒都还没有开出来，就开始哇啦哇啦哭惨着大叫，在队伍最前面的那个小胖子眼泪都开始掉了下来。

    范思睿眨了眨眼睛“这不是隔壁9班的那个钱胖胖吗……我的天哪，这，这声音也太凄惨了吧！”

    谢小婉也深以为然地点点头，她已经准备好告诉自己不怕痛的了，可是，这么凄惨的叫声，感觉从心底到心头，都开始颤抖起来，哪怕是那些一开始不怕的人，潜意识里都有种“抽血要痛死人”的那种感觉……

    抽血的护士姐姐长的都挺清秀，平时在抽血的时候，也遇到过这样抽血就跟杀猪似的情况，一般情况下，她们都会好言安慰，然后以鼓励为主。

    “小同学，不用害怕，很快就能抽好的！”一个护士站了起来，微笑着道。

    小胖子的眼睛里仍然眼泪汪汪，他还是不信，他从小到大，他都记得，上一次抽血的时候，哇，就感觉特别特别痛，不行，他还是不想抽血。

    “啊啊啊……”

    可还未等声音喊出来多久，在抽血室里头走出来一个年长的护士阿姨，有些皱纹的眉头紧皱“你们让让，让我来吧！”

    “是，护士长！”

    小胖子顿时整个人就不好了，以前，每一次抽血的时候，一个漂亮的护士姐姐安慰根本不够，至少要好几个才行，可为什么……这一次和记忆里的完不一样？

    “伸手！要不然叫你班主任过来看看怎么样？血一定是要抽的！”

    声音就像老巫婆一样，那种要是不伸手就要你好看的语气，让小胖子根本不敢不伸手，只是他的内心拔凉拔凉的。

    为什么体检还要跟班主任打小报告啊，不带这样子的！

    老巫婆，老巫婆！

    小胖子眼睁睁看着自己的手被绑上了橡胶管，手臂上根本看不到血管……

    “大家看好了，正好，这里有个小胖子，这样的手臂不是很好抽血，我给大家示范一下，大家就这样……”

    小胖子……

    “啊啊啊啊啊！”

    “别叫了，都已经抽好了！”护士长阿姨翻了翻白眼，都已经读高中了，抽个血还怕成这个样子……

    “哈哈哈哈哈哈……”

    周围爆出一阵哄堂大笑。

    “哈哈哈，钱胖胖他估计都快吓傻了！”

    “年纪大的护士操作肯定很娴熟啊，你看，那胖子都不知道什么时候抽好的。”

    谢小婉和范思睿也在队伍后面捂着嘴笑着，这个胖胖也太有意思了，你看他现在都感觉有点懵逼的样子。

    这样就抽好了？

    怎么可能这么快？

    钱胖胖整个人都在怀疑，以前抽血的时候，那些护士姐姐好抽好几次才能抽出来，所以要痛好几次，为什么护士大妈一次就能呢？

    这不科学！

    不管他的情况怎么样，队伍仍在继续。

    有了前面这么一个“反面教材”，后面的同学都胆子大了起来，其实嘛，也就那样！

    谢小婉卷起袖子，咬了咬牙，很快，手臂上留下了一个卫生棉球和创可贴，真的，一点也不痛。

    “思睿，你先回去吧，我去楼上看看秋月！”谢小婉小声道。

    “啊，小婉，你和老师讲过了吗？”范思睿问道。

    “嗯嗯，我去看一下就回学校的。”

    “那我也去吧，原来安秋月她住的医院在这里啊……我们去看一眼，应该很快吧？”

    “那我们要快一点。”谢小婉点点头。

    ……

    “她们两个这是要去哪……”

    在检测厅的监控室里头，沈毅疑惑地看着两个身影，和其他同学离开的方向截然不同。

    “我看看！”走了过来，看清楚之后，笑道，“我知道了，那个人是谢小婉，她应该要去看望安秋月去了！”

    “我也去一趟。”收起脸上的笑容，转身离开了监控室。

    “你……你这……大姐，你就把我一个人丢在这里了？”沈毅睁大着眼睛，看着那身影消失在门外，无奈地耸了耸肩，“行，你高兴就好。”

    电梯里。

    “她住在7楼啊小婉？”范思睿问道。

    “对啊，待会儿我带你去，不过我们两个要小声一点，要是秋月在睡觉的话，吵到她就不好了！”谢小婉伸出食指在嘴旁“嘘”了一下，和范思睿一起点了点头，看到她明白了自己的意思，小婉高兴地眯了眯眼。

    叮咚。

    7楼到了。

    “嘘！”

    两个人踩着很轻很轻的步伐，靠近着安秋月的那个病房。

    谢小婉小声道“待会儿要是秋月醒着的话，我先进，思睿你就在这个亲属室里稍微等等，然后我出来了你再进，护士阿姨上次说了，人少的话，对她的病情会好一点！”

    “嗯嗯嗯！”范思睿乖巧地点点头。

    ……

    “血……”

    病房里，那个娇弱的少女眼眸中，稍稍升起了一丝丝的渴望。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第171章 脆弱的觉醒

    “秋月秋月，我来看你啦！”

    谢小婉戴着无菌的一次性口罩，身上还穿着蓝色的无菌衣服，小心翼翼地靠近着病床，生怕吵到了秋月的休息。

    亲属室里，仍有些虚弱的安父正坐在轮椅上，莞尔地看着新来的同学范思睿。

    “安秋月她……现在还好吗？”范思睿十分地紧张，眼神躲闪，不知道应该说什么话……

    安父缓缓点了点头，示意这位同学自己拿水果吃，他的面色，比以往稍稍好了一点，红润了一丝丝。

    “小婉……”

    安秋月微微睁开了眼，眼皮只抬了一下下，朦胧之中勉强能看到一个模糊的轮廓，耳畔的声音，以及迎面而来略带清甜的熟悉香风，她知道，站在自己病床旁边的，是自己的好朋友谢小婉。

    “秋月，秋月，你感觉怎么样啊现在？”谢小婉心里很是高兴，病房里有些压抑的气氛，还有独特的味道，就像被束缚住了一样，可听到秋月的声音之后，豁然开朗。

    病床上的少女微微点了点头，用细腻近乎无声的声音，缓缓道“小婉，你，你受伤了？我好像闻到血的味道了……”

    谢小婉十分地惊讶，摇了摇头“没有没有，刚刚我们整个学校的体检了，我像秋月你一样勇敢，不怕抽血！”

    伸了伸手臂，那洁白的皮肤上还贴着一片创可贴，那枚白色的创可贴，就像是勇士的见证一样，谢小婉高兴地炫耀了一会儿。

    “没有受伤，就好……”安秋月合上了眼睛，呼吸缓缓平静。

    “血……”

    “秋月，你说什么？”谢小婉想要靠近一点侧着耳朵听听。

    “别……别过来！”

    “秋月，你是说血吗？”谢小婉听的虽然不是很清楚，但是仍然听到了这么一个字，“秋月，你没有事吧？”

    “血……”

    ……

    “又有波动了，而且就在附近！”在电梯上立刻在五楼冲了出去，电梯到六楼还要在停一次，没有那么多的时间可以浪费！

    “近了，不在六楼，在七楼！”蹬蹬蹬蹬踩着矫健的脚步，在楼梯上发出响亮的金属声。

    蹬！

    “大家让一让，麻烦让一让……在这里！”

    在走廊过道上飞速奔跑，迎面来的许多护士和家属都被惊吓了一跳，都停下来看着那远去的背影。

    怎么可能！

    喉咙“咕咚”了一声，没有错，就是在这一间病房里了，那般清晰的波动……甚至，比她觉醒的时候，波动还要剧烈！

    可是，这是安秋月的病房啊……

    根本没有做太多的思量，谁会在病房里觉醒，要是安秋月……大事有些不妙！

    咣当！

    踹进了大门，门里的范思睿和安父有些惊疑地看着闯进来的穿着警服的。

    “安叔，我进去一趟！”

    从门外护士手中拿来的口罩立刻戴上，身上也披上了一件无菌围裙，面色十分地紧张。

    安秋月，那个虚弱的女孩子，堪堪从死神面前抢救回来的那个脆弱的女孩……如果真的是她觉醒……

    咔！

    门开了。

    谢小婉猛然转过了头，她的手，紧紧地握着安秋月苍白的小手，很想用手中的温暖，去将那双冰冷的手捂热。

    “李姐姐……”

    有些严肃地看着安秋月，口中像是吐着子弹一样“秋月，你没事吧？”目光落在安秋月身边的仪器上，心跳、呼吸，仍然十分地有规律。

    “李姐姐，怎么了？”谢小婉问道。

    “小婉，你刚刚有没有感受到有什么不一样的地方吗，有没有风之类的吹来？”没想到的是，谢小婉居然会在病房里，而且，看样子没有受到觉醒者的影响。

    哗啦啦啦……

    蹬蹬蹬蹬……

    门口进来几个护士和一位医生，面色有些焦灼和生气。

    “这是我的警官证，我是她的亲属，这里没有别的问题，你们先退去吧！”转过身，自知刚刚造成的影响有些大了，语气也没有那么的严厉。

    “不是，您也应该知道啊，这个病房的病人，病情虽然稳定了下来，但是仍然不能这么打扰的……我们要为她的病情考虑，烦劳警官大人先退一步吧，等我们检查完毕了，您再进来可好？”医生并没有因为警官证而有退缩，他们的职责，就是救死扶伤。

    “岚清，你先出来一下吧，让医生们看看也好，刚刚你进来的速度太快，把安叔我都吓到了！”安父坐在轮椅上小心地挪动着，神情里也十分地紧张。

    看了看没有退出去意思的医生和护士，点了点头“不好意思，是我来的有些匆忙了，小婉，我们先让医生他们看看吧，出去一会儿。”

    “嗯！秋月我待会儿再进来啊！”谢小婉高兴地眯眯眼，顺手将手臂上的创可贴撕了下来，丢进了垃圾桶里。

    安秋月的舌头微微舔了舔嘴角，轻轻点头，浑浊的目光渐渐地变得有些明亮。

    “岚清，这么急急忙忙的，发生什么事情了吗！”安父紧皱的眉头还是没有松懈下来。

    看了一眼范思睿和谢小婉，这里不是说话的地方，只是仍然眉头紧皱，时不时看向里面病床上的那个少女。

    “安叔，可能是好事吧……”沉吟了一会儿，没有具体说什么，“等医生们检查看看先吧！”

    “小婉，你现在手臂还痛吗？我现在一点都不痛了！”范思睿在一旁摆动着手臂，那褶皱的创可贴很快撕了下来，在那有卫生棉的地方，还有个小红点点。

    “我也好啦，你看你看！”

    “小婉，安秋月她怎么样啦？”

    “我感觉她好像比之前好多多啦！”

    少女们的心思仍然的单纯简单，没有什么污染的杂念，就像是蓝天中的白云一样，轻飘飘，软绵绵的。

    心中却比以往更加地紧张，身体本身虚弱的安秋月……她怎么经得起这般的觉醒，也不知道，这样的觉醒，对她来说，是福……还是祸？

    医生走了出来。

    “怎么样医生？”安父急匆匆地想要加快轮椅的推动速度。

    “小心小心，老先生你慢一点……”医生的眉宇间也十分地疑惑，“安秋月她现在的身体状况比以往好了很多，可是，我有些不明白的是……之前还从来没有恢复这么快的病人，老先生，老先生……”

    “安叔！”大喝一声。

    “没事没事没事，我，太，太高兴了……真的真的，太高兴了……”

    安父那一张已然被皱纹侵蚀的脸庞上，流下了滚滚的热泪，那一双支撑着轮椅的手，因为太过用力而有些失衡，整个人被护士们齐齐扶住。

    “保佑……保佑……”安父的眼泪大滴大滴地落了下来，一双粗糙的手紧紧握着医生的的手，“谢谢谢谢……太谢谢你们了……”

    父爱如山深沉，而有时候，又如同洪水一般泛滥，那感动的热泪，深深影响了房间里的所有人。

    ……

    充下电，待会儿继续。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第172章 我想谈一场恋爱

    “秋月好好养病，我们先回去上课啦！”谢小婉和范思睿在门口挥手和病床上的安秋月道别，刚刚医生也说啦，安秋月的病好了一些，这对她们来说是再好不过的消息。

    没有什么能比生病的同学健健康康回学校一起上课更高兴的事情了！

    “啊，小朋友们再见！”安父的脸上绽放出久违的笑容，这么多天来，今天，或许是他最开心的一天，靠在轮椅上，整个人都精神了很多。

    是啊，他等待了那么久，终于从医生那儿听到了这么个好消息。

    “安叔，我我有一些事儿……”欲言又止。

    安父摆了摆手，用不容置疑的话说道“今天有什么别的事，就不要在病房里说了，至少，不要在我女儿还在生病的时候说那些，我也有老朋友，我也知道，你的身上肯定发生了什么变化，我的阅历不会骗我，看了那么多年的世间沧桑，你似乎有些变了。”

    “安叔，我……”

    “行了，我也知道你们现在的地位非比寻常，我就以一个父亲的身份，恳求你，你们，在我女儿生病的时候，不要打扰她好吗？”安父的神情逐渐严厉起来。

    默默地点了点头，她有很多想问的问题，譬如为什么偏偏是今天，为什么医生检查之后发现，身体比以往好了很多，虽然医生没有说到底好了多少，但是能够从那医生的表情上看出来，或许，这是一个奇迹。

    “我知道了，安叔！你也要好好养病！”

    退出了亲属室。

    ……

    “我回来啦！”

    “我也回来啦！”

    婷婷网吧的沙发椅还是那样的舒服，林飞和邱林峰，体检结束了以后，立刻朝着婷婷网吧的方向这边走过来，两个人在半路上相遇了。

    “诶哟我的天，这学校体育馆的人太多了，挤死我了！”林飞擦了擦额头上的汗，“这体检感觉也在测体力啊，我去，站着排队排了那么久！”

    “可不是么，我刚进去的时候，你妹，队伍那么长，等了老半天，队伍还是那么长，我都简直无语了！”邱林峰压了一下关节，整个人的手臂搭在沙发椅的两边，跟瘫痪了似的。

    “别提了，林飞，你知道我看到了什么？”邱林峰想起一个关键点，立刻坐了起来。

    “看到了什么？”林飞反问。

    “楚征那个，居然在那里当管理人员，我去，勾搭护士小姐姐勾搭的，啧啧啧啧……看得我简直都无语了！”邱林峰一提起这个就来气，无语了！

    “这么骚的吗？”林飞嘴里开始“啧啧啧啧”不停，“想不到，他居然是这种人！”

    “对啊，我也想不到，他居然是这种人！”邱林峰高举双手双脚赞同。

    两个人尬着看了一眼，又同时无力地翻了白眼，坐在椅子上说不出话来，好累。

    谢雅婷一进门，就看见两个人像是经历了什么难以诉说的事情一样，是翻山越岭还是跋山涉水，总之眼睛都是歪斜的，一副没力气的样子。

    “你们俩这是咋了？”

    谢雅婷向后招了招手，伸手示意了一下“你们往后挪挪，有人送货来了！”

    两个人的腿顿时在地上蹬起来，不仅很有节奏感，居然还很整齐。

    “两箱罐装阔落，两箱罐装雪碧，两箱午后奶茶，两箱冰红茶，货没错吧？”送货小哥分批次地把饮料送了进来。

    “没错没错，感谢！”

    那送货小哥进门的时候还特意看了门口的这两个人一眼，这是门神吗，坐着的门神，还自带瘫坐姿势的。

    林飞和邱林峰两个人还歪着脑袋一起看着那送货小哥。

    你们俩……有毛病吧！

    这婷婷网吧送货小哥来的也不是一次两次了，每一次都感觉这个网吧有点奇葩，这么多家网吧下来，就数这个，哪怕有了“婷婷网吧杯”知名度极高的比赛，可这个网吧……看起来还是那么的非主流。

    溜了溜了溜了……

    “婷姐，你要体检吗？”林飞下意识地问了一句。

    “我不用体检啊，我又不像你们一样上大学。”谢雅婷抬了抬眉，继续整理网吧里的冰箱。

    “对了，我今天从学校校门出来，路过秋澜梧桐高中的时候，看见有老师带着学生带队朝着医院的方向那边去的，学生穿的校服，好像是高三的学生了！”林飞继续道，“高三的高考体检……来的也太早了吧？”

    “我也纳闷，为什么我们大学的体检，楚征在那边维持秩序，别的宁杭大学的人一个都没看见，好像就他一个！”邱林峰摇了摇头。

    谢雅婷整理着的手停顿了好一会儿，小婉她今天也去体检了？

    路上的安问题肯定不用担心，谢雅婷心中有些紧张的是，这个体检，似乎有些非同一般啊。

    后面邱林峰也提过，为什么偏偏是楚征在宁杭大学体育馆配合维持秩序……

    这就很耐人寻味了。

    “你说，会不会是和觉醒有关呐？”

    “你别问我，我怎么知道，我知道的，楚征是被婷姐吼了一声觉醒的，嘘……”邱林峰压低了声音道。

    “了解！”

    ……

    宁杭大学第一附属医院。

    “秋月，爸爸进来看看你怎么样了？”安父轻轻地在门口敲了敲，缓缓拉开了门。

    屋子里静悄悄的。

    安父小心地推着轮椅，生怕弄出了噪音来。

    “秋月，今天想吃点什么嘛，爸爸依你！”柔弱的声音从一个经历过大风大浪的大男人的口中说出，更显辛酸，“爸爸答应过，要保护好你一辈子的……可是爸爸没用……”

    最真诚的，是动情的眼泪，即便以往父女之间有再多的误会，或许，此时此刻，冰释前嫌。

    “嗯……”

    其实当安秋月在第一次手术后的睁眼时看到父亲的一刹那，心中就已经释怀，或许是没有太多的力气喊出那一声“爸爸”，可是现在，安秋月的喉咙动了动。

    声音很小很小，但是在安静的病房里尤为清晰。

    “爸爸……”

    或许这就像在十几年前，安父第一次得知自己当父亲的时候那般的欣喜，也是安秋月会说话以后喊的第一声“爸爸”那样，纯粹的，是发自内心的感动。

    哪怕父亲在外面，是多么的严肃，多么的高大，在家里，偶尔也能感受到大老爷们心思细腻与柔软的时刻。

    “爸爸，等我出院以后，好想，好想谈一次恋爱……”

    困倦袭来，安秋月沉沉地睡去……

    “好……好……”安父不停地点头，眼泪止不住地又一次流淌下来。

    劫后余生，或者，是一段新的旅程的开始。

    “我会一直保护着你的……”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第173章 101的小姐姐们

    “一二三四，二二三四！”

    “大家看着我的动作，注意你们的脖子，不需要抬的太高，这样这样，你的，头低下去一点，17号、67号、101号、120号，你们四个的手臂，也别忘了，抬高一点，举平了！”

    “再坚持四分钟，大家可是从各个娱乐公司手下挑选出来的优秀练习生，总不可能，这点时间都坚持不了吧？”

    “继续训练！手心撑开，指尖要有气质，不用功的人，可不要忘记，礼拜五这一次还有一场淘汰，你们一百多号人，最终只能剩下101人！”

    “现在已经淘汰了58个，从将近两百多人，到现在剩下一百多号，是不是觉得，就可以松懈了？”

    在大型训练场的正前方，一个高举着喇叭的女形体教员低头看了一眼时间，下方一百多号身着练功服的女练习生，正不停地腿脚打着颤儿。

    “坚持，再坚持一会儿，就到饭点了！”队伍中央的部位，几个练习生正闭着眼睛咬牙切齿地坚持着最后的动作训练。

    “啊，我快撑――不住了！啊――”

    “腿，腿再抬高一点，都已经坚持到现在了……”

    唉声叹气的训练场上，时不时还能看见几个练习生痛苦地摔在地上，但一次又一次地爬起，接着做原来的动作。

    “恋蝶，你是怎么做到坚持那么久……诶哟我擦！”在队伍的右前方，一个胸前挂着“43号-吴静怡”的练习生不停地调整着自己身体的重心。

    蓝恋蝶紧紧闭着嘴，呼吸有些紊乱，但是仍然将自己的动作做到极致“练着练着，麻木就好了………”

    声音很轻，却有着无比的倔强。

    咔……

    门打开了，走进来几个女经纪人。

    “这里是今天淘汰一批的练习生，按照你们的人，自个儿领回去吧！”

    “是！”女经纪人们面无表情，在她们的眼里，这些被淘汰下来的人，就已经在她们心中被抛弃了。

    公司好不容易抓到的机会，能和那么多的其他娱乐公司进行一次同台的大型练习生pk，如果在未来胜出，那绝对是一次大大的露脸。

    可惜，这些人，没用。

    凄惨的哭喊声，瘫软地坐在地上，如同布偶一般没有魂似的被人拖走，完就变成了行尸走肉。

    她们也知道，就在公司告诉她们来参加这一次101的选拔前，就已经说了，只许胜出，不许淘汰，即便是最后的101名，那也是无上的荣光！

    没有人会去同情她们，因为这一条路是她们自己选择的，既然是自己选择的路，请，跪着，也要走下去。

    蓝恋蝶深深地吸了一口气。

    在这里，她不是什么《rise》的主唱，也不是表演者，而是最普通的，最底层的一名练习生。

    “加油！”蓝恋蝶再一次闭上了眼睛，开始自我鼓励起来。

    “好，时间到！”

    女形体教员原先如同恶魔撒旦一般的声音，此时却像在天堂回响的优美音灵，训练场上，一个个女练习生如同泄了气的皮球一样瘫了下来。

    “恭喜你们，暂时过了最基础的集训。”女形体教员拿着喇叭缓缓地在台上踱步，“这也意味着，你们将会获得一份奖励！”

    “老师，什么奖励啊？”人群中一个不停捶着腿的练习生立刻发问了。

    “什么奖励？”女形体教员的语气都变得有些羡慕，“说真的，我还真不想在这个时候告诉你们，不过嘛，我也得按照规矩来，对不对？”

    “对！老师英明！”

    “老师说的没错！”

    下面的声音又一次熙熙攘攘起来。

    “安静安静！”

    喇叭声响，立刻安静下来。

    “下一周，礼拜天，你们知道，有一场最重要的比赛……会在宁杭最大的体育馆，宏光龙腾体育馆，举行吗？”

    “什么比赛啊？有人知道吗？”

    “嘘！我不知道诶，不过我好像能猜到，婷婷网吧杯……不对啊，上一次不是已经有开幕式了么？”

    “大家安静，这一次，是冠军奖杯争夺赛的最后一场比赛，也就是，整一个系列联赛的总冠军总决赛，因此，我们，将会在那个大型场地，进行创造101的首秀！”女形体教员同样十分地激动。

    “我的天！什么！”

    “不会吧？天呐，这……”

    “这，宏光龙腾……那，六万多人的场地……我去！”

    “卧槽！”

    即便是修养极好的正在训练的女练习生，也爆了粗口，这简直，超乎了她们的想象！

    “不过，你们不要高兴的太早，哈哈，现在，你们还有136个人，还有35个人，需要被淘汰，也就意味着，淘汰将更加严格，更加残酷！解散！”

    训练场地又一次地爆发出山呼海啸般的不可思议声。

    “这，一来就给我们那么大的舞台吗……我好紧张！”

    “瞎闹，弄得你不会被淘汰一样！”

    “切，姐有的是实力，当然不会是我了！”

    在场的女练习生小姐姐们一个个翻白眼的翻白眼，说风凉话的风凉话，鄙夷的鄙夷，不过谁也不想被淘汰，这是她们从来没有想象过的！

    哪里有什么综艺节目，即便是练习生，就能抗这么个大梁的？

    哪里有什么综艺节目，会有这么严酷的练习训练，从两百多人里只挑出101个，这其他的节目……都好像水的很，花瓶，就该好好当个花瓶！

    “吃饭了吃饭了吃饭了……哎呀，忙活了那么久，总该好好吃顿饭！”几个肚子饿的咕咕叫的女练习生“哎哟哎哟”踩着酸痛的脚互相扶着出了门。

    “恋蝶，我们也走吧！”

    “莉莉，走吧！还有逸宁，一起去吃饭吧？”蓝恋蝶笑着从地上支撑了起来，黑色的舞蹈鞋，白色的练功服，时不时冒着的香汗，将身姿展现地淋漓尽致。

    “走走走走走……”

    练功房陆陆续续的人都走完了，还有一些工作人员正打扫着卫生。

    差不多快要打扫结束的时候，一个潇洒的身影急急忙忙地赶了过来，“噗通”一下挂在了门边。

    “你是……”工作人员也很纳闷，这里寻常人可不能进来的，这个人有些面生啊？

    “蓝恋蝶在不在，蓝恋蝶在不在？”谢雅婷急急忙忙地看着里头，哇，好不容易找到这里，都没人了。

    “食堂，去食堂了！”工作人员指了个位置，然后下意识地问了一句，“你也是练习生吗？”

    “好嘞！”

    谢雅婷脚下像是装上了风火轮，跑的飞起。

    工作人员？？？

    这个好嘞是什么意思？

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第174章 社会我婷姐

    在锦丽星空传媒，出现了一个瞎跑的靓仔，急急忙忙地从大厅跑到左边，又从左边跑回了右边，急急忙忙的模样，让人有些震惊。

    可是，没有人敢拦着问啊……

    这锦丽星空传媒的一楼，可是对谢雅婷这脸太熟悉不过了，上次就是因为这个人，好多人都被开除了，而且，传言是能和齐厉oss平起平坐的存在。

    这谁顶得住啊？

    还好，现在厅里人少，而且那女的好像还问了路，这就稍微正常了一点。

    现在不闹腾，直接上三楼了。

    齐厉知道谢雅婷来了，还特意打了个电话，不过谢雅婷不想太特殊，毕竟，她也是偷偷摸摸来看望一下蓝恋蝶的。

    而且，这在训练中是允许的，默认次数不过两次。

    锦丽星空传媒的食堂非常大，而且除了这些练习生，还有许许多多的工作人员，都在同一层就餐，食堂伙食相当不错，还有专门的面点师现场烘焙。

    谢雅婷手上有一张卡，混进了诸多排队的人群，大部分，都是小姐姐，而且都是穿上了平时衣服各色各样的小姐姐。

    即便她们身上衣服各式各样，也不能掩盖她们身材突出的事实，每一个练习生，都是来自各大娱乐经纪公司精心挑选出来的练习生，身材好自然是一定的了。许多小姐姐虽然身上穿着大衣，但是身下的裙摆还是各有各样，再加上训练时候穿的白丝练功裤袜，这里的场面，还是十分劲爆的。

    谢雅婷从小到大还没有见过这种场面。

    虽然脑海中脑补过那么多小姐姐一起摇摆小裙裙是什么样的，但是，这，这么多好看的小姐姐一个个叽叽喳喳地时不时在前面跳一下跳一下，大白腿抖一下抖一下，小裙摆摆一下摆一下，这谁受得了啊？

    谢雅婷现在想石更都石更不了。

    这也太遭罪了吧？

    这么缺德的计划是谁想出来的？

    谢雅婷头疼地摸了摸自己的额头，尼玛，好像是她自己想出来的。

    我晕……

    这么多小姐姐的话，怎么找才能找到呢？

    谢雅婷将手搭在自己的眼前，四处张望，座位上的，座位上的没有，那就可能在队伍里了，前面的队伍人挺多，又弯弯绕绕的，插队那肯定不行的，视线也不好……

    找到了！

    谢雅婷眼前一亮，她忽然看见了一个十分熟悉的动作，这是蓝恋蝶平时非常喜欢做的习惯动作，那就是空着的时候卷头发，或许有些小姐姐也有这样类似的动作，但是，那可是宝贝做的，谢雅婷她肯定眼尖了！

    在……挺前面的！

    “一份西蓝花，一份胡萝卜炒肉，一份青菜蛋汤……诶，是红烧肉吧，啊啊啊好想吃……可是吃了会变胖的……”

    已经排到队的小姐姐们，一个个盯着橱窗，口水都要滴下来了，可是有时候一想到自己要注意的饮食，整个人都变得好矛盾。

    “我吃这个吧，素鸡，然后土豆丝一份，西蓝花一份，荤菜再来一个冬瓜排骨！”蓝恋蝶的餐饮同样比较的清淡，和身边一起训练认识的朋友说说笑笑的。

    不过，她忽然莫名地感觉到……有人在看她，而且，好像这样的目光，难道是……

    蓝恋蝶猛然转了头。

    谢雅婷正在队伍里招手，然后左眼右眼联合招呼起来，食指在嘴边连连做着“嘘”的动作，鼓囊囊的腮帮子，存了好多的气。

    “哈哈哈……”蓝恋蝶忽然笑了笑，婷姐有的时候，怎么感觉，挺可爱的……

    嗯嗯，就是挺可爱的！

    “蓝恋蝶你怎么啦，怎么突然笑了一声？吓死我啦！”排在前面的莉莉古怪地看了一眼，“诶诶诶，后面不会有帅气的小哥哥来了吧？”

    “哪有啊，没有！”庄逸宁左看看右看看，往后看看，都是小姐姐啊，哪里来的小哥哥！

    “走吧走吧走吧，我们别挡着别人盛饭了！”蓝恋蝶轻轻挑了挑眉，嘴角浅浅地笑起，就像是做了坏事的小姑娘一样，把脑袋缩的低低的。

    谢雅婷没想到的是，蓝恋蝶居然会……抛媚眼挑衅她了？

    她刚刚没看错吧，不行不行，回家一定要家法伺候，居然敢挑衅我谢老板谢大爷？

    哼哼，没想到哇，居然还学了这么一招！

    这对谢雅婷来说还是头一回见，电眼，电一下，差不多就是那种感觉吧？

    心情顿时就愉悦起来。

    这心情愉悦起来，人呐，就想多吃一点东西，尤其是，谢雅婷发现齐厉这公司食堂伙食还真不错的时候，要荤菜有荤菜，要素菜有素菜，种类挺多，色香味样样俱。

    “给我这个，这个，这个这个……”谢雅婷在身后和身前的人一脸懵逼惊诧下，把味道明显比较重的荤菜点了一份，什么红烧肉，还有酱鸭腿……几乎盆子里装了许许多多的菜……

    “蔬菜的话，这个不要，这个不要，这个也不要，就给我这两个吧！”

    清淡的蔬菜还是要有的，要不然，怎么提现肉类的美味呢？

    谢雅婷端着比小姐姐们菜量接近两三倍的盘子，兴冲冲笑眯眯地朝着蓝恋蝶的方向走去，那绰约的风姿，那机灵的小碎步，走的比很多受过专业训练的练习生还要有风范，顿时吸引了不少人的目光。

    “这也太多了吧……”

    “红烧肉，酱鸭腿，这些我吃了的话要死人的！”

    “我经纪人可不允许我吃这么荤的东西……我的天啊，她是哪里的练习生？”

    “咦，我怎么好像没见过她……她穿的是黑丝袜，可我们训练的人穿的都是白丝袜的，不是我们的人吧？”

    “可是，你没发现，她走路挺有气势的吗？”

    叽叽喳喳的窃窃私语不可避免地出现，几乎所有的小姐姐都盯着了谢雅婷餐盘里的食物，我的天呐，这是有……多能吃？

    “婷姐，你怎么来啦！”蓝恋蝶挪了挪位置，笑着给谢雅婷留了个位置，“莉莉，逸宁，我给你们介绍一下，这是我婷姐！”

    “婷姐，这是我在训练时候认识的李莉和庄逸宁！”

    莉莉和逸宁都已经看呆了。

    她们也想这么吃啊……

    可是，要真这么吃，不论经纪人会不会说她们，即便是她们自己，也会心里过不去啊！

    “你们好你们好！恋蝶，吃饭吃饭！”谢雅婷期待地拿起了筷子，这红烧肉……嗯，味道真棒，这红嫩里透的，嘶……这一口下去，油而不腻，有嚼劲呐！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第175章 同样在抽血上吃亏的胖子

    李莉和庄逸宁十分羡慕地看着一口一块红烧肉，时不时啃一口鸭腿的婷姐，同样都是有着过人样貌的她们，对于美食和身材上……只能选择了后者，可要是两个都想得到……

    臣妾做不到啊！

    然而，眼前就出现了那么一位。

    “婷姐你今天怎么来啦？”

    “哦，我看你们的安排表上，这周好像有允许亲属探望的，诺～”谢雅婷拿着手中的卡摆了摆，笑着道，“然后我就找个时间过来了！”

    李莉和庄逸宁心里也没有什么疑惑了，甚至，还有一点如释重负。

    确实，她们在这里训练，公司也很人性化地给了一次亲属探望的机会，在午间吃饭的时候或者在晚上，一般都在这个时间点见的，不过家里远离宁杭的女练习生们就没有这个机会了。

    尤其是听到谢雅婷只是家属，心理压力又小了很多，毕竟，即便是吃着红烧肉，但那沾着油的红唇，更是娇艳欲滴，精通化妆术的她们，更是能够发现，蓝恋蝶的这位婷姐，脸上几乎没有化妆品的痕迹。

    这就很不可思议了。

    女人与女人之间，一个眼神就能明了，李莉和庄逸宁互相看了一眼，这个婷姐显然的有些不简单。

    人身上的气质不是一时半会儿能够装出来的。

    “今天你们训练完要放假吗？”谢雅婷解决掉了一只酱鸭腿，味道不错。

    “不吧，明天后天，每天都要训练的！”蓝恋蝶摇摇头。

    谢雅婷尊重蓝恋蝶的选择，所以不会在恋蝶需要努力的时候强行以保护的名义阻止她这么做，而是尽可能地支持。

    “嗯，待会儿我就去接小婉，然后就去打游戏！”谢雅婷又解决掉了红烧肉，继续进攻油焖茄子，“嗯嗯，这个油焖茄子很入味，茄子很嫩，啧啧啧……看来不用担心你在这里吃不好了！”

    “那当然啦，这里可是锦丽星空，宁杭的大公司，伙食当然不会差！”一旁的李莉笑着接话。

    只是，她好像还听到了什么打游戏，打什么游戏？

    谢雅婷微微颔首一笑，蓝恋蝶在训练的过程中认识的朋友，她当然第一面也是以诚相待，有人的地方就有江湖，更不要说这个101的时候圈子里，大家都会形成自己的一个小团体，自然而然地抱团往往比单干好上许多。

    “你们下午几点钟开始训练啊？”谢雅婷停下了手中的筷子，吃完，搞定。

    李莉十分地惊讶谢雅婷的饭量“下午两点钟，吃完的话就是休息时间，然后训练三个半小时，也就是五点半结束。”

    “莉莉，你快吃啊，我都要吃好咯！”庄逸宁不知道为什么，今天的胃口也特别好，吃的速度也特别快。

    李莉睁大了眼睛，舌头都要咬掉下来“你今天怎么吃的那么快？”

    然后再看了看蓝恋蝶，同样，餐盘很快就空了，平时她们吃饭的时间直接缩短了接近一半！

    莫非谢雅婷还有提升周围练习生食欲的群体buff？！

    “嗝……”

    谢雅婷赶紧捂住了嘴，咳咳咳，吃太饱了，低调低调，虽然表情似乎有点难看，但至少没有太过难堪，谢雅婷心里暗暗告罪，还好，还好没有出丑。

    干干净净的餐盘，只剩下了一些菜汁和一根鸭腿骨头，谢雅婷吃的可是非常的满足。

    “那我就不打扰你们休息啦，拜拜～”

    “莉莉、逸宁，我送一下婷姐，你们先回宿舍吧！”蓝恋蝶微笑道。

    “好的，恋蝶我们现在，婷姐再见！”两人笑着点头。

    ……

    好久没有见面，也没有过多的温存，谢雅婷可是知道，这才刚刚吃完饭，甚至牙齿上估计都可能还有菜叶之类的，这样掉价的事，她可不会做。

    “就送到这里吧，回去休息，下午还要训练呢，今天我把那寄存在朋友那里保养的车开来了！”谢雅婷拿出一把智能钥匙，摇了摇，这是她找来可以稍微伪装一下小哈的小玩意儿，只是这钥匙上，还有一个狗头。

    蓝恋蝶还不仅见过，还坐过婷姐的跑车的，当她看见停车场那儿停着一辆久违的车的时候，心中更是有些欣喜。

    就像是……

    那初遇的那种心情。

    现在的生活，好多了。

    “走喽～”谢雅婷眨了眨眼，挥手告别，熟练地操作着这辆灰白色车身的小哈跑上了路。

    裙摆依偎在膝上，微冷的风吹过门口的花草植被，此时的太阳躲在白云后，像是羞了脸，偷摸地看着地面上形形色色的人间温情。

    最终，那辆车消失在蓝恋蝶的视野里。

    同样，后视镜里，谢雅婷也逐渐看不见可人的身影。

    先回网吧。

    宁杭大学，管理学院。

    周家豪过了一个很糟糕的上午。

    本来身为一支职业战队的老板，再加上还有一系列的合作安排，将他的日程安排的满满当当，几乎很难抽出空余的时间。

    可是，辅导员告诉他，今天必须要回来体检，还不能请假，甚至还会影响毕业。

    这就没办法了。

    周家豪只能赶回学校去体检。

    其实嘛，体检也没什么，就是，最后到了那个抽血的时候，事情就变得有些复杂了。

    抽血的体检人员都是按照时间分批换班的，大部分护士小姐姐，这个水平都是可以保证的，只是，这个学校为了促进自己的宁杭大学医学部的新晋学员的能力，这些新晋学员就跟在熟练操作的有经验的护士旁边学习。

    学习，当然要用到实践中。

    于是乎这些对抽血经验略差一筹的医学院的女学生，就开始在大学男生们的手臂上训练起来。

    一般也不会出什么问题，抽血的要点学会了，其实也很简单。

    可是，就担心遇到胖子来体检啊！

    周家豪就是其中之一。

    给他抽血的小姐姐，正好就是那一批女学生的其中一个。

    前面抽血都很成功，就让这位小姐姐有了一定的自信，现在周家豪手臂上拍一拍，把白皮肤拍的有点红了，绑上橡胶管，涂上专用的消毒液，让血管更加的明显。

    然而，胖子嘛，手臂上的血管向来就不明显。

    周家豪本来以为有一个面色姣好的小姐姐给自己抽血也是一种幸福的体验，可当那小姐姐下手的时候，他就知道自己错了。

    “啊，再来一次，再来一次！”小姐姐赔笑着，有些尴尬地抽出了针头。

    抽血失败。

    小姐姐笑脸相迎，周家豪他总不能反手一个巴掌吧？

    更何况，他也不是一个爱计较的人。

    那就……算了。

    然而，现实是骨感的。

    插进去，拔出来，然而还是不出血。

    周家豪眼泪都要掉下来了。

    女人果然越漂亮，就越不能惹，你看你看，他手臂上许许多多的针孔告诉了他这么一个真理。

    “我再也不惦记漂亮的护士小姐姐了！”

    婷婷网吧门口，周家豪刚准备走进去，捂着自己的手臂，停在了门口，闭上眼睛发了个重誓。

    “你在惦记哪个漂亮的小姐姐啊？”

    一个阴仄仄的声音响起。

    周家豪当时整个人都不好了，一个趔趄，突然朝前摔去。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第176章 啊，又觉醒了一个

    “哎哟我滴妈呀！”

    整个婷婷网吧的地面都像是被震了一震，轰轰轰轰的几声，吓得里面的几个牲口顿时就在位置上跳了起来，主要是地震了那还得了？！

    林飞惊魂未定，忽然耳边好像听到了一个熟悉的声音，期期艾艾，咿咿呀呀地在门口艰难地伸出一根……小萝卜一般粗的手指。

    “拉拉拉拉拉……拉我一把！”周家豪面朝大地，身痛的开花，也幸亏婷婷网吧的卫生还说的过去，要不然，他的衣服，他的手掌，都蒙要蒙上一层灰。

    谢雅婷无语地看着这坨堵在门口的周家豪。

    有道是，不做亏心事，不怕鬼敲门。

    这死胖子嚷嚷嚷嚷的念叨着什么护士姐姐，莫非，他做了对不起林瑜冰的事？

    谢雅婷鄙夷地看着这坨家伙，援助之手也懒得去伸，活该。

    “婷姐，这门，这门也太小了吧……”周家豪哭诉道，现在是膝盖以下在门外头，膝盖以上，包括自己的大腿啊、大肚子，还有大脑袋，这些都在门里头，他要爬起来，还真得用点力气。

    拍拍灰尘，胖子的手掌心有点疼。

    “你刚刚在嚷嚷什么呢？”谢雅婷倚靠在网吧门口，侧眼朝着里面胖子的方向看去，嘴角冷冷地勾起，似笑非笑。

    周家豪感觉自己这两百多斤的肉都被给冻住一样，想抖都抖不了，火辣辣的疼痛很快就变成了麻木，有种回到了很早很早以前刚来婷婷网吧时候的那种情景……

    “婷姐，我刚刚……”周家豪赔笑着道。

    谢雅婷哼哼“你不是说再也不撩别的小姐姐，还护士，你这么做，对得起冰冰吗？！”

    声音，尖锐刺耳。

    周家豪脸上僵了僵，诶哟我滴谢老板婷姐啊，我真是，我真是冤枉呐，我我我，这叫我该如何解释的清楚啊！

    周家豪悲壮地开始脱起了衣服，从外套开始。

    “你你你……你想干什么！”谢雅婷感觉有点方了。

    周家豪把厚厚的羽绒服脱了，随后开始拉起袖子，就在手臂那一块，还有一卷大大的纱布缠在那里。

    “你不会被那女护士打折手了吧？”谢雅婷瞠目结舌。

    “我冤枉啊……”

    婷婷网吧出现了宛如杀猪般的声音。

    好似能六月飞雪，血溅白练，地动山摇。

    “我今天去体检，那个抽血的护士，诶哟我滴妈呀，是我们自己学校的，准备去医院工作的实习生，她，她那个抽血的水平，我不想再说了，说多了都是泪啊！”周家豪的小眼睛那个委屈的，宝宝被冤枉了，还好还能申诉一下，要不然，宝宝岂不是要去跪键盘了？

    谢雅婷眨了眨眼，她好像猜到这胖子发生了什么了，脸色微微有些泛红。

    “她插进去，拔出来，插……”周家豪张口就来。

    “停停停停停停……”谢雅婷赶紧跑到吧台，抽屉里还有几包历史遗留下来的姨妈巾，“闭嘴吧，要不然老娘用姨妈巾把你嘴给封了！”

    周家豪……

    他刚刚，只想讲的详细一点吗！

    那护士小姐姐也太特么可怕了，拿着那针筒还对他笑，哪怕再怎么美丽的容颜，在那种时候，也是有一种地狱般的感觉吧！

    “哈哈哈哈哈哈……”

    “心疼周老板三秒钟！”

    “6666……”

    讲道理，婷婷网吧里的牲口们一开始还没摸清楚什么状况，先入为主的，就被婷姐的话带偏了，真以为这个胖子做了什么对不起谁谁谁的事情，可哪知道……

    结局会是这样！

    这能怪谁呢？

    再讲一次道理，他们这些天也体检过，哪怕是再怎么萌新的护士小姐姐，至少抽血的基本功还是有的，就算遇到了，也就不熟练一点，很少出现像周家豪这样的情况……

    这，就容许我不怀好意地笑一笑吧。

    “哈哈哈哈哈哈……”

    周家豪也很无奈啊，本来这事儿他不准备说的，可要是不说，婷姐又误会了，婷姐误会了，肯定会和家里的冰冰说的，哪怕冰冰不是小醋坛子，可，那也是他受不了的啊！

    “行了行了，我知道了，为了弥补一下胖子你受伤的心灵，刚进的新货，午后奶茶，低糖的，给你一瓶！”谢雅婷从冰箱里拿出一瓶饮料，递了过去。

    “嘿嘿，好嘞！”周家豪笑呵呵地伸出没有受伤的左手。

    就当接过饮料的时候，异象突生。

    “觉醒？！”

    周家豪只感觉自己的耳朵像是聋了一下。

    啥？

    啥玩意儿？

    卧槽，我的手怎么在冒白气，完蛋了完蛋了，我要蒸发了？我的手！

    周家豪傻愣愣地看着自己的手。

    刚刚他们喊什么来着，觉什么，觉什么醒？

    曾经目睹过楚征觉醒的林飞和方继超，剩下的几个是还没有见过觉醒是什么样的牲口，不妨碍他们听说，听说过有“觉醒”这么一件事情。

    林飞和方继超又看见了！

    可惜又不是他们！

    为什么，会是这个胖子？

    谢雅婷自己也有些懵懵的，因为她又收到了15888星券梦幻币的消息提醒，可这，也来的太突然一点了吧？

    “咦，我的手臂居然不痛了！”周家豪神奇地看着自己的右手臂，还煞有其事地晃一晃，“真的不痛了！”

    周家豪又开始伸手朝着自己的羽绒服拉链靠去，脱衣服，他要脱衣服！

    验伤！

    拉起了自己的袖子，原先，他印象十分深刻的青一块紫一块的地方通通不见了，就连针孔也不见了，那块白色纱布下包裹着的区域，完好如初！

    如果不是纱布上还有一点点的血迹，周家豪根本想不到，原来这是他的手臂啊……

    “婷姐，我也要喝午后奶茶！”林飞忽然意识到了什么，连连叫起来。

    “自己去拿！”谢雅婷没好气地说。

    “婷姐，我可以加服务费！”林飞大气地说。

    谢雅婷……

    “婷姐，我也要喝午后奶茶，我也可以加服务费！”方继超立刻跟上。

    婷婷网吧的牲口就像是排练好了一样“婷姐，我们都要喝午后奶茶，我们都加服务费！”

    几分钟后。

    “婷姐，我要喝阔落！”

    ……

    又过了几分钟。

    “婷姐，再来一罐雪碧！”

    ……

    最后。

    “婷姐，除了这网吧，旁边哪里有厕所……”

    “啊啊啊，林飞，你能不能上快点？！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第177章 风起

    “以后别老做那些不切实际的幻想，有些时候，运气来了，那就自然来的，想挡都挡不住！”谢雅婷手里甩着好多张十块钱，其中不乏有二十的，又是想笑又是想给这些悲催的牲口留点面子，很快，绷不住了。

    哈哈哈哈哈哈……

    洗手间里的牲口们都听的一清二楚，一个个脸色难地捂着肚子，这能怪谁呢，哎……

    “婷姐，我是被外星人附体了吗？”周家豪还是在看着自己粗白的手臂，这看上去，根本就没有受过伤的痕迹，“这是什么异能？”

    谢雅婷没好气地看着这个傻愣愣因祸得福的胖子，随口道“不错嘛，你这个就很厉害了！”

    “厉害在哪里？”周家豪没经脑子地又多问了一句。

    “我揍你一顿，别人相信你被我揍过吗？”谢雅婷翻了翻白眼，“再譬如说，我跟你们家林瑜冰说说，她也揍了你一顿，可是你身上没有伤啊，这就不算家暴了吧？”

    “别别别别别……”周家豪肥胖的身躯变得异常矫健，一个后撤步，整个背部靠在了墙壁上，身躯带起的风，扬起一些细小的灰尘，本以为他是个王者，下一秒，那有小萝卜那么粗的手指疯了似的摇晃起来，跟路上清理垃圾清洁车的旋转拖把似的，甩个不停。

    “就算真的有异能，也不能……拿来这样用吧！”

    那可怜巴巴的小眼睛，都快眯得看不见了。

    终于，一个快要虚脱的猛士近乎是扶着墙一直撑过来的，林飞面色十分地痛苦“我下次再也不喝那么多饮料了……”

    “行了吧，这都是命，该来的总会来的，我觉得你们这次体检，估计就是在检测你们的体质是不是容易觉醒的吧……”谢雅婷倒看出了一些苗头，“要不然楚征也不会出现在那里。”

    “难道是我的体质不好吗？”林飞也在纳闷。

    讲道理，不应该啊！

    周家豪弱弱地举了举手“我觉得，可能这里面还差了好几针，那个，要不我帮你扎几下，这个我觉得我还是ok的！”

    林飞……

    这年头，不能盲目跟风啊！

    对了，给周家豪扎针的那个护士小姐姐是哪个来着？

    “不管了，今天就不玩英雄联盟了，我去打会儿刀塔，好久没玩，去给对面送几个人头！”周家豪跃跃欲试。

    “网吧五连坐，从来没赢过！哎呀，几年前那还是刀塔一的天下，走走走，我陪你玩玩，说句实话，那时候我rank分也是有2000+的存在！”林飞拍了拍周家豪的肩膀。

    “哟呵，大佬啊！带我带我，我去开机子，先来打个痛快！”

    “时间差不多了，我也该去接小婉了，今晚提供晚饭，该喊来的人你们到时候喊来就行！”谢雅婷看了一眼时间道。

    “耶！今晚有晚饭供应！我得赶紧叫我冰冰和美美过来蹭饭！”周家豪马不停蹄地发了一条消息。

    ……

    “姐，你知道吗，前天我们去体检了呢！而且抽血的时候，我一点也不怕！”谢小婉扬起洁白的下巴，露出两颗小虎牙。

    “嗯，我们家小婉当然最勇敢了！”谢雅婷没想到的是，高中居然也开始做了体检，不过仔细想想很快也就释然，毕竟高中生本身就是学生人群，在社会中，学生们一向是国家的未来。

    “而且我还遇到李姐姐了，就是那个帅帅的女警官！对了，姐姐你知道吗，她生气的时候好可怕！”谢小婉小声道。

    “她？她在你面前生气了吗？”谢雅婷神色一动，眼中丝毫没有波澜。

    “不是不是，就是生别人的，我不小心看到的！”谢小婉赶紧解释，“而且姐姐你知道吗，秋月她的病好多啦！”

    嗯？

    谢雅婷觉察到几分疑惑。

    不是说她不想那个少女快快康复，可是，上次清姐也说了，有些先天上留下的病根，并不是那么容易恢复的，就算是恢复，也需要很长时间的静养。

    只是……

    “真想秋月快快回到学校，一起来上课！”谢小婉高兴地在原地转了一个弯儿，“这样班级里我就又有目标了！”

    “哟，小尾巴翘起来了嘛！”谢雅婷没好气地挂了挂小婉的鼻子，“姐姐之前怎么说的，要谦虚，就算秋月还没回学校上课，别的同学也有他们厉害的地方啊！”

    “我知道我知道！”谢小婉连连说道，做了一个鬼脸，露出一副看淡的表情，“可是，高手寂寞啊……”

    “哈哈，姐姐你来追我啊！略略略！追不到，追不到！”

    “小婉，站住，别跑！！”

    夕阳映着俩人欢快的影子，愉悦的笑声如同银铃般清脆，难得的放肆的笑容，出现在一大一小俩姐妹的脸庞上，比之以往，美丽更甚。

    ……

    “李老，你说，这些有天赋的人……是直接去学习养气之法呢，还是，仍然要学习文化课？”

    老旧的弄堂里，那个圆形的石拱门中，稀稀落落的院子，正坐着两个人影。

    “修身养性，修身养性，自然是都要兼顾，有天赋毕竟只是有天赋，可并非不是所有人都能觉醒，哪怕个人的天赋再高，心性却不够坚定，觉醒者的世界必然有更多光怪陆离的诱惑。而且，你可别忘了那个人……”在躺椅上不停摇晃着，手里还端揣着火笼来取暖的那个老大叔，不是别人，正是李鞍。

    “文能提笔安天下，武能马上定乾坤？”一旁的男子面色微微一变，随即起身朝着北方恭敬地拜了拜。

    “不光光是刀剑，笔，亦可杀人。”李鞍拿起一根树枝在火笼里探了探，把炭弄得更热乎一点，今年的冬天虽然比以往暖一点，可对于他来说，还是有些冷的。

    “受教了！”

    “其实吧，多懂一点我们古老的文化，也不是什么累事儿，你看，就算西洋乐器使用的再好，可许多时候，还是我们自个儿编出来的乐器更通灵！”李鞍轻轻起身，从院子里落下的叶子中，捡起一小片。

    目光微微眯起，叶片缓缓靠近嘴边。

    “呼……”

    音起……

    弄堂内，风停！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第178章 要讲道理嘛！

    苏南大学。

    坐落在江南园林旁的苏南大学，夏日有茂密的树林，各色各样的花卉争相荟萃，让融融的夏日更添一番的生气，冬日有早梅出没，映日荷花不见了，却多了安静轻巧的剪梅。

    冬日游园，别具一番风味。

    “呼……”

    “小伙子，又来跑步了啊！”

    在园林之中，更有身穿白色棉质太极服的老人们，在一块中心的圆形广场，缓缓拉开着太极的序幕，有轻，有柔，有刚，有健，徐徐稳稳，不急不躁，指尖在空中划过，就像是画着一副自然的太极画卷。

    “是啊，蔡大爷，您身体真硬朗！”停下脚步擦着汗水的钱祁洲微笑着回应，虽说天气没有像之前的冬天那么冷，但是园林里，早上也能看见草地上的白霜了。

    “今天又要训练去了？”蔡大爷缓缓收了手上的功，提了提气，缓缓开口。

    “嗯，是啊，下周就要打最后的比赛了，冠军的奖金可不低！”钱祁洲笑道。

    “得了吧，钱小子，之前一直没问，现在我倒是有点好奇了，你会是缺那些奖金的人吗？”蔡大爷一副“我是过来人，我什么都不信”的眼神看着钱祁洲。

    “啊哈哈……”钱祁洲不好意思地笑笑，大方地点点头，“也不是吧，不过，我队伍里的那些朋友们还是十分渴望的，为了他们，我当然也要努力了！”

    “行吧，也不知道今天你们学校食堂有没有做红糖馒头，哎呀，人呐，像我，就好这一口了！”蔡大爷收拾了一下自己的东西，转身朝着学校方向走去，“我先走咯，待会儿又要排长队了！”

    “好嘞，蔡大爷您慢走！”

    钱祁洲看了一眼手表，晨练时间也差不多了，最近苏南大学也发生了一些事儿，空气质量愈来愈好，这似乎也预示着要发生什么。

    “觉醒么……不过，似乎觉醒以后，对于操作的反应更敏锐一些了……”钱祁洲嘴角微微上扬，他能够预见，未来的世界，会是多么的美好。

    他想去看看，不过，最好能有一个人在他的身边。

    ……

    “啊切！”

    谢雅婷冷不丁地打了一个喷嚏，忽然从被窝里面钻出来。

    “姐姐，几点了……”身旁还有嘤咛的轻语。

    “唔……我看看，再睡一会儿，才七点四十多，真是奇了怪了……”谢雅婷打了个哈欠。

    “姐姐你感冒了吗？”小婉喃喃道。

    “没有啊！”谢雅婷摇了摇头，“待会儿我看看有什么好吃的早饭，我们叫个外卖，姐姐懒得出去买了……”

    “嗯嗯嗯，好的，我想吃奶黄包……嗷呜！”

    谢雅婷摸了摸小婉的脑袋，表示姐姐收到。

    啊……

    下周的事情好多啊。

    婷婷网吧杯在各方各力的合作下，逐渐推向了尾声，历时接近两个月，终于要交出一份令人满意的答卷了。

    谢雅婷可不会忘记，那天还是创造101第一次登陆大众视线的闪亮舞台，哎呀，心里还是有点紧张的，即便是再怎么好的计划，也得需要人来实行。

    对了，齐厉、陆宸宇他们也会派人过来。

    其实不仅仅是他们，还有101里各方的合作者，都会派人，我滴龟龟，这么多人，那绿铭艺术体育中心肯定装不下人了。

    对了，谢雅婷暗暗骂了自己一句，真是休息久了好多事情又忘了，这一次的舞台，要在宁杭最大的体育场――宏光龙腾，一个能容纳六万多人的体育场，规模是绿铭艺术体育中心的两倍！

    “讲道理，我也不是最会搞事的那一个啊！”

    谢雅婷在被窝里翻了翻白眼，反正没有人看到，再翻个几次也很利索。

    这一次的钱，就很厉害了，花销都是由101联盟里的这些公司共同承担，也就是说，举办最后那一场冠军争夺赛，谢雅婷非但不用出钱，还有人来给她送钱，一分钱也不用出！

    没有人能够想到，特么的这英雄联盟的赛事还能这么玩，哪怕是谢雅婷一开始想搞婷婷网吧杯的时候都没有这么想过，最后的那一场，会是这么的……那个什么，夸张。

    把比赛跟综艺搞起来，额，而且都是非常火的，二者合一，那肯定更加！

    “不行了，我要多睡一会儿，一想起下周那么多事情，我脑壳就痛！”谢雅婷踢了一下被子，然后又把被子死死抓紧了，啊啊，老娘的命怎么就这么苦呢……活脱脱一个……打工仔啊！

    ……

    “怎么样，陆宸宇陆董，我把我们的想法发过去了，你看看这个计划ok吗？”

    “我觉得你还是别给我看，我说不算，真正能够确定最后计划的，不是我，谢谢！”陆宸宇嘴角冷笑地听着电话里的声响，这是他接过的第十三通电话，而且是不得不接的那一种，要是来打电话的人职务太低，他根本接都不想接。

    “那我应该跟谁反馈呢？我觉得我们公司的李某某非常不错，希望陆董能够关照一下！”

    “关照不关照，这点我倒是可以额外注意一下，但是，你们的那些计划，我就不能保证了，因为我可没有那么大的脸面，去和婷婷网吧杯总决赛的负责人谈谈！”陆宸宇继续冷笑。

    “她，她不是你们的合作伙伴么，为什么……”

    “要不你自行联系？”陆宸宇接话道。

    “不是不是，我那个陆董，我们好歹也承担了那么多费用了，就能不能……”电话那头的话似乎有些……重？

    陆宸宇轻轻地探了探指尖上的烟灰“你觉得，他们举办那么一场比赛，差钱吗？”

    电话那头“不……不差！”

    “像这样关注度的比赛，在近期，是不是没有任何一个舞台能够抵得上它了？你们要是觉得还能再找出那么好的机会，你就去和其他的合作者沟通，怎么样？”陆宸宇重重地说道。

    “别……不不不，我不是这个意思，我……”

    “计划，我说了不算，我只是一个打工仔，真正的幕后oss，可不喜欢你们这样指手画脚的，难不成，你们在游戏比赛方面能做的比她更专业？”

    陆宸宇不等对面回复，直接挂了电话。

    心中简直爽的不行。

    哈哈！

    一个个都想给自己碗里多装点肉，很正常，陆宸宇也理解，可惜啊，可惜！

    我们都是文明人，要讲道理的，对不对？

    这，不归我管啊！

    人家谢雅婷，她才是专业的！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第179章 谢雅婷的驾照

    “姐啊姐啊姐啊，你看见我的裙子了吗？”

    “大冬天的穿裙子不冷嘛，要不我们去买大衣，喏，就像姐姐这样的！”

    “啊，大衣太重了……”

    “能保暖就好，而且比羽绒服好看多了，小婉就说要不要就好啦，姐姐帮你买！”

    “才不要，我上次的奖金还没用呢～”谢小婉笑嘻嘻地支撑在姐姐的肩膀上，小胳膊挂下来，身躯隐隐靠前，“姐，问你一个问题！”

    “好啊！”谢雅婷笑着抬了抬头，和小婉的目光对视。

    “姐，下面那辆小车，是不是，刚买的啊……”谢小婉指了指窗外面的那辆灰白灰白的车，然后又指了指姐姐，“姐，你什么时候买的啊……”

    谢雅婷笑着摸了摸小婉的头发“小婉你是怎么猜到的？”

    “姐，真哒？我刚刚起来的时候看到了桌子上的车钥匙！”谢小婉蹲着靠近桌子，伸手撩过了那串钥匙，勾在指尖，“姐，这是什么钥匙啊，为什么还有个狗头……”

    “喏，小哈！”谢雅婷笑着道。

    “姐，你给车起了个名字叫小哈吗？那不是秋秋飞车里的小哈……”谢小婉十分地惊奇。

    “灰白的车身嘛，刚买回来不久，待会儿去兜兜风吗？”谢雅婷笑着问道。

    “好啊好啊好啊！”谢小婉高兴地拍手，可是很快顿了下来，“姐，你有驾照吗？”

    谢雅婷……

    这个，开车还要驾照……哈哈哈哈，忘记了，忘记了！

    尴尬qaq。

    “我去打个电话，待会儿～”谢雅婷赶紧得去找个关系要个驾照，以前是没有人讲，这个一上车了就不用担心，现在居然还是小婉提出来的，谢雅婷就得补一下驾照了。

    “怎么会有那么多外地陌生电话呢？”谢雅婷瞅了一眼手机，纳了闷了，99+的红色未接电话，不知道的人还以为她在搞传・销呢，而且还遍布国的。

    “是哪个混蛋把我电话暴露出去的？”

    谢雅婷想了想，这次打陆宸宇的电话吧，快速拨通。

    “喂，谢雅婷，我是陆宸宇。”

    谢雅婷开门见山“老陆啊，你那儿有没有那种能拿证的地方？”

    “啥？啥证？”还在吃早饭的陆宸宇停下了手上的筷子，一头雾水。

    “驾驶证啊！”

    “什么驾驶证……噗，什么，谢雅婷你还没驾驶证？”陆宸宇一口豆浆喷了出来，整个人长这么大，第一次感觉还有这么荒诞的事情，“我说谢雅婷，你以前去莫岭山的时候，怎么就没想过自己没驾驶证呢？你这车，跟谁学的？”

    什么跟谁学的，我玩秋秋飞车自学的。

    谢雅婷无语地听着陆宸宇在那边哈哈大笑，心中自然地有了气，语气不善“我说陆宸宇，我手机一大早醒来一百多个未接电话，还是陌生的外地电话，是不是，又是你小子搞得鬼？”

    陆宸宇让人赶紧拿纸巾过来，脸色微微一变，要是这姑奶奶发起飙来，那可大家都得玩完啊，连忙道“这个你问齐厉吧，不过驾驶证的事情好说，一切都好说，我给你办了！”

    “我就知道，陆宸宇，你是不是把我电话号码给卖了还是怎么，居然答应的那么爽快？”谢雅婷得理不饶人。

    “哦……那些合作伙伴们想要在你的网吧杯冠军争夺赛上要点好处，我说了不算，当然只有您谢雅婷谢老板说了才算呐！”陆宸宇说的不慌不忙，“行了，就这么愉快的决定了！”

    赶紧，挂电话，送走，下一位！

    “这谢雅婷，无证驾驶啊……果然是开黑车的！”陆宸宇失笑着调侃了一句，再低头看着自己的早餐，脸上的笑容逐渐消失……

    赶紧，给劳资换一份！

    ……

    “等姐姐拿到驾驶证再带小婉去兜风！”

    “嗯！”

    谢雅婷感觉说这话的时候都有点心虚，不过马上就好了，心中有方向盘，根本不慌，那才是真正的老司机。

    扯远了。

    翻看了一会儿小婉的学习课本，谢雅婷平时没有特别地关注，但是到了双休日，还是会看看小婉一周下来的作业情况，虽然自己的水平不怎么高，但是，能看到老师批写的语句，还有评价，就知道做的怎么样。

    小婉做作业的时候，谢雅婷出了门，在家会打扰到小婉。

    谢雅婷自顾自地走在街上，大部分的行人还是和往常一样，并没有什么惊慌，平静的生活还是那般的平静，即便逐渐有了觉醒者，但似乎影响仍没有那么的大。

    “他们想插手比赛么……”谢雅婷想起陆宸宇的话，美眸逐渐变冷，嘴角不屑地翘起，“没门！门都没有！”

    谢雅婷觉得林瑜冰那样做，有些地方就做的特别好，值得学习，就比如很早之前，婷婷网吧杯刚启动的第二周来着，就有队伍违反了规则，林瑜冰勒令直接取消了他们继续比赛的资格。

    这里是我的地盘，请看明白，这里谁才是真正的主人！

    “哎呀，还是当一条咸鱼比较好！”

    “虚空之力已满，战衣自动升级，升级时间，48小时。”

    谢雅婷眨了眨眼。

    想当咸鱼，当不成了，不过嘛，现在的生活也挺好，挺满足。

    倒是战衣升级之后，谢雅婷仍然记得，还有更厉害的一个《rise》版本等着她，时间也来的正好。

    今天的话……

    “楚征，邱林峰，你们现在在学校吗，还是在网吧里？”

    楚征“我在学校！还在忙体检。”

    邱林峰“我在网吧，婷姐有什么事吗？”

    “没什么，中午我带小婉去你们那蹭饭吃，有没有人一起的？”

    “没问题啊！”

    “待会儿我叫上方继超一起，难得啊婷姐，你也好久没来了！”

    宁杭大学的校园离秋澜梧桐高中很近，然而在高考的那道门，却不是特别的近，对于谢雅婷来说，带小婉去宁杭大学里看看，也是极好的，而且小婉也喜欢这所大学。

    或许是因为近吧。

    距离婷婷网吧也近，距离家也近。

    “小婉，下来啦，我们去宁杭大学蹭饭！！”

    谢雅婷家楼下朝着楼上大喊。

    “姐姐我下来啦！！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第180章 校园生活

    谢小婉很喜欢踏进宁杭大学的校园，因为大学校园里学习与生活的气息，一直都是她想要的，或者说，都是她们这些高中生们向往的。

    那是更高层次的学习殿堂。

    而且小婉也知道，姐姐也喜欢这里。

    谢雅婷一直喜欢这里。

    人生因为有了遗憾，才变得更加的美丽。

    “哇，小路真好看……”谢小婉吐了吐舌头，校园里现在的银杏树早早地变得光秃秃的，在好多落叶铺成的道路上，还有大大小小的鹅软石，点滴的水珠上，还有昆虫在喝着水。

    “今天不上课，人少，小路走起来有踏冬的味道，哈哈！”谢雅婷牵着小婉的手，两姐妹在人走过的足迹上，跳一下，跳一下，越过一个个大小不一的水坑，很好玩儿。

    两人宛如一大一小的精灵，穿梭在冬日的林间，偶尔暖阳的阳光穿过稀稀疏疏的叶片，落在她们的肩上，一个个靓丽的光点，莹莹生辉，随后又消散不见，跑到地面上去了。

    “姐，我们没有这里的饭卡，怎么吃饭啊？”谢小婉好奇地问道。

    谢雅婷装作一副很有道理的模样点点头，然后严肃地看着小婉“当然是把小婉卖掉换饭卡啦！”

    “姐姐讨厌，要卖也是卖姐姐，略略略！”

    嬉嬉闹闹的笑声，就是林间最动听的声音，在冬日多了一丝融融的生机。

    穿过小路，是校内的几栋教学楼，宁杭大学的教学区域与宿舍区域泾渭分明，无论是在校大学生还是研究生，甚至是博士、留学生，宿舍都在同一块区域，而教学楼，则是和宿舍区相对。所以，宁杭大学的学生要想上上课不迟到，就得起得早，哪怕是骑自行车，这弯弯绕绕的，也得有个十几分钟，据说，正是这样的校园分布，宁杭大学的大学生身体素质普遍都很好。

    “姐，你看你看，实验服诶，做实验的！”小婉指着前面从楼里走下来穿着白色实验服的同学道。

    或许是小婉的声音比较清晰，前面的那个小哥哥回头看了一眼，不看倒是不打紧，一看，就有点不好意思了。

    小婉那惊喜的模样，本身就是少女最具吸引力的表情之一，这样的场景就像是肥皂剧里面的女主眼睛亮亮地喊“欧巴”一样，只不过，男主角并不是那个实验服的小哥哥。

    谢雅婷倒是微微一笑，毕竟是小婉的声音让那小哥哥听到了，虽然没有什么不好意思，但是微笑总是不失礼节的。

    笑容是冬日暖情的表情，让人心动，更让人失落。

    谢雅婷牵着谢小婉的手朝着食堂的方向继续走去，留下那白色实验服的小哥哥在原地凝望。

    风情更甚，并非不懂，而是，有自知。

    走过图书馆，这儿的大学生才更多，即便是双休日，这儿也有不少上进的大学生埋头在图书馆里，认真学习，当然在操场上也有一批在挥洒着汗水，这儿就是大学的学习和生活了。

    既然是大学，自由恋爱也是其中的之一，看见谢雅婷和谢小婉的大学生很多，当然也有一些颇有自信想要询问谢雅婷电话号码的，讲道理，谢雅婷怎么可能会给他们，现在还有那么多的外地陌生电话一直在拨通她的电话，简直烦的不行，她甚至怀疑，这些大学生们的手机能不能打通都是个问题。

    “来了来了，这里这里！”

    早早到场的楚征和邱林峰，又给胖子打了个电话，尤其是楚征知道那胖子也在婷婷网吧莫名觉醒之后，就有点激动了，他想问问胖子是怎么觉醒的，是不是被婷姐也骂了一顿来着……

    那个，“”系觉醒的标签实在是太尴尬了不是么，要是周家豪也是，他楚征也不孤单了，也有人陪着他，这样就不是一个人被笑话，两个人一起被笑话，那个，感觉还好受一点……

    周家豪怎么可能告诉楚征，那要是被冰冰知道了，他小命还要不要了，这楚征绝对是损友，绝对是，必须得远离！

    “婷姐婷姐！”在一棵落叶还未落完的树木下，周家豪等人都聚在了一起，还有好久没有碰面的林瑜冰，还有周家豪的妹妹周家美，还有宁杭大学的其他葬爱成员。

    “好久不见！”谢雅婷抱了抱林瑜冰，谢小婉则是和美美一起，她们也有着共同的话题。

    “婷姐，我们今天去紫秀大食堂，那儿二楼还有包厢可以座，炒的菜也是宁杭一流的！”周家豪道。

    “诶，紫秀那里，我倒去的次数还挺少的，不过二楼的那味碳烤鸡，我还记得，很不错！”邱林峰闭上眼睛回味了一会儿。

    “走走走，哎呀，今儿人多，刚好可以凑上一桌！”

    “婷姐，刚刚看你在路上，被好多男生搭讪了吧？哈哈，小婉，你可得把你姐姐看好咯！”林瑜冰捂着嘴笑笑。

    谢小婉把姐姐的手臂拽在怀里，特意又重新抱了抱，比开始抱的更紧。

    “还行吧，我倒是觉得冰冰你在学校里肯定也有被很多人追求过，我就一个小老百姓，可不在大学里啊！”谢雅婷调侃道。

    周家豪倒是得意地拍拍自己的肚子“那是，我们家冰冰可是大学四年下来的……诶哟！”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    “好酸哦！”

    “说好的只吃午饭，为什么偏偏要吃这狗粮呢？”

    “老哥，够了够了够了！”

    “扎铁了！”

    一行人又是嬉嬉闹闹的，丝毫没有因为出现了别的什么，而显得有距离感。

    似乎觉醒者的事情并没有人阻拦着，在网络上不停地传着，可总有些有想要夺点噱头，弄出一些虚假的新闻来，不过，这些都被官方直接禁止，而且又下了极其严肃的处罚。

    大学生们也在帖子上讨论，什么是觉醒者。

    而网络上也有一个官方的回答，这是一种责任。

    什么责任，或许就像是常言道的那样，能力越大，责任越大。

    不过，安静平和的岁月里，仍有着多姿多彩的生活。

    紫秀餐厅里，畅所欲言，相谈甚欢，这也是一种美妙的生活。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第181章 热闹起来的宁杭（补4/15）

    “下周又要麻烦你们了！”谢雅婷抿了一口大麦茶，热乎的感觉直接润进嗓子眼，随后温暖了整一个胃，谢雅婷依稀还记得，大麦茶的味道，只有在上一个世界里才喝到过吧……

    军训的时候。

    林瑜冰笑笑“其实对我们来说也是很好的历练啊，我到现在还觉得，组织那么大的一场活动，还像活在梦里，最后，一定要划上一个完美的句号！”

    “啊，对了，周家豪，到时候你和我去警局备一下，估计我们可能下周都要去帮忙！”楚征也没有刻意地隐瞒了，这是大势所趋，“就是去登记一下！”

    “没问题没问题，我说嘛，那次体检为什么就看到你这么一个熟悉的人戴着一块牌子在那里维持秩序！”周家豪连连点头。

    谢小婉听的迷糊，不懂，也没有多问，倒是把小肚子管好咯，大学里的饭菜也特别好吃，难怪姐姐说将来一定要考好一点的大学，好一点的大学，吃的也好一点，耶！

    “邱林峰，你要的碳烤鸡！”

    “大家吃吃吃吃吃！”

    ……

    上京。

    “赵董事，前往宁杭的专机已经准备好了！”

    “联系好明珠省的叶氏，下一周是我们御家和叶氏在宁杭展开合作的大好时机，然后记得，如果上京本部有人蓄意阻挠公司的内部发展……你可注意一点，等我回来的时候……”正在镜子面前梳理着发间的赵御川目光微冷，重重地哼着道，“绝不轻饶！”

    “是！”

    “想要在我不在的时候私底下做点动作，我亲爱的叔叔们，你们的手，是不是，有些多了？”

    ……

    明珠省。

    “啊……这几天，好空虚，好寂寞，好无聊啊！”在有着暖炉的玻璃房景观屋里，林玥百无聊赖地玩着手里的手链，又是一个有闲钱没事干的小男生送的手链，价格还挺贵，洛芳尔的链子，七八千应该也拿不下来。

    “玥玥，也给我玩玩。”一旁身着清闲女子汉服的白雅端坐着，一边烧着热水壶，一边拨弄着茶叶，轻轻拍了拍手，用湿巾把手里的碎屑擦干净。

    “哎呀，这链子又可以换好多好多钱了，买零食儿！”

    “哎，买零食也解不了寂寞啊！”林玥甩了甩手心里的坚果碎屑，“我记得下周应该是那个什么婷婷网吧杯的总决赛了吧，怎么就没有邀请我们搞事呢？”

    “不知道啊，你打个电话问问叶若凌，不过估计也有点玄，她这几天不是在考什么东西吗，什么资格证……”白雅挠了挠头，又摇了摇头，“厨师资格证？”

    林玥无语地看着身边的白雅“她做的饭要是那些评分的评委敢吃，我也敢去考一个！”

    “啊，玥玥，那还是算了吧，我怕你把厨房给弄爆炸了……诶哟！”

    “诶，叶若凌来电话了！”林玥停止了手头上的动作，立刻精神起来，“喂喂喂，你是谁？”

    “我是明珠大美眉。”

    “暗号对了，叶若凌，你终于打电话给我们啦？你解放了？”

    “对啊，累死劳资了，如果不是我爹逼着我去考，我也不会这么可怜呐我的姐妹们！”电话那头哭卿哭卿的，不知道的人，还以为家里出了什么事一样。

    “啊，姐妹，你好惨啊！”林玥跟白雅非常配合地哭起来。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

    还有一个，比她们哭的还夸张。

    就是那热水壶，盖子一上一下，一上一下，还是不是冒出点“热泪”，特别的应景。

    “你们在干啥呢？”叶若凌听到了不是特别妙的声音。

    “哦哦哦，水开了水开了，我在泡茶呢！”白雅忙不迭地挽着飘飘的袖口，轻捡两指，缓缓用托盘拖起滚烫的热水壶，然后点上几团茶叶，热水浇上。

    叶若凌扶了扶额头，整个明珠省的魔鬼群，都知道林玥和白雅这两号人，玩起来是真会玩，吃起来也真能吃，尤其是泡茶的时候，绝对是必穿汉服，各种讲究就不说了，她叶若凌才没那种闲情逸致。

    “下周搞事，去不？”

    下一秒，玻璃房的景观屋里，那种婉约唯美的气氛消失地无影无踪。

    只看见两个身穿汉服的人，突然激动地什么都不管了，什么都不顾了，高高兴兴地在里头大喊大叫起来，时不时左三圈，右三圈地跑，这对她们来说，简直就是……太太太，太好了！

    “茶还泡吗，玥玥？”

    “不泡了！我们走人！”

    ……

    湘南省。

    “大家准备一下吧，我们的先头的人已经过去了，宁杭那边还需要我们过去坐镇，虽然陆家和齐家他们会秉持着公平公正，但是其他地方的合作者……就不一样了，我们得给我们自己的人做个坚实的后盾！”

    “大家也不用太担心，现在啊，还不是我们忙的时候，前面几天就当去宁杭度度假，我倒是听齐家那小子，找了个挺不错的农家乐，我们可以去瞅瞅。”

    “该讲的话，差不多也就讲了，大家准备好了没有？”

    “准备好了！！”

    “走吧，去宁杭！”

    国各地，遍布将近十几个省，都有专业的娱乐圈团队朝着宁杭方向进发，或多或少的人都有所了解，宁杭那边的实力，可不容小觑，尤其是锦丽星空传媒和寰宇这两大娱乐公司联合起来的背后力量，圈子里任谁都要抖两抖。

    这一次的综艺活动，跨越了大江南北，挑选了国近乎是最优秀的那一批女练习生，联合起来做的这么一档节目，现在，蓄势待发！

    还是那没什么人经过的老弄堂，这几天倒是热闹起来，来的人比较多了。

    忽然，安静的老院子里突然传出了敲锣打鼓的声音。

    “喂喂喂，你们的良心都喂狗了吗？不知道这大院子里住的是个老头子吗？这一大早的，敲锣打鼓的，你们是嫌自己活的不耐烦了是吧？”

    李鞍简直无语了，你说大冬天的偷个懒他老人家容易吗？

    定了定神。

    诶哟我去，这怎么都是些老家伙啊，还很眼熟！

    “睡睡睡，我说李鞍，你这个老小子，你怎么就忘了你当年一个人凌晨五六点钟在楼下拿着个玉米当话筒唱歌，把我们这些人都吵醒了？”

    “嘿呀！老张啊，好久不见！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第182章 导师人选！

    太阳还没有起多高呢，反而是院子里的浓烟冒的老高了，在一个大火炉旁，围绕坐下了七个人，看模样，年龄最小的也有四十好几了，最大的，估摸着也将近六十了。

    在他们坐着的跟前，还有一通乐器，什么都有，尤其是锣啊鼓啊，堆放在一起，看的李鞍头都有些大了。

    “我说你们这些老家伙，不在上京好好呆着，来宁杭干啥来啊，来了也不跟我说一声……”李鞍没好气地提起那柴火上煮沸的水壶，哗啦一下，七杯热腾腾的茶水，冒着茶香的氤氲之气。

    “哟哟哟，看不出来吗，你小子居然还有私货！这般有香味的茶可不多见呐！”坐在一旁的老张闭上眼睛贪婪地嗅了嗅，笑着伸手在李鞍眼前指了起来，“你啊你啊，果然藏了不少好东西！”

    “这不，你们一来，都给你们招待了么！”李鞍笑着摊了摊手，脸上一副痛心地被打劫了的模样。

    “哈哈哈哈哈哈……”

    弄堂里又是一阵爽朗的笑声。

    “我们呐，过来看看，顺便，锦丽星空和寰宇那儿，不是有一个大项目么，我们过来帮衬帮衬……”又是一个老人说道。

    “我就不信，你们只是来帮衬帮衬……”李鞍不屑地“切”了一声。

    “哈哈哈，当然是看看有什么好苗子咯，适合走影视的，我好歹也会留意留意！”

    “还有能唱的，可别忘了，音灵是目前我们圈子里觉醒最多的。”

    李鞍点了点头，他自己也是音灵的觉醒者，所谓音灵，其实就是声音的“灵”，本身并不是唱歌的人的专利，只是说，唱歌本身就是一种锻炼的手段。

    “当然了，还有军队。”

    上面那句话，李鞍并没有讲出来，有些事，心知肚明即可，大家都知道，没有必要说那些出来。

    “创造101是吧，我也有所耳闻，这一次排场可真够大的，比我们上一回老虎钳的排场还要大！”李鞍笑道。

    “可不是么，我跟你讲，你们老虎钳的这些老家伙重出江湖，这下我们上京那边就热闹了很多，再加上，世界也在改变，大家都蠢蠢欲动起来了。”老张品了一口清茗，微微颔首，好茶。

    “我有一种预感，这一批101的人里面……估计会冒出不少音灵的新晋觉醒者。”

    “赞同！”

    “我也这么觉得，本身就是尖子里面挑尖子，她们的音灵不觉醒，谁觉醒？到时候，就到我们这些老家伙开始争抢的时候了！”

    “哈哈，是啊是啊，我说，到时候，抢徒弟这事儿，我可不会手下留情！”

    “去你的吧，糟老头子你坏滴很，怎么可能会有人选你呢？”

    “行了行了，消停一点，老夫一大早觉都没睡好就被你们这些老小子给吵醒了，安安心心喝点茶吧，休养一下可好？”李鞍有些无语了，吵归吵，闹归闹，别瞎开地图炮，这些老小子，这么多年，怎么感觉都活到别人身上去了。

    “行行行，喝茶喝茶！”

    ……

    “莹卿姐，这是宁杭那边发来的邀请函，而且是寰宇和锦丽联合发来的邀请函，想让您在未来的三到四个月之间，担任101的导师。”

    “时间这么长吗？”

    端坐在地面上盘起腿的女人，正是甜歌皇后吴莹卿，时刻注意着自己的形体，并且依靠形体的美感，与美妙的歌声相结合，吴莹卿给人带来的感受，就像是春日里的和风，融融。

    “不过这段时间里，国内的其他大型综艺，也屈指可数，重要的是，莹卿姐，我听说，这一次101的排场很大，那一首空降三大音乐榜单并且仍然占据前茅的《rise》的创作者，将会为101的开场做专业的训练。”一旁的经纪人道。

    “《rise》吗……”吴莹卿的目光缓缓睁开，在她三十多岁的年纪里，对于个人的保养，做到了相当的完美，面上的肌肤仍然吹弹可破，“那就去看看吧，昨天还有个前辈私底下问我，有没有接到过101的邀请函，看来……底气十足啊！”

    “前辈？”经纪人目光一凝，“莹卿姐，方便问一问，是哪边的前辈？”

    吴莹卿微微一笑，指了指天花板。

    “好的，那我就代表莹卿姐接下这份邀请了，具体行程我会安排好的，这一份通告的金额也不菲，按照合约，基本上以一个月为一个阶段，每阶段至少1万的签约金额。”

    吴莹卿倒有些惊讶“这一次宁杭那边那么大方吗？”

    “卿姐，这一次的综艺，不仅仅是宁杭，而是牵动了整一个圈子……”经纪人苦笑了一番，“很大，据我所知，已经有七八个省的顶级娱乐公司已经派人前往宁杭了。”

    “有点意思……其他的导师如何？我相信不仅只有我这么一位吧？”

    “有歌唱导师，舞蹈导师，编曲导师，甚至还有影视的导师，具体是哪一位倒不是很清楚，但是歌坛里，有那个小天后的传闻。”

    “小天后柳琳菲么？”甜歌皇后吴莹卿目光微冷，“我倒是希望遇见她，我还记得，她上次是抢了我的一份通告吧？”

    “是……”经纪人的心陡然颤抖起来，他怎么傻愣愣兮兮地提了下柳琳菲呢，哎哟，他这个猪脑子……

    “我去准备一下，到时候机票订早一点的，我倒是要去宁杭，会会那个不知天高地厚的小天后！”音起空灵，含怒而放，摄人心魄。

    这便是音灵。

    “是！”

    ……

    “柳小姐，这是，宁杭那边发来的邀请函，三个月的时间，按照阶段分批给签约金，每月一结，每月至少1200万！”柳琳菲的女经纪人就像是接到了天大的好事儿，马不停蹄地给柳琳菲汇报。

    “1200万……锦丽星空和寰宇倒是挺大方啊，他们需要我做什么？”柳琳菲躺在桑拿房中，热腾腾的气，在她的肌肤上凝聚出一滴滴的水珠，从肩膀上流过，流过性感的锁骨，流过饱满的胸前，嘴角微微扬起，这种大通告，感觉还是挺不错的。

    “创造101的歌唱导师之一，柳小姐，这一份通告，非常适合啊，这个综艺，涉及了多方面的娱乐公司，而且，我们所在的明珠省的娱乐公司也有参与进去！”

    “等等，你是说歌唱导师之一，还有什么别的导师吗？”柳琳菲微微眯起了眼睛。

    “吴……”女经纪人面色迟疑了一会儿……

    桑拿房中，柳琳菲面色平淡。

    “哦，是吴莹卿那个老女人啊……”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第183章 文三街区花店

    “诶哟，我滴这个脑子啊……”

    谢雅婷想找个电话，可是又是几十个未接来电，这怎么分的清楚，哪个是逗猫tv的人的电话啊，诶哟我去，这些娱乐圈的人人是不是大晚上的不睡觉的啊，怎么都是这么晚打的电话。

    “齐厉，逗猫负责人电话号码给我一个，你跟陆宸宇这两个家伙，把老娘电话号码到底告诉多少人了？幸亏老娘机智，这些天所有陌生电话都不允许打通，还是咱自己产的手机好，质量够靠谱。”谢雅婷本想心平气和地解决问题，可是，这明显就是不可能的！

    “消消气，消消气，他们这是痴心妄想！”齐厉咧嘴笑笑，也没有继续调侃谢雅婷，他自己都快忙成狗了，哪有时间笑这笑那的，“我号码发你了，还有别的事儿吗，没有的话，我挂了，我先忙！”

    “行行行，挂吧挂吧！”

    这一回的宣传可比以往更加的铺天盖地了，仅仅一个首页的滚动条幅肯定不够，再加上，沾点娱乐花边之类的直播，肯定要比普通的游戏直播效果要好上不少，逗猫tv的人这点眼光还是有的。

    “世界聚焦于你？”谢雅婷嘴角抽了抽，为什么这个世界也有如此匪夷所思的广告词，居然还那么的……挺合理？

    逗猫站开始拉起横幅，其余的两大直播平台，龙牙直播和易旗直播，对于这样热度的比赛，肯定不会放过，直接花了大价钱拿了转播权，而且同样配备了专门的明星主播。

    现在的各大直播平台，都有许许多多的主播纷纷启程，准备到宁杭做一做户外，顺便蹭蹭婷婷网吧杯的热度，他们的做法相当机智，因为有可能，就会在宁杭，遇到一些娱乐圈的明星。

    这对于直播工作来说，也是绝好的机会。

    谢雅婷并不知道的是，她们搞起的婷婷网吧杯，又一次面带动了宁杭这座城市的旅游经济，顺带着的，非常有意思，就连房地产公司都估摸着能大赚一笔，最近房价升的有点快了起来……

    “大家好，我是你们的宝大人！今天，我们就要启程去宁杭了！去干什么，去看看谢雅婷婷姐的主场，去婷婷网吧亲眼看看，当然，还有了，去宁杭玩几天，如果有想来宁杭玩耍的朋友，我在我的视频后留了一个二维码，扫描二维码进入逗猫抽奖，粉丝团，注意，是粉丝团才有资格，抽取五位幸运观众，来宁杭，包往返包吃包住，当然，还能看一场总决赛～”

    “大家好，我是你们的潇洒一刀封～封哥在这里啊，跟大家说一个好消息！我今天要出发去宁杭了……”

    逗猫的宣传，最有力的，莫过于大主播们的亲自宣传，例如毒奶粉勇士区的宝大人，还有本身英雄联盟区的几个大主播，柳散人、幸运猫女神、龙哥，这一批大主播又同时和自己的朋友告知了一声，那些朋友，也在圈子里开始造势。

    宣传的攻势，比以往还要猛烈几分，谢雅婷无心插柳的，就是在毒奶粉的那一块区域，或者说，是因为打团，多了不少有背景有实力的粉丝。

    这一下，直播界颇有一种一方有难，哦不对，一方有好事，八方都出动的既视感，不管你知不知道我宝大人是干啥的，不管你现在在做什么，只要来了，咱就是兄弟，别的不多说，先上车！

    宁杭火车站。

    钱祁洲先其他社里成员们一步来到宁杭，他想去婷婷网吧看看，看看那一位女老板，心中有想，所以他就先过来了。

    “去婷婷网吧。”

    钱祁洲坐上了出租车。

    “啥婷婷网吧，有这个地儿吗？”出租车司机一脸懵逼，拉到一个客户是挺好的，可问题是，他怎么知道婷婷网吧在哪里？

    “等等等等，你，去这个地方……”钱祁洲想起自己花了大价钱要来的地址，幸亏他还做了一手准备，“文三街区，然后去附近的花店！”

    “哦，文三街区那边啊，婷婷网吧在哪我不知道，你一说文三街区我就知道了，那个什么，导航上也找不出这个网吧的！”出租车司机笑着道，熟练地发车。

    钱祁洲心里有点忐忑，虽然之前在打比赛的时候遇见过谢雅婷，可是当时也没有太多机会说话，他只能远远地看，而且他觉得的一见钟情，或许对她来说不是。

    钱祁洲是一个完美主义者，对于爱情也有自己的追求，不会用世俗的眼光去看一个女孩儿怎么样，即便学校里追求他、给他写情书的女生里不乏十分优秀的，只是那些，他都不是很喜欢。

    直到出现了这么一个。

    也不知道她的眼里我是怎么样的。

    钱祁洲摇了摇头，顺其自然吧，就算谢雅婷她真的没有那个打算，做简单的朋友也行。

    感情这东西，太复杂。

    “诶，小兄弟，文三街区花都花店到了。”不一会儿，出租车司机看了一下表，“二十三块钱。”

    “嗯，好的！师傅谢了！”钱祁洲付了钱，背着书包下了车，看见“花都花店”的招牌，走了进去。

    他找了一家这儿附近最大的花店，因为距离大学城也近，所以这边的客流量还是挺大的，整一个花店，有许多买花的人。

    “先生您好，请问是预约好的还是现场来挑选花？”专门的迎宾拿着一份文件夹问道。

    “有预约，姓钱，钱祁洲。”

    “是钱先生是吗？您预约的玫瑰花一捧，请随我到玫瑰区域来。”

    钱祁洲跟在后面，花店里有许许多多正在挑选花卉的客人，身子微微靠了靠，避免书包碰到他们。

    在玫瑰区域的门口，钱祁洲有些惊讶地发现，有一位年轻人，似乎正推着一辆轮椅，轮椅上的少女戴着口罩，面色有些苍白，但是仍有红晕。

    怀里捧着一束玫瑰花。

    钱祁洲侧身让了个位置让她们通过，那年轻人点头表示感谢。

    “哥哥，我们走吧。”

    少女的声音很轻很轻，但是，仍有一股些许激动的意味。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第184章 两束玫瑰花（补5/15）

    这条路很漫长。

    安秋月笑的很灿烂。

    在花店门口，还有一辆大型的黑色商务车静静等着，男子推着轮椅，倚靠着滑梯，缓缓推到车里。

    “去婷婷网吧。”

    作为莫岭山安家手下的司机，对整一个宁杭城，都有着自己的一套区域分块，哪怕再小的小吃摊，他们也知道它们开在哪个小街区，更不要说，逐渐进入宁杭顶层视线的婷婷网吧。

    当钱祁洲手中抱着一捧玫瑰花走出花店的时候，特意看了看周围，那个手中捧着玫瑰的轮椅少女不见了。

    “听说女孩子都喜欢这个，但是我总感觉送她估计会不喜欢……”钱祁洲看了一眼自己订的玫瑰，倘若这束玫瑰送给学校里的那些同学或者学妹，那一定会是心花怒放……

    可惜，他并不想要。

    钱祁洲想了想，倒是自己庸俗了。

    招了招手。

    “先生，请问您还有什么事儿吗？”刚刚为钱祁洲选花的那位服务员仍然微笑着走到门前问道。

    钱祁洲微微一笑“这束花……就送给你了，没有别的意思，谢谢你为我选了这些玫瑰！”

    萍水相逢，并不认识。

    在那位选花的服务员有些懵的眼光中，钱祁洲笑着摆了摆手，孤身一人背着书包，朝着婷婷网吧的方向走去。

    背影消失在转角处。

    ……

    “钰钰，钰钰，你怎么啦？你这是给人送花吗？也不像诶，怎么还在门口站着啊！”

    “这……刚刚有个客户，不是，他，他不是昨天特意来订花的么，可是他今天来了，花也买了，但是他到了门口，花直接送我了……”被称为钰钰的花店服务员脑子里透着满满的古怪。

    “哦……难道，他喜欢你？”身后的那个人离开蹭了上来。

    “瞎说，我又不认识他。”

    “那就是一见钟情？”

    “钟情个鬼哦，他说他昨天想买束玫瑰准备表白的。”

    “那他表白了没啊？”

    钰钰感觉身后的同事语气有些不对，就连眼神也是坏坏的，连忙往前挪了一步，背后靠着的人“哎呀”惊吓地向前倒去，她万万没有想到自己支撑着的肩膀居然突然向前挪了！

    “哎呀！钰钰你居然这么坏！”

    “阿莲你瞎说，我们还是回去选花吧，在外面呆了那么长时间了，到时候主管要说我们偷懒了！”钰钰面色绯红，这么一束玫瑰花……很贵很贵的，尤其是挑选了品种中最为珍贵的“金玫瑰”，就这么一束的钱，能买她平时穿的衣服好多件了。

    “切！外面有了男人也不说一声，长得帅不帅啊，对你好不好啊？”背后又继续推搡上来。

    “瞎说！”

    ……

    “邱叔叔，车在这停吧，我想慢慢推着车过去，啊，哥哥，我自己慢慢过去吧。”

    安秋月的声音很轻很轻。

    “可是……”之前推着轮椅的男子心中一急，被人拉住了。

    他们是一直跟在安父身边做事的人，安秋月对于安父来说是掌上明珠，同样，对他们来说，从小到大，也被他们视若掌上明珠。

    安秋月的病，一直都是他们心上的痛。

    如今，病情有了起色，他们得知安秋月想要谈一场恋爱，更是心疼地不知道应该说什么，因为从小到大，他们就不允许有男生，哪怕是和安秋月说一句话，都感觉心里有点疼，就是那种难言的感觉。

    现在，或许，真的，长大了吧……

    也不知道到底哪家的孩子走了狗屎运，居然能被他们的掌上明珠看重，还亲自挑选了玫瑰花，准备去表白……

    话说，为什么不是那个男的来表白，偏偏要他们家秋月去，那男的，是不是没卵子啊？

    能不能有点勇气！

    “就让秋月去吧，我们在远远的看着就好，要是那个男的敢欺负秋月，我们分分钟送他去医院。”

    “邱叔叔～”安秋月失笑地撒起娇来。

    “哈哈哈哈，别紧张，秋月也害羞了，长成大姑娘了，去吧去吧，医生虽然说你康复了一些，但是秋月你现在也不能太激动，啊。”坐在司机位置上的邱叔笑道，“去吧，我们都在这边等着你。”

    轮椅缓缓降下，安秋月缓缓来到了婷婷网吧的这条路上。

    现在的风不大，而且路上的行人并不是很多。

    只是，一些店家十分好奇地看着这个小姑娘。

    手中抱着一束玫瑰，轮椅只需要用脚轻轻踩踏板，就能缓缓地移动，速度很慢。

    浅浅的微笑，安秋月也不知道会不会成功，也不知道什么时候开始有点喜欢的，或许就是……就是有一点吧？

    e……

    那种感觉，挺好的。

    这一段路，安秋月行进的很慢，很长，但是那有些苍白的脸色，却逐渐地红润起来，怎么说呢，就像是，有些沉醉。

    到门口了。

    婷婷网吧的门口。

    本身婷婷网吧的大门口钥匙有人路过，会晃过一下的影子，这对于网吧最里面的牲口倒没什么影响，要是位置靠近门一点，有太阳，就回有感觉，所以网吧里头多了道透明的帘子，能减少一些影子的效果。

    这一回的影子，有些奇怪，比较矮，而且，似乎还有轮子的影子。

    “请问……小妹妹，你找谁啊？”

    坐门口的，除了周家豪，也没有别的人了，他要是坐到网吧里头，走过道都有些挤，隐隐约约的，门口的那个位置，就是他的专座了。

    周家豪总感觉有人在他背后，果然，是门外的人，当他看清楚的时候，是一个坐在轮椅上的小姑娘，而且怀里还抱着一束玫瑰花。

    这是……

    “大哥哥，我找谢姐姐。”

    安秋月小心地说道。

    周家豪挠了挠头，对着情侣间里喊了一声“婷姐，婷姐，有个小妹妹找你！”

    “对了，我先帮你推进来吧！”

    周家豪倒是第一次看见这样打扮的少女，怀里还捧着玫瑰的。

    “谢谢大哥哥！”

    “诶……不用谢不用谢！”周家豪感觉好暖，虽然他从少女的脸上看出一丝生病的样子，但是，笑容还是那般的真诚。

    “秋月？！”

    谢雅婷看清楚玫瑰花后的少女模样，整个人都是震惊的，她……出院了？身体没事吧？

    安秋月举起了怀里的玫瑰。

    周家豪？？？

    谢雅婷？？？

    “谢姐姐，我喜欢你！”

    只有在劫后，或许才明白，能够说出“我喜欢你”……

    是多么的不容易吧……

    趁着还来得及，大声说出来！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第185章 脑补过度的叔叔们

    黑色商务车上。

    所有人紧张地看着那缓缓远离、载着安秋月的轮椅，他们并不知道秋月喜欢的是谁，长得怎么样，现在只能够希望的，就是那个人不要伤害安秋月……

    “我们家秋月那么可爱，他一定会喜欢的！”

    安父因为身体原因仍在医院里，这些叔叔以及大哥哥就照看着安秋月，现在他们脑海中都开始各种脑补，无论是五官轮廓，亦或是身高体重，都有具体的数据和模板。

    可是，当里面走出一个巨胖无比的胖子的时候，他们开始方了。

    “天呐，不会就是这头肥猪吧？”

    “我滴个乖乖啊，我们家秋月怎么可能会喜欢这么一个人，这这这，这不可能！”

    坐在驾驶位置上的邱叔叔瞪大了眼睛，揉了揉，确认自己没有看错，马上眯起眼睛，似乎想要把远处的情景看的一清二楚“应该不是，要真是这个胖子，老夫立马托人把他抓去减肥！你们看，秋月好像没有递花，应该不是这个人。”

    “吓死我了……”

    “对啊对啊，我就说怎么可能是这个胖子……”

    哪怕他们从医院刚刚接出安秋月的时候，安父也说过，不论秋月找的是谁，他都支持，而且希望他们也不要干涉秋月自己的选择，这些叔叔和哥哥们也都信誓旦旦地保证，绝对不会干涉，就连秋月去挑花的时候，他们彼此之间又眼神确认过、交谈过，谈恋爱是秋月自己的事，他们绝不干涉。

    然而，真要到了现场，那种感觉就不一样了。

    就仿佛，好不容易养大的水灵灵的大白菜，要被猪拱了那种，这是个人都不能忍啊，秋月也是他们从小到大看着长大的，诶哟，这个心呐。

    扑棱扑棱的，瞎鸡脖乱跳。

    “进网吧了。”

    气氛蜜汁沉默下来。

    忽然有人挠着脑袋问了一句“为什么来的是网吧啊……是秋月喜欢的那个男生，经常来这家网吧吗？”

    车里的所有人当时就懵逼了。

    对啊，送玫瑰花表白为什么会来婷婷网吧啊，哪怕婷婷网吧现在在宁杭还是挺出名的，那也只是一家网吧而已，尤其是看那个门，是个正常点的路人都不会进去的，为什么偏偏要来网吧啊？

    车上四个人脑子突然间就宕机了。

    秋月她喜欢的，不是她们自己班里的同学，而是外面的人？

    而且，是一个喜欢到网吧里的人？

    在老一辈人的思想里，尤其是他们这样经历过大风大浪，本身又是有着良好家庭氛围的家庭中流砥柱，对于“网吧”的第一印象，就是脏乱差，还有别的一些什么不良少年，来的地方是婷婷网吧……

    那也不能保证婷婷网吧里的那些个客人素质普遍都很高吧？

    “糟了糟了，我感觉有点慌！”邱叔开始拍起了大腿。

    “我也是！”之前那个推着轮椅的哥哥悔的肠子都有点青了。

    这要是出事了，那可咋整啊！

    “我们现在就过去？”其中有人提议。

    “不行，我们这么做就是再给秋月压力啊，之前我们答应什么来着？”

    四个人面面相觑，然后异口同声“不插手秋月的自由恋爱！”

    ……

    “手里的警报没响，这是医生建议的，如果病人心率出现不良的征兆，我们这里的警报也会响，现在应该没事！”邱叔冷静道。

    “没错，我们不要自乱阵脚！”

    气氛又一次诡异地沉默下来。

    好烦啊，怎么秋月谈个恋爱跟打商战似的，刺激地他们这些老家伙根本喘不过气来？

    谁知道秋月喜欢的是谁啊！

    按照道理来说，最正常的，应该是学校里，虽然引起的轰动会大一点，那个什么，学校不允许早恋的，这个校纪校规摆在那里。

    他们才不管什么校纪校规，大不了到时候安排安秋月和那个人去别的允许早恋的学校读不就行了，这个简单。

    然而不在学校里。

    要是直接去什么小区，去那人家里也是极好的，他们才不管那家人是平民还是豪门，只要秋月高兴就好，他们自个儿有的是钱，要是那家人反对，拿钱砸晕他们！

    可惜去的也不是什么小区……

    最后偏偏来的是网吧……

    “是哪个大学的大学生吗？”那哥哥继续问。

    “这倒是有可能，可是秋月她什么时候认识大学生了？”邱叔表示自己的疑惑，“难道是那个大学生刻意接近秋月的吗？”

    “嘶！”

    车厢里齐齐倒吸一口冷气，要真这样，那就很可怕了！

    安秋月实际上也是涉世未深的少女，而且正是最好的年纪，也是对爱情最懵懂的年纪，这要是被大学牲骗了，那还了得？

    “我不行，我得……”

    “停停停停停停停……”位置上的人连忙拉住了脾气暴躁的哥哥，“都是我们胡乱臆测的东西，你别急啊！”

    “都知道我们自己是瞎猜的了，那我们自个儿急什么？”

    有人说出了真相。

    这尼玛的，还不如不猜呢，这一猜，准往坏事去想。

    诶哟我滴这个脑子哟！

    脑阔疼！

    “反正只要不是刚刚那个胖子就行！”邱叔伸出一只手道。

    “对，只要不是那胖子，都好说！”哥哥也伸出一只手。

    “附议！”

    “没错！”

    四个人拳头对拳头，轻轻碰了碰。

    周家豪也是悲剧，莫名其妙地各种躺枪，是胖子惹恼了他们还是怎么滴，胖子就不是男人吗，胖子就不能渴望爱情吗？

    对于安秋月的叔叔们来说，答案是肯定的，不能就是不能，管你那么多歪理干什么！

    胖就是有错！

    ……

    此时的婷婷网吧，气氛同样诡异。

    谁也没有料到，会有这么一出神奇的场景。

    一个小妹妹，说是小妹妹，其实并不算是，安秋月的身材底子真的太好了，虽然看上去柔柔弱弱生病的模样，可是谢雅婷能够清晰地看到，手捧着玫瑰花束的胸口，有着十分可观的规模。

    然而。

    为什么会这样啊！

    我是谢雅婷，我现在慌得一批。

    能不能有人跟我解释解释，为什么跟我表白的是安秋月啊，讲道理，老娘……还没准备好呢！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第186章 一幕幕的场景眼前重现

    “婷，婷姐，我我我，我身体有些不适……”周家豪感觉额头上不停地在冒汗，场面已经不是他能掌控的了，还是赶紧跑出婷婷网吧为妙！

    天呐，太刺激了，居然真的有人跟婷姐表白诶！

    重要的是，是个妹子！

    我的天！

    周家豪找了个机会赶紧溜出了门。

    “赶紧赶紧赶紧……”

    婷婷网吧里还有别的牲口在，他们哪怕心里有点想看好戏，可是这不给力的队友都跑了，他们难道还要呆在这里吗？

    噢我的小心脏啊，真滴受不了啦！

    网吧里就剩下了安秋月和谢雅婷。

    而坐在黑色商务车的那仨叔叔还有一个哥哥，突然看见里头出来七八个人的样子，心里更是紧张的不行。

    看来已经开始了啊……

    不过他们的头时不时想要往里面看，看看看，看个锤子啊！

    我们都没得看！

    坐在车里的四个人同仇敌忾，看着外面那些牲口，就像看见……一群渣男！

    好想过去把他们都驱散了，可惜又不能，这些人看着真碍眼，尤其是那个胖子，不过看到那胖子出来了，几个人的心中又好受了一点。

    ……

    谢雅婷怔怔地看着目光清澈的安秋月，那一汪莹莹闪烁的星瞳，似乎满是期待，期待着她的回答。

    有些突兀。

    不过，谢雅婷自然微笑着伸出了手。

    安秋月眼前又是一亮。

    美丽的玫瑰花，正如同花中的女王一般赫然盛开着，上面撒着星星点点的金粉，点缀着高贵的花瓣，每一朵花的萼片旁，还有一点点银制装饰物的镶嵌，此时此刻，满满的一束花，在谢雅婷的怀中，美不胜收。

    “婷姐，你真漂亮！”

    谢雅婷欣然接受了赞赏，心中有许多念头闪过，她很好奇，为什么是她，即便谢雅婷喜欢的也是女人，但是像这样，收到来自少女的玫瑰花，并且获得了一份告白，是她万万没有想到的。

    “怎么想到向我表白啦？”谢雅婷没有明确地拒绝，而是像一位知心大哥……大姐姐一样，拉过沙发椅，伸出了手。

    安秋月的呼吸微微快了快，看着婷姐伸出的手，心里迟疑了一会儿，她的手……

    好冷！

    谢雅婷轻轻抬了抬，托过了安秋月那很白很白的手，手心里一阵冰凉，就像是触摸到了冰块儿一样，唯独不一样的，是手的柔韧。

    安秋月心里一跳，不是那种病痛的感觉，而是一种很温和，很舒适的感觉，这种感觉，就像是，就像是痊愈了的那种情况……是幻觉吗？

    小手紧紧握住了大手，生怕那种感觉消失。

    “现在身体好多了吗？”谢雅婷紧紧捧着玫瑰，她知道这是少女的心意，而且她也知道，自己何其幸运……

    “嗯，好多了！”病俏少女点了点头，露出轻松的笑容，她觉得，可能，婷姐心里也没有准备，那个……

    不过这样也挺好的。

    谢雅婷没有讲什么长篇大论，喜欢啊爱啊，很玄乎，或许就是不分性别，不分国界，就像她能喜欢蓝恋蝶，蓝恋蝶能喜欢她一样，重要的，是两个人的感觉。

    虽然她自己也没想到，居然能吸引安秋月一样。

    “什么时候开始喜欢的？”谢雅婷真想给自己一巴掌，妈的脸皮真厚，咳咳咳，不过像这样平平淡淡地聊聊天，也挺好。

    “其实……很早了吧……我还记得婷姐上次的那个红糖糍粑……”安秋月微微缩了缩身子，有点冷，但是嘴角的笑容，是那么的甜蜜。

    谢雅婷面色微微一红，因为那天，她不仅给谢小婉送了红糖糍粑，还给蓝恋蝶送了，这种感觉，就怎么说，有种，哎呀，就是偷偷摸摸的那种感觉……

    讲道理，以前还没试过。

    心里还有点紧张。

    “嗯，那红糖糍粑好吃吗？”谢雅婷笑着道。

    “嗯嗯嗯！”安秋月点的特别认真，在那病弱的脸庞上，浮现出一缕红润，“黏黏的，甜甜的，特别好吃。”

    “那下次还给你们带啊！”谢雅婷笑笑。

    安秋月特别高兴，就像是，获得了一个小承诺一样。

    “然后就是每次都能看见婷姐来接小婉，每次看见都挺开心的。”安秋月心里也不紧张了，就像是，就像是认识了很久很久的，顺其自然的……朋友，带着爱慕的那一种。

    “后来印象特别深的，就是小婉生日那天，也是婷婷网吧杯那场开幕式的时候，那首生日歌……”

    “当时我就想，哇，婷姐的胆子好大，好an，居然在那么多人面前唱生日歌，唱给小婉听，那个时候，我就特别想，特别想，想说婷姐好帅，好喜欢你……”

    安秋月轻轻地诉说，谢雅婷静静地聆听，就算是谢雅婷她自己也没有想到，原来她在安秋月的心目中，是这么高大的一个形象，足以胜过所有的白马王子，成为最奇特的那个……白马女王？

    算了，还是白马王子吧。

    所以，谢雅婷不经意间在一位怀春少女的心中种下了一颗种子，留下了不可磨灭的印象，最终，那颗种子，也开始茁壮成长了……

    ……

    “怎么这么久了还没动静啊？”

    “我的天，这到底是成了，还是不成啊？”

    商务车里的叔叔们和一个哥哥都特么急坏了，时间都过了这么久了，为什么会这么难搞定啊！

    如果，他们都开始幻想如果了，如果自己是安秋月，那肯定直接把那个男的抢着扛回家，然后各种道具用上，咳咳，那还不手到擒来……

    话说他们那种方式谈恋爱是抓人还是怎么滴，会不会太暴力了……

    可是，也比这么干愣愣地像个傻逼似的看着好啊！

    行不行，能不能给个准话！

    “要是不行的话，我们就去抢人吧！”其中一个叔叔充当起狗头军师说道。

    顿时收获了三双白眼。

    狗头军师继续道“反正抢回去管他同不同意，必须同意，来个先斩后奏？”

    说罢，还居然做了个砍头的动作。

    气氛莫名尴尬……

    “噢噢噢噢噢噢！”

    “耶耶耶！！”

    “恭喜恭喜！！”

    突然间，那门口传来响亮的起哄声，顿时吸引了车上人的注意。

    “成了？”邱叔大手一拍。

    就当气氛逐渐开始喜气洋洋的时候……

    那网吧里突然传出一声……

    “外面的人，都给老娘滚的远远的！！”

    ……

    这声音，为毛那么像个女的？！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第187章 缘来是你

    “你们刚刚有没有听到有个女人的声音？”邱叔难以置信地摇了摇头，左看一眼，右看一眼，最终摇大了点窗户，想要听的更仔细一点。

    “那个，有女人的声音很正常吧……是不是有路人走过去了？”四个人里较为年轻的那个哥哥道。

    听到他的话，车里的四人同时往前看，然后又往后看看，脑袋转的方向甚至都是一致的，并且同时开始摇起头来。

    刚刚走过的路人里没女的。

    “网吧里……我记得，有个女老板吧？”邱叔沉吟了一会儿，他的印象仅有这么一个女的，而且，印象还比较深，之前他亲手查过谢雅婷的资料。

    “那估计就是那个女老板吧，她妹妹谢小婉和秋月是同学，上次也去医院看望过秋月的，看来谢雅婷应该在网吧。”

    他们四个人，完没有想过那种可能，是个正常人都会忽略掉那个可能性。

    “有她在，秋月肯定不会有问题的！”邱叔还特意担保了一句，因为从谢雅婷的行事风格上，本身就是一个关照她人的人。

    “嗯嗯，没错没错！”

    四个人齐齐点起头来。

    可是，越这么点着，越琢磨着哪里有些不对，总感觉，什么地方出了点问题，可问题出在哪，他们自个儿一个都不知道。

    ……

    “you&#039;re-y-hero!”

    谢雅婷居然心里有些紧张起来。

    这就是被人追的感觉吗……

    这种感觉，怪奇怪的。

    看着安秋月丝毫不像在开玩笑的模样，谢雅婷还看出，她是认真打扮过的，真的很难想象……一位本身身有重病的少女，在差不多刚刚出院的时候，会捧着一束玫瑰来追求她的心中所爱……

    等等……

    谢雅婷缓缓抬起目光，在透过那束玫瑰花间的视线里，仔细地盯在了安秋月的脸庞上，似乎，有点像，像那个人。

    谢雅婷伸出了手，缓缓朝着安秋月的发间伸去，安秋月心中隐隐地期待，嘴角微微上扬，谢雅婷小心地缩了缩手，当触碰到安秋月头发的时候，安秋月缓缓闭上了眼。

    任君采摘。

    头发……

    谢雅婷按着记忆里，曾经出现过的那张照片，那是一副spy，所以两边的头发……应该戴上一顶帽子来着的……

    “小橘子？”

    谢雅婷轻轻说了三个字。

    昂？

    安秋月那一双秋水般晶莹的眼睛突然睁开，一开始有些迷茫，但是很快，变得惊讶无比！

    “秋月……你是不是spy过……小橘子？”

    “婷姐，你怎么知道的！”

    宛若惊喜，宛若星辰，一切，似乎都是那般的巧合，缘来是你。

    “网恋……车队的，队长？”谢雅婷目光流转，缘来真的是你！

    ……

    这是安秋月心中最大的秘密。

    秋秋飞车网恋车队。

    在那个网恋车队队长的个人相册里头，有一张精致的带有着粉红边框点缀的spy照片，照片上的人，正是安秋月。

    以往的她，因为先天的心脏原因，没有办法去接触那飘忽不定、时而平静、时而激・情的恋爱，本身，恋爱就应该是带着刺激，带着轰轰烈烈的热情，带给恋爱双方，那种沉醉的感情……

    她渴望爱情。

    却知道自己没有办法，去触摸爱情。

    网恋车队，就是她心中的一个小小的寄托。

    网恋选我我超甜……

    可是，或许她网恋的机会都没有。

    如果将来有一天，她不在了，或许能够在她最喜爱的游戏秋秋飞车里，留下自己曾经爱过的痕迹，她不知道自己爱的人是谁，也不知道网络情缘的那一头，会是怎么样的一个人。

    但是，对她来说，已经是奢侈中的奢侈，难以强求。

    病情复发，入院，她甚至以为自己再也没有办法回到原来的状态，当她躺在病床上，脑海中一直有一个声音，去追寻，她所爱的人……

    可惜，她似乎做不到了。

    转折出现了，奇迹，发生了。

    谢小婉的出现，带给了她希望。

    刚好是小婉体检的那一天，小婉抽了血，在手臂上，还有着小小的伤口，她央求小婉轻轻涂一滴血在她的嘴唇，其实只需要一丝丝的血迹就好……

    并且这是她和小婉之间共同的秘密。

    果然，奇迹真的发生了。

    当安秋月发觉自己似乎比以往多了一丝气力，比以往稍微健康了那么一点点，能够摆脱那些仪器、重新回到平凡生活的时候，她决定了，将缥缈无比的爱付诸于实践。

    再晚，就真的来不及了。

    所以，有了后面一系列的事情。

    安秋月万万没有想到的是，婷姐居然，居然知道，居然认出了她……曾经spy过小橘子，这种感觉，就像是自己做的小秘密，被心爱的人发现了一样，很快，心中又是羞涩，又是甜蜜。

    因为，不管婷姐是怎么知道的，但是就只有婷姐能够一眼看出。

    难道这就是……缘么？

    谢雅婷自己也很惊讶，因为小婉一直和她说，她好佩服秋秋飞车里网恋车队还有一个紫妍车队的队长，因为国前十的车队里，就只有她们几个女队长……

    到时候小婉要是知道，她一直佩服的人，竟然就是她的同桌安秋月，会不会……哇塞哇塞哇塞地欣喜若狂啊？

    难怪之前开家长会的时候，安秋月的父亲说安秋月特别喜欢玩秋秋飞车……

    缘来，原来就是这样！

    “为什么会想要组建一个网恋车队呢？”谢雅婷在安秋月的耳旁偷偷地问。

    这是她们之间的小秘密。

    或者说，是葬爱车队队长谢雅婷与网恋车队队长安秋月之间第一次探讨的小秘密。

    “因为……缘来会遇见你呀！”

    青涩的情话，甚至有些害羞，谢雅婷面色微微一红，这样的感觉，就像是沉浸在糖罐罐里，有着青涩的糖果的芬芳，还有淡淡的百合花的花香，很奇妙。

    “婷姐你先别急着答应，我们……慢慢来好吗？”

    安秋月面色微红，她的心跳已经很快了，可是，在婷姐的身边，似乎不用担心心跳过快的问题，缓缓深吸一口气。

    “那个，可能婷姐你觉得女和女很突然的话，那个……”

    谢雅婷心里失笑一会儿，这个小傻瓜啊……

    ua～

    讲道理，百合才是真爱啊！

    安秋月不可思议地摸了摸自己的脸庞……

    啊……

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第188章 静静是个好女孩

    婷婷网吧里似乎又安静了下来。

    一点声音也没有。

    “人呢？声音呢？到底怎么样了！”

    “好急好急，老周同志，要不你进去看看？”

    “去去去去……我小命要紧，小命要紧。”周家豪轻轻打闹推搡了一把这不要脸的家伙，自己不进网吧看看，居然还叫他去……

    活的不耐烦了？

    没听到刚刚婷姐叫他们滚远点吗？

    话说回来，里面到底怎么样了？

    ……

    “婷婷网吧……婷婷网吧在文三街区，现在在文四街区和教工路路口，对了，前面就是文三街区了……”钱祁洲走了一段路，发现自己没有找错方向，就在不远的地方了。

    脚步加快，看着绿灯亮起，很快地跑了过去。

    “快到了，马上就到婷婷网吧了！”

    后面一段路，钱祁洲三步并作两步走，许久没有这种紧张的心情了，以往的时候，哪怕是做社长开会动员的时候，都没有现在这样紧张。

    “也不知道她在不在婷婷网吧……”

    钱祁洲跑动起来。

    “怎么门口那么多人？”

    又过了一个路口，钱祁洲大致看了一下方位，正好，就是人群特别密集的地方，那些人在门口干啥呢？

    钱祁洲好像看到了一个熟悉的人，在比赛的时候遇到过，还做过对手，就是在十六进八的时候遇到的，不过他们苏南主队赢了，对面被淘汰了。

    就是那里没错了。

    不会出事了吧？

    钱祁洲心中开始紧张起来，这在门口看热闹是怎么个情况……

    “兄弟，这里面发生什么了？”钱祁洲拉了一个人问道。

    方继超回头看了看，是个陌生的人，只是，忽然感觉好像有点眼熟，越看越眼熟，可就是认不出来“里面可是有大事情！对了兄弟，我看你有点眼熟啊，是不是在哪里见过？”

    钱祁洲心思不在这，他现在想知道的，是谢雅婷没事吧？

    “我是钱祁洲，苏南一队的，婷婷网吧杯的参赛人，里面没事吧？谢雅婷没出事吧？”钱祁洲语气十分紧张。

    “哦哦哦……对对对对，苏南的，打赢我们的那队队长，我想起来了，对了，你怎么在这？”方继超忽然反应过来，确实确实，是认识是认识，可是，他怎么会在这？

    “我来婷婷网吧看看！”

    “哦对了对了，我记得你比赛时候说过喜欢婷姐来着……”

    突然，门口所有人的目光齐齐看向了钱祁洲，什么，又有人喜欢婷姐？

    钱祁洲一脸懵逼地看着这些目光诡异，像是冒着绿绿光芒的家伙，这是，这是什么眼神？

    “兄弟，你真的喜欢婷姐？”周家豪语气似乎无限地……深沉。

    这又是什么眼神？

    “兄弟，你没有鸡肺了……”

    “兄弟，不是我说，你可能有点危险……”

    你们，这又是什么话？

    “等等等等……”钱祁洲的修养还是十分好的，只是他不是很懂门口这些人是什么意思，婷姐不是还没男朋友么，为什么叫没机会哦？

    不会吧？

    突然，钱祁洲好像想到了什么，难道里面有人捷足先登了？

    “兄……”

    突然，婷婷网吧里出现了清晰的脚步声。

    周家豪等人纷纷面色变得认真起来，可是哪怕再怎么掩饰，也没有办法让自己的嘴角不笑，憋的十分艰难。

    怎么回事？

    钱祁洲脸色一变，不会吧……

    率先出来的，居然是一座轮椅……

    轮椅上，怎么会是她？！

    钱祁洲的神色简直难以置信，这不是他在花店遇到的那个小女孩么，她怎么会在这里，她怀里的玫瑰花呢？

    答案，就在后面。

    “快快快快，快看，出来了出来了，秋月她终于搞定了吗？”

    “哪里哪里哪里，诶哟我去，这些人堵在那里，视野也太差了吧？”

    黑色商务车上的四个人鬼鬼祟祟地下了车，并且以车为遮挡物，依次露出四个脑袋。

    邱叔紧绷着脸，看见正对着的橱窗里，还有一个店主正目瞪口呆地看着他们四个人，因为他们现在的姿势，实在是……太奇葩了，一个人蹲着，两个人半蹲，一个人站着，依次探出个脑袋……

    “你好你好你好。”邱叔僵硬地打了个招呼。

    橱窗里的店主下意识地伸手回应着打了个招呼……

    真想拨打幺幺灵啊！

    “快快快，玫瑰花也出来了！人到底长得怎么样！”

    四个大男人心情非常的激动，谁才是秋月的真命天天天天天……

    怎么会是个女的？！

    四个人当场石化。

    谢雅婷一手怀抱着玫瑰，一手推着轮椅，缓缓出门，这一出门，就看见了一群牲口，还有一个……咦，这不是那个谁吗？

    钱祁洲倒是有些没想到，那个小女孩，送玫瑰花，是给谢雅婷的……

    这应该怎么算啊？

    钱祁洲心中居然还稍微好受一点，就是，他还是没有想到，会是这样的，这样的结果……

    女，和女？

    脑子有点乱。

    他的竞争者是个生病的小妹妹啊……

    钱祁洲失笑着摇了摇头，他看到了谢雅婷脸上的笑容，似乎这样的笑容，他也喜欢，他想要守护的，就是这样的笑容吧……

    “你们还在这愣着干什么啊？在外面挡别人的道儿了！”谢雅婷翻了翻白眼，这些牲口啊，就喜欢瞎凑热闹。

    “噢噢噢噢噢噢……”周家豪等人立刻闪到一旁，比兔子还快，灵敏的一匹。

    这一回，谢雅婷的模样，算是被商务车那边的几个大男人看到了。

    “啊～”邱叔的声音明显地颤抖了一下，“怎么会是她？”

    “她？她是谁啊？”

    “她就是谢雅婷啊！”

    “啊？！她就是谢雅婷？！为什么安秋月的玫瑰花会在她的手上！”那哥哥傻愣愣地问道。

    “安秋月送的呗，她就是安秋月的……理想男生？哦不对，理想女生？也不对，这特么是什么情况！”

    “别问我，我也不知道这是什么情况……我想静静。”

    “我也想静静。”

    “别看我，我也想静静。”

    四个人齐齐摇头，什么也不懂，什么也不明白。

    “婷姐，送到这就好啦！”

    “嗯，那你要好好休息啊，早点康复，回学校上课，小婉还一直惦记着你回去和她同桌呢！”谢雅婷微笑着曲身在安秋月面前道。

    “嗯嗯！”

    幸福的笑容，荡漾在少女的脸庞上。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第189章 拉人入伙！

    “兄嘚，现在明白发生什么了吧？”方继超挪了挪手肘，在钱祁洲的手臂上碰了碰，现在都像在梦里一样，不可能的事，居然又发生了……

    “诶诶诶雾草，兄嘚，你居然是觉醒者？”本来没什么事情的周家豪很想同情地拍拍钱祁洲的肩膀，可是同为觉醒者的他，感受到了钱祁洲身上的气势……

    目光又一次齐刷刷地聚集在了钱祁洲的身上。

    了不得啊，少侠！

    钱祁洲有些头疼地揉揉太阳穴，他是万万没有想到，事情会发生的这么突然，不知道应该是难受还是庆幸，难受的是有人捷足先登，抢先一步表了白，庆幸的，那个人不是男的，而是一个小妹妹……

    倒是还有点不可思议的是，他感受到，这个胖子似乎也有神奇的地方，也是一个觉醒者，讲道理，他在苏南大学那么多人里都没碰上过一个觉醒者，偏偏在宁杭，在婷婷网吧这儿碰上了。

    “你们不进去吗，不进去老娘自个儿进去了！”

    谢雅婷看着还堵在门口的牲口，摆了摆手，手里的这束玫瑰花，真重啊，是沉甸甸的满满的心意，虽然有点突然，但是……很重很重，很甜很甜。

    “婷姐你们成了啊？”

    “什么成了不成了，你们这些家伙，脑子里想的都是什么东西哦！”谢雅婷鄙夷地看了一眼个个表情奇葩的网吧牲口，然后自顾自地将玫瑰花摆放好，摆放在前台，并且不会弄倒。

    “对了婷姐，这里还有一个喜欢你的，苏南大学的，还是婷婷网吧冠军争夺的有力者！”周家豪示意了一下。

    “我看到了，钱祁洲是吧，他之前就说了，不过我没感觉。”

    谢雅婷当然没感觉了，她喜欢的只有妹子，只有妹子和妹子才是真爱。

    “兄弟，你听到了吧，别伤心，现在还早！”周家豪安慰道。

    钱祁洲摸了摸鼻子，心里还是有点难受的，不过其实还好，最难受的莫过于连朋友也做不成，现在虽然只是认识，可以后呢，以后的事情谁也说不准，尤其是，他是觉醒者。

    “行吧……本来我也想送花的，我在花店里，刚好碰到过那个小女孩。”钱祁洲比划了一下，神情有点尴尬。

    “还有这事？这么巧？来来来，钱同志，说说你的心路历程！”方继超他们对这事儿还是有点感兴趣的，嘿嘿，“那你的玫瑰花呢？”

    钱祁洲空手来的，除了书包，他的玫瑰花呢？

    方继超等人都很好奇。

    “我觉得婷姐不会喜欢玫瑰花啊，然后我就送那边的工作人员了。”钱祁洲耸了耸肩。

    “不错不错，我确实不喜欢玫瑰花。”谢雅婷走了过来。

    不过周家豪一直在翻白眼，这话谁信呢，你看看刚刚婷姐抱着玫瑰花束的时候，笑的多灿烂啊！

    不过他可不会说出来，要死人的。

    “你自己一个人来的吗？”谢雅婷示意了钱祁洲一下，问道。

    钱祁洲心情还是挺不错的，很绅士地点了点头“嗯，他们明天过来，拿我提前了一天，本来也想策划着一次浪漫的表白……”

    “哦哟！”

    “哦哦哦哦！”

    起哄声接连不断。

    “行了行了，你看看你们，人家至少还有胆子，还付诸行动了，你们这些单身狗有啥好起哄的！”谢雅婷哼哼。

    除了周家豪，其他人纷纷感受到上万点aoe的伤害，能别说这话吗，这也太扎心了吧！

    “双休日的比赛，苏南和宁杭的主队打，你感觉怎么样？”谢雅婷交叉着双臂，下巴抬了抬，提前问道，“有没有信心？”

    钱祁洲丝毫不觉得谢雅婷这般有盛气凌人的模样，反而更有趣，更亲切“我也不知道，比赛嘛，总会有输赢的，不过我希望我会是赢的这一边。”

    “不行不行，我要给我家冰冰加油！让她们社团打败你们苏南的，哼哼！”周家豪发现了有人在他面前装逼啊，而且正好是冰冰社团的对手，一定要打压一下这个家伙嚣张的气焰！

    “哈哈哈哈哈哈……”

    在这儿宁杭大学的还是占着多数，不过大家都善意地笑笑，现在的婷婷网吧杯，可以说十分圆满地承载了他们的梦想。

    “对了钱祁洲，你有没有想法加入我们婷婷网吧梦想觉醒联盟？”方继超突然想到了一个关键。

    “梦想觉醒联盟……这是什么？”钱祁洲疑惑。

    “嘿嘿嘿，你这不是觉醒了么，来不来做个榜样？我们现在已经有两个觉醒者了，一个楚征，一个周家豪，如果你来了，就有三个人了，我们的目标就是要把网站做成一个最大的觉醒者网站！”方继超彻底贯彻了楚征的思想，网站的目标，放在了“觉醒者”的方向！

    “对了，加入我们，你还可以获得葬爱车队成员的身份！你知道这个身份代表什么吗？这是我们婷姐创办的车队，她就是队长，嘿嘿，我们大家都是里面的成员哦！”

    谢雅婷嘴角抽了抽，方继超和楚征、邱林峰不大一样，就这嘴皮子，还有这“怂恿”新人入坑的模样，不去当营（传）销大师简直对不起他的这份实力啊！

    “哦？”钱祁洲有些惊讶了，谢雅婷她还创了一只车队？不过这个葬爱车队的名字总感觉哪里有点不大对劲，可是，对他还是很有吸引力的！

    原因无他，就是因为谢雅婷是车队的队长。

    “我可以加入吗？”钱祁洲有些期待。

    谢雅婷倒是赞同地点点头“可以！”

    方继超更是开始自己的表演“来我们梦想觉醒联盟创建一个账号，你就是我们网站的门面担当，觉醒者，跟我们楚老大、周家豪兄嘚一样！”

    “停停停停……这个网站怎么听起来有点不大靠谱啊！”钱祁洲眨了眨眼。

    “不是，现在不是觉醒是主流吗，我们网站的宗旨，就是吸引那些没有觉醒的伙伴加入到我们这里，然后，懂吧？”方继超眼神示意，夸张示意。

    “好像有点懂了……”

    谢雅婷拍了拍自己的脑袋，哎，这些宁杭大学的人为了给网站拉点人气，连苏南大学的人都不放过……

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第190章 史诗的开端！

    “兄嘚，我带你去我们宁杭，吃香的，喝辣的，虽然没机会带你大宝剑，但是，带你去英语系的教学区还是可以的！”

    “兄嘚，我们这个网站，讲道理，做的还可以吧，名气倒是另算，不过啊，我觉得，很ok！”

    钱祁洲作为苏南的来客，在婷婷网吧，这么多宁杭的热情牲口这儿，获得了极大的照顾，怎么说，好歹也是新人吧？

    毕竟婷婷网吧的新人，葬爱的新人，不像那些什么群，新人进群爆照、爆音、爆三围，甚至还要发红包什么的，你看，多简单，来的就是好兄嘚。

    只是……

    新人个人的气质不是盖的，钱祁洲本身作为苏南大学电竞社的社长，这个社又是苏南数一数二的大学社团，再加上本身的家庭背景，个人带来的气质，就有一种领袖的风范。

    这是长时间形成的一种气质，是短时间内表现不出来的。

    不过……

    “你们今天晚饭吃啥，我想去你们学校食堂吃，有没有带一个的？”谢雅婷一发话，周围的各种声音就退散了，只是话一说完，“走走走走”之类的声音就冒了出来。

    正好，有新人，宁杭的老同志们，总得表现表现对新人的热烈欢迎吧？

    宁杭大学食堂，走起！

    ……

    “136号，卢梦艺，淘汰！”

    “27号，刘渝，淘汰！”

    “63号，齐加慧，淘汰！”

    锦丽星空传媒，创造101部，正在进行一场残酷的淘汰赛，谁是幸运儿，谁是最后留下的人，其实在平时的训练中，就已经有了答案。

    “现在，还剩下110位！”

    大型的喇叭声，在场地里不停地通告着，就像是死神一样，在告知你，什么时候，会出现下一位淘汰者，距离最后的101，还剩9位！

    “82号，赵紫涵，淘汰！”

    在训练场中，所有人，都深深闭上了眼睛，甚至都想捂住耳朵，每一个人的喉咙，都在不规律地颤抖，所有人，都不知道，谁会是下一个倒霉蛋……

    “最后一位被淘汰的是……陈翩娴！”

    剩下的101人，101位小姐姐，心里绷着的弦，就像突然一下绷断了一样，所有人心情一松，站着的人都倒在了地上。

    可怕的气氛……

    随后，轰然爆炸！

    “我们，胜利啦！！！”

    也不知道是哪一个小姐姐开的口，但是，此时此刻，所有人接连着呐喊，她们，就是胜利的这一批，从两百多人之中脱颖而出！

    “不容易啊……”

    一句话，叹出了所有的艰辛，甚至现场，已经有小姐姐开始哭泣了起来。

    “恋蝶，呜呜呜呜，我留下来了……”

    蓝恋蝶轻轻拍着趴在她肩膀上激动流涕的逸宁，她的眼睛里，也缓缓流淌着泪水，这就是努力之后成功的喜悦吧……

    又是一个拥抱扑了上来，有伟岸的胸怀，不用说，自然就是莉莉了。

    “成功啦，难以想象！我居然成功啦啦啦啦……”

    莉莉像是发疯了一样在场地上跑了一圈，然后重重地扑到蓝恋蝶和逸宁的背后，“哗啦”一下同样哭了起来……

    此时此刻，专业的摄像机，已经开启了101心路历程的摄像，记录下了每一个人脸上幸福与激动的表情，记录下了每一个人成功留在101团的精彩瞬间。

    “各位101少女，恭喜你们成为了第一批，创造101的成员，这也意味着，你们将会获得，第一次大众亮相——六万人级别的大型舞台表演机会！”

    “我们的任务，是进行一次，世界级的完美演绎，大家有没有听过前段时间，在各大音乐榜单以王者之势降临的——《rise》？”

    “听过！！”

    山呼海啸般的回答，在场馆中响起。

    “这，就是你们，将要演绎的完美乐章！！”

    “我的天……”

    “我们居然要演绎《rise》？天呐，我做梦都没想到，这居然是真的，我的天，我的天，我的天！！”

    “rise！rise！我真的要站起来了吗……天呐，倩倩，快打我一巴掌，告诉我，这不是梦！！”

    “这也太给力了吧？！”

    真的，这就像她们这一路上的训练，从刚刚进入训练营的两百多号人，到现在最终的101，她们翻越了一座座的高山，战胜了自己，获取了最后的资格……

    《rise》，唱的就是她们，唱的就是这一路上来之不易的努力奋斗！

    “我觉得……这一次，我能唱的更好……”蓝恋蝶深深地看了一眼天花板，经历了那么多，她的人生阅历也逐渐丰满了起来，不像是第一次唱《rise》，这一次，过关斩将留到最后，这心底就有那一种振聋发聩的呐喊。

    那一声……rise！

    “所以，你们的征程，才刚刚开始！请你们不要松懈，这才是你们旅程上的不到四分之一，加油吧，101少女们！”

    导师拍了拍手，在上面，缓缓进来四个人，他们抬着一面，巨大的锣，那金黄色散发着闪耀光芒的锣，静静地躺在那里。

    咣……

    巨锣敲响，预示着，未来的开端！

    所有小姐姐的目光，深深地聚集在最上方，那面金黄色的锣！

    ……

    “话说，我在这里不会被你们群殴吧……”钱祁洲吞了吞唾沫，这个宁杭大学的饭是挺不错的，可是怎么感觉背后总是凉凉的呢，错觉，肯定是错觉！

    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”方继超挤眉弄眼地看着这个容貌上佳的新人，“你是不是忘记了，你可是打败了我们婷婷网吧队伍的人呐！”

    “还有还有，还有宁杭的三队！”

    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿……必须喝了这杯阔落，要不然，你就得再喝三杯阔落！”周家豪也参加了欺负“萌新”的战局，苏南大学一队的队长啊，落在他们手里了，嘿嘿嘿，而且是在宁杭大学主场！

    怎么滴，也得好好招待招待吧？

    钱祁洲也是会玩的人，那神情期期艾艾，仿佛进入虎穴一样，那么大的一个男人，好歹也是一社之长，此时也只能眨巴眨巴眼地认命了……

    “壮士，干了这杯阔落，我们就是好兄嘚！”

    嬉嬉闹闹的餐桌上，谁也不曾想到，这里，就是未来不可思议的开端！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第191章 出现吧，大佬！

    太阳照常升起，只不过公园里面的小鸟儿也都缩回了自己的鸟窝，不像天气暖的时候那么活跃，早起的人依旧早起，睡懒觉的，依旧继续睡懒觉，比如说谢雅婷。

    在冬日里，没有比被窝更粘人的了。

    啊……被子居然觉醒了，它居然获得了能够把人抱住的能力，让人难以挣脱。

    还是一通电话，叫醒了谢雅婷。

    为了提升业务能力，彰显婷婷网吧的气质，谢雅婷自然地换了一只手机，现在这只手机，能够屏蔽陌生电话，非常的奈斯，当然在通讯录里的，比如现在打来的，也能够轻松接通。

    齐厉的电话。

    “喂……”谢雅婷揉了揉眼睛，这特么才几点，就打电话来了？

    某人丝毫没有意识到她自己曾经也这么做过，还在别人为爱鼓掌的时候，冷不丁地打好几通电话。

    “谢雅婷，今天下午我跟陆宸宇要去你那儿一趟！”

    谢雅婷猛地坐了起来。

    啥？

    “你们今天要过来？”谢雅婷简直不敢相信自己的耳朵，没听错吧，“你们要来婷婷网吧？”

    齐厉倒是没想到谢雅婷的反应居然那么大，指尖的钢笔不停地转着，点点头“对啊，有什么问题吗？”

    “你不会告诉我，其实不仅仅你们两个人吧？”谢雅婷扶了扶额头。

    “宾果，恭喜你谢雅婷，你猜对了！”齐厉惊讶道，“你怎么知道的，这次我和陆宸宇做东，带我们的合作伙伴来婷婷网吧找你！”

    ……

    行吧，你们开心就好。

    谢雅婷倒无所谓，就是可怜网吧里的牲口，下午要无家可归了，真惨真惨……对了，提前问一声，齐厉他们玩不玩游戏，记得带身份证，既然来了要不就办个会员？

    这倒是一个不错的好主意。

    婷婷网吧门口陆续开来一个车队，领头的车队是一辆黑色的大方块商务车，在后面跟了三辆冷藏箱的运输车，随后，车上齐齐下来身着橙色工作服的人员。

    “啥情况……”

    “这是啥情况？”

    在婷婷网吧通宵的几个牲口，突然看见了几个强壮的汉子，一个个端着制式的盒子，盒子上还冒着冷气，更夸张的，还有几个人扛着一台大冰箱，看的这些牲口一愣一愣的。

    这是……搬家呢？

    感觉一脸懵逼！

    婷姐又搞了些啥大动作？

    “这是红酒吗，这是啥红酒啊，怎么看着有种不明觉厉的感觉！”

    “五老粱吗……这是白酒诶，我记得我爸喝的都没那么高级，还一箱一箱送进来……我去，婷姐是去打劫烟酒行了吗？”

    “别看我，我也不知道……”

    当婷婷网吧里多了一件大冰柜，合理地说，是把小冰柜变成了大冰柜，里面还多了很多很多新奇的玩意儿，东西摆放好，这些人齐齐就撤了，不带走一片云彩，仿佛跟没来过一样，最多地上多了几个脚印。

    里面的几个牲口不明觉厉，一开始还有些紧张，看到门外的人真的都走了以后，下意识地朝着大冰柜靠了靠。

    我去，都是些什么高档货色！

    巧克力，鸡尾酒，怎么还有三文鱼……

    这冰柜里面为何如此的五花八门？

    打扰了打扰了……

    没过多久，谢雅婷来到婷婷网吧的时候，刚踩进门，狐疑地左看右看，感觉哪里有些不对劲，当她的眼睛看到原先摆放冰柜的地方的时候，愣住了。

    “你们谁这么有钱，帮我换了个冰柜？”

    这问题，不是该问你吗，婷姐？

    网吧里还在的牲口面面相觑，他们还以为是婷姐买来换的船新设备，可没想到，婷姐你也不知道谁买的啊？

    “婷姐，不是你买的啊？”终于，有人诚心诚意地发问了。

    听着这诧异的声音，谢雅婷用脚都能猜到，准是齐厉和陆宸宇搞得鬼，话说这样，没跟我谢雅婷说一声，就搬来了，简直……干得漂亮！

    下次能不能帮我把这些电脑也换换，省的我自个儿掏钱？

    “下午来的人可能比较多，我也不知道来多少人，你们下午有人留下来吗？”谢雅婷看了一眼时间。

    “婷姐，下午有啥大人物要来不？”有人嗅到了点不寻常的味道。

    这一大早就有那么专业的人士来换冰柜，而且还往冰柜里放了很多他们认识不到牌子的食品，看起来就很牛逼。

    “我也不知道，有兴趣的要不留下来看看？”谢雅婷给周家豪发了条消息，还有那个谁，钱祁洲，“咱婷婷网吧总不能虚了那些人吧？”

    ……

    这话，听的有点慌啊婷姐……

    谢雅婷不用想，之前那些所谓的合作伙伴给她打了几百个电话，她都没有接，这一次虽然有齐厉、陆宸宇陪着，但估计嘛，啧啧啧。

    既然来到了我的主场，就自然不怕任何人，就像之前的林瑜冰说的那样，在我的地盘，请按照我的规则来，否则，拜拜！

    “婷姐，呼叫我有什么事儿吗？”

    “下午来撑撑场子不，周家豪小老弟？”有些事情，谢雅婷还真不能退缩咯，婷婷网吧杯最后的这一场战役，可不容许有一丁点的差错，最后一步……

    “撑撑场子，总不能忘了我吧？”

    一个意想不到的声音，出现在婷婷网吧的门口。

    “我去，宝大人，宝哥？”

    婷婷网吧里的小伙伴们都惊呆了！

    他们没看错吧，逗猫tv的当家台柱子，宝宝宝……宝大人？！

    谢雅婷也是不可思议地盯着门口，他怎么会在这里？

    谁知道，下一秒。

    宝大人就像是要哭出来一样“谢雅婷啊，你的婷婷网吧找的我好辛苦啊啊啊～～”

    那种惨绝人寰一样的惨叫，仿佛经历了人世间的所有痛苦，宝大人哪里遇见过这么坑爹的情况。

    他从明珠省赶来，自驾游，当然是嗨皮美滋滋，只是等他打开gps的时候，整个人都懵逼了，说好的婷婷网吧呢，为毛你居然显示都不显示一下，好歹给个方位吧？

    gps就是这么任性，导航上居然导出一个最近似的“雅婷网吧”，这就很奈斯了，宝大人脑海里想的是婷婷网吧女老板叫谢雅婷，那雅婷网吧的女老板叫啥，不是谢雅婷是什么？

    然后宝大人就迷路了。

    “有个盗版的雅婷网吧，谢雅婷你也不管管！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第192章 我谢雅婷不小心搞了个综艺

    “雅婷网吧……”谢雅婷嘴角抽了抽，这网吧的名字，占她便宜吧，可是她能怎么办，她也很绝望，重要的是在地图上真的有雅婷网吧而没有婷婷网吧……

    不行，以后一定要在地图上整一个婷婷网吧，要不然这多没面子啊！

    “宝大人，你先坐一会儿，我给你拿瓶饮料？”谢雅婷朝着新换的大冰柜走去，被换了的大冰柜，怎么开来着？

    “大家好大家好……”

    网吧里的人都围了过来，发现一只野生的宝大人，是否使用大师球进行捕捉？

    答案当然是肯定的了！

    宝大人心情还是十分愉悦的，这种找婷婷网吧的感觉，就像是在城市里面找boss，虽然找到了岔路，可最后的地点还是没变，找到了，还是挺有成就感的。

    就是……

    有点口渴啊！

    这个时候，婷姐拿着饮料来了，阔落，雪碧，奶茶，这个时候当然是要选择阔落了，冬天就是要来一阵的透心凉！

    “呜哇……”

    “宝大人，你来的可太及时了！”谢雅婷拍了拍手，她是没有想到，居然还能有这尊大神亲自来婷婷网吧，有点，蓬荜生辉啊！

    “怎么样，我这块颜值门面担当可还行？”宝大人嬉皮笑脸地没有什么正经，就和平时直播的时候一模一样，骚的一匹。

    “行行行，还不错，就是没穿西装啊！”谢雅婷自己开了一罐，咕咚咕咚爽快地喝起来，“干杯！”

    “干杯！”

    “宁杭是你婷姐的地盘，我就客随主便了，来明珠省，带婷姐打团，那是我的荣幸，到了宁杭，我就随便一点的了！”宝大人举了举罐子。

    “好说好说，下午的时候门面担当就靠你了，等下午忙活完了，我带你去好地方！”谢雅婷挑了挑眉。

    这眼神，看的宝大人有点方啊……

    下午来的，是何方神圣？

    “有个小老弟来了，我去看看！”

    钱祁洲手机上留了谢雅婷和周家豪两人的电话，在目前觉醒者并不多的时候，留下周家豪的电话，也是十分不错的，更重要的是，周家豪的身份也不可小觑。

    婷婷网吧杯的赞助人之一，钱祁洲虽然是打比赛的，可是听闻一点也不少，网吧杯的奖杯据说就是周家豪自己掏腰包提供的，由此可见，他也不是普通的人。

    谢雅婷打电话邀请他，这是他的荣幸，钱祁洲还是挺高兴的，这无关其他，至少，他觉得，自己在谢雅婷的心里还是有个好印象的。

    没好印象，会来打电话找他？

    不可能！

    “下午可能有人要来指点我们婷婷网吧杯的事情，不过，我不喜欢。”谢雅婷直接开门见山，“也不能把人想的那么坏，但是至少我得做一些防范，毕竟，婷婷网吧杯是我们的心血。”

    周家豪一直都是和婷姐一条战线上的，他们现在做的挺好啊，为什么非要有人来指点，关于这个，他当然力挺婷姐“婷姐你就说吧，需要我做什么。”

    宝大人也点点头，他欠谢雅婷一个挺大的人情，说实在的，如果没有谢雅婷的话，打团节就缺少了灵魂，也就不会有《乱世巨星》的现世，他说的很干脆“算我一个。”

    “这一次，婷婷网吧杯的开幕式，会和一个非常牛逼的综艺节目相结合，也就是说，综艺的首秀，将会放在我们的总决赛舞台。”谢雅婷目光扫视周围，平静地说道。

    “是那个什么，现在已经在预热的那个……锦丽星空传媒的那个综艺吗？”宝大人倒是有所耳闻，本身逗猫平台也接了一些广告，他知道的还是挺多的。

    “创造……101？”钱祁洲诧异道。

    谢雅婷有些惊讶了，钱祁洲居然直接说了出来，讲道理，一般人对综艺和游戏这两个不同领域，应该是无法联系起来的，偏偏钱祁洲直接一口咬定是101呢？

    “哦，是那个综艺啊，好多漂亮小姐姐的那个，我和冰冰还看过预告，哇塞，冰冰可喜欢了！”周家豪的小眼睛眯着眨了眨。

    谢雅婷嘴角抽了抽，你这话还好意思说出口啊，你为什么不说是你自己喜欢？

    “那个综艺方案，是我做的。”

    “这也就意味着，这次舞台的总设计师仍然是我，今天下午来的人，是许多娱乐公司的高层！”

    停停停停停……

    婷姐，你怎么好好的网吧不开，去搞综艺去了？

    周家豪像是个傻子一样看着谢雅婷，哪怕是见识过大风大浪的宝大人，也一脸的懵逼，钱祁洲的目光却十足明亮，那句话怎么说来着……

    不愧是谢雅婷，也只有谢雅婷才能搞出那么大的新闻！

    “婷姐，别闹！”

    谢雅婷平静地看着周家豪，一点也没闹。

    周家豪心里开始哆嗦了，这，这不科学啊！

    这种感觉，就像是玄幻小说里，一个平平凡凡的宗门藏书馆的管理员，突然有一天，宗门要出大事了，结果这个管理员跑出来告诉大家，啊，这大事是我一不小心搞出来的，我是谁，我是这个宗门的上一任宗主！

    这就很因吹斯听了。

    一个开网吧的……怎么能和综艺节目制作人扯上关系呢？

    “66666……”

    “婷姐牛逼！”

    “难怪，难怪难怪……我说，我说这几天怎么没有看见蓝姐姐，卧槽，居然还能有这种操作？！”

    蓝恋蝶这几天都没有来婷婷网吧，以往的时候跟婷姐都是形影不离的，你说，她能去哪里？

    本身蓝恋蝶就是在娱乐圈子里的人，再加上最近开始预热的创造101……

    不是去参加综艺节目，还能去哪儿？

    “婷姐，您搞了个综艺，别人来参加，为什么别人还有资格来找您指手画脚啊？”周家豪似乎茫然地说了一句话。

    啪！

    桌子突然就就像炸裂了一样。

    巨特么的响亮。

    “对啊，为什么啊！”谢雅婷感觉自己就像走山洞一样，突然间豁然开朗，凭什么啊，眼睛蹭亮蹭亮的，她好像被误导了来着……

    这是她搞的婷婷网吧杯，这是她出点子搞得综艺，有本事，你们自己也想一个啊！

    凭啥来我这里指手画脚的！

    谢雅婷感觉自己茅塞顿开，浑身通透，挖槽，胖子，你太给力了！

    对了，掌声呢，掌声在哪里？

    谢雅婷下意识地回头看了一眼，一个牲口像是被施了定身法一样一动不动。

    “咋啦？”

    一个哭卿卿的声音顿时出现。

    “婷姐，这不公平，为什么金睿哲他这样也能觉醒啊！”

    钱祁洲……

    周家豪……

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第193章 你们宁杭欺负人！

    有些事情就是这么的奇妙，没有人会想到，这样这样这样，和楚征类似的情况真的发生了，楚征他是被吓了一下，然后觉醒了，金睿哲……

    好像也是！

    两个人的觉醒姿势都感觉一模一样。

    宝大人不知道该说什么好了，这婷婷网吧莫非还有促进人觉醒的功能？

    社会社会……

    总之，他是看不懂了，不是说觉醒很难么，为什么在这跟玩游戏似的，瞎搞一下就搞定了，这跟谁说理去啊？

    以宝大人的视角来看，这就很不可思议了，因为小小的婷婷网吧居然就有三个，一个胖胖，一个刚刚觉醒的，还有一个挺帅的小年轻，姓钱的，要知道，他所得知的，整个明珠省也不过百号人而已……

    滴滴！！

    有车在门外鸣笛。

    人来了。

    ……

    “我说王老板啊，这几天，那个谁，电话你们有没有打通过？”手中夹着一支烟的中年胖男翘着腿儿，悠哉悠哉地眯了眯眼，侧过身看着身边的人。

    “甭提了，电话是叫人打了，可是从来不接，我还没遇到过这么奇葩的人。”同样身着西装的中年男子看了看窗外，“也不知道陆宸宇他们怎么想的，为什么要来这地方，这里不是宁杭出名的学校地带么，难道那个谢雅婷还是个学生不成？”

    “谁知道呢，小年轻，傲气的很，到社会上吃点苦头就知道应该夹着尾巴做人咯！”胖男吸了一口烟，不屑地在窗外弹了弹，嘴角轻轻勾起，“我倒是听说，谢雅婷是个大美人！”

    “大不大美人我倒是没兴趣，我在意的，是这个……”王立山伸出右手，大拇指在食指和中指上搓了搓，“利益。”

    “这一次合作的人确实有点多了，可惜啊，早知道多整一些女练习生了，这公司里总共才多少人……”胖男遗憾地摇了摇头，同样看着窗外大大小小的建筑往后飞奔而去。

    “得了吧，有人就不错了，我听说起珊娱乐的，来了十个人，被淘汰了九个，最后那个人还是保了底的，自己人不争气，能怪谁？”

    每一辆车上，都坐有两位衣衫靓丽、风度十足的男子，大多数都约摸在四五十左右的年纪，当然，也有少些几位比较年轻，齐厉和陆宸宇就是其中的两个。

    车停了下来。

    到了。

    到了确实是到了，问题是，婷婷那啥网吧在哪里？

    能不能有人跟他们说一下。

    在前面领路的齐厉和陆宸宇两人齐齐指向了一个方向，这些所谓的娱乐公司的大人物们，齐齐傻眼。

    你们，怕不是来搞笑的吧？

    这地方，能进去？

    来个锤子的招牌都没有！

    你们宁杭人，怎么可以这样，以主场地欺负人啊！

    这是看不起我们这些来自国各地的娱乐巨头是吧，虽说和你们锦丽星空传媒、寰宇传媒比起来，公司小是小了一点，可在当地，我们也是数一数二的娱乐龙头企业啊，你们怎么可以这样！

    地域歧视吗！

    齐厉和陆宸宇互相看了一眼，心中可是无比的畅快，是你们自己说要来婷婷网吧找谢雅婷的，我们路已经给你们带了，而且招呼也跟谢雅婷打了，现在，你们自己不进去，能怪谁咯？

    他们可不是什么软柿子，虽说和电视台方面，湘南确实是国的顶尖，可这里是宁杭，我们的主场，至于那些弱一点的娱乐公司，上了贼船，还想下去？

    这根本不可能！

    齐厉和陆宸宇可不是在坑人，这事儿，是合作伙伴们自己找的，他们一定要来找谢雅婷论道论道，讲点事情，好啊，我们高举双手双脚赞成，现在到地方了，你们进去说吧！

    “齐总，你们这是……在逗我们吧？这里是婷婷网吧？”终于，有人站出来说话了，是个地中海，脸上的表情跟哔了狗似的。

    “没错，这里就是婷婷网吧！”

    说话的不是齐厉，也不是陆宸宇，众人的目光朝着那破落的大门看去，门口，正倚靠着一个手里甩着钥匙串的女子，一席风衣，在寒冷的冬天，气势十足。

    正是谢雅婷！

    “你又是谁？”那个被接了话的地中海心中不忿。

    “你们不是要找我吗，我就在这啊！”谢雅婷翻了翻白眼，欧麦噶，齐厉找来的都是些什么人呐，不是他们要来找她谢雅婷的么，怎么一个个跟吃了一鲸似的。

    “你，你就是谢雅婷？！”

    一惊一乍，仿佛世界做错了什么一样，她怎么可能就是谢雅婷呢！

    这一身的行头，很简单，然而这一身的气势，他们身为圈子里的人，一眼就能看出，谢雅婷的明星范儿，这一会儿，这些老男人们的目光里就像是放着烟花一样，一闪一闪的，恨不得把她招到自己麾下。

    这绝对是有成名的潜力啊，这是埋没圈子里的人才啊！

    谢雅婷感觉自己被这群老男人盯着，这么厚的衣服跟没穿似的，简直哔了狗了，齐厉，陆宸宇，你们俩是不是活的不耐烦了？

    冰冷的目光瞥了他们两眼，自顾自地进了婷婷网吧的门“行了，进来吧，这里就是婷婷网吧！”

    这……

    老男人们面面相觑，这门，进还是不进，怎么感觉档次这么低，不符合他们的身份啊！

    算了算了，进吧进吧，要是以他们的诚意打动谢雅婷来当明星的话，那可就真的血赚了，他们就不信了，开一个网吧的女老板，没有明星梦？

    打死他们都不信！

    “要开电脑吗，开电脑的话麻烦把身份证拿出来一下，会员五十起充！”

    谢雅婷在进门的时候，偷偷给齐厉和陆宸宇分别发了条消息。

    “你们两个混蛋，赶紧来开会员卡做个表率啊，要不然老娘绝不轻饶你们！”

    用脚趾头都能想到，谢雅婷这货想干啥了，齐厉也是无语，让他们这些大人物来网吧开会员卡，也就谢雅婷干的出来了，而且，坑你没商量！

    “谢雅婷，办卡办卡办卡！”陆宸宇心里好想说一句妈卖批，可是一想到待会儿这些趾高气昂的合作伙伴们脸上可能会出现的表情，整个人浑身变得通透起来了。

    别看表面和和气气的，背后，指不定还有别的招数！

    齐厉和陆宸宇掏出两张一百块的纸币。

    剩下的老男人们，哪里见过这种操作，居然，还特么要办会员卡？

    你们婷婷网吧，怎么能这么欺负人啊！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第194章 请开始你们的表演

    这不办会员卡的话，坐在沙发椅上，面对着黑不溜秋的电脑，总感觉哪里怪怪的，即便沙发椅坐着比办公椅要舒服好多倍，可问题是……

    人家都能开电脑，为啥我不行？

    这逼格一下子就低下去了，我们怎么就没准备呢，说好的手提电脑，带是带了，可并不是每个人都有啊！

    “会员卡会员卡……”

    “我真是日了……”

    当几个办好卡的大佬找了个位置坐下来的时候，突然听见隔壁有非常响亮的键盘声，这是在干啥子？

    西江省红兴娱乐公司的董事张天柏也在这一批的人里，站起身朝隔壁瞅两眼，这不看不打紧，怎么还有个人在这里玩游戏的？

    屏幕上时不时蹦跶出来的98k爆头，看的张董事一愣一愣的，他是这批大佬里比较年轻的几个人之一，偶尔也会玩玩绝地求生之类的fps游戏，只不过，游戏对他不是特别友好，经常落地成盒来着……

    这是个大佬啊！

    顿时，心里好多的不快烟消云散，见猎心喜，看这个谁，打的挺有劲儿啊，诶，到时候留个电话，有空……带我玩玩？

    “咳咳咳。”

    张天柏下意识回头看了看，身后有人在咳嗽示意，干正事要紧，别忘了他们是来这干什么的，张天柏坐回了自己的位置，咳了咳，刚刚，什么事情都没发生啊，什么事情都没发生！

    齐厉和陆宸宇熟稔地从冰柜里取了十五个杯子，依次摆放在前来婷婷网吧的合作伙伴桌前，随后取出两瓶红酒，熟练地倒进两个大玻璃壶里，晃荡晃荡，醒醒酒，依次在红酒杯中匀开倒下来。

    倒酒的时候，齐厉嘴角不停地在抽抽，因为婷婷网吧里除了他们，还有几个在这玩电脑的，你妹的，他就不信谢雅婷没和这些人说下午婷婷网吧有人过来，肯定是谢雅婷故意让他们留下来的，这敲键盘的……

    让他眼皮都突突！

    服了！

    周家豪感觉到有人在看他，还举着红酒杯的，找了找，自己桌上木有红酒杯，只有冰阔落，那就……举杯来一下？

    陆宸宇看着一个胖子对着他举杯示意，我的天，脑袋都开始疼起来了，特娘的谢雅婷哪里找来的这些人才……

    强颜欢笑着回应了一个笑容，陆宸宇赶紧坐回自己的位置。

    气氛似乎挺正式的，可是当他们都安静下来的时候，噼里啪啦的键盘声，就显得尤为突兀，这简直……有毒啊！

    “大家先自我介绍一下？”谢雅婷扫视过这些中老年牲口，稍微顺眼了很多，这些都是办过会员卡的人，在婷婷网吧充过钱的，都是好朋友。

    “方寒，粤省滨南传媒，独立董事。”

    “王肖崇，苏南轻舟湾娱乐公司，副总裁。”

    “赵东升，湘北井山影视公司，董事。”

    ……

    “安固，湘南电视台，执行董事！”

    一个个的名字，对于谢雅婷来说十分的陌生，可是如果是娱乐圈的人，听到这些名字，不亚于一场大地震，因为他们都是公司里的实权人物，亲自来到宁杭，这也意味着，对此次的综艺合作表示足够的重视。

    “齐厉！锦丽星空传媒，董事长。”

    “陆宸宇！寰宇传媒，董事长。”

    目光在每一个人的脸上少许停留，谢雅婷点了点头“欢迎来到宁杭，欢迎来到我的婷婷网吧，欢迎参加这一次的婷婷网吧杯总决赛，也欢迎你们……加入到创造101的合作！”

    认真的神色，自信的语气，即便是这些中年人们的心中有些疙瘩，却也不得不承认，谢雅婷身上带动起来的气势，并非一个普通人所有。

    在谢雅婷开口的一刻，博弈，已然开始。

    “是这样的，我们呢，有一个不错的想法，想和你谈谈，因为这么多天，我们打你的电话，一直处于打不通的状态，我们呢，也希望，能够让我们的101在婷婷网吧杯冠军争夺赛的开幕式上有更好的表现，想提几个建设性的建议！”说话的人，是湘南电视台的安固，深沉的目光直视着谢雅婷。

    “可以，我谢雅婷也不是什么听不进意见的人，你们如果有好的想法……那就说说吧！”谢雅婷伸手示意。

    请开始你们的表演。

    众人目光交错，他们想象中的场景并没有出现，心里似乎倒是觉得谢雅婷是一个明白事理、知道分寸的人，既然这么好说话，有些人的心思开始活络起来。

    “我先讲讲我的想法！”安固颇为欣赏地看着谢雅婷，识时务者为俊杰，形势比人强嘛，“一个舞台，一次性上101个人，是不是有点多了？开幕式，肯定不可能保证每一个人的脸都露到，谁是这里面重要的人选，谁来领这个头，谁在舞台上拥有最大范围的灯光……我觉得，这里面，肯定要好好考量。”

    “我觉得，101个人，分成三批，组成三个节目，在开幕式上表演三个节目，怎么样？是不是这样的安排，比一个节目101个人靠谱多了？”

    安固的想法，当然是给自己这一方争夺更大的利益，只要把人数分成三批，每一批的人里，属于自己这一边的女练习生，努力地推上去，能多露脸，那就是极好的。

    他想要讲的，其实就是大部分合作伙伴们的想法，毕竟，锅里的粥就这么点，分不了几个人喝的。

    “我很赞同安先生的说法！这一次的比赛，开幕式，给我们的101多一点的时间，你看啊，谢雅婷，你是创造101的发起者、主设计者，在比赛之前给我们的女练习生们多一些表现的机会，对你我来说，是合作双赢啊！”

    “没错没错！”

    “不仅每个人都有表现的机会，而且啊，表演的节目也多了，开幕式上肯定能大放异彩！”

    “是啊是啊，我觉得安先生这个建议，非常有建设性！”

    谢雅婷看着这些中年老男人们看起来一副为公为大家的嘴脸，实际上，却有着强烈的私心。

    三个节目……

    呵呵，这要是占了三个节目的时间，之前已经定下的人，怎么办，让他们喝西北风？

    扯淡吧！

    这些人，怕不是连比赛都没看过，就来瞎鸡脖指挥的吧？

    谢雅婷心中冷哼一声。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第195章 诡计！（补6/15）

    外行看热闹，内行看门道。

    要是说拍电影，拍电视剧，搞节目，在座的各位，肯定是经验丰富，估计不少人有过执掌主镜头的履历，谢雅婷当然不会小觑他们。

    如果要让谢雅婷去当导演，拍电影，那还是算了，那种操作太硬核，臣妾实在是做不到啊，但是把这些事情放到婷婷网吧杯上的时候，一切都变得吃饭喝水一样简单。

    在这儿，谢雅婷可是行家。

    三百六十行，行行出状元。

    有些地方谢雅婷确实没什么经验，没话可说，但是到了她擅长的地方，她就是绝对的权威，甭管你们多大的年纪，在这一领域，你们，就是弟弟！

    “你们觉得……还没有经过导师培训的女练习生，能有多大的水准？”谢雅婷不是看低她们，而是真正地想要把这些小姐姐们最好的一面展现出来，想要分出三批，都去唱歌？

    那不现实！

    再说了，能有什么歌，在现场比得上一首《rise》？

    这些人……做梦的吧！

    “能有多大的水准，这就不用谢雅婷你操心了，我们自有安排！”安固眯了眯眼睛，温文尔雅的模样，却让谢雅婷感觉，这是捕猎中的野兽，隐隐待发，一旦猎物出现，必然亮出他的獠牙！

    “婷姐……千万，千万不要答应他们！”

    一个不合时宜的声音出现在这里。

    是谁？！

    安固的目光如同秃鹫一般，深邃可怕地直接看向了声音的来源，心中升起无限的怒气，他们在说话，为什么还有外人来插话？

    这婷婷网吧，为什么这点素质都没有！

    关你什么事了吗？

    说话的不是别人，正是留在这里的网吧台柱子之一――周家豪！

    周家豪的神情无比的紧张，大口大口呼吸着，胸口起伏的波动想当巨大，只听见他嘴里一直在喃喃“婷姐不要答应，千万不要答应！”

    “谢雅婷，这我们之间的合作，怎么能让无关人员在这里呢？”安固的声音阴沉而可怕，“这搅局的人在……我们的合作，也没法继续往下谈了吧？”

    谢雅婷轻轻瞥了安固一眼，在她的眼里，哪怕安固在婷婷网吧冲了一百块钱，可终究还是外人，不及周家豪来的亲近。

    “这是我留下来的婷婷网吧智囊团，周家豪，你说一下吧，为什么不同意安先生的建议？”谢雅婷为周家豪撑起了一方舞台。

    “婷姐，他的这个建议，黄鼠狼给鸡拜年――没安好心！我在北韩地区那里，碰见过这样的手段！”周家豪可不惧怕这些所谓的大佬，认真肃穆地站了出来，就连宝大人也不得不刮目相看，老哥，牛逼啊！

    “我大一的时候跟着职业战队，去北韩参加过s4的世界赛！”周家豪万万没有想到，自己曾经年少轻狂经历过的事情，居然能够在这般关键的时刻，发挥出巨大的作用！

    “北韩组织的s4英雄联盟世界总决赛，我还记得，当时比赛还没有开始的时候，官方给定的开幕式预告，是北韩的明星参演的节目，可是，因为某些原因，那些北韩的明星，莫名地变成了美利坚的明星！”

    “我当时是工作人员，能够到后台，结果遇见了被顶替的北韩明星！当时我也不知道发生了什么，但是我印象特别深，好像就是用这般的手段，和这个人说的一模一样，这么多人的组合，分成三个节目，这样岂不是更好更丰富么？”

    周家豪深深吸了一口气，恨不得一次性把所有话讲完“后来，我想明白了，因为在s5的时候，也出现了类似的情况！他们把所谓的增加节目，变成了后来的替换明星，当本来不应该出现在舞台上的人出现在舞台上时，已经来不及了，只能硬吃了这个亏！”

    谢雅婷有点听明白了，目光猛然朝着安固的方向看去。

    这才是他真正的目的！

    谢雅婷终于明白，原来是这样，看着那目光镇定的安固，心中不由得一寒，这些圈子里的人，果然手挺黑，那些女练习生们，似乎对他们来说，也只是普通的筹码，鸠占鹊巢，狸猫换太子，原来打的是这么个主意！

    这已经不是普通的下黑手了，而是想要在原先的婷婷网吧杯中，恶意增加项目，想要挤占掉已经安排好的节目，更重要的是，一旦谢雅婷答应了他们，这节目的长短，谁说了算？

    即便是说了必须在七分钟内结束，那些人也不一定遵守，一旦把节目时间延长到十分钟……

    到时候谢雅婷哭都来不及。

    没办法反悔了啊。

    这些人，打的真是一个好算盘呐！

    周家豪牛逼！

    谢雅婷自己也是没有想到，在大一大二时期跟着职业战队瞎跑的周家豪，居然能够积攒下这么不可思议的经验，无心插柳柳成荫，就是这么的……牛逼！

    安固目光震惊地看着这个突然冒出来的胖子，他怎么可能知道，他是谁，这个人为什么能够知道圈子里的秘密，要知道，哪怕是很多圈子里的老人，对于这样无形的招数，也是无可奈何，有些时候也会掉进坑里。

    这么一个胖子，他怎么可能知道的！

    这个人是谁？

    圈子里从来没有见过这样的胖子啊！

    其实，齐厉和陆宸宇也是震惊的，他们虽然混迹娱乐圈，可是，他们也只是刚入行不久的萌新，很大程度上别人给他们面子，是因为他们的父辈的影响力，所以，见过的那些所谓的“规则”，只是浮在表面不值一提的小事。

    居然……

    还有这种操作？！

    我的天，城市这么可怕的吗，我要回农村！

    “没想到啊，一个小小的网吧里，居然还有能人。”安固不愧是见过风浪的人，既然手段被看破了，那他也就不用装着明白揣着糊涂，直截了当，“没错，我的确想在这一次的大舞台上，准备安排我们自己的人，六万人的大舞台啊，让给谁都是无比心动的，为什么要给那些女练习生？！”

    此时此刻，图穷匕见！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第196章 难受啊……

    求票咯～马上7000推荐～

    “这不可能！”

    谢雅婷斩钉截铁，直接否决了安固的提议，这已经不是所谓的合作了，而是想利用圈子里的老资格，直接夺取婷婷网吧杯最后的这场开幕式的一整个仪式，他们这是……在做梦吧？

    “这……”

    在婷婷网吧里最为愤怒的，不是谢雅婷，也不是安固，而是作为东道主的齐厉和陆宸宇，他们两人，从来没有想过，居然会是实力最为雄厚的湘南方面，提出这样的“建议”。

    果然，有些事情，单单靠他们自己是不行的，这样的手段如果不是婷姐这边有能人，估计让他们自己来，都可能冷不丁一头栽进坑里。

    老人家的手段，看似无形，却招招致命。

    “不考虑一下吗？”安固轻轻一笑，“年轻人有想法是好的，不过我们走过的路可比你们长太多太多，给我们一个面子？将来的路，会好走很多。”

    “停停停……”谢雅婷不耐烦地招了招手，“听你的意思是……你很懂舞台表演是吗，然后很会玩游戏？你看过英雄联盟的比赛吗？”

    “我不玩游戏，我也没看过英雄联盟的比赛。”安固淡定地摇了摇头。

    “那你说个屁啊！”谢雅婷摊了摊手，宛如看向智障一般的眼神，颇为怜悯地看着这位西装革履的安先生。

    “你……”安固可从来没有遇到过这样的选手，怎么就，爆粗口了，整个人的呼吸都有些不协调了。

    “这我们自己爱玩啥玩啥，爱看啥看啥，非要搞一些花里胡哨的玩意儿，有意思吗？”谢雅婷心里给这个老家伙打了个叉，猴子派来的逗比也没有这样啊，还有谁给他的自信，叫我谢雅婷给他个面子？

    齐厉心里简直在狂赞啊，偷摸着抿了一口酒，淡淡的葡萄香，回味在齿间，他可不能当着这么多人的面这么说，虽然有点把谢雅婷当枪使的意味，可这也只有谢雅婷这圈外人才能这么做，别的人，根本起不到一点效果！

    “你，你这是在截断自己的路！”安固说话同样毫不留情，居然有人不给面子的挑衅他，圈子里敢这么做的人，除非是最顶级的那一批人，或者，就是后来被封杀的。

    “等等等等，我开网吧的，什么时候开网吧也要经过你的允许了？你们家是开工商局的么，就算是工商局，也管不了我开网吧啊……”谢雅婷理了理秀发，似笑非笑地看着安固，看来心态还不错嘛，没有气急败坏。

    场面当时就安静了。

    除了齐厉和陆宸宇，同行的其余十二个人，也是有派系的，固然安固想要表达的，就是他们也想试试能不能争取到的一些利益，可是就算是谢雅婷答应了，他们也不见得能在别的巨鳄口中抢到一些肉，看见安固吃瘪，甚至有的人心里也是暗爽的。

    你们湘南不是一向下巴朝天的么，今天感受到吃苦头的滋味了吧？

    只是……今天这档子事，不是很好处理了啊，再看看，再看看，看看老安同志能不能搞定这个小妞了，只是，这小妞脾气有点火爆，似乎不好搞定啊！

    “别闹好吗，我就一个开网吧的，你们圈子水深，我也没什么大志向，都是随便玩玩的，我也不想搞那么大的影响力……”谢雅婷耸耸肩，继续喝自己的阔落。

    红酒什么的，太高级，喝不来啊。

    还是三块钱一罐的阔落好，阳春白雪，下里巴人，生活的开心就好，成天高一些勾心斗角的，好烦啊。

    “周家豪，钱祁洲，送客！哦对了，宝大人，今天照顾不周啊，本来应该带你出去玩玩的，没想到会出现这么一档子的事情。”谢雅婷丝毫没有给安固什么面子，既然你我都撕破脸皮了，要面子干啥？

    能吃吗？

    “谢雅婷！”安固重重地拍了拍桌子，如果怒火能够燃烧起整个网吧，他的怒火，赫然已经冲天！

    “桌子有什么错，你居然这么对它，要是桌子拍坏了，可是要赔偿的！”谢雅婷最烦这些不懂还要瞎bb，仗着年纪一大把还要倚老卖老的人。

    活久一点不好吗，生气可是要折寿的！

    谢雅婷再一次拱了拱手，面向的，是除了安固以往其他的客人，他们不一样，说话的是安固，和他们就算有千丝万缕的关系，谢雅婷还是要照顾到他们的面子。

    “这……我想问问，对101的首秀，你真的有那么大的把握吗？”来自粤省的张天柏本身对湘南就不感冒，尤其是湘南还拍了个安固这么强势的人，之间或多或少都有摩擦，只是明面上不说而已。

    抛却这些原因，张天柏对于101的那些女练习生，还是十分的担心，第一次首秀，就到那么大的舞台，足足六万人的体育场，要是没有出演经验，很可能造成巨大的负面影响。

    于公于私，让更有舞台经验的一线明星出演，那是非常好的选择，只不过……谢雅婷并不同意。

    “这应该问你们旗下的女练习生们，我对她们抱有十足的期望，除非你们对她们没有什么信心，才会有这么一个巨大的疑问。”谢雅婷她只关心自己的宝贝恋蝶，蓝恋蝶已经有丰富的舞台经验了，根本不需要担心这个问题。

    反将一军。

    安固都已经有了那个换人的提议，本身就已经说明了，对初出茅庐的女练习生没有什么信心。

    可是，只有安固说了，别的人没说啊！

    一旦他们在明面上说出“他们没有信心”之类的话，这对自己公司的新人，都是巨大的打击。

    你们看，这个公司不仅不照顾自家的新人，还要刻意打压，不去了，换另一家公司吧！

    圈子需要新鲜的血液，哪一个公司没有预备的练习生，后继乏力，在青春偶像这一方面，就没有了竞争力。

    这可不是闹着玩的！

    “没有没有，既然她们都已经来了，自然对她有着十足的信心！她们是我们公司最优秀的人！”张天柏一本正经地拍板道，神色无比的认真。

    “没错没错！她们都是最优秀的！”

    “她们是新生代的领头人啊，我看好她们！”

    刹那间，该变脸的通通变了脸。

    只有安固一个人，神色捉摸不定。

    难受啊，混蛋！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第197章 欢迎下次再来

    “欢迎下次再来啊～”

    婷婷网吧一向欢迎新来的牲口，无论是大牲口，小牲口，只要在这办了会员卡，咱们就是好兄嘚，只不过，新一批的牲口不行啊，是谢雅婷带过最差的一届。

    喂喂喂，说你们俩呢，齐厉，陆宸宇，别偷摸着笑都不敢笑！

    谁特么还会来这里？

    劳资再也不来了！

    安固嘴角不停地在抽搐。

    偏偏，有人留下了。

    “你们先走，我在这玩会儿电脑！”张天柏也是一个奇人，在之前网吧会谈的时候，还是挺严肃的，会谈一结束，马上找到了刚刚在玩绝地求生的小伙子，“来来来，我上号，待会儿带我吃鸡！”

    最不开心的，当然是安固了，他觉得这谢雅婷，简直就是不可理喻，难怪这网吧又破又烂……

    一辈子只配开网吧！

    混蛋！

    上车上车，赶紧离开这个鬼地方！

    “待会儿结束了，打电话给我，我派人来接你！”离去的陆宸宇扶了扶额头，这人也是极品，他们办会员卡纯粹是走个过程，张天柏居然还要在这里用……

    牛逼牛逼。

    “我还是有点慌……”张天柏擦了擦汗。

    “我都不慌，你慌什么。”谢雅婷多看了他几眼，这个人有点意思哈，她都没想到居然有人留下来为的是玩游戏。

    “不是啊，我们公司不像安先生他们湘南，我们是个小公司，经不起怎么折腾……”张天柏叹了口气，“我们公司留下了三个女练习生，要是最后都失败了，那就真的悲剧了。”

    “哪三个？”谢雅婷随口道。

    “一个李莉，一个庄逸宁，还有一个陈可心。”张天柏登陆了游戏账号。

    这么巧吗……

    谢雅婷心中暗暗发笑，其中的两个人，她之前还遇见过，就在上次去锦丽星空大楼看望蓝恋蝶的时候，她认识的那两个吧，好像没听过陈可心，也不知道跑哪去了。

    “我觉得吧，你们公司还不错啊，居然能留下来三个人！”谢雅婷笑道，“我记得还有几家公司只留了最后一个保底的名额。”

    张天柏苦笑了一下，摊了摊手，不说了，不在工作的时候还是安安心心玩游戏吧，有大佬带，至少不用担心落地成盒了！

    “金睿哲，等等我，我也上号，咱们三个人一起排！”

    谢雅婷看了眼得意的周家豪，真的没看出来，他曾经的经历，居然能帮上大忙，指不定就是因祸得福，而且眼界别具一格。

    婷婷网吧能有这么有用的牲口，咳咳，谢雅婷感觉还是十分得意的，毕竟，我谢雅婷也是有点功劳的嘛！

    低调低调。

    钱祁洲面色十分古怪地看着在一旁自顾自嘚瑟的谢雅婷，从来没有看见过一向端庄的婷姐这般的表现，就像是，就像是那种特别小鸟依人会撒娇的模样。

    谢雅婷目光瞥了一眼这个家伙，完蛋，这怕不是深情的凝视吧，即便她不喜欢男人，但是这样纯粹欣赏的目光，感觉还是挺愉悦的。

    只可惜，有小妹妹捷足先登了。

    咳咳。

    “完蛋了，救我救我救我，啊啊啊，要死掉了！”婷婷网吧里出现某个男人古怪的声音，而且还是年纪不小了的，三十多岁的人了。

    难道这么羞耻的吗？

    张天柏又一次地落地成盒，宣告了自己苦逼的泉水指挥之旅，ob视角，看着自己的盒子，感觉十分的心痛。

    身为一个大佬，居然落地成盒了！

    “来了来了，哎呀，你怎么被人补了，我帮你报仇，兄嘚，你的枪法实在也不咋地，喷子没有干过汤姆逊吗？”金睿哲可是心情大好，这莫名其妙的觉醒，让他的视觉都变清晰了不少，虽说没有透视那么夸张，不过看人看的确实清楚。

    “你们先玩，我跟宝大人说点事！”

    “宝大人啊，你自己一个人来的？”

    “没有没有，有几个主播一起的，他们还没给我打电话，我就在这赖着呗！也给我开台电脑，我今晚就在这儿搞个直播了！”宝大人笑道，熟悉地掏出身份证，然后拿出一张一百大洋。

    “行啊，给我们婷婷网吧打个广告呗！”谢雅婷笑道。

    “那必须的，上次说的加盟婷婷网吧的事儿，你可别忘了，我在明珠省已经找了一块黄金地带，在敬安那边，我正琢磨着，是不是要搞点大型活动什么的。”宝大人摸了摸下巴，眼睛里同样有着“搞事”两个字。

    同道中人啊！

    “真的加盟？”谢雅婷认真地问。

    “真的加盟！”宝大人认真地看着谢雅婷。

    “就凭新颖的打团文化，我觉得，我就有理由加盟婷婷网吧了。”宝大人继续道，“更何况，现在婷婷网吧的知名度，可不断地在上升，金字招牌！”

    耍起宝来的宝大人，狠起来连自己都黑。

    招牌不招牌，谢雅婷倒是还有点自知之明的“咱们婷婷网吧门口没有招牌啊……”

    宝大人说不下去了。

    “别闹，你知道我说的是什么意思的。”

    “行行行，我先给你拿设备去，我已经好久没有直播了，我把我直播的设备借你用用。”谢雅婷起身走向情侣间。

    ……

    “可恨啊！台长，谢雅婷没有同意我们的意见！”安固一回到自己的宾馆，立刻给大老板拨通了电话。

    “哦？那你有没有邀请谢雅婷来我们这里试试呢？这里有挺多的位置适合她的！年薪也不低！”老台长的语气波澜不惊。

    “她没有说，看她的样子，宁可给那些新人一次机会，也不愿意把机会让出来。”

    “行，我知道了！你去101那边问一问，锦丽星空传媒对吧，就算谢雅婷她不愿意把机会让出来，你去了解了解，她们做了的准备是不是够充分。”老台长继续说道，“我总觉得，虽然表面上看起来那些女练习生们不大靠谱，但是，你看得懂吗？是谁给她的自信，直接拒绝了你的提议？”

    安固摇了摇头。

    他根本看不懂。

    “你去看看婷婷网吧杯一开始的发展，你现在在宁杭，有机会去私底下了解了解，谢雅婷这个人……没有表面上看起来那么的鲁莽！”

    “是，台长！”

    安固挂断了电话，有些蛋疼地坐了下来。

    这特么还是得去婷婷网吧啊……

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第198章 秋月要住我们家

    “大噶猴，我系宝大银，真天我在腾腾网吧……”

    “说人话！”

    “大家好，我是宝大人，今天我在婷婷网吧直播！给大家提前透露一个消息，婷婷网吧女老板谢雅婷让我打一个广告，关于非常多非常多大白腿的！想要近距离目睹一百零一位小姐姐芳容的，就来看婷婷网吧杯最后一场冠军争夺赛吧！”

    宝大人最后觉得好像少了点什么，浮夸地做出一个惊喜的表情。

    “耶！”

    ……

    “啊，这次我们真的不用搞事吗？”

    “真的不用！”

    “啊，这真是一个悲伤的故事……”

    在明珠通往宁杭的高速公路上，三个少女像是失了魂一样齐齐发出悲惨的叹息。

    “那我们去干啥？”林玥看了眼手机屏幕，无聊地玩着水果忍者，刷刷刷刷，分分钟完成五连切。

    “打碟！”叶若凌叹了口气，“也就这活比较适合我们了……”

    “哇，这个也挺好的啊，我最喜欢打碟了！”白雅慵懒的坐姿立刻消散不见，整个人精神抖擞，眼睛都不停地放亮。

    “那这次的灯光还要我们弄吗……”林玥觉得还可以抢救一下，打碟啊，她可不会，这是白雅的特长……

    “车是不可能玩了，现场的灯光想玩倒是可以玩，啊，我突然想去黑个网站玩玩，哎呀，可又没网站可以黑，要不去黑齐瀚宇的学校官网吧……反正已经黑过一次了！”叶若凌自言自语，突然看见两双黑不溜秋的眼睛正死死盯着她。

    “你们，你们看我干啥？莫名其妙！”

    “你是魔鬼吧！”林玥愣了愣。

    “你见过这么漂亮的魔鬼吗？”

    “没见过，也没见过胸那么平的魔鬼。”白雅摇了摇头。

    “啊啊啊啊……你们两个混蛋！”

    ……

    对于体检过后的高中生们来说，生活发生了一些些的变化，已经分了文理科目的高中生，又一次进行了分班，这是一种紧张，又是一种期待。

    对于谢小婉来说，收到分班通知的时候，最开心的，莫过于看见了一个熟悉的人，虽然推着轮椅，但是，就是那个最最熟悉的好朋友，安秋月。

    她回来了。

    而且分班之后，和她还是同一个班。

    “秋月秋月，你回来啦！”

    对于分班之后可能会遇到的陌生环境，谢小婉一点儿也不怕了，因为秋月在，她就特别的放心。

    “嗯！”安秋月病娇的面庞微微升起一丝的血色，心里不知道应该如何面对谢小婉了，这种很奇妙的关系和心情，让她有些难以掌握。

    “秋月我带你！”谢小婉在轮椅后面轻推着车，好多话想说，“身体现在怎么样啦，同学们都很关心呐，尤其是我们的老师，昨天老师还说，你马上就能回来上课了，真好！”

    安秋月很快露出开心的笑容，这样被人关心的感觉，一向非常的好“怎么不是去8班呀，这是……要到三楼了吗？”

    “嗯嗯，我们去坐电梯，老师说，下周就有新的教材要上了，也不知道是什么课，但是听起来很神奇的，反正叫什么灵的，忘记了！”谢小婉推着安秋月进入老师办公室旁边的专用电梯。

    安秋月说道“今天下午放学了，我跟你去你姐姐那边好吗？”

    谢小婉并不知道安秋月做的大事儿，还是很单纯地点点头，不疑有她“秋月我们还能一起玩秋秋飞车！”

    “好啊！”

    这周五提前放了学，新来的老师只是简单地做了一个自我介绍，叫沈毅，一个男老师，后面的事儿，询问了一下大家是准备修文科亦或是理科，记录下了志愿之后，新同学碰了面，彼此之间实际上好多都认识，大部分都是邻班的，有时候在走廊上都能碰见。

    谢雅婷还正等着时间点去接谢小婉呢，结果没想到谢小婉就推着安秋月到了婷婷网吧。

    “你们放学了？今天这么早吗？”谢雅婷吃了一惊，现在估计连三点都没到，以往礼拜五都是四点十分左右下的课，这提前了一个多小时了！

    “姐姐，我们这周分班了，还来了一个新老师，老师让我们认识一下，就没说什么了，大家都放学放的很早！”谢小婉回答道。

    “那这周我们一起去看比赛吧！到时候我们都在包间里，找个好一点的位置！”谢雅婷说的自然就是婷婷网吧杯落幕前的最后一场比赛，“这一次你的恋蝶姐姐要和其他好多小姐姐一起登台表演呢！”

    “哇，真的诶，好久没有看见恋蝶姐姐了！”谢小婉十分的惊讶，心中了然，原来恋蝶姐姐去准备大节目了。

    安秋月对于蓝恋蝶这个名字，并不陌生。

    她甚至也知道……

    婷姐和她的关系不浅。

    心里有小小的羡慕，也有小小的嫉妒，但是，很快就好了，因为，她特别特别特别喜欢，本身对她来说，爱情就是奢侈的。

    “姐姐，我先去开电脑！”谢小婉一溜烟开心地朝着情侣间跑去，她之前和秋月说好了的，一起玩秋秋飞车的。

    “婷姐。”

    谢雅婷微微下蹲，目光柔和地看着十分坚强的安秋月“开心一点咯，小婉都还不知道你是网恋车队的队长呢！待会儿给她一个大大的惊喜呗！”

    “嗯！我不是不开心，就是……有一点紧张。”安秋月看了一眼谢小婉的方向，目光飘忽不定，就是，就是那样那样的，很不好意思说。

    谢雅婷心中明了，笑着摸了摸秋月的头发，和小婉的长头发不同，秋月的头发比较短，蓬蓬松松的少女发，发间微微卷起，额头前的刘海，偶尔翘起那么一丢丢，就是那种文静少女类型的蘑菇短发。

    和小婉有着截然不同的风格。

    或许是因为生病的因素，脸庞淡淡的苍白，更惹人怜惜。

    在喜欢的人面前，生怕做错点什么，情窦初开的少女，扭扭捏捏的样子，更是一股晴甜的气息，谢雅婷笑眯眯地勾了勾秋月的下巴，安慰道“没事儿的，在这里，开开心心就好！”

    “姐姐姐姐，我电脑开好啦，秋月不能喝冰的饮料，我我我，我先去厨房烧点水呀！”

    关心，就是那般的温暖。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第199章 这儿真的是网吧吗？

    “什么！这怎么可能啊！秋月，你这个id是不是和别人重了？”

    谢小婉问到了秋月游戏id的时候，在搜索栏中打下“网恋丶噯月”这几个字的时候，一开始还没有发现什么，可是点击人物界面，准备加好友的时候。

    谢小婉惊呆了。

    网网网……网恋车队队长？

    安安安……安秋月？

    谢小婉的脑袋不停地在电脑屏幕和安秋月的脸上来回看，她就想不到了，这怎么可能呢，怎么可能是秋月吗，要知道，她以前经常和姐姐说，网恋车队队长好厉害啊，第一女车队，车队队长还有一张spy的照片呢，特别好看……

    怎么可能是秋月？

    可是安秋月一直微笑着，笑而抿齿，好看极了，一直静静地看着谢小婉。

    这样的感觉，好像也挺不错～

    秘密终究会被人知道的，知道安秋月这个秘密的人，除了父亲，还有的，就只有谢雅婷姐姐和谢小婉了，而且这样的秘密，被小婉知道的时候，她居然从小婉的语气里感觉到了……崇拜？

    其实就像追星一样，谢小婉不怎么追星，但是在游戏上，对于游戏的名人十分的热衷，她一直把网恋车队的队长当做自己的目标，将来要是有一天自己跟姐姐的葬爱车队也变牛逼了，她这个副队长，当然也就很厉害啦！

    可是，她从来没有想过，自己崇拜的那个人，居然就在，就一直在她的身边，哎呀，怎么会是安秋月呢！

    像安秋月学习那么好的同学，为什么玩游戏也能玩的那么好啊！

    谢小婉一直以为，安秋月跟她一样菜qaq，咳咳，不对，跟她一样厉害，都是幻影铂金，最多运气好能到流行钻石，因为她们平时聊游戏的时候，安秋月都很谦虚……

    “哇，秋月你好坏啊，居然那么大的秘密都不跟我说！”谢小婉伸手在安秋月的肩膀上挠起来，丝毫没有用力地撒娇着，“你是不是我的好朋友了，哇，你居然是网恋车队的队长，你知道吗，我最佩服的就是网恋车队的队长了……”

    “万万没想到，居然是你啊！”

    “啊啊啊啊啊……”

    谢小婉一边耷拉着脑袋，一边捶胸顿足，然后跑出门，到姐姐那里喊了一声“姐姐姐姐，安秋月她居然是网恋车队的队长哇！”

    东跑跑，西跑跑的，谢雅婷第一次看见这样的小婉，就像是发现了什么惊天大秘密一样，快乐的像个小孩子一样，迫不及待地想要和人分享一下。

    “哇，秋月你好厉害！秋月秋月，带带我好不好～”

    “一定要带我！我们说好了，我可菜了！”

    安秋月也是第一次认识这样子的小婉，在学校里，可没有这么的活泼，心中偷偷地笑笑，真可爱啊……

    终于意识到哪里有点不对劲的谢小婉下意识地吐了吐舌头，咳咳咳，刚刚那个不是我，真的，刚刚我什么都不知道！

    刚刚肯定是安秋月、姐姐你们看错了！

    嘤嘤嘤。

    “秋月，小婉，我先去买菜啊，秋月，待会儿小婉做饭给你吃，她烧的可好吃了！”谢雅婷捂嘴笑笑，小婉有时候也是活宝啊，只不过平时不展现出来。

    只不过……

    “看什么看，看什么看，没看见过美少女吗？”谢雅婷扯着嗓子吼了几声，网吧里还有几个牲口不知道偷偷摸摸看个锤子呢。

    “老板，没有看过这样的！”

    “老板，小姨子怎么变成这样了？”

    “老板，我想……”

    下一秒，天女散花。

    散的不是花，是姨妈巾。

    “滚！自己解决问题，我去买菜了，今晚有饭吃！”

    谢雅婷在群里发了一条消息，今晚婷婷网吧继续提供晚饭，立刻又获得了n多条回复。

    “婷姐，今天我带几个人一起过去啊！”林瑜冰这几天也是忙的不得了，本来说好的聚餐，又被时间冲突，想凑个时间都很难。

    “没问题，我们多准备几份就好了！”谢雅婷表示收到。

    又是一个幸福的礼拜五。

    婷婷网吧的诸多牲口们，想着十几岁的小厨娘给自己做饭吃，已经达到了人生巅峰，这可是好多成功人士都渴望不来的，真特么的运气好！

    ……

    谢雅婷在厨房里帮衬，现在小婉烧菜也是愈来愈熟练，颇有一副五星级酒店大厨的风范了，至于为什么不是七星级，有待提高嘛！

    谢小婉玩的非常开心，组队竞速局局躺赢的感觉，哪怕是双手离开键盘，都能躺着赢，这种当咸鱼的感觉真好～

    很难想象，安秋月那细长的手指，在键盘上是那么的灵活，很多操作就像吃饭喝水学习一样简单，哇，谢小婉甚至可以想象，安秋月弹钢琴的样子了，以前安秋月说过，她练过钢琴的。

    不过嘛～

    安秋月也有不会的事情啦。

    谢小婉小心翼翼地掌控着火焰温度，铁锅滋滋滋滋地作响，刷拉一下，倒进新鲜的食材，鲜嫩的鸡肉便呲呲呲地开始在锅里热闹地翻腾，撒上一层姜花，热油的味道就和姜花混在了一起，煎起阵阵的香味，将鸡肉包裹起来。

    “姐姐姐姐，酱油酱油！”

    谢小婉指挥着谢雅婷做着下一步的动作，谢雅婷在一旁也很开心地帮着，虽然她不会做饭，但是看小婉做饭，也是一种别样的享受。

    就算所谓的觉醒生活，也不如现在这样，简简单单。

    精选的酱油，小婉尝过好多酱油的味道，最后一直买的就是这个，酱油撒在已经热腾的鸡肉上，顿时鸡肉上蒙上一层带着淡淡酱红的颜色，很快浸透到肉中，将整锅鸡肉的味道都充分渗入的满满当当。

    在厨房外，陆陆续续赶来的婷婷网吧众人们，居然还有人准备好了筷子，开始在桌子旁边等待起来。

    “你今天晚上不加班吗？”

    “我请假了，我跟我老板说，活可以不干，但小姨子烧的饭不能不吃！”

    “66666……那你老板还不炒你鱿鱼？”

    “该干的事儿都干完了，留在那里干啥，发呆吗！嘿嘿嘿，两周没吃了，怪想念的！”

    安秋月轻轻闭上了眼。

    网吧里弥漫的香气……

    这里真的是网吧吗？

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第200章 秋月是个大佬

    “秋月。”

    “嗯？”

    “你胸好大啊。”

    “啊？”

    浴室里传来哗哗哗哗的流水声，玻璃上蒙上一层浓浓的雾，趁着姐姐在里面洗澡，谢小婉偷偷摸摸地拉了拉秋月的手。

    哇塞，这周秋月住在我们家，这真是太好了！

    谢小婉躲在被窝里偷偷比划着，她一直想说的这个事情，以前的时候她看过网恋车队队长的spy照片的，扮演的是小橘子的角色，那样那样那样，露脐的赛车女郎衣，挤的鼓鼓的……

    安秋月裹着被子一动不动，也不想说话，这话怎么接啊，哎呀……

    “秋月？秋月？”谢小婉轻轻戳了戳秋月的背，“哎呀，别生气嘛～”

    “没有生气啊……”安秋月不想和谢小婉讲话，可是又耐不住背后一直做着动作的谢小婉，回过头，“早点休息吧！”

    “嘿嘿，我就知道秋月不会生气的！”

    没过多久，浴室里的门打开，湿润的秀发还未擦干，浑身上下散发着沐浴的清香，睡衣裹着的曼妙身姿，缓缓朝着窗边走来。

    “早点休息咯，明天带你们出去玩！”谢雅婷坐在床边摸了摸小婉的脑袋，将桌上早早倒好的热水缓缓喝下。

    “知道啦，姐姐晚安，秋月晚安！”谢小婉给谢雅婷让出一个位置来，让姐姐睡在中间，她也知道自己的睡相不是特别好，那个，要是影响到秋月就不好了！

    熄灯。

    安静的夜晚，窗外没有什么繁星，天空被淡淡的云烟蒙上一层薄纱。

    安秋月偷偷地探出脑袋，目光落在同样睁着眼看着她的婷姐身上。

    闭上眼。

    “睡吧……”

    安秋月光滑的额间感受到点点的轻柔。

    “嗯！”

    又是一个温婉的夜晚。

    ……

    “大家过来一下，简单的舞台位置变换基础，想必都有学过，注意你们的时间，注意你们的位置，注意你们在位置交替的时候，个人的气质！”

    “你们的努力，都是有目共睹的，这一次的机会来之不易，请大家好好珍惜！”

    “这一次，是唯一公平的舞台，你们可能不知道，在这背后，为你们争取这个舞台的人，抵住了多大的压力，因为在六万人的大型舞台，甚至有些一线、二线顶尖的明星，都是绝对眼热的舞台！”

    “你们觉得，101个人的齐心协力，会比别人更羸弱吗！回答我！！”

    “不能！不能！”

    “不能！不能！”

    即便是平时歌喉优美的少女们，纷纷喊出自己最强的声音，她们还是圈子里相比较而言比较纯粹的人，因为是练习生，很多不为人知的事情，还没有发生到她们的身上，她们也不知晓，唯独知道的，就是谁对她们好，谁对她们不好。

    101的初试带团导师，是锦丽星空传媒精心挑选的，在十多个导师之中，最后选择了一个主导师，两位副导师。

    对于这些孩子们，导师们无不倾注了大量的期待。

    台上三分钟，台下十年功。

    平时训练的苦，在舞台上，就能少犯错误。

    101少女们知道导师在训练时候看起来比较凶，但是在私底下，却十分关照她们。

    所以，对于导师的话，她们回答的，比以往一展歌喉时候，更加有力！

    “唱歌，大家都会唱歌，你们每一个人，都有自己的歌词，都有自己的舞台动作！这很公平！我也知道，大家并不是所有人的关系都很好，但是，请你们记住，现在，你们是一个整体，哪怕是一个部分出现小小的破裂，都会导致一个整体的最终破裂！”

    “我想要说的，就是希望你们，团结起来，你们现在，就应该是一个人，不要担心外界有多大的压力，因为，你们将会共同承受！”

    “欲戴王冠，必承其重，101的时代……就由你们来开创！”

    “现在，去拍你们的vcr吧！让粉红少女风，席卷整个综艺娱乐圈！”

    ……

    “姐姐姐姐，我们要去哪里啊？”

    谢雅婷偷偷踹了蠢蠢欲动的小哈一脚，这辆有思想的二货傻狗车，看见有新的漂亮小妹妹，就激动的不行，秋月可不能经受太惊险的事儿，傻狗必须得安分！

    只是，傻狗也很无奈啊，他可是一辆跑车，虽然有后座位置不假，可是后备箱这玩意儿它可是没有。

    于是乎，脑门上绑着一辆轮椅，主人你是认真的吗？

    一辆车顶绑着轮椅的奇怪小车，就这么出现在大马路上，画风清奇，收获了不少的回头率，甚至有人拿着手机拍下了这一幕，传到网络上，后面莫名其妙地火了，有人戏称这尊轮椅为“至尊王座”。

    当然了，打引号的。

    车里的人倒是什么都没有发觉。

    “去看看你恋蝶姐姐她们拍vcr吧！你也好久没有看见她了！”

    谢雅婷通过后视镜，看了看安秋月，嘴角笑笑，安秋月似乎感受到了婷姐的目光，伸手挥了挥，轻轻点了点头。

    似乎有些羞涩呢……

    在锦丽星空传媒门口的门卫一脸懵逼地看着一辆车顶绑着轮椅的车进入公司，如果不是有眼尖的人认出这辆车的车主，估计又是一番莫名其妙的停车质问了。

    什么时候轮椅都能绑车顶了？

    这也只有那个人才干得出来这事吧！

    齐厉在楼上自然收到了来自下属的电话，谢雅婷来了，还特么带了一架轮椅。

    带轮椅干啥？

    齐厉一开始是疑惑的，可是当他再一次看向响起的手机铃声的时候，整个人抖了个机灵。

    莫岭山的电话。

    “齐小子，秋月去你们公司了，好好招待！”

    打电话的，是莫岭山的对外管家，邱叔。

    齐厉不停地点着头“知道了邱叔，是安秋月来了啊？好的好的，没问题，我肯定好好招待！”

    要是只有谢雅婷来了，他齐厉才不下去呢。

    可谁知道谢雅婷车上还带了个大佬……

    莫岭山掌门人的女儿。

    齐厉昨天还和陆宸宇一起，带着各方合作伙伴去了一次莫岭山，有些私底下的秘密，只有在莫岭山才有机会缓缓交谈。

    那里，才是真正的上流世界。

    ……

    哎……可怜的办公室美好生活，今天怕是又要泡汤了。

    齐厉无奈地摊了摊手。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第201章 解放天性

    齐厉已经在大厅里等候了。

    这速度，直接从高层专用观光电梯下来，也就一晃儿的事情。

    谢雅婷推着一辆轮椅，轮椅上坐着浅浅笑意的少女，在她们的旁边，还有一个扎着低马尾的可爱少女，左看又看，双手拉着谢雅婷的袖子，有些紧张地站在姐姐身后。

    一双灵动的眼睛，晶莹璀璨地打量着这个大建筑，又大又豪华，一定花了不少钱的，具体是多少钱，小婉扳着手指可能也数不清，但是可以肯定的一点……

    应该能买好几百个她们的家了吧……

    “齐厉，你怎么下来了？”谢雅婷诧异地打量着这个西装革履的好友，讲道理，这个时间点要是没事情，不是应该在办公室里找秘书小姐姐么……

    齐厉摸了摸鼻子，没有先回应谢雅婷，而是十分关心地看着安秋月，这个在莫岭山长大的少女，也一直被病痛伴随着的少女“秋月，你的病情现在不要紧吧？”

    “齐二哥，没什么太大的问题了！”安秋月高兴地点点头，对于齐家的几个哥哥，还有几个一起长大的哥哥姐姐，她都一直记得，小时候对她都特别的好。

    这下轮到谢雅婷惊讶了……

    “你们……认识？”

    谢雅婷从来没有想过，安秋月居然和齐厉这家伙认识，齐厉这么坑她的人，怎么可能会认识安秋月呢？

    “谢雅婷，你不会不知道她是谁吧？”齐厉一脸的古怪，拍了拍脑袋，一想到谢雅婷的性子，估计可能还真不在乎安秋月的家庭背景。

    “小婉同学，安秋月啊！”谢雅婷回答的理所应当。

    “额……”

    这话还真没毛病，齐厉也懒得吐槽了，既然安秋月她没有说，他也懒得跟谢雅婷解释，反正谢雅婷估计也不在乎。

    谢雅婷倒是从齐厉的表情上看出了许多，再加上之前在医院里遇见过，清姐对安秋月父亲的称呼，谢雅婷还记得，当时叫的是安叔……

    再加上网恋车队队长这个名号……

    富萝莉肯定是跑不了的了。

    “我来这，可不是照顾你的谢雅婷，我照顾的可是安秋月！”齐厉特意说清楚了他的来意。

    “切，你还是照顾好你自己吧！那么弱鸡的合作伙伴都搞不定，还要来我婷婷网吧靠老娘亲自出马，略略略。”谢雅婷嘴上得理不饶人，“行了，安秋月有我跟小婉照顾，你还要担心？”

    “待会儿我把齐瀚宇那小子叫来，叫他陪你们玩，我可没想法继续带他了。”齐厉也不否认谢雅婷的话，确实，他在不在都一样，甚至在的话还影响安秋月在锦丽星空的体验呢，不过齐瀚宇那小兔崽子，都是同龄人，又是同个学校的，话题肯定很多。

    “行！”谢雅婷点点头，齐瀚宇嘛，那小子也好久没见了，自从上次训过之后就没碰到了，这小子在她谢雅婷眼里，就是褥羊毛的好伙计啊，能增加她婷婷网吧不菲的收入！

    齐厉安排了一位101的女导师，带着谢雅婷三人进入101的基地，所谓基地，就是把锦丽星空传媒的第四层和第五层两个楼层，安排给了她们，一层训练一层健身、spa、化妆、保养等等，当然了，对门的寰宇传媒，也有一层楼。

    现在的训练不像之前的两周那么繁忙，所以女导师也乐意带着谢雅婷三人，更何况，这是齐总亲自吩咐的，不过要是放在之前，她就不会这么热情咯。

    训练是一回事，参观又是一回事，她可不会做这类影响训练的事情。

    现在，101已经成团，在一场真正的大战前，做着最后的放松准备。

    齐厉也知道女导师心里也是有傲气的，本身在筛选中，就是从十多个优秀的训练导师精挑细选最后筛选出的三个人之一，个人的实力与素质尤为突出，有傲气也很正常。

    “认真一点，看见那个推着轮椅的人了么，我就简单吩咐一句，101就是她的手笔，你们不是一直想知道，到底是谁提供的天马行空般的六万人的舞台么，就是她。”

    谢雅婷一脸懵逼地看着热情无比的女导师，怎么个热情法呢，简直都快把她当做爸爸了，这种感觉，到了这地方比家还温暖……

    在女导师的眼里，如果说齐厉是她暂时的上司，那么谢雅婷就是绝对的偶像，居然能把一个小小的网吧杯弄成一个国皆知、更是引出了101女团的存在，简直，简直就是一个活脱脱的……真正的娱乐圈大佬啊！

    谢小婉在一旁指这儿指那儿，好奇地看着这些她以前从来没有看见过的高级玩意儿，在一块非常耀眼、非常闪亮的大型训练场地，她更是心动地在这上面跑来跑去。

    对此，女导师当然不会阻拦。

    她已经在交谈中得知，这个可爱的小女孩，就是这位谢雅婷大佬的妹妹，而且这个坐在轮椅上的少女，身份也不一般。

    娱乐圈中的人，尤其是混迹多年的人，哪怕混的不咋地，但是眼光一定都是十分高的，从一个人的样貌、气质，以及简单的衣着上，或许就能觉察到一个人是否有真正的实力。

    在这个身体娇弱的少女身上，女导师一眼就看出了，这身白色的棉绒上衣，材料是这一类“绒系”中最好的艾琳娜天鹅绒，穿在身上，就像是没有重量，而且不会引起任何的褶皱，更重要的是，这身白色带着些许米色的上衣，没有任何的牌子，也没有其他任何突兀的线条。

    纯手工制作。

    在国内，能够使用艾琳娜顶级天鹅绒进行纯手工制作的制衣坊，有且仅有三家。

    至于谢雅婷……

    普通，就是最不普通的地方。

    极其美丽至极的面孔，如果放在一个普通人的身上，谁都不会相信，谢雅婷其实真的只是一个俗人。

    在女导师的眼中，谢小婉这般“放肆”的行为，也变得可爱起来。

    这个叫“解放天性”。

    谢雅婷看着在这练功房里奔跑的谢小婉，心中有了十足的愧疚。

    因为小婉她……

    以前也想像其她女孩子一样，能够有学习跳舞的机会啊……

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第202章 大白腿们

    “那些小姐姐们呢？”

    谢雅婷并不像齐厉那般，举手投足之间散发着霸道总裁的气息，推着秋月的小轮椅，就像普通的邻家大姐姐一般，当然了，可别惹她生气。

    “在拍最后的宣传片呢，我带你们去看看！”女导师在前头带路，嘴里继续介绍道，“有一部分的场景在这儿，还有一部分场景在寰宇传媒，已经拍好正在制作中，今天下午，准备带她们去现场的宏光龙腾进行第三次的彩排。”

    谢雅婷了然。

    “她们第一次彩排的时候，也是第一次见到那么大的舞台，一个个也是惊的说不出话来，谢谢您给的这一次机会，这些小家伙们啊……要走的路还有很长，但是这个起点，太高太高，让无数圈子里的新人都会嫉妒……”

    女导师心里还有一句话没有说。

    其实，她也嫉妒。

    不过，她已经过了这个年龄，自怨自艾没有任何的意义，相反，能够加入到这么一个大型的团队中，就是她的运道。

    “我们到了！”

    物以类聚，人以群分。

    当一个漂亮小姐姐迈开着漂亮的大白腿，或许有的只是欣赏，可是当一群漂亮的小姐姐，穿着各式各样的上衣，然而非常相同的，是她们都穿着短裙，无论是黑白灰粉，亦或是蓬蓬、泡泡或者鱼尾型的裙子，都将她们的大腿充分地展现出来。

    “哇……”

    谢小婉从来没有看见过，这么多，这么多，这么多的……大白腿，心跳也是扑通扑通的，看见美丽的事物，无论是谁，心中都会升起愉悦的感觉。

    尤其是一闪一闪，亮瞎眼球的大白腿们。

    就连小女生的眼球都会被吸引，更不要说，那些充满各种幻想的宅男们了。

    绝对是大杀器。

    谢雅婷记得前世的101，那可是男女老少都爱看的综艺节目，上至七八十，下至岁，甚至年纪更轻的小追星族们，都热爱看这样的综艺。

    美女，加真真正正的努力和汗水，虽然不是所有都能看见，但是，能让人代入到女练习生们为了能够出道，披荆斩棘、过关斩将的那种辛劳练习生生活。

    “哇……”

    在安秋月的眼中，泛起的波澜并不算太多，她在意的，是谢雅婷婷姐的感受，她发现婷姐似乎对大白腿挺感兴趣，看的也是津津有味的，心里似乎有一些奇奇怪怪的想法。

    羞涩地咬了咬牙。

    谢雅婷从来没有想过，原来自己也能有机会，近距离地“舔玻璃”，在以往的网吧里，舔屏是常有的事情，这种发自内心的、控制不住的想法，实在是……

    难以忍受啊。

    不过还好，谢雅婷津津有味仔细看了小姐姐们一会儿，要说漂亮，比宝贝儿漂亮的没有，要说比腿，还没自己细，大白腿虽好，可惜没有比较就没有伤害，e……

    而且身边还有两只少女，一个活泼，一个安静，要是真比腿的话，谢雅婷可能更倾向于后两者……咳咳！

    不过嘛，养眼还是可以滴，要求不需要太高，随意，随意！

    “姐姐，这就是101位小姐姐啊？感觉好厉害……”

    “那当然了，小婉啊，她们可是很辛苦训练，经过层层的选拔，留下了尖子的一批，两百多个人，然后又从尖子里面挑选尖子，最终剩下了101个人呢！”谢雅婷循循善诱，“想要获得成功，就必然要那么努力。”

    “嗯！要像恋蝶姐姐学习！”谢小婉认真地点点头。

    “恋蝶？”女导师听到这个名字，稍稍惊讶了下，不过表面上并没有展现出来，她说道，“你们说的恋蝶姐姐……是蓝恋蝶吧？她的表现特别努力，我们做过的一系列综合评定，她排在第二位，不过具体的名次，并没有告诉她们过……”

    可以想象，谢雅婷对蓝恋蝶的关注相当的高，而且作为一个综艺的掌舵者、开创者，肯定也有认识的、关系好的人参加，这并不稀奇。

    稀奇的，是蓝恋蝶的表现。

    这个世界上最可怕的是什么，比你优秀的人，比你更加努力。

    在这些女练习生里，蓝恋蝶的演艺经历并不是最丰富的，比她厉害的大有人在，但是她用比别人更努力的姿态，弥补了这些些许的差距，甚至在有些方面，反超了那些原先比她优秀的人。

    更重要的是。

    蓝恋蝶从来没有说过，她还有这样的关系。

    “做的不错！”谢雅婷心里疯狂打着call，可惜表面上不能表现的太高兴，这是她喜欢的路，谢雅婷能做的，也就是背后默默支持了。

    天道酬勤。

    “走吧，我们先进后台，我带你们看一下她们的表现！”女导师捂嘴笑笑，“这些女练习生们啊，有些时候，其实也不安分，倒不是说竞争什么的，这个不安分指的是，她们有些时候的中二表现。”

    类似于这般有趣的视频锦集，做成花絮，也是相当有意思的事情，不过嘛，现在肯定不会放出去的，这要等101火了之后，再放出去，起到的作用会更加的大。

    “这儿是蓝恋蝶的锦集了……”

    谢雅婷心里有点刺激啊，这种偷看别人自己都不知道的小秘密的感觉，就跟私底下偷qg似的，咳咳咳，又紧张，又刺激。

    安秋月饶有兴致地晃了晃脑袋，这也是她认识蓝恋蝶最好的机会之一，或许，简单的锦集，就能认识，“她”是什么样的一个人了吧？

    谢小婉一变捂着眼睛，但是从透着的指缝中，有一双小眼睛不停地眨呀眨的，又是想看，又像是在做坏事一样……

    “恋蝶姐姐不要生气啊，姐姐陪我看的！”

    谢小婉嘴里还不停地喃喃。

    谢雅婷真想捏捏这个小淘气的脸蛋，说话声音也不轻一点……

    ……

    画面中出现蓝恋蝶目光怔怔地看着手中的一朵花，花上有很多的花瓣儿。

    “今天是去吃小馄饨呢，还是去吃热干面……”

    “吃小馄饨！”

    “吃热干面！”

    “吃小馄饨……”

    漫天花瓣飞舞，这才仅仅摘完了其中的一半。

    “蓝恋蝶，我们今天去吃私房甜点吧！”

    “好，我们去吃蛋糕！”

    花飞花落，又知多少呢？

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第203章 魅力

    原来她就是蓝恋蝶……

    不可避免的，少女心里，或多或少地做着一些羞羞的比较。

    大概应该和其她的女孩子一模一样，自上而下，从头发比到脚跟，从左到右，则是从左手的指尖比到右手的指尖。

    “秋月秋月，你看你看，这就是我之前和你说过的恋蝶姐姐，她唱歌可厉害了！”谢小婉凑在安秋月的耳畔道，“就是那天在舞台上唱生日歌的那个姐姐！”

    安秋月怔怔地点了点头，脑海中开始浮想，目光落在一旁谢小婉的身上，不由自主地开始琢磨起来……

    “秋……秋月，你这么看我做什么……”谢小婉突然有点慌慌的，因为安秋月的眼神太古怪啦，就像是，就像是怎么形容呢，感觉好像在哪碰见过一眼，这个眼神特别的像！

    好奇怪……

    “喂，如佑导师啊，蓝恋蝶的vcr宣传不分拍好了吗？拍好了的话，带她来演播室一趟啊，没什么，有人来看她了！”女导师给今日管理的导师打了一个电话。

    很快，门外传来一阵脚步声，随后又响起轻轻的敲门声。

    “鑫星老师，您找我？”

    谢雅婷听脚步声就知道是蓝恋蝶来了，虽然导师有“剧透”的嫌疑，但是谢雅婷还是有这个自信，就算没有剧透，她也能听出来。

    “进来吧，你看看谁来看你了！”女导师鑫星笑着道。

    “婷姐？！”

    “小婉？！”

    “你们怎么在这儿？！”

    震惊三连。

    蓝恋蝶高兴地张开双臂，如同小鸟一般扑进谢雅婷的怀里，随后拥抱了谢小婉，最后，目光落在了轮椅少女身上。

    娇弱，这是安秋月带给蓝恋蝶的第一印象。

    但是在娇弱的身躯下，有着十分不凡的气质，有些东西，与生俱来，在泛着淡淡嫣红的脸庞上，那一双平静如水的眼睛，似乎，能看的非常的清晰。

    “恋蝶姐姐，她是我的同学，安秋月！”谢小婉介绍道。

    女人的直觉，有着十分不一般的感应。

    蓝恋蝶心中疑惑了一会儿，但很快被喜悦所掩盖，笑着蹲下身问候道“你好你好……”

    “姐姐你好！”安秋月也在仔细打量着蓝恋蝶，这和她在锦集中看到的有很大的不同，明明……那里也挺鼓的……

    咿呀，安秋月，你到底在想什么！

    肯定是被谢小婉带坏了！

    谢小婉感觉今天的秋月有点怪怪的，不知道应该怎么说，怎么看见恋蝶姐姐就脸红了呢，真真真，真奇怪。

    “那我先走了，蓝恋蝶，待会儿别忘记下午集合的时间啊！”鑫星导师眯眼笑笑。

    “好的导师！”

    演播室隔壁的休息厅里，谢雅婷四人坐在了里头。

    对明星行业非常好奇的谢小婉不停地问着问题，这就像是发现了新大陆一样，想要了解的东西好多好多。

    安秋月对这些问题也很感兴趣，微笑着洗耳恭听，静静地听着，也不插话。

    蓝恋蝶从刚来到这儿集训开始讲，实际上有不止两百多个女练习生，报名的更加多，筛选又筛选，一层又一层，总之就是百里挑一一般，最终挑选出两百多个人。

    谢小婉听的很仔细，她大概可以想象，就相当于学校里的大型联考嘛，就是和其他好多好多学校联合起来考的考试，学生也有五六千人，最后按照总成绩排名，能排到前两百的，真的不同意呀，就相当于每个学校的年级前二十差不多。

    最后嘛，练唱歌，练跳舞，练形体，练好多好多，最后又淘汰了一百多个人……

    虽然蓝恋蝶讲的很轻松，但是谢雅婷、安秋月和谢小婉都能感受到那种激烈的竞争。

    哎呀，搞什么嘛，居然让恋蝶那么辛苦……

    谢雅婷心底甚至有些时候一度的愧疚，可是蓝恋蝶又说了，这条路上遇到了一些朋友啊，她们都很厉害，而且有些人还会很神奇的口技啊、相声啊，甚至还有特别能吃的……

    享受其中，乐在其中。

    安秋月静静地品味着，俨然代入到了女练习生的生涯里，唱歌，跳舞，一向都是女孩子们喜欢的爱好特长，可惜安秋月的身体原因，注定与它们无缘了……

    这又是另外一种亲切的体验呢。

    安秋月感受到指尖流淌过淡淡的气息，幸运女神是如此的关照她，给予了她一次新生的机会，感谢……小婉，感谢……婷姐。

    “婷姐，明天看我的精彩表现吧！一定比上一次更加完美！”蓝恋蝶握紧了拳头。

    “拭目以待！”

    “姐姐加油！”

    谢雅婷和谢小婉给予了蓝恋蝶盛大的鼓励，安秋月想了想，“姐姐加油！”

    目光对视。

    安秋月有些闪躲。

    蓝恋蝶看了一眼时间，纵然有再多的不舍，先苦后甜，是时候再次短暂的分别了。

    ……

    “那个小女孩……她好像也喜欢婷姐。”蓝恋蝶走在回队伍的路上，感受到那个小女孩一点的不自然，蓝恋蝶是没有见过那个小女孩的，但是不知道为什么，那个叫安秋月的小女孩，似乎，看她有一点的紧张，有一点的羞涩……

    直觉告诉她，这应该是有原因的。

    那种飘忽不定，偶尔朝着婷姐方向转头的小动作，这让蓝恋蝶想起了自己，那个时候好像才刚刚认识婷姐不久吧……

    她把婷姐当做了倚靠，就和那个小女孩的动作一模一样，也是那么的紧张，有些时候看小婉……

    也会感觉心里怪怪的。

    “噗嗤！”

    已经和小伙伴们会合的蓝恋蝶突然笑了一声。

    “怎么啦怎么啦，恋蝶你在笑什么？”莉莉好奇地看着突然发现的蓝恋蝶，似乎嗅到了浓浓的八卦的气息。

    “嘘……小声一点，指不定是有小哥哥了呢！”逸宁期待地搓了搓手，洗耳恭听。

    “哪有！”蓝恋蝶娇嗔了一声。

    她想的，是婷姐的魅力居然辣么大，连高中生年级的小女孩都能够吸引……哇……

    蓝恋蝶红了红脸。

    其实，自己也是吧……

    唔。

    “咦～～居然脸红了，快说说快说说，到底是哪一家的小哥哥让我们的恋蝶如此想念呢？”莉莉用极小的声音，小声作怪。

    回答莉莉的，是嫌弃的吐舌头。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

明天有个比较重要的考试，请个假

?¨????¨??如题，票票记得留给作者菌啊。

    今天晚上作者菌要通宵预习了……

    (?Д`)

    对了，扣扣阅读的一些书友可能不知道书友群，顺便提一下，439-913-235

    ???

    欢迎光临

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第204章 在冬日盛开的繁花

    婷婷网吧杯。

    在英雄联盟的官方平台，一直有一个滚动的广告栏，只是在婷婷网吧杯盛放之后，这里便成为了一块专门的专栏。

    谁也想不到，置顶在这儿的，不是《rise》，不是v《登峰造極境》，而是一个人的照片……

    在后面的留言，基本上就不是人看的了。

    关于婷婷网吧杯的冠军争夺赛，有许多人非常的疑惑，哪怕门票已经早早地卖的差不多了，可是……宣传v呢？

    对于广大关注婷婷网吧杯的观众们来说……

    就像是被放了鸽子一样，甚至有些恼怒。

    然而，婷婷网吧杯的宣传好像一项这么的……任性！

    特么的比赛快开始的前二三十个小时，才把v放上来。

    上一次还好一点，这次“拖更”了那么久，信不信我撕票了？

    诸多玩家看了一眼自己手上的门票，心好痛，撕了不舍啊，老贵的！

    失望越大，刺激就越大。

    一个名叫“火箭少女”的v发布了。

    这啥？

    这个名字，感觉跟比赛一点都不搭配啊！

    不过，哪怕再怎么腹诽，玩家们还是点了进去，这一点进去，不得了了。

    上一回，哀悼的呼唤声，枯寂的无人荒野。

    就连群群的鸟儿都不愿飞过这里。

    这一次……

    你妹！

    你们就不怕被404吗！

    出现了一双腿，片刻，在走动的大白腿后，折叠型地出现另一双腿，画面分割成四块，两双腿分在左下与右上角，背景音重重落下，左上与右下角，各自出现了一双……精致的眼！

    如同蝴蝶触须一样微微卷起的睫毛下，会说话的眼睛里，隐隐出现燃烧的火光。

    唰！

    画面骤然变黑，七彩的闪光灯不停地在画面中闪烁，只看见，阴影的轮廓中，一位，两位，三位，更多的人，手持话筒，依次展开，形成一个大写的v！

    倍速，突然的倍速，如同火车在铁轨上行驶时两侧景物的飞速后退，v型的队伍之中，缓缓拉开，正中央，出现了一个……

    手持荧光棒的“少女雕塑”，周围仍是一片的黑暗，衬托着中央一动不动的少女！

    “她是谁？荧光棒上的101……是什么意思？”

    荧光棒在屏幕中，继续幻化成一个巨大的圈圈，如同一尊大门，大门的边缘闪闪发光，忽然，大门的正中央，出现了另一道光芒。

    门开了。

    “这是我们的时代～”

    古怪却踩着节奏的腔调，嘶哑的歌喉，让人深深地一个激灵，醍醐灌顶，深邃的低语，就像是这一扇神秘大门彻底地打开，一面面的光彩，将黑暗彻底驱逐，迎来真正的光明！

    “我们……”

    “如繁花盛开在冬日……”

    前所未有的闪亮，彻底将整个舞台，渲染成精致的粉系颜色，比之童话幻想镇有过之而无不及，出现在屏幕上洁白光滑的大腿，都在这与众不同的闪亮光辉下，熠熠生辉！

    “这……玩的也太大了吧？”

    “我去，这，这特娘的，这么多小姐姐，根本看不过来啊！”

    “糟了糟了，心怦怦怦怦跳的飞起，啊，我心动了！心动不仅一次，心动到无以复加！”

    实时的弹幕，从第一秒钟开始，就将整一片的画面彻底覆盖，若非关闭弹幕，不知道的人甚至还以为……v发错了，发了一个乱码型的视频！

    “我快不行了……老夫的少女心，呜哇这粉色晶莹的嘴唇，你妹的谁受得了啊！”

    “婷婷网吧杯牛逼……”

    “要是有人再敢说一句婷婷网吧杯的坏话，劳资顺过网线都要揍他！”

    “突然很想女装怎么办……”

    旋转的舞台，如同旋转的礼裙，画面中的小姐姐们依次成为了“礼裙”的一部分，大致的圆锥形，脚下的鞋子还有白色的花边，正如同歌词里所说的……

    她们，是冬日里盛开的繁花！

    “要是她们能陪我玩英雄联盟该多好……”

    许许多多的宅男家里，一双双已经不会眨了的眼睛，就像是被电脑屏幕吸住了一样，连脑袋都失去了思考的能力，只剩下……

    牛逼！

    “这是……恋爱养成游戏吗？我踏马氪爆！”

    “6666……”

    美少女，无论是男是女，无论是年轻还是年老，都会喜欢这样青春的形式，101的火箭少女们，在这最美好的花样年华，在这繁花盛开的冬日，踏出了人生中，最辉煌的第一步！

    “好好看……”

    “好可爱……”

    “好厉害……”

    从明珠省赶来宁杭的叶若凌、林玥、白雅三人，一边吃手手一边看v，她们长这么大，还从来没有看见过……从来没有一次性看见过，这么多有单独镜头的小姐姐，每个人的面孔都十分的清晰……

    “这个我喜欢！”林玥目不转睛。

    “这个我也喜欢！”白雅吞了吞口水。

    “我都想要！”叶若凌两眼放光。

    “玥玥，我要支持这个这个这个！”

    “不行，白雅，你得支持这个，不能支持那个！”

    “你不爱我了吗？”

    “瓜皮雅，你居然敢对我说这句话，看招！”

    叶若凌躲闪到一边，吃醋的女人最可怕，尤其是两个一起吃的醋，根本惹不起……

    “卧槽，你们两个，快把枕头放下！”

    “闭嘴！”林玥和白雅齐齐瞪了叶若凌一眼。

    这只是少女圈子里的一小部分，在国，在各大校园里，各个女生宿舍中，都可以听到时不时发出诡异的尖叫。

    就好像……

    春天来了。

    “啊啊啊啊啊！怎么可以有那么好看的小姐姐！啊啊啊，琪琪，我们追星吧，啊啊啊，太粉了！”

    “老娘的少女心花又开了！我要买周边！我要买她们的衣服！我要买……她们，哇塞，都是花草树的口红吗，啊啊啊啊啊，我要买十支！”

    “你是魔鬼吗，这就区分出色号了？”

    女人看了尖叫，男人看了沉默……

    婷婷网吧杯的宣传v居然还有这种操作……

    “超越吧，英雄！这是我们的时代！”

    爆灯！

    爆灯！

    “各位召唤师，婷婷网吧杯，我们在……”

    “宏光龙腾体育馆等你！！”

    一百零一张笑脸，没有过多过浓的装扮，淡淡的点缀，才有最自然的笑容。

    这便是芳华。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第205章 我服了

    在游戏界掀起的一股“少女风”，在波澜下，逐渐吹向了社会各界。

    风是极好的，我借来吹吹，却吹起了狂风巨浪。

    来自粤省的合作伙伴张天柏已经一宿没睡觉了。

    本身三十几岁的人了，不像年轻时候可以轻轻松松的熬夜，而且熬夜之后越来越精神，现在，哪怕黑眼圈重重，就是睡不着。

    “吃一把鸡就睡觉！”

    人急了，就会不停地抓耳挠腮。

    张天柏不一样，他急了，就想玩游戏。

    本身工作就是累到心脾腹肺，大晚上又睡不着觉，心里有块石头就是落不下来，落不下来就睡不着，真要人命。

    他摸不清谢雅婷的路数。

    娱乐圈子里的各种组合，各种出道，各种俊男美女们，好像在他的脑海印象里，从来没有见过通过一场大型游戏的比赛开幕式亮相在广大群众视线里的。

    游戏……

    所谓的电竞……

    似乎和主流，有点不太搭。

    本来一个极好的综艺创意，进入到更低层次的游戏界，是舍近求远，南辕北辙啊。

    张天柏叹了口气，即便婷婷网吧的那个美女老板说的再怎么天花乱坠，说的再怎么打包票叫他拭目以待，他还是慌得一批。

    小公司，底子薄啊。

    “草，又被伏地魔阴了！”张天柏一愣神，游戏界面立刻变成了一个失落的盒子，敌人从稻田里钻出来，嗨皮地舔着他的盒子，“日！”

    张天柏手上的鼠标一丢，无奈地揉揉眼睛，他不知道该说什么好了，打个游戏还那么的烦躁，辣鸡游戏，毁我青春。

    “喷血推荐！婷婷网吧杯无敌v！”

    一个热搜的诞生，当然需要广大网友们的推波助澜，当然了，必要的一些宣传还是要跟上，可是，像婷婷网吧杯这么“低调”的v，怕是不多见啊！

    这种感觉，就像是把货送到，后面就不管了，该睡觉的睡觉，该吃饭的吃饭，管它后来发生了什么。

    这特么不是甩手掌柜么！

    雅婷，就是这么自信。

    大半夜的，睡的可香了。

    张天柏额头的血管跳了跳，看见手机上蹦跶出来的热搜消息，心中同样一跳，莫名之中，开始无比地期待起来。

    居然能上热搜诶！

    甚至还有冲击头条的意思，有点东西。

    张天柏迅速地点开了手机，他倒要看看，那个美女谢老板，弄出什么样的喷血v，到底有几斤几两，马上就能看出来了！

    “会员广告时间60秒！”

    “下载无讯视频，视频加载更快哦！”

    “噗！”

    张天柏突然有一种想把手机砸了的冲动，神特么会员广告时间60秒，他感觉这辈子经历过最长的时间，就是这60秒了……

    终于……

    干了这60秒广告的娘亲！

    “白屏？”

    张天柏哔了狗一样地看着这沙雕视频网站的视频，这一片白白的是什么玩意儿，不会是被坑了吧，这混蛋的标题党！

    哪喷血了？

    你说说哪喷血了？

    倒是屏幕上有一些乱七八糟飘过的黑点又是什么东西，为什么一个好端端的视频变成了这种鬼样子？还一卡一卡的，卡的跟ppt似的。

    张天柏气愤地点击了“叉”，关掉了这视频。

    好特么气人啊！

    张天柏又看了一眼手机，在视频的大标题后面，好像还抠了几个字眼……

    张天柏瞪着厚厚的黑眼圈，睁大眼看了看。

    看仔细了。

    “友情提示看视频请关闭弹幕！”

    张天柏……

    刚刚飘过的那些成片成片的白白玩意儿，是弹幕？

    我擦了个dj！

    本身张天柏眼睛度数就挺深的，再加上一夜未眠，眼神不怎么好使，看东西有些模糊，现在看到那提示，顿时豁然开朗——原来那是弹幕啊！

    张天柏心中顿时惊了个呆，有那么密集的弹幕吗？他没有看错？

    对于自媒体的视频而言，弹幕量往往意味着视频火热的程度，刚刚那都已经把原来视频部覆盖的白色弹幕……

    这v怕不是真的要喷血啊！

    张天柏双手颤抖地拿起了手机，马不停蹄地再一次点开了那个视频链接，双目炯炯有神，想要看看，这喷血的v到底是什么样的！

    “会员广告时间75秒！”

    “草李马……”

    “老子就算是从这跳下去，把手机吃了，把公司卖了，也不开会员！”

    ……

    “新会员首月6块？这么便宜？”

    一键支付，只要几秒钟。

    张天柏兴致勃勃地盯着手机屏幕，现在真的是争分夺秒，一睹为快，这个v就像是在不停勾着他的衣果女，刺激着他的内心！

    快开始吧……

    对了，要关闭弹幕。

    那漫天的如同修正带一样稀里哗啦的弹幕，顿时消失的无影无踪，爽的一批。

    然后，精彩出现了。

    “啊，医生！”

    ……

    张天柏晕乎乎地看着洗手间镜子里的自己，鼻子里插着两团纸巾。

    这喷血推荐……真的喷血了……

    即便他的模样就像是刚从垃圾桶里钻出来的流浪汉一般，那浓重的黑眼圈，那仓促之间还留着血迹的衣服，小腿上还有着破皮的痕迹，他也要用嘶哑的喉咙歌唱……哦不，用嘶哑的喉咙喊出……

    牛逼！

    这下一点都不慌了，如果说在看视频之前，张天柏还胆战心惊，现在，却是无比的自信，就凭能让他流血，就有理由相信……

    谢雅婷她不是在吹牛逼，而是真的牛逼。

    “我服了……”

    ……

    不管你是谁，不管你打多少的电话，老娘就是要关机，今天夜里，谁给老娘打电话都不接！

    谢雅婷抱着安秋月和谢小婉睡得可好了，鼻尖两股不同的清香，一朵像茉莉，一朵像幽兰。

    “您拨打的电话已关机！”

    “您拨打的电话已关机！”

    “您拨打的电话正在通话中！”

    “齐厉，你给谢雅婷打过电话没？特娘的那货手机居然关机了！”陆宸宇瞪着个大眼珠子，抽着烟提神道。

    “别说了，我电话都要炸了，她居然敢关机！总不能现在跑去别人家里喊开门吧？”齐厉也蛋疼地哼了哼。

    “这些人坐不住了啊！”

    “看了这v，谁睡得着？”

    齐厉和陆宸宇俩人隔着电话，幽幽地叹了口气。

    突然，他们感觉哪里有点怪怪的。

    “卧槽，陆宸宇，你在干什么！你居然学我叹气！”

    “滚，劳资对你没兴趣！”

    ……

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第206章 出动

    宁杭大学。

    婷婷网吧杯，苏南大学一队接受宁杭大学电竞社的邀请，住在宁杭大学附近的银滨大酒店。

    有意思的是，因为婷婷网吧杯影响扩大的原因，引起苏南大学和宁杭大学之间来了一波亲密的交流，友谊第一，比赛第二，大批苏南大学的大学牲在这个双休日赶往宁杭……

    经过科学预计，下周一好多人要逃课了。

    银滨大酒店，九层。

    “噗……”

    “这是冠军争夺赛的v？”

    “有没有搞错……”

    “放了这v，我感觉自己战斗力下降了七成！”

    bg很燃，场面也很燃，就是……

    对比赛选手杀伤力极大。

    “妈耶，队长不在，我想向队长投诉啊，这比赛居然故意削弱我们的战斗力！”

    “特么的一大早起来看这v，怕不是精力过分旺盛了啊……”

    苏南大学一队的四个小伙伴，脑壳疼，心脏都是扑通扑通跳的，并不是所有人都有女朋友，哪怕是有女朋友的，遇到这般“喷血推荐”的v，眼睛也都是直愣愣的。

    “我们就……这么去现场吗？”

    “别问我，我也不知道。”

    幽幽的长叹，怅然若世。

    ……

    “卖票卖票，b区前30排，298！b区后30排，198，只要198！”

    “小兄弟，贵宾区的票要吗？598一个人，非常的便宜，环境又好，考虑考虑？”

    “老板，有c区连座的票吗？”

    宏光龙腾体育馆，在大门外，黄牛群们积极地出动人手，手头上有票的黄牛，周围围着好多的人，又是咬牙又是切齿的，要是之前抢票的时候早一点，就能省下一百多两百多的钱了！

    可恶啊！

    “靠，血亏了，要是早点知道还有这么牛逼的v，我票就卖贵一点了，几天前的时候这个v都没出，好多票158就卖出去了，亏死！”

    “老板，来三张b区前排点的票！”

    “好嘞！”

    v一出来，好多嗅到“发财”滋味的老黄牛，在深夜就开始动了手，把之前摆在掏宝上的货部设定为“已售完”，只是他们也不知道为什么……

    婷婷网吧杯的门票本身并不贵，这么好的一场比赛，门票卖那么便宜干啥？

    我们都赚不了多少钱了！

    老黄牛们都开始怀疑，办这个比赛的人脑壳是不是出问题了，这门票都跟白送了似的，这么大的一场比赛，不卖个一千两千，怎么赚钱？

    贫穷限制了他们的想象。

    谢雅婷压根儿就没有想通过门票来回本，和那些明星演唱会不一样，明星演唱会的门票，那可就贵咯，动辄好几千的门票，那可出不起。

    这是一场召唤师的盛世。

    能够让那么多的召唤师，从国各地赶来，观看婷婷网吧杯最后一场冠军争夺赛，这是民召唤师的命运共同体，共筑了一个梦想的舞台。

    “，沈毅，方可钰，周超！你们可得时刻关注，宏光龙腾体育馆的各大区域的安，安隐患必须及时排查！”

    “这一次，你们所有觉醒者一齐出动，六万人的盛会，场面可不小哇！不知道，今晚会有多少人觉醒！”

    在过去的一周里，宁杭上下，陆陆续续地出现了几起觉醒者的事件，宁杭警部第一时间就赶到了现场，他们通过观察发现，学校、大型公司，也就是人员密集的场所，越容易出现觉醒者。

    这一次，不单单只有宁杭的人，还有来自国其他省的观众，这对于警部来说，压力颇大。

    “是！”

    对于这个婷婷网吧杯，情感最复杂的，莫过于了，她感觉，也就是从第一次遇到谢雅婷开始，那个家伙就不是个省油的灯，如果没有这个什么婷婷网吧杯，这几个月的生活，本应该是轻轻松松的，结果，特么给葬送了……

    “怎么了，，要出警了诶，可以好好活动活动筋骨了！”沈毅可没有像那样皱眉头苦苦的脸色，反而是欣喜无比，“而且啊，还不用门票就能看到小姐姐们的表演了，省了好多好多钱！嘿嘿，昨天有一个特别火的v，你看了吗？她们……”

    沈毅自个儿还沉浸在自己的世界里比划着，突然转头发现……人呢？

    并不想和他说话，甚至还想把沈毅的嘴给缝起来，一个大男人絮絮叨叨的，话比女人都多……

    “沈毅，你能不能闭嘴啊？”

    “，我的能力就是这个，你又不是不知道，我说的话越多，修行获得的气也越多，这就是我的修行！”沈毅深深地吸了一口气。

    “我越揍人，我实力也越强！要不你给当几回沙包，你一边喊救命一边逃跑，你不仅能修行，还能锻炼逃跑能力，岂不是一举两得？”冷笑地瞥了沈毅一眼，“要不试试？”

    沈毅顿时整个人都不好了，下意识地吞了吞唾沫，看着不停示意的拳头，他慌得一批。

    “别别别……”

    “那就闭嘴！”

    ……

    “真怀念那场比赛啊，要是进了八强，都可能有机会和婷姐的ig打一场啊……”楚征啪嗒啪嗒地敲着键盘，这几日，婷婷网吧梦想联盟……觉醒者分部，人气开始火热起来了。

    一些人已经触摸到了这个坎儿，能够感觉到一些不同的地方，可就是踏不出去，也就是暂时的“觉醒”不了。

    居然有网站开始做这个“觉醒者”联盟之类的论坛，看起来很先进，很厉害啊！

    “楚征，准备一下，该出发了！”

    “ok，我和小伙伴们打个招呼先！”

    楚征在网络上回复了一些问题，在诸多“666”的评论中，颇有些得意地打了个响指。

    神奇的是，楚征的手掌中，出现了一部手机。

    最近的能力掌控愈发的娴熟了，躺在床上不伸手就能拿手机，而且还能拿冰箱里的饮料，简直就是懒人福音啊！

    “兄弟们我来啦，最后的这场比赛，我们所有人都能聚集在一起！这一场经历了两个多月的梦，终于能画上一个完美的句号了！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第207章 现在的小年轻都这么凶猛的吗？

    国贸大酒店。

    创造101，锦丽星空传媒和寰宇传媒，订了一整层的住宿房间，各大娱乐公司的合作伙伴，就住在这个五星级的大酒店的第十一层。

    第十一层是行政商务套房的楼层，行政商务套房在国贸大酒店中，套房等级仅次于总统套房，拥有单独的客厅、棋牌室、电脑与书房，对于这样的住宿安排，安固等人还是很满意的，档次挺高，挺符合他们的身份。

    “先把早饭吃了，然后就去比赛现场！”

    他们都看到了婷婷网吧杯放出的“火箭少女”v，哪怕安固对于谢雅婷的印象十分的不好，可心里也不得不承认，这个宣传v，超乎了他的预料。

    做的非常好。

    只不过，嘴上还是挺硬的，表面看起来一副不屑的样子。

    “电梯来了。”

    下楼的电梯“叮咚”一声。

    从十八楼下来的电梯，十八楼就是国贸大酒店的总统套房楼层，贵不可言。

    当电梯门一打开的时候，安固这边的几个人愣住了。

    一电梯满满的少女，十岁的样子，大一点的也就二十出头的样子，甚至有几个还稚气未脱，十几双水灵灵的眼睛直勾勾地看着外面这几个在等候的老男人。

    这……

    “我们再等一会儿吧。”安固迟疑了一会儿，电梯门缓缓关上。

    国贸十一层之上，还有几个楼层是普通的住房，即便是普通的住房，价格也挺高的，这么一批人……

    总不可能都住总统套房吧？

    安固自嘲了一会儿，这怎么可能呢。

    下一班的电梯，在他们的眼中，又一轮地来到了第十八层。

    “看来昨天住总统套房的人还挺多的。”安固在电视台做了很多年的接待工作，眼睛总能发现一些寻常人不会注意的东西。

    叮咚！

    从十八层到十一层，这一次，中间电梯没有停过，看来他们能进电梯了。

    电梯门开了。

    这一回……

    特么的是一群大学生的样子，十几二十岁，从他们的衣着上看，安固嘴角抽了抽，不可避免地，他看到了胸口几个熟悉的品牌，然而这些个品牌，比他平时穿的那些衣服高端不少，甚至，他唯一一件在正式场合穿的西装，就是其中的一个品牌。

    年轻人的站姿，有些趾高气昂的模样，阅人无数的安固第一次感觉有点慌，到底是什么样的家庭背景，能让这些年轻人聚集起来啊……

    住的都是总统套房？

    不是一个人，还特么的是一群人？

    一想到之前刚刚下楼的那群和这些年轻人年纪相仿的少女，安固下意识地揉了揉眼睛。

    他不会看花眼了吧……

    几个老男人默默地继续等下一班电梯。

    他们工作了将近二三十年，期间吃了不知道多少的苦，面对了多少不知道应该如何来形容的困难，住过地下室，住过七八个人挤的一个小房间，那些苦头已经过去，苦尽甘来……

    现在能够不花一分钱的，在锦丽星空传媒和寰宇传媒的安排下，住进行政商务套房，已然应该到达人生巅峰啊。

    可是……

    人比人，气死人啊……

    有没有富萝莉，我不想努力了！

    有没有富二代，我不想努力了！

    awsl……

    几个老男人都下意识尴尬地摸了摸鼻子，这会儿电梯空了，可以下楼吃饭了。

    五星级大酒店的自助早餐，值得一提，用各色新鲜蛋糕摆放而成的拼盘，有抹茶、有黑森林、有白色巧克力，也有芒果千层……各色的尖角蛋糕，缓缓旋转的拼盘，还有灯光的点缀，光光这个一角，就美轮美奂。

    之前的那一群小姐姐们，就围绕着甜品处挑选起来。

    “玥玥，玥玥，我要吃白巧克力哒，帮我拿一个，我帮你去泡好喝的燕麦！”白雅看着自助的早餐饮品处，有热牛奶和各种各样的小甜品添加罐，眼前一亮。

    真正会享受的人，不是一股脑地有什么加什么，而是有一定的配比，例如黄油，例如布丁，例如甜甜圈这些添加进热牛奶的好伴侣。

    “行！记得帮我布丁多放一点！”林玥大手一挥，本宫准了！

    叶若凌在一旁支呼了手“我也要一杯！”

    白雅略略略地吐了吐舌“哼！”

    这发酸的橘味，简直腐的不行。

    安固一行人走了进来，果然看到，那些非富即贵的年轻男子和那些少女说说笑笑的，果然是一伙的！

    老男人嘴角抽了抽，心底不可置否地开始羡慕嫉妒恨起来。

    哎……

    “若凌，你跟玥玥、雅雅也太不仗义了，三个人偷偷摸摸地跑来宁杭，哼哼，还好姐妹们机智(?;ap;lt;)★，否则，又要错过好事了！”一个头戴可爱小毡帽的复古少女，有些像福尔摩斯的眼镜，造型独特。

    “哎呀，还是瞒不过你啊，琰琰……嘿嘿嘿……”叶若凌也不指望瞒住这些明珠魔鬼群里的人，她们的消息，太灵通了。

    “哼哼，正好，国贸的总统套房都空着，我们这些姐妹们收留了你们，要不然呀，你们要被别人拐卖咯！”琰琰调笑着，给自己的盘子里装了一个哈跟达斯的冰淇淋球，“诶，你说这一次，婷姐能给我们加戏吗？上一次玩的还不够爽……”

    斜眼笑，斜眼笑。

    叶若凌别的不服，就服这些瓜皮妹儿姐儿们的鼻子，闻到搞事的气味，鼻子比狗都要灵……

    “我跟婷姐说了，她待会儿会来这儿接我们一起去，这一次搞事的话……具体安排还没有，但是，还是有机会的哦！”叶若凌“哎呀”了一声，整个人的表情都不好了，“我的抹茶蛋糕掉衣服上了……”

    “兄弟们，待会儿婷婷网吧的女老板亲自来带我们，大家可要好好给面子啊，要是谁不给，我可是参加过打团的人……可别怪我不给你们面子啊！”圈子里比较说得上话的王锴伟发话道，他别的爱好没有，唯独钟爱的，就是这个地下城毒奶粉的游戏。

    他可是站在宝大人身后的男人！

    呸，跟宝大人、谢雅婷一起打过团的辣个男人！

    安固听到了几个字眼，什么婷婷网吧……什么打架，什么打团的……

    尼玛，那个谢雅婷……不会是社团大佬吧？

    这些小年轻，怎么一个比一个狠，居然还打团？！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第208章 苦涩的安固全

    “这些年轻人……他们是来看比赛的？”

    安固和同行的人交换一下眼神，哪怕神色颇为震动，还是强压着心底许许多多的疑问。

    一下子出现那么多的富二代、富萝莉，甚至比看见婷婷网吧杯发放的v还要震惊，身份即是实力，实力即是人脉，安固心底甚至开始盘算……

    能不能……认识一下？

    不得不说，两群人，一群十几二十的小姐姐，一群十几二十的小哥哥，组团出现在五星级大酒店的自助餐厅，自然说明了……

    这不是一群普通的人。

    想要认识他们的人多了去了，就在这儿，有许多客人不乏外国的客人，都偷偷询问着，他们是来宁杭旅游的么，他们穿的都好酷……

    别人友善的询问，彬彬有礼，而且问的也不是什么不能问的问题，其中的几个被询问的小哥哥小姐姐也随口回答。

    他们是来看婷婷网吧杯的。

    几个外国人一脸懵逼地看着了看自己的小伙伴，半吊子的中文让他们不知道叶若凌她们说了啥，婷婷网吧杯是什么杯，莫非……是……比王八？

    王八怎么比，比谁爬的快，比谁养的王八大？

    好在，后面有人补充了一句，婷婷网吧杯是英雄联盟的比赛，这些外国友人一拍脑袋，终于明白了，英雄联盟啊，这个他们知道，可是王八杯的英雄联盟比赛……这名字有点奇葩啊！

    要不，去看看？

    “这位小兄弟，我们对，对这个比赛很感兴趣啊，请问一下，哪里可以买票？”其中一个底棕发，发尖偏金黄的外国小哥比划了一下，用不是很好的中文勉强表达出来。

    他们也喜欢凑热闹，来宁杭这边玩玩，没想到还能偶遇一场英雄联盟的比赛，他们也是年轻人，也玩这款游戏，去看一场比赛也是意外的收获。

    买票的话……

    “叶若凌，叶若凌，哪里还可以买票啊？”

    他们的票都是提前赠送的，根本没有考虑过要买票的问题，外国友人这么一问，把他们问懵了。

    “鲍东东，你知道黄牛吗……”叶若凌擦了擦汗，她也不知道在哪买票，这事儿，她不懂啊！

    “哦……对对对对！在宏光龙腾体育场，门口，门口就有买票的！”鲍东东一拍脑袋，立马跟外国友人说了去。

    叶若凌也不知道鲍东东哪来的自信，跟那些外国小哥哥让他们去买黄牛票，这不尴尬了么！

    算了算了，别的门票途径基本上没戏了，可能真的只有黄牛票能买到了……

    安固倒是和一个小兄弟搭上了话，只是问不到一些有用的东西，用一句话来说，就是这些小年轻坏滴很，居然还跟他说，网吧里的卡钱花光了，只能跟着大佬们来总统套房打游戏了……

    真想一脚踹过去。

    世界如此美好，我却如此暴躁。

    “吃完早饭还有没有没带东西的，婷姐车已经开过来接我们了！”叶若凌看了一眼手机，回复道，“婷姐早饭吃了没，要不要来吃点哈跟达斯？”

    谢雅婷好笑地看着这消息，大清早的吃冰淇淋，怕不是女中英豪啊“悠着点，到时候亲戚来了的时候，有你们痛的！”

    “这婷姐你就甭操心了，我们马上出来！”

    安固看着这群人陆陆续续离开自助餐厅，仿佛少了一半的人口一样，不得不说，人多力量确实是大。

    “我们也走吧。”

    早上吃饱了，打个电话让司机来接就行了。

    锦丽星空传媒的司机有单独的居住安排，距离国贸大酒店也只需要几分钟的车程。

    “去门口等吧。”

    安固一行人在门口等候着司机的到来。

    他们倒是没有注意到那些年轻人们去了哪里，这么快已经接走了么？

    也不对啊。

    要消失怎么也不可能消失的那么快。

    一辆灰白色的车缓缓驾驶过来。

    停在安固一行人的面前。

    “谢雅婷？！”

    安固一眼就认出了打开窗户带着墨镜坐在驾驶位置上的人，果然，最不想遇见的人往往有时候最容易遇见，而且是在一个大早上。

    谢雅婷正无语着呢，这些明珠省来的人都是魔鬼吧，住什么不好，偏偏要住总统套房，谢雅婷上辈子跟这辈子从来都没有住过那么高级的套房，要住也不会去，太奢侈了，可叶若凌那群同龄人呐……

    有钱，会玩。

    谢雅婷感觉听到了一个并不是很友好的声音在叫着她，转头一看，这不是那个谁么“安先生？你们也在这里？”

    也在这里？

    安固终于确认了一件事，那群年轻人，和谢雅婷确实是一伙儿的，只是他弄不明白，为什么谢雅婷会认识那些富二代、富萝莉啊，他们说的打团，又是什么？

    要是让谢雅婷知道这个安先生脑袋里在想什么东西，肯定会笑出猪叫，“打团”这个名词在安固心目中已经是个神秘的代名词了，这么先进的词，他年纪一大把，根本听不懂啊！

    “我们这些天，都住在这里。”安固嘴角抽了抽。

    “滴滴！”

    谢雅婷听到后面有车在催促了，回头一看，这不就是叶若凌的香菲舍8号豪车么，果不其然，叶若凌从车上蹦跶下来，来到车窗口“婷姐，我们车都开出来了！”

    一旁的安固下意识地回头一看。

    尼玛，整个人都不好了。

    一整条队伍的车，无不都是国内十分难得的豪车，就算在国贸大酒店的停车场，都属于顶尖的那一类车了，这么一大队伍的车，带给安固的是可怕的视觉震撼……

    “行，我开前面，你们跟后面！”谢雅婷打了个响指，随后淡淡地和安先生挥了挥手，“安先生，我们先走了！”

    平静的话语，没有丝毫的烟火气息，却像是有力的巴掌，啪啪啪啪地削在了安固的老脸上。

    这怎么可能……

    这怎么可能！

    宝莉粉、白色使者、光照元素、黑珍珠，一辆辆名气享誉世界的豪车，缓缓地从安固面前开过，每一辆车，都像是一次重重的巴掌……

    ……

    “我们的司机呢？司机怎么还不来？”

    “司机打电话了刚刚，他说国贸这边有豪车车队上路，他们过来的时候交通管制了！”

    “卧槽。”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第209章 官方特使！

    “快看，这些车我见过！”一个蓝领年轻人道。

    “就你？在网站上看见的吧，看别人的图片认的车，你怎么可能真见过！”身旁的同事调笑道。

    蓝领年轻人微微愠怒“骗你干什么，这些豪车在第一次开幕式上就有了的，你难道忘了那些奢侈的灯光了吗！”

    “哦哦哦哦！对对对对……”同事恍然大悟，“我也觉得眼熟，那天舞台比较暗的，我说呢！我去，居然又出现了！”

    “我就很好奇，最前面那一辆灰白色的车，是谁开的，那辆车的车型，我怎么从来没见过，也不像是名贵系列的豪车啊……”

    对于这一队从国贸大酒店开出来的车队，宁杭交通时刻盯着这群人，不仅仅是他们，那些行走在路边的路人，都有着一些蜜汁的眼神，羡慕那是自然的。

    有没有违章，有没有不合时宜的变道。

    可惜的是，他们比谁都遵守交通。

    高调本身并没有错，但是在众目睽睽之下，坚守着一直以来的良好交通规则，宁杭教学区交通委提醒您道路千万条，安第一条，行车不规范，亲人两行泪。

    “先生您好，你们违章了！”

    一辆黑色奥兰迪a8系的尊贵车辆，被交警拦了下来。

    “什么？”

    坐在后排的一个白人一脸的黑人问号。

    瓦特？违章？

    “先生，您在江山路上有轻微的超速记录，这个本身没有问题，但是，刚刚你的车压实线变道，属于违章行为，经过我们交警大队的判断，需要对您的司机进行的批评教育！”一个交警认真地拿着测速仪器，认真地看了一眼车牌号，认真地说。

    “怎么回事？”

    施密特是来自美利坚的一个游客，专程来到宁杭，看这一场婷婷网吧杯的英雄联盟比赛。

    他还有另外的一层身份，那就是英雄联盟官方的一位特使，肩负着参与安排下一次s8世界赛舞台的设计，每一年的s赛，英雄联盟官方都费劲心力，和主办方都想尽了好多脑袋，用了很多办法，才最终确定出一场揭幕赛的开幕式。

    可是，s赛不止一场啊，揭幕赛要有开幕式，冠军争夺赛，也要有啊！

    总不可能，揭幕赛的开幕式把舞台大大展开，最后连结尾也不结一下，虎头蛇尾的，搞个锤子！

    最近华夏区，据说是玩家自发搞出来的一场大比赛，讲个笑话，是个开网吧的人弄的，再讲个笑话，这个网吧比赛比特娘的世界赛搞得还要大。

    这不是……

    让英雄联盟官方哔了狗了么！

    一开始婷婷网吧杯还没引起什么人的注意，可是，有一首歌火了啊，火的一塌糊涂，音乐没有国界，这一首《rise》轰下去，在国外引起多大的轰动你知道吗，国外的巨星都赞不绝口，都以为是圈子里的那些了不起的大咖制作的，可是一看……

    尼玛，xie-yatg是啥玩意儿？

    有人改名了吗？

    这就是答案。

    来自古老神秘的东方。

    “哦，xie-yatg一定是东方最厉害的人！”

    “真想去见见她一眼，太厉害了！”

    然而，更震惊的，还在后面。

    当那些热爱游戏、热爱歌唱的外国人们发现，这个名叫“谢雅婷”的家伙，居然是一个开网吧的存在，一时间，“超级英雄”之类的称号就套了上去。

    可不是么，超级英雄一开始都是普通人，当然了，大部分吧，反正这么牛逼的东方超级英雄还是挺少见的！

    这也导致，婷婷网吧杯在国外居然被cwitch直播平台拿到了逗猫的转播权。

    哦豁，国内的英雄联盟比赛都转到国外去了。

    最难以忘怀的，就是那场开幕式，《rise》第一次登场的时候了。

    施密特头疼就头疼在这里，美利坚的玩家可不讲什么秩序，要是不满足他们，甚至拿火箭筒来对着你的老家，某个北部的国家，据说，那个国家的英雄联盟分部都被别人占领了……

    那些壮汉一边拿着大喇叭，一边吼着“rise”，这特么谁顶得住啊？

    哎。

    这并不是头一回玩家搞事情搞得比英雄联盟官方还专业的情况，前几年还有一些皮肤的事儿，哦，说起来更是蛋疼了，玩英雄联盟的干嘛设计皮肤还要设计的那么优秀……

    总之一句话。

    我们英雄联盟官方也苦啊，给我们留条活路吧，要不然那些设计师都没饭碗吃了！

    施密特现在的唯一任务，就是想要和举办婷婷网吧杯的那个东方神奇女老板见上一面，想问问她是怎么想的，怎么点子那么多，动不动搞个大事情，比他们英雄联盟官方还牛逼。

    可现在的问题是。

    要一起被教育了。

    被东方的交警先教育上一顿。

    “你怎么搞得，为什么突然变道了？”施密特有些恼怒，这个他最信任的司机，居然犯了这么低级的错误。

    “boss！我刚刚看到一队伍的豪车过去了，四辆香菲舍8号，三辆黑色金帝，一辆宝莉粉一辆宝莉蓝！甚至还有一辆黑旗！二十多辆顶级的豪车啊！”司机博赛脸微微一红，“boss，我仔细观察过了，他们的行进方向和我们的一致，我就……”

    “你就忍不住了？”施密特头疼不已，本身要了一辆奥兰迪a8，档次就已经足够高的了，可是没想到，在宁杭，一整个车队的豪车，不下于二十辆，也难怪博赛想要下意识地跟过去。

    在他的眼里，也只有这样豪车队伍开过的路线，值得他们开吧。

    这就是纯粹的自尊心在作祟。

    “抱歉，boss！”

    施密特摆了摆手，拉开窗户笑着向交警点了点头“需要多长的时间，我们接受批评教育，是我们的不对！”

    交警迎面感受到了一股大人物的气势，这种感觉就像是看交通大队的队长，哦不，比队长还要厉害的气势……

    还是个外国人。

    施密特揉了揉太阳穴，华夏有句古话，他觉得用在这里特别合适，出师不利啊，这刚来宁杭没多久，局子倒是不用进，可这也特么的也太蛋疼了吧？

    这要是让那些同事知道，他施密特不要面子的吗？！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第210章 贵宾室

    谢雅婷并不知道自己带领的这一行人，让一个无助的外国友人进行了高效的思想品德开车教育，招摇过市，说的就是她们了。

    有意思的是……

    当她们的车到达宏光龙腾的时候，一条大道，在工作人员的帮助下，开辟了出来。

    拉开的栅栏，就像是开了一个巨大的口子，连通广场，聚集在露天停车场的一角。

    在这一条大道旁，齐齐聚满了看热闹的观众，哪怕是已经看到过豪车队伍的伙计

    “我去，婷姐，这是要开展台吗？”

    “你们想玩玩就玩玩，宏光龙腾也是有过豪车展览的，设施就在广场上，有个升起架，要是你们想玩，我就安排人，帮你们展出一下。”谢雅婷摊摊手，她倒没想过要开个展览什么的。

    “姐妹们，我们车停在露天广场这儿，还有个选择，是不是搞个展览啊，嘿嘿，停在露天广场还不如停展览台上呢！”叶若凌一下子嗅到了能够装逼的细节。

    魔鬼群里纷纷响应，尤其是那些男的，他们纯粹是闲得没事干了，因为这一次好像能够给他们搞事的安排不多，哪怕就这一点小小的机会，他们也绝不会放过。

    搞定了！

    “婷姐，那就搞吧！”

    这又是安排之外的事情了。

    临时搞个展台……

    算了算了，你们开心就好。

    这一片的广场有围栏拦着，观众们进不来，本身这一块区域就是为叶若凌这些来自明珠省的客人留的，虽然不大，但是位置极好

    不过嘛，看她们的意思，这里，要开放咯。

    “来来来来来，看我的漂移！”

    “诶诶诶，小心点！”

    “哈哈，婷姐我开玩笑的！”

    这么小的地方想来一次漂移，想肯定就别想了。

    滋滋滋……

    当车辆开到固定的位置，车轮胎用专业的仪器固定好，广场下方的台柱子赫然升起，随后，在车尾部位的高度再抬高一点，这种立体式的倾斜展台，给人非常酷的立体感，能够看到一整辆车的三维视角。

    “这里就交给你们了。”谢雅婷和宏光龙腾专门负责展销分部的队伍经理说道。

    当然了，这次只展览，不销售。

    “ok！没问题，我们还是第一次展览那么多不同品牌的豪车。”经理期待地搓搓手，他是万万没想到，今天他们还能有活儿做，本身英雄联盟的比赛和他们的工作明显不搭么，可没想到，还有意外之喜！

    “我们走吧，内场已经安排好了！”

    一群莺莺燕燕簇拥着谢雅婷，朝着内场走去，这种被富萝莉们拥趸的感觉，让谢雅婷都感觉自己这辈子不用努力了……

    咳咳，低调低调。

    后面跟着一群大老爷们，有些人不知道在讲什么“＋15”、“+16”的玩意儿，一说起来就很起劲。

    这样的一行队伍，绝对给足了谢雅婷面子。

    内场。

    离舞台最近的，最好的视角，就是为这些人准备的，刚好就在主席台这里，还要更近一点。

    宏光龙腾专门整理出这样类似的八块区域，能够很好地遮挡住左右两边与后侧的视角，并且在面对舞台的角度，用玻璃栅栏稳固好。

    “这是你们的贵宾室，隔壁是你们这群大男人的。”谢雅婷拉开了在这贵宾室里放着的冰箱，然后指着桌上的几个按钮，“喝的冰箱里都有，酒也有，然后要吃什么，扫这个，薇信二维码，跟这里的人说就好。”

    “婷姐，这次这么高级吗？”林玥想起上一次在绿铭艺术体育中心的时候，待遇可没这么好。

    “当然，反正又不用我们出钱，有人报销，想吃什么吃什么，要吃雪花肥牛估计有点困难，但是澳洲大龙虾肯定没问题！”谢雅婷笑道。

    这一次的贵宾室，绝对有一种帝王的待遇了，锦丽星空传媒直接安排了五星级大酒店的大厨，并且准备了相当丰富的食材，就在这体育馆的厨师后台准备着，光这么一个准备，就烧了一百多万的资金。

    “对了，待会儿会有你们的身份卡，外面有专门的直通通道到这里，到时候刷卡就行，现在外面有很多的活动可以玩玩……”谢雅婷捂嘴笑笑，“甚至你们去参观自己的豪车也可以，要是隐匿在人群里拿车钥匙按个喇叭之类的……”

    突然，谢雅婷感受到齐刷刷的诡异目光。

    “怎么了？”

    气氛蜜汁震惊。

    “婷姐，你是魔鬼吧？”叶若凌哪里想得到居然还有这种操作，躲在人群里当一个路人，然后偷摸着拿着车钥匙……按喇叭？

    车钥匙上画着“喇叭”的那个按钮，按了，车就回鸣笛，一鸣笛，就会吓到那些在围观的路人。

    就连那些叽叽喳喳在谈游戏装备，还有在打量贵宾室结构的富二代牲口们，都一脸害怕地看着谢雅婷。

    妈耶，女人太可怕了！

    我们都没有想过居然还能这么玩，婷姐居然随随便便就想出一个牛逼的注意……

    打扰了打扰了。

    惹不起惹不起。

    “我就随口一说，随口一说……”谢雅婷自知好像讲这个会不会有点把事情搞大了，赶紧擦了擦汗，“现在这里有五台电脑可以玩，可以和隔壁的贵宾室打对黑，这也挺好的，下午四点钟，准时开始。”

    来自明珠省的其她小姐姐们，对化妆还是比较感兴趣的，刚刚吃了早饭还没有来得及补口红，准备留在这儿先补个妆为好，更何况，口中这么重要的小物件，当然是随身携带的了。

    “待会儿自由活动咯，我去我妹妹那边一下！”谢雅婷暂时离开了这边的贵宾室。

    “婷姐我跟你去，好久没看到小婉了，去看看。”叶若凌跟上。

    “等等我等等我，我就不相信，叶若凌你老是说有个小妹妹比我还可爱，哼，怎么还有比我白雅更可爱的小妹妹呢？”白雅疯疯癫癫地跟上。

    白雅既然要跟去，林玥肯定得陪着，她们形影不离。

    ……

    红华山路口。

    终于，那一辆黑色的奥兰迪a8被交警蜀黍放出来了。

    经过了十五分钟的思想教育，交警蜀黍特意还拿了英文版的机动车驾驶规范给两位外国人听。

    施密特和博赛很想说一句，我们听的懂中文的……

    可是，这么说会不会有点嚣张了？

    低调，低调。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第211章 101行动

    “可以开始了。”

    锦丽星空传媒，寰宇传媒，两栋大楼之间的宽阔大道上，有一排排端正站好的队伍，这便是《创造101》的所有成员。

    齐厉看了一眼来自谢雅婷发来的消息，深深吸了一口气，伸手示意。

    在下方早早准备好的三位女导师看了一眼手机，点了点头，拍手道“大家手上每人都有一部vivi手机了对不对？超大广角镜头，照亮你的美。”

    这硬核的广告……

    小姐姐们绷紧的神情突然爆笑了起来，前仰后合的，前一秒严阵以待的队列，就变成了瓜皮一样。

    “大家这一幕，可是在摄像机里录下了哦！”女导师嘴角微微扬起，挑了挑眉。

    “天呐，不要啊……”

    “啊啊啊啊……老师不要啊！”

    哀嚎声此起彼伏，莺莺燕燕们，差点眼泪都要掉下来，这不是在坑她们吗！

    “大家安静一下！”中间位的女导师伸出食指在另一只手的掌心顿了顿，很快，嬉嬉闹闹的场面立刻安静了下来。

    “今天，我们的101主设计给你们布置了一个任务！”女导师咧嘴笑笑。

    “啊？还有任务？！”

    这是所有小姐姐们从来没有想到的，就连蓝恋蝶，也是一头的雾水，因为婷姐从来没有和她说过这样的安排诶。

    挺有压力！

    “哈哈，大家用不着那么紧张。”在最右侧的鑫星导师安抚道，“大家刚刚来到101，想必也没有接触过婷婷网吧杯，大家都知道，婷婷网吧杯是国内大型的英雄联盟赛事。”

    “各位有些人可能也喜欢这款游戏，有些人呢，可能也没有玩过什么游戏，不过我想说的，是今天，你们将要参与到这一款游戏的舞台之中。”

    中间的导师接话道“没错，为了让你们更轻松地去面对，为了让你们提前体验，和观众们互动的滋味，或许他们会成为你们的粉丝，但是现在，大家还是陌生人。”

    “你们的任务，将你们的笑容，带给更多的观众，将你们的青春，点燃冬日里的热闹，大家都看到自己手中的vivi手机了吧？”

    “看到了！！”震耳欲聋的声音，响彻云霄。

    “在这上面，有一个逗猫tv的直播app，你们将会拥有自己的房间号，你们，101个人，将会被安排在整个宏光龙腾体育馆外部的大型广场上，去认识这些可爱的观众，去接触这些追逐电竞梦的少年少女，给他们带去我们101的鼓舞！”

    “你们，有信心吗？”女导师眦目高声。

    “有！！！”

    “那就，出发吧！”

    “你们舞台上的表演服装，我们都已经安排好了，所以你们现在，就是在放松，让自己好好活跃活跃，你们，就是第一代的火箭少女！”

    蓝恋蝶的脸上有着无数难言的表情，原来是这样，原来婷姐还有这样的安排……

    她们并不是什么高高在上的明星，她们其实和那些在广场上的朋友们一模一样，都是在同一个世界的人。

    去接触他们，去鼓舞他们。

    同样，他们也会来支持，她们的101。

    少女出动！

    ……

    谢雅婷轻轻瞥了亮起的手机一眼，微微一笑，看来齐厉他们也已经准备好了。

    大早上的，要是没有点热闹，太寂寞。

    只要小姐姐她们不要玩的太累就好，下午还有一场表演呢。

    “姐姐，你在笑什么？”一旁吃着哈密瓜的谢小婉好奇地问道。

    在这边的贵宾室里，谢雅婷，安秋月，以及谢小婉呆在这儿，等到晚一点，婷婷网吧的那些牲口陆陆续续就回过来，现在，乐的清净。

    安秋月秋水般的眸子轻轻一点，好像感觉到婷姐笑容的有点诡异，心中开始想，婷姐是不是又想到什么有意思的主意了。

    “待会儿，101的小姐姐们都会化为便装，混迹到广场中的人群里，哈哈，我给她们布置了一个任务。”谢雅婷轻轻一笑。

    “什么任务？”谢小婉和安秋月眼睛一眨也不眨，直勾勾地看着婷姐好奇不已。

    “她们做实时直播，我们能够在逗猫tv上看到，哈哈，话说逗猫tv的那些颜值区女主播希望不要抱怨我抢她们饭碗……”谢雅婷耸了耸肩，目光里流转过一丝的认真，“待会儿我们也可以混进去，秋月，待会儿我跟小婉扶着你走，我们慢慢走，带你去看看广场上的风景。”

    安秋月的眸子里闪过一丝的惊艳。

    这对她来说，一直都是梦寐以求，难以想象的事情。

    她很少到人员密集的场所。

    她的父亲担心她，所以一直没有机会。

    安秋月也理解，可是，这对她来说，她就像一只折了翼的鸟儿，失去了太多太多的自由。

    到广场上啊……

    “姐姐，那我们要小心些！”谢小婉十分认真地和姐姐道。

    “嗯！”谢雅婷当然有所准备，安秋月的父亲安排了几位同行的类似保镖的人，他们手中有支架。

    待会儿她和小婉一边支着，一边慢慢走，并不会觉得很吃力。

    正当谢雅婷去寻安秋月父亲安排的那些人的时候，谢小婉偷偷地在安秋月耳畔轻轻问了一句。

    安秋月轻轻摇了摇头。

    细若游丝的声音，很轻很轻。

    “秋月，你的身体还好吗，现在还需要……吗？”

    “现在还好，不需要啦……”

    安秋月看着担心的谢小婉，眼睛弯成月牙儿“安啦，慢慢走还是可以哒，你忘记我在学校里的时候，就是跟着你慢慢走的了？”

    谢小婉尴尬地吐了吐舌，摸了摸小脑袋“忘了……忘了……”

    ……

    “诶，你们看到广场上的那些标志了吗？”

    在广场上穿梭在人群之中的叶若凌、林玥和白雅三人，仔细地看着周围一块又一块的广告牌。

    “这是什么呀？玥玥，你看你看，这块地板上还粘着什么诶！”白雅指着地上的“101”字样的广告粘。

    “好像前面的地板上也有诶，不过被人站着了。”叶若凌低头思索着，“你们看，这上面还有二维码！”

    “要不……我们扫一下？”白雅随口一提。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第212章 我们之中……多了三个叛徒！（二合一）

    “原来这是应援啊！”

    “扫二维码加入101官方应援！”

    “我说呢，为什么会有这么个东东！”

    三个人凑在一起，看着手机屏幕上的提示，跳出来的是一个逗猫tv的扫码大礼包，扫码之后在逗猫账户输入兑换码，就能够免费获得十个猫粮，也就是价值十元的礼物。

    “诶，玥玥，这个是什么意思，好像还有专门的登陆入口诶！”眼尖的白雅发现了另外一个细节。

    “101成员逗猫注册入口……101后援团注册入口……”林玥念了一遍，很快反应过来，“这是两个入口啊，左边这个不是给我们用的，右边的路口才是给我们用的！”

    “那我们要是用左边的入口呢？”叶若凌脑袋里冷不丁地冒出个念头，下意识地提了一句。

    林玥和白雅怔怔地看着她。

    “这……这不好吧……”

    居然有点小心动！

    林玥和白雅对视一眼，都看到了彼此眼里的某个念头。

    我们要是点进了左边的入口会怎么样啊？

    这个念头疯狂地在脑海里滋生，要是，要是真的可以的话，我们仨是不是就变成女团成员了？

    林玥和白雅，她们俩从来就没有想过，原来，自己也可以加入到一个少女天团里玩玩，哪怕她们再怎么央求家里，家里还是不同意，林玥爸妈和白雅爸妈都说了，一旦她们有想去娱乐圈的想法，就把她们的零花钱断了！

    这资金链断了，还能不能活了！

    拜拜甜甜圈，拜拜巧克力。

    拜拜珍珠奶茶咖啡因……

    一想到那种可怜巴巴的生活，她们想去娱乐圈玩玩的非分之想立刻就无影无踪了。

    还是零花钱重要！

    不过，那份好奇心被掩盖了起来，尘封了，可现在，一个偷偷摸摸的机会摆在她们面前，要不就去玩玩？就玩一次？

    不告诉别人！

    真的，就她们仨知道！

    好像真的有机会诶。

    三个人发现气氛蠢蠢欲动起来，都看到了彼此眼里的冲动，想搞事情。

    “要女团身份验证码！要输编号、姓名，还有女团专属验证码！”叶若凌点进去左边的入口发现，还有一些东西跳了出来。

    这很明显。

    只有101女团里那101个小姐姐才能进。

    因为她们有编号，有各自的专属验证码。

    “这个我来搞定！我去联系赵御川！”叶若凌非常的冷静，她身边没有电脑，但是赵御川肯定有，那个巨x老女人不出意外，肯定随身携带笔记本的！

    在宁杭一家意利咖啡厅里，赵御川正品着温热的卡布奇诺，目光落在自己的电脑上。

    “叶若凌？这小家伙找我有什么事？”赵御川的眉毛微微皱起，一般来说，她们之间通话的联系非常少，要是在网络上，绝对先来一场黑客大战，一边打一边聊天。

    像这样单纯的通话，可真少见，次数一只手便数的过来。

    “巨……赵姐！”叶若凌差点顺溜地脱口而出。

    赵御川？？？

    什么时候……这嘴皮子利索的小妞，会喊她赵姐了？

    无事献殷勤，非奸即盗！

    赵御川当即就警惕起来，戴上耳机，紧紧盯着自己的电脑，指不定叶若凌这飞机场给她来一手空降着陆袭击她的电脑。

    “帮我一个忙呗？”叶若凌说的无比的温和。

    “不帮！”赵御川啐了一口。

    “巨x怪，帮我一个忙怎么了，要不要那么小气！”叶若凌听到赵御川的话，立刻就怒了，她这么给面子，说的那么好听，百年难见的事情，你赵御川居然不给面子？

    “行！飞机场，你说话干脆一点不行吗，要我帮忙就直说，别整得花枝招展的，我听了想吐！”赵御川觉得顺耳了很多，立马回怼了回去，只是忽然感觉周围的气氛有些怪怪的……

    啊，那是一个静谧的咖啡厅。

    一个漂亮的御姐模样的女子，接通了电话，不知什么原因对着电话吼道……

    飞机场！

    你妹啊，别人都被你吓了一跳好吗！

    还有，那个，那个，公共场合，这么直接地说飞机场真的好吗？

    赵御川立刻抱着电脑抱歉地走了出门，这混蛋叶若凌，一点都不消停。

    “之前还想帮的，现在，我不想帮了！”赵御川立刻变了脸。

    “别呀！姐啊，你是我亲姐，行不，帮帮忙……我电脑不在身边！”叶若凌立刻开启了求爷爷告奶奶模式，继续道，“要不到时候，我请赵姐你吃饭？或者别的什么都可以，你来定！”

    嘿！

    赵御川奇了怪了，今天这叶若凌不打对头哦，莫非，想要她帮的忙，还挺重要，搞不好，可能又是偷偷摸摸的事情。

    “说来听听！”赵御川觉得听了以后再做决定。

    “姐，帮我，林玥，还有白雅，三个人，弄三个编号，102，103，104，然后做个虚拟的专属验证码，把这些信息放到这个这个，这个二维码的后台，只要能让我们仨通过验证就行了！”叶若凌把二维码截图发了过去。

    赵御川看了一眼，尼玛，这熟悉的二维码，差点把胃里的咖啡给喷出来。

    叶若凌啊叶若凌，你难道就不知道……

    这个后台，有谁参与设计的么？

    赵御川面色古怪异常。

    她也是创造101的合作伙伴之一，只不过，她是提供技术保障、安设施，以及一些服装安排的那些方面，她们家的娱乐公司虽然也有安排人在101少女之中，但是那些和她并没有关系。

    重要的是……

    这验证的环节，就是她赵御川跟几个合作伙伴一起弄出来的，主要目的，就是接通逗猫tv的直播间。

    只要输入101少女各自的编号、姓名、专属验证码，就能直接登陆逗猫tv的主播端开启直播。

    这本身就是任务之中的一个小环节。

    寻找登陆入口，然后开启直播间。

    就是不知怎么滴，被叶若凌她们那几个人提前找到了……

    实际上很多正常人，扫了二维码都会到应援一方，绝不会想着到左边那里，特么的没号你去左边搞个锤子。

    正常人都这么想的，偏偏……

    遇到了三个脑袋不正常的人！

    “呵呵，你觉得我会答应吗？”赵御川淡淡地看了路边一眼，司机正在临时停车位等着她呢。

    “姐啊，你知道我们没可能当明星的，能不能，就，体验一下下？就体验一下下？”

    “御川姐姐我是玥玥，帮我们偷偷搞定一下可以不，我们仨就在一起呢，也不用三个号，一个号就行！”林玥也开始期待地求起来。

    “我我我，还有白雅！”

    赵御川听见这三个活宝的声音，笑了笑，果然都是耐不住的主儿，有些时候，真让人头疼。

    叶若凌说的话，赵御川也知道，凡事都有两面性，她们获得了良好的出身，同时也失去了很多的自由，有些事情，确实是梦寐以求，甚至可能一辈子都实现不了的。

    本身这个活动，就没有什么值得严肃对待的地方，主题就是玩儿，婷姐安排的本意，就是想要消除一些第一次登上大型舞台表演的小姐姐们内心的紧张。

    并不是所有人，都是天生在舞台上的宠儿。

    面对观众，面对成千上万的观众，没有良好的性情与耐心，很容易在如此巨大的舞台上造成内心的崩溃。

    “叶若凌，你这次打算欠我什么？”赵御川沉吟了一下。

    叶若凌、林玥和白雅三个人眼睛都在发光，听御川姐姐的意思，她答应了！

    “啊……”

    这回轮到叶若凌不知道该说什么了。

    林玥和白雅的两双大眼睛就挂在叶若凌身上了，想要叶若凌说点什么，就看你了，老铁，你一定要搞定！

    “先欠着吧，到时候你可没有任何的理由来逃脱！”赵御川轻松地敲击电脑，来到她和这次101的合作网页后台，连通逗猫tv的服务器，只要把区域扩充一下，101个身份认证牌，扩充三个……

    然后，把这三个单独隔离开来。

    这样，两条勉强平行的线，彻底地形成。

    既不会影响101的这次娱乐大行动，也不会让叶若凌她们太束手束脚。

    就算被发现了，也没有什么大碍，就说她们是死忠粉，大爱101，毕竟，两者的结算方式是明显不同的。

    谢雅婷并不知道，101之中多了三个“叛徒”！

    按照计正在前往宏光龙腾体育馆广场的小姐姐们，陆陆续续地来到了彼此指定的区域。

    大家身着休闲服，戴着遮阳帽，就和普通的旅客没有什么区别，要说最大的区别，可能就是她们一个个的，身材都非常棒，然后笑容特别的甜。

    “好多人……”

    “这不是废话吗，光光里面就能坐六万人诶，外面这么大的广场，人肯定更加多！”

    “我感觉好像在做梦啊～～啊，我好紧张！”

    “别怕啊，浅浅，你别忘了，导师刚刚不久前还说呢，这是让我们放松的机会！”

    “嗷呜……”

    分批次，坐不同交通工具来到宏光龙腾的小姐姐们，已经享受到了综艺的味道，有的到地点坐大巴，有的能坐出租，还有的，共享单车，总之，来到宏光龙腾的各种交通方式都有。

    她们笑的十分开心。

    完没有在做任务的感觉。

    偌大的广场上，密密麻麻的人群，各种不同地点都安排有类似npc的引导，工作人员们勤勤恳恳地将广场变得更加有秩序。

    “她们来了！”

    “姐姐姐姐，给我看看呀！给我看看呀！”一旁的谢小婉蹦跶起来。

    安秋月最后还是坐在轮椅上，在轮椅上，谢雅婷放了一个平板，在上面，有101个小黑块，当101小姐姐们激活了自己的id的时候，这个小黑块就会亮起，这就意味着，谢雅婷她们只要点开那个小黑块，就能看到小姐姐们实时的直播，非常方便有趣。

    “安啦，小婉，你看秋月面前的平板就好啦，看到了吗，那个20号，就是你的恋蝶姐姐。”谢雅婷指了指还没有亮起来的编号20的小黑块，随后注意了几个号，她还记得张天柏和她说的，一个莉莉，一个逸宁，两个和蓝恋蝶宝贝关系不错的小姐姐。

    “奇了怪了，怎么会有102个房间……”谢雅婷嘀咕了一声，按照道理来讲，10x10加上多余的1个房间，正好101个，可是，最后一排有两个小黑块……

    “姐姐姐姐，41号激活了诶！一个小姐姐上线啦！”

    谢小婉的声音把谢雅婷的注意吸引了过去。

    到底谁先激活呢？

    这次的行动没有具体打分的要求，不过第一个上线的小姐姐，总归是最能够吸引眼球的。

    在广场上有很多因为一个v成为101的热心粉丝们，他们早早地准备好了，在广场上拿着手机在逗猫tv等待——

    谁是第一个？

    是不是蒋心月，是不是白珊珊？

    是我喜欢的那个小姐姐吗？

    第一个上线的，在直播公告里响起了提示。

    “第41号101成员，胡晓冰，进入逗猫tv直播间！”

    一个头扎着两个小球的小姐姐十分紧张地看着vivi摄像头，慌得一批，她知道这个任务已经开始了的，可是，怎么搞？

    直播……

    她以前还从来没有玩过直播诶！

    胡晓冰的脸蹭的一下就红了。

    “好可爱……”

    “41号胡晓冰诶，哇，我之前看v的时候都不知道，原来那么可爱！小姐姐挺你！”

    “6666……欢迎欢迎！”

    果然，近水楼台先得月，好多拿到猫粮的现场粉丝们，都情不自禁地把猫粮存货刷给了胡晓冰。

    之前注意事项里提过的，这一次的任务，最后谁获得的猫粮多，按照猫粮的数量，她们将会获得不同等级的奖励！

    看到满满当当的猫粮，胡晓冰感觉浑身充满了力气。

    我我我我……我要好好表现！

    “大家好……我是胡晓冰，我是101少女的第41号！谢谢大家的猫粮，谢谢大家的支持！那个，我给大家唱一首歌好不好……”

    此时此刻，第二个直播间，同样亮了起来！

    谢雅婷正准备好好看看，第二个人会是谁呢。

    结果……

    “卧槽，怎么会是她们三个！！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第213章 玩脱了？（补7/16）

    谢雅婷慌乱地抓紧了手机。

    她怎么想也想不到，居然会出现这种不可思议的情况。

    她们三个怎么可能混进来的？

    卧槽。

    谢雅婷好久来几句经典的骂人话了，可这实在是忍不住，叶若凌、林玥，还有这个叫什么白雅的，她们三个在搞锤子的飞机哦！

    她们怎么弄出来的这个房间？

    原先逗猫tv的设定，单独开辟出了一个101的专栏频道，也就是说，这个频道里只有101的小姐姐们在这里。

    可是呢……

    意外出现了！

    多了一个直播间！

    多了三个怎么想也不会出现的人。

    谢雅婷真想问一句，你们仨想干啥？

    造反吗？！

    “姐姐姐姐，这个不是明珠省的那个叶若凌吗，她也是101的成员？”谢小婉非常疑惑地仰起头问道，她不是……

    不对啊……

    她怎么可能是。

    谢小婉一直挠着后脑勺，皱起眉头来像是吃了酸梨一样，神情非常疑惑。

    “婷姐，她们是……”安秋月问道。

    “她们啊，她们是来捣乱的！”谢雅婷无奈地耸耸肩，这个活动的安排，本身就是玩的，顺便通过逗猫tv扩大一下101小姐姐们的知名度，再顺便，能给她们攒点小资金。

    可别小看免费赠送的十个猫粮，这是真的钱，起宣传作用，背后肯定有各大娱乐公司的推手，不过嘛，齐厉和陆宸宇提醒过了，在这个活动上，大家都是平等的，每一家针对每一个练习生，不得超过三万的支持。

    一个女练习生还没给公司挣钱呢，就开始烧了，烧的还挺多的，就看你们乐不乐意了。

    现在最怕的，是明珠省魔鬼群的那些人啊……

    谢雅婷感受到了没有蛋蛋的忧伤。

    那些富二代，那些富萝莉，一出手，就怕把这个活动给整炸了，那可就不好玩了。

    脑阔疼。

    要是真的争起来，这些娱乐公司怎么可能放过这么好的机会，到最后，变成那些明珠省的大佬们跟娱乐公司之间的pk。

    讲道理，谢雅婷觉得可能前者胜率更大一些。

    “我得给她们提个醒！别真玩过火了！”

    创造101被金钱的力量变成创造104……

    总感觉怪怪的。

    “叶若凌，你们可别玩过火了……”谢雅婷真的佩服这些人，没事情都能搞出事情来，真是让人不省心。

    此时。

    “兄弟姐妹们，快来看我们直播！！！”

    意气风发的叶若凌在魔鬼群里宣告了102号小姐姐叶若凌的诞生，顺便，带上了林玥跟白雅，她们就是……

    “明珠少女团！”

    “6666，卧槽，你们怎么混到101专栏的，居然还能有这种操作？！”

    “叶若凌，你们搞事居然还不带上我们，快说，我们是不是朋友了？”

    “逗猫tv？嘿，我还有好多猫粮没用呢，要不要给你打个站广告？嘿嘿嘿，我够意思吧！”

    “兄弟们，刷礼物了，还有存货的，给叶若凌、林玥、白雅她们刷刷，我们去找她们，嘿嘿，我们也去101专门频道混一混！”

    “同意！”

    “非常同意！”

    对于他们来说，看直播刷礼物，那只不过是挥挥手的事情，虽然有些人不会有特别的多，但是，总归有几个人，零花钱特多的，或者说，已经在掌控一家公司的。

    “额……要是叶若凌她们把101的风头盖过去了怎么办？这可是婷姐的主场，她会不会生气？”在人群之中，终究还是有明白人的。

    其实大家都是明白的，只不过，没有人点出来罢了，会觉得有些扫兴。

    但是呢……

    既然有人说了，那就提点提点章程。

    毕竟，没有规矩不成方圆，再说了，婷姐可是真正的搞事行家，她既然默认了叶若凌的做法，那肯定会有一些限制的，总不可能……反客为主吧？

    “郭晓，你觉得怎么做更好一点？”

    正是因为如此，明珠魔鬼群的男男女女们，开始了新一轮的讨论。

    被围着的郭晓不慌不忙，颇有一些机智的风范“把她们的水平线都抬高一部分，就算某个时间段，叶若凌的直播间火一点，也不会太过突兀！”

    郭晓的方法很简单，把每个直播间都捧一遍不就行了，现在嘛，第一个，捧的肯定是叶若凌她们仨了，现在还有很多个直播间黑屏着，看样子，这个101的专门频道，也是有“任务”性质的玩法。

    “你们看，先开启直播间的101小姐姐，优势肯定比较大，她们不是同时开启的，就说明可能还有人没有完成开启的条件！”

    “哟，想不到郭晓你小子有点东西嘛！”

    当他们依次在叶若凌的直播间跟她们仨打完招呼之后，不可避免地，刷了一些礼物。

    然后……

    “求你们别刷了，行不行，婷姐刚刚发消息来告诫我们了……”

    说好的猥琐发育不要浪……

    怎么偏偏就浪到飞起呢？

    陆陆续续地，又有一些小姐姐成功登陆到自己的直播间，她们可以通过和别的直播间联动、pk、才艺表演等等的比拼来增加自己在这片宏光龙腾广场上的热度，从而带动起101的热潮。

    她们同时也发现了一个问题。

    导师！

    有人开挂！

    特么的我们一共就101个人，怎么会有102个房间？

    这个编号102的房间是从哪冒出来的？

    还有，这三个人是谁，为什么我们从来都没有见过？！

    唯独知道叶若凌真实身份的蓝恋蝶，此时也缓缓来到自己的编号为20的直播间……

    “她怎么会在这里？”蓝恋蝶吃了一惊，要知道，叶若凌在明珠省，可是十足的一个boss，之前在婷婷网吧认识的那几十天里，她也差不多知道，别看叶若凌一副还未长大的萝莉样，实际上……

    可是一个非常喜欢搞事的主儿！

    “不会是……又黑了我们101的网页后台了吧？”蓝恋蝶面色无比的古怪，她自己万万都没有想到，她差点就猜对了正确的答案。

    按照游戏规则，尽可能多的获得人气、热度、以及点赞、猫粮礼物，按照排名，会获得不同的纪念品……

    虽说这个游戏没有压力，但是任谁都希望，自己能获得的纪念品更好一点。

    那么问题来了……

    有人开挂！

    有人黑进我们101了！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第214章 好会玩的华夏人！

    编号102的房间一时风头无两，独占鳌头。

    不明真相的吃瓜群众，可能还以为，102房间的是三个101的成员，这可比一个房间一个人有吸引力多了，买一送二，简直血赚！

    当然了，计划有时往往赶不上变化，这个事情很快被赵御川得知，她一边笑，一边敲着代码，千算万算，叶若凌她们还是搞出事来了，趁着事儿还没有扩大，将她们安排到逗猫tv的另一个专栏频道去。

    逗猫tv为此特地增加了一个应援团的直播频道，专门为这个编号为102的直播间单独创的，这没办法，谁让这三个人又有后台，又让人不省心呢？

    “寻找101行动！”

    寻找身边的101小姐姐，和她们做指定的动作完成任务，最终扫得她们的专属身份二维码，并有机会参与婷婷网吧杯冠军争夺赛的纪念大奖！

    谢雅婷顺水推舟，出现这类意外的小事情，想要解决并不难，那些小事情，就像是在一张水墨画中不小心点了一点墨，谢雅婷的方法，就是将这点墨妆饰起来，让它和整幅水墨画更加的般配。

    互动，变得更有意思起来。

    “走，我们去找小姐姐们！”

    叶若凌眼前一亮，这也意味着，婷姐并没有生气，反而很支持她们搞事情……

    谢雅婷要是知道叶若凌怎么想的，估计恨不得一杆子的擀面杖甩过来……居然还好意思说！

    现在的广场上，可就热闹咯。

    机智的谢雅婷又一次下达了任务，而且是安秋月提议的。

    “可以回答问题啊，比如婷婷网吧这一次争夺冠亚军的两支队伍是谁？比如英雄联盟里的射手攻击距离最远的是谁？这些简单的问题，都可以问的！”

    谢雅婷二话没说，立刻就采用了这样简单的问答，至于题目，101那边会实时发在各个vivi手机里的。

    “婷婷网吧杯中，婷婷网吧派出的队伍有几支入围16强？”

    “a，1队。b，2队。c，3队。d，4队！”

    “这也太难了吧？”林玥跟白雅两个人都挠挠头，她们找到了编号为89的名叫陆依依的小姐姐，可是，这问题，她们不会啊！

    “这个简单！”叶若凌这个时候站了出来。

    顿时，林玥跟白雅的两双眼睛齐刷刷地看向了叶若凌。

    叶若凌颇为得意地说“c，这个我再熟悉不过了，一支齐天大圣，一支一队，一支婷姐的ig！三支队伍！”

    陆依依小姐姐笑着点头“恭喜你们，答对了，现在跟我学做一个舞蹈动作，就能获得我这里的二维码了！”

    叶若凌的脸色当即就变得跟紫茄子似的，舞蹈动作……她根本不会跳舞啊。

    “让一让让一让，到我了到我了！”白雅轻轻敲敲叶若凌的背眯眯眼笑道。

    此时，在贵宾室里畅享自由的男男女女们，有的人敲着键盘开黑，有的人打开了红酒，品了起来，大部分人凑在一起，笑嘻嘻地看着大屏幕上叶若凌她们仨的直播。

    没错，他们把手机投影到大屏显示器上了。

    靠着沙发，喝着冰凉畅快的饮料，看直播。

    “哈哈哈，叶若凌要跳舞了！”

    “真的假的？”

    “我去，等等等等，我也要看看！”

    刹那间，房间里围上来一群人。

    “叶若凌，快跳舞啊！”

    认识的人都在直播间起哄。

    叶若凌并不想跟这些混蛋说话，把手机摄像头对准了白雅，这一关，她来过！

    不得不说，这样的安排，就像把小姐姐们变成了npc，然后和广场上的观众们进行大量的互动。

    对了，谢雅婷才是幕后的oss，完成任务还能送经验，哈哈，颇有一股热闹的传统网游风格。

    “姐姐，看哇，恋蝶姐姐也在做舞蹈的动作！”

    谢雅婷的注意力很快转到第20编号的直播间，正如小婉说的那样，很简单的几个手势动作，在蓝恋蝶做下来的时候有着非同寻常的美感。

    “加油加油！”

    “谢谢！比心！”

    蓝恋蝶还从来没有体验过这么纯粹的“明星”与“粉丝”之间的互动，虽然她不是什么大明星，虽然，很多人并不是她的粉丝，但是这样的感觉，让她非常的高兴。

    果然，这样的感觉，非常地容易让人上瘾。

    “谢谢你的支持，请扫一扫二维码，就有机会获得婷婷网吧杯的纪念大奖！”

    “谢谢！非常感谢！”

    谢雅婷笑意十足地看着屏幕中笑的那般温暖的蓝恋蝶，眼神之中，颇有些宠溺，心中受过的创伤，一点一点地已然弥补，现在，笑的最舒心的，就是蓝恋蝶本来应该的模样……

    真好。

    安秋月也被这十分真诚的笑容所感染，隔着屏幕，她都能感觉到，蓝恋蝶的笑是那般的灿烂与幸福。

    谢雅婷似乎感受到了安秋月的心情，伸手在她的肩膀上轻轻拍了拍，两人相视一笑。

    “恋蝶姐姐加油！姐姐，我们也去帮她们增加热度吧！”谢小婉觉得这些小游戏还是十分的好玩，心中迫不及待。

    “那我们也过去吧！”

    ……

    施密特打开了车窗，看着窗外已然人山人海的宏光龙腾体育馆广场，深深地吸了一口气。

    “boss，我终于知道你为什么想来华夏看一看这个比赛了！”博赛瞠目结舌地在交警指挥下，朝着周围的地下停车场开去。

    博赛一直很不明白，boss为什么会想到来华夏，看一场并不是职业联赛的英雄联盟比赛。

    在他的印象里，不是职业比赛，那也应该规模很小的，根本不值得boss亲自前来啊！

    现在，他明白了。

    “这简直比去年s赛的总决赛还要热闹啊……”博赛现在好想抱着自己的脑袋惊呼，可是他还在开车呢，boss跟他的命要紧。

    施密特十分尴尬地点点头，不见不知道，一见吓一跳，这不得不说的一个事实……

    人也太多了吧？

    当施密特和博赛走进广场的时候，确实，吸引了不少人的目光，但是很快，他们发现，广场……

    热闹非凡！

    “请问，这是……”施密特不是很明白，为什么这边有那么长的一个队伍，前面是在做什么？

    “排队做任务刷二维码！雾草，外国人？”

    前方的小哥没想到施密特的中文说的那么流利，顿时惊地来了一句不太礼貌的话……

    “真是……会玩啊！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第215章 “特工”

    谢雅婷和谢小婉推着轮椅，带着安秋月一起混迹在大广场上，找相对空一点的地方，并不需要去挤人群，偌大的广场，空的地方还是很少。

    流动起来的人群，不单单只满足于停留在原来的位置，他们发现，每个不同的“npc”近距离带给他们的感觉几乎完不同，能满足许多人看到真人的幻想。

    许多人已经意识到了，这个截然不同的综艺，将会给这个冬天带来怎样的温暖。

    “唔……”

    在场的，大部分的人，都是大学生，男牲口们，并不是所有人都在学校里谈过恋爱，哪怕许多人口口声声要来一场轰轰烈烈的恋爱，很多时候，到了喜欢的人面前，根本说不出话来。

    “唔……”

    我擦，怎么能这么漂亮，脸那么的白嫩有光泽，眼睛那么好看，呼吸急促，啊我死了……

    “你你你你……你好！”

    口吃、脸红、不知道自己该说什么，形形色色有意思的反应，出现在许多大学牲的身上，那种二次元宅男遇见三次元少女的感觉，仿佛自己活在梦里。

    “你好！”

    谢雅婷路过一个101少女的站点位置，发现哪怕有一些人排着队，还有好多人红着脸看的，还不敢自己去排队，还怂恿着别人去排队。

    安秋月和谢小婉都笑嘻嘻地看着这很难看见的场景，不知不觉地，脸上早早挂满了笑容，而且一直挂着，停不下来。

    “嗯？”

    人群之中，很容易注意到的人，一是穿着警服的警官，二是衣着靓丽夺人眼球的小姐姐，还有一类，就是那种和普通人格格不入的衣着的……

    黑色西装。

    还有黑墨镜。

    那是两个外国人。

    尤其是带黑墨镜的那个，整的跟黑衣人一样，而且还是个黑人。

    在这冬天里，那个黝黑发亮的额头，居然还反着光。

    “你们快看，特工！”谢雅婷开玩笑一般地指着那边的方向。

    “哪呢哪呢？”谢小婉踮起脚尖不停地张望。

    “到台阶这里来看，高点看的清楚。”谢雅婷将秋月的轮椅缓缓地搬高。

    “真的诶，美利坚特工！还是个黑人！”谢小婉惊呼，那种只有在电影大片里看到的唰唰唰厉害的特工，现在，黑色西装加墨镜，超酷的。

    安秋月并没有说什么，只是简单地笑笑，她当然知道婷姐是开玩笑的了，而且她倒是有些猜测，那个人可能是个司机之类的，因为她们家的给她爸爸开车的司机，有些时候也会戴墨镜的。

    施密特有些后悔带博赛来华夏了。

    在美利坚还好，这黑西装黑墨镜的，时常都能看到，并不稀奇，可是在华夏，他们俩现在就跟动物园里的猴子似的，实在是博赛太招摇了……

    这身装扮！

    “你好你好你好……”博赛还笑嘻嘻地跟和他打招呼的热情华夏人打着招呼。

    施密特一脸的脸黑。

    “博赛，把你的墨镜摘了，这目标太大了！”施密特不得不这么说道。

    “哦，boss，他们实在太热情了！啊哈，他们叫我什么，哇塞，特工诶！我做梦都相当特工……”博赛开始了嗨皮地说话之旅。

    “停停停停停！”施密特不得不暂停一下博赛的话匣子，话说喜欢说话不是什么毛病，在无聊的旅途中有个能一直侃侃而谈的话痨司机还是挺好的，当然，对他施密特来说。

    可是，你也不看看这是什么地方！

    “跟我去内场看看！外面的场面，让我实在太惊讶了，我真想把后年、大后年的比赛放在华夏，哦，上帝，人可真多！”施密特开始赞美起来。

    “boss你知道的，每一次s赛，只要有华夏人的队伍，那场比赛一定是爆满的，可要是他们一旦提前出局……”博赛可怜地摊摊手，努努嘴道，“场馆就空了……”

    施密特也知道，博赛说的是事实。

    哦，上帝，他们太需要一座奖杯了。

    两人一边走，一边穿过人群，施密特根本没有人和他搭讪，反而是博赛，这些大学牲们居然看到一个很像美利坚大片里的黑墨镜大佬……

    嘿！

    你好！

    “哈喽哈喽，你们好！”博赛独领风骚。

    当快要走上台阶的时候，施密特倒是感觉到好像有人在看他，在看他们，这种感觉很奇怪，不像是看一眼就不看了，而是一直看着，一直盯着……

    “三个……女孩子吗？”施密特摇了摇头，无奈地看了一眼身边的博赛，肯定是这个风骚的老老司机惹的祸患了。

    “博赛，我们进去了！”

    “知道了，boss！”

    ……

    “哇，姐姐，那个特工居然跟我们打招呼了诶！”谢小婉非常地高兴。

    “他们是来看比赛的？”安秋月在意的是这个。

    谢雅婷耸耸肩，点头道“应该是的吧，我听逗猫那边的人说，他们跟国外的那个什么直播平台卖了转播权，应该好多外国人都知道我们婷婷网吧杯了！”

    “哇，那我们的ig也被人知道了？”谢小婉没想到自己还能火到国外去。

    “那是当然，他们也看比赛的，不过嘛，我们打的肯定没有职业选手好的！”谢雅婷捏捏小婉小巧玲珑的鼻子，哼哼道。

    谢雅婷知道，转播比赛倒是次要的，转播这场比赛的舞台开场与现在广场的现场，那才是重中之重。

    那一首《rise》。

    “走吧，我们到20号那边凑凑热闹排排队，到时候就能进去吃午饭了！”谢雅婷笑着道。

    “嗯，给恋蝶姐姐加油！”

    ……

    时间匆匆。

    广场上的人越来越多，警局也出动越来越多的维护秩序的民警们。

    婷婷网吧杯正按照着正常的安排，有条不紊地进行着一个个的安排。

    “没想到啊，居然比上次还玩的大！”失笑着摇摇头，看着一个个的监控，不难发现，这一次的比赛现场，比上一次，更热闹。

    “那可不！”沈毅喝了一口水，渴的不行。

    “老大，上头有文件下来了，叫我们要力维护好秩序！”

    看了一眼手中的文件，目光微微凝重。

    “怎么施密特也来了？”

    “谁？”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第216章 梦幻开局

    “不错的地方！”

    施密特抬头看着场馆里的设施，中心露天的地方，非常的广，正中央的舞台，已经披上了一层暗红色的纺纱，在这些舞台的斜对角处，庞大的聚光灯群，正蓄势待发。

    “哇哦，boss，这比去年的几处场馆都要来的大诶！”博赛夸张地张开双手，拥抱着这片场地。

    “当然，六万人的场馆呢……要知道，去年的仁钏体育馆，也只能坐下五万左右的人啊！”施密特看了一眼自己的贵宾室的号，7。

    “就是这里了！”

    滴！

    身份门卡一刷，贵宾室的大门赫然打开。

    施密特有些惊了，这偌大的贵宾室，有至少60寸的大屏幕，前后两排的柔软沙发，一共二十个位置，在这沙发的边上，还有移动品酒台，在这品酒台的边上，正放着一台大型的冰箱。

    这么奢侈的吗……

    博赛感觉自己的皮肤都要被惊的变白了。

    哦，我的上帝爆炸了！

    “boss，居然还有菲拉！”博赛迫不及待地打开冰箱，常温的柜台之中，静静存放着一排菲拉红酒，虽然年限很新，但仍然非常的奢华。

    博赛二话不说，熟练地打开红酒塞，在冰箱常温柜中拿出高脚红酒杯……

    “哦，boss，这真是……”博赛一边倒，一边眼泪激动地都要流下来，“哦，我的上帝，这也太奢侈了！”

    哪怕博赛作为施密特的司机，他的这份工资，也只能极少的机会品尝品尝尊贵的红酒，哦豁，对了，如果要加冰块的话，下面冷冻室里有。

    “boss，你要加冰吗？”

    “冬天加冰，博赛你也是够了！”施密特接过了红酒杯，轻轻摇了摇，“cheers！”

    “梦幻的开局啊……”

    施密特深深地看了一眼会场，随后杯中的红酒，一饮而尽。

    ……

    “姐妹们，时间已经到了！准备开始集合吧！”

    101小姐姐们陆陆续续地，朝着中央的大型场馆建筑汇聚而去，就像是盛开的花海缓缓收起，在天空中的航拍设备，认认真真地记录下了这一刻聚集的壮观景象。

    在相同区域的小姐姐们手牵手，面朝着广场方向的群众们，深深地鞠了一躬，随后，朝着约定好的路线奔跑着进入宏光龙腾体育馆。

    “哇！我真是太开心了我！”

    “哈哈哈哈……瓜皮，我真的没想到，居然有那么多人支持我！”

    “你才是瓜皮呢，天呐，一想到今天的直播画面，我感觉自己的羞耻心快要爆棚了！”

    “是啊是啊是啊……”

    在狂奔的一路上，小姐姐们第一次笑的那么的无忧无虑，很放肆，心中的那些紧迫感，随着游戏的进行，消散不见了。

    谢雅婷、安秋月和谢小婉仨人，静悄悄地看着从她们仨身边跑过的几个101成员，三个人同时挥挥手示意，根本没有想到的是，她们仨的组合，在奔跑路过的小姐姐们心中留下了多么深刻的印象。

    “天呐，你猜我刚刚看到了什么？我都以为那三个人，是我们团里的了！”

    “怎么了怎么了，萍萍，刚刚发生什么了？”

    “刚刚我也看到了，哇塞，有一个高中生模样的吧，哇，笑起来可好看了！还有一个坐在轮椅上的！天呐……柔柔的，哦～～～”

    “别吵，大家别吵，听我说！刚刚我们跑进来的时候，遇到三个e，三个很漂亮的小姐姐，一个大一些，一个小一些，还有一个坐在轮椅上的！她们在向我们挥手！”

    “真的！要是我们都不认识的话，我可能真的以为，她们仨也是我们101的成员呢！”

    ……

    叶若凌、林玥、白雅三人组，从“一级团”梦幻开局打到现在，已经快崩盘了……

    好在其他队友给力，要不然，她们要被举报“送人头”了。

    其实就是一开始的时候，她们仨出现在101专栏的直播间里，就在那个几分钟几十分钟的时间里，被很多关注101的人转发给了其他人……

    重要的是。

    她们仨的老爹都知道了。

    101有多火？火的有多快？

    就在这短短的一上午，冬日里的101少女们，已经将101风暴，影响到了周边，通过直播平台，影响到了国各地。

    这般亲民的安排，已经让不少宅男把她们放在心中当女神了，接地气啊，不要说宁杭周围的省市了，就连最北部的北江省，都有好多人急匆匆地订了飞机，想要赶到宁杭来。

    明珠省一向是经济的中心，在娱乐方面，丝毫不亚于宁杭、上京，圈子里的消息，传播的很快。

    “真是坑爹的女儿啊……”叶父本来以为能有林玥、白雅那两个小丫头带着叶若凌，叶若凌就不会搞出什么事来，可哪知……诶哟我的天呐！

    “老叶，这事儿怎么看，她们那魔鬼群里，团结的很啊，老童家，老郭家的那些小子啊，还不嫌事闹的大，居然还给她们的直播间刷礼物刷热度……”林父脑阔也疼啊。

    “这个婷婷网吧杯，没想到影响能那么大，倒是有这个关系的话，要不要派人去接触一下？”白雅的父亲低头思索。

    叶父笑笑“她们早就派人去接触咯！老白啊老白，我也是前几天从家里小魔女那得知，她们仨，早就参与婷婷网吧杯的一些事情了。”

    “哦，居然还有这事？我怎么不知道？”白雅的父亲愣了愣，在他的印象里，这么有魄力的事情，白雅可不会做的。

    “问那群小子呗，哎呀，都说人多力量大，他们的力量……”叶父笑笑，摇了摇头，“怕是真要搞出一些名堂来咯！”

    ……

    “梦幻的开局……”

    长长的睫毛上，还有几点清晰的水珠，用化妆纸擦拭去额间的淡妆，镜子里，出现了一张十分冷清的素颜。

    “表现的真是不错呢！”

    柳琳菲轻轻叹了叹，过了良久，那一双洁白的手挽住了自己扎着的长发。

    发簪落下。

    一头的黑色如夜空的头发，点点星星闪闪发光，像是银河一样倾泻而下。

    “101的歌唱导师啊……还真不错！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第217章 昨日重现

    “先生您好，e区域的看台在这边，200号医生的在二楼，400号以上的需要到三楼，谢谢配合！”

    “请问一下，这边的内场要从哪里过？”

    “老高，票你拿一下，我去那边买饮料的地方买几瓶去。”

    ……

    自上而下拍摄着下方壮观人山人海场面的空中摄像机，将这一刻的宏光龙腾，深深地记载在了机器储存中，并将它们转化为数据，传向了国乃至世界……

    湘南省。

    湘南电视台。

    一间古木色的办公室里，烟云缭绕，一个年过半百，发鬓蒙上霜白的男人，手中的烟头快要烧到指尖了，灼热的刺痛，让他勉强地回过神来。

    “要快满了啊……”掌控湘南电视台许多年的老台长，这么多年来，第一次这么怔怔的失态，“一个游戏而已……能有那么大的魅力吗？”

    这个问题，或许，只有问年轻人才知道了吧……

    沉默了许久。

    眼前的画面，经过航拍，拉近到了长长的队伍上，这一条条四面八方聚集而来的队伍，就像是鞭子，抽在他的脸上。

    “厉害！”

    ……

    美利坚。

    伊利诺伊州。

    “啊啊啊啊……我一点都不冷！啊啊啊啊……我现在热的很！啊啊啊啊……蓝卡斯你看到了吗，你看到了吗，哦！天呐，怎么可以这么酷！”

    屋子里烧着的暖炉，有时也没有办法抵御严寒的冬天，卡莱加裹着厚厚的被子，一边瑟瑟发抖，一边吸着鼻尖，当他看到眼前屏幕上出现了一二三四……

    根本数不过来的长长的队伍！

    “英雄联盟万岁！”

    “卡莱加，你能不能别摇晃床了，我都快感觉床快塌了！”上下层床铺的下层，同样有一个小男孩，本来把脑袋捂在被窝里的，都怪卡莱加！

    “噢！蓝卡斯，你快来看啊，这个场地，太厉害了，我今天一定要通宵看比赛，啊，谁也阻挡不了我通宵！”

    “比赛开始了？”下铺的蓝卡斯眼前一亮，噢，他终于可以听到，来自东方的神秘原唱的现场版的《rise》了……

    “马上，马上！现在在排队！蓝卡斯我给你截了几张图，发给你了，你快看，这广场像是开花了一样！”

    “好厉害……”

    “再等一会儿，我已经迫不及待地想要看他们拿起奖杯了，酷！”

    ……

    洛山矶。

    美利坚著名的电影摇篮好莱坞，就坐落在此的西北部地区，在距离好莱坞不到五公里的地方，有一处尖顶大厦，像是身材窈窕的女人一样，s型的曲线设计，如同女人的腰肢。

    亚特兰卡高塔。

    这座高塔，在深夜，就像是好莱坞的灯塔，一直指引着那些电影梦的人，趋之若鹜般地闯进来，只有极少数有机会，进入到这座高塔。

    “阿莱尔，想不到你也来了。”

    此时第28层的高塔，灯火通明。

    很难想象，在这个时间点，也就是在凌晨时刻，这些享誉新世界的美利坚顶尖歌手们，汇聚在这里。

    “当然，珀赛娜，惦记他的，可不止你一个……”

    一黑一白，两位女歌手的目光之中，迸发出的火花，很快加入到了在场的pk之地。

    “《rise》啊……真像是能满足我的那个人。”

    “呵，谁不是呢？你看到那些男歌手了吗，比兰·琼斯，奇得山·凯特，他们的眼中，《rise》就像是女人……”

    “人都到齐了吗？”

    “时间已到，我们就先开始了！”

    “现场的舞台效果……马上即将呈现！”

    没错，这些在美利坚知名甚至在球都有名的歌手，都在等着这一次的开幕。

    对于他们来说，没有什么，能比这一首《rise》更具吸引力的歌曲了。

    没有办法，他们不可能在未经允许的情况下，在自己的演唱会上享受舞台上的效果，所以，为了能够更好地感受，就算是凌晨，他们也得撑着。

    ……

    “今天就安安心心看比赛吧，早上估计也玩的够了吧？”谢雅婷给叶若凌发了条消息。

    “玩够了玩够了，婷姐你玩的也太狠了吧！”叶若凌仨人还是有点心慌慌的，当她们知道自家的老爹知道她们搞的事情的时候，哇，就像是干坏事被发现了一样。

    哪怕不是干坏事，偷偷摸摸的，还是很害怕。

    婷婷网吧杯御用解说，米米和金哥提前到场，这是婷婷网吧系列赛最后的一场比赛，他们精气十足，准备的十分充分，米米更是把它当做顶级赛事。

    值得提一句的是，依靠着婷婷网吧杯，米米和金哥现在已经晋升为超一线的人气解说，金哥更是感谢米米的信任，毕竟当初选解说的时候，第一个通知的就是他。

    “秋月，要开始了吗？”谢小婉心中开始紧张起来。

    “快开始了。”安秋月看了一眼系带的手表，点了点头。

    现场的人，仍然还在努力地朝着场地内移动，还有好多位置空着，但是有更多的人，已经坐在了宏光龙腾体育馆的场馆位置上！

    “加油！”

    “快来快来快来……”

    “诶哟我的娘嘞，这人也太多了吧！我的这身肥肉……”

    周家豪一脸幽怨地抱着自己的肚子，支在门口，大口大口地喘气。

    “哥？”

    “哥？”

    “干啥呢？”

    “你堵着门了！”

    周家豪“哦哦哦”地进了门，一眼就看到了在贵宾室里的婷姐，婷姐的小姐姐，还有小姨子小婉。

    “你们怎么这么晚才来？我都快忘记你们要来了！”谢雅婷古怪地笑笑，这时间掐的也太准了点吧，说好的提前来呢！

    “婷姐，这里人排队排的也太长了，哦哟，我都不想说了……”周家豪呼哧呼哧大口喘气着，没好气地看了一眼身边的林飞，“我们一开始跑到绿铭那边去了，这不是去习惯了么，结果去了那，一个人都没有……”

    “6666……”谢雅婷有些无语。

    “胖胖哥你们怎么这么给力啊！”谢小婉捂嘴笑道。

    歘。

    冬天的夜晚，来的很快，哪怕现在只有四点钟，月亮已经悄悄地爬了上来。

    舞台灯光明显地一暗。

    还是那样的感觉……

    众人压低了声音。

    仿佛，昨日重现。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第218章 欢迎来到……召唤师峡谷！！

    “欢迎来到……召唤师峡谷！！”

    和昨日不一样的，今天，宛若奇迹！！

    “天呐！”

    “这怎么可能！！”

    “我去……”

    场起立！

    贵宾室中，施密特和博赛猛地从位置上站起来，耳畔回响着再熟悉不过的音效，可是，刹那间眼前看到的，是……

    两座一红一蓝的主水晶！

    超大的舞台中，出现一块极尽庞大的正方形区域，划出的深蓝色河道，上中下的三路，还有泛着红蓝光线的十二座外塔，六座高地塔，红蓝双方主水晶前的四座门牙塔，彼此之间，燃烧着火热的光线……

    仿佛预示着，战斗，一触即发！

    “这是怎么做到的？”

    对啊，这是怎么做到的！

    哪怕在绿铭艺术体育中心经历过第一场开幕式的那些观众，甚至看不到曾经的影子，息投影，已经做到了如此夸张的地步了吗？！

    “我他妈牛逼上天了！”

    “6666……”

    “上帝……”

    来宁杭旅游的外国友人，目瞪口呆地看着下方的舞台，双目失神，嘴里不停地喃喃“这是东方魔法吗？一定是东方的魔法……这真的是召唤师峡谷吗？”

    远在美利坚关注着婷婷网吧杯的所有人……

    “卡莱加，你特么给我闭嘴！”

    “啊啊啊啊！东方魔法，欧，我的上帝啊，原来这个世界上真的有魔法！！”

    “卡莱加，你要是把爸妈吵醒了，他们可不会放过你，小心你的屁股吧！！”

    “蓝卡斯快看，召唤师峡谷，啊啊啊，我的召唤师峡谷！敌军还有三十秒到达……”

    咔！

    嘣！

    门开了。

    “战场……”

    卡莱加的声音戛然而止……

    开着走廊灯的阴影中，卡莱加和蓝卡斯的父母，眼睛里正冒着想要揍人的火花，“卡！莱！加！！”

    深夜熊孩杀伤力极大，杀敌一千，自损一千五，男女混合双打，给你打个七五折。

    ……

    “这是息投影吗？现在华夏的技术，已经那么厉害了吗？”高音女神珀赛娜双目死死地盯着眼前的大屏幕，她在这里，听到最清楚的，是这满屋子急促的呼吸！

    “上一次，上一次我就已经被震撼了！这一回，我的天，比上一次更加的可怕！”黑人歌手马丁抱着头大喊，眼神里充满着对这套设备的渴求。

    要是能在我开的演唱会上用该多好？

    哪怕是高高在上的歌星，也会对这360度无死角，投影效果极佳的“召唤师峡谷”彻底的动心，这么一瞬间，一瞬间的现场，真的就像……

    哈利的魔法！

    一时间，这些顶尖的国际歌星，赫然站立了起来，双手撑着眼前的桌子，脑袋不停地靠近屏幕，恨不得现在有时空穿梭机，一个瞬间移动，就到华夏的宁杭去。

    四个字，震撼人心！

    这绝对是震撼人心的操作！

    “小兵……”在后台操作着这套息设备的赵御川，同样不可思议地拿着平板，一边看着眼前的画面，一边操作。

    原来立体效果，是这样……

    舞台的设计，延续了婷婷网吧杯十六强赛事开幕赛时的风格，当时，出现的是巨大无比的纳什男爵，与振翅狰狞的元素巨龙，现在，是一整个，完整的……召唤师峡谷！

    “军出击！”

    一排排的虚拟小兵，缓缓地，从高地主水晶前出发，朝着敌方防御塔，开始移动。

    当，细细数上三十秒的时候……

    野区动了。

    红buff，蓝buff，大小石头人，f6，三狼，齐齐聚集在了召唤师峡谷！

    栩栩如生的动画效果，惟妙惟肖的动作安排……

    仿佛，他们，所有的现场观众，置身在了召唤师峡谷！

    谢雅婷伸手在小婉的背上拍了拍，小家伙一惊一乍的，有些可爱，身子随后缓缓坐了下来，目光落在安秋月的身上。

    “很美的召唤师峡谷啊……”安秋月轻轻地喃喃。

    这样的场景，只有在电脑上，还需要通过鼠标调视角才能看见各处的细节。

    现在，一整片召唤师峡谷，就放在你的眼前！

    时间快速转动，当峡谷迎来第一声龙鸣的时候，小龙坑，迎来了一位新的主人。

    “昂！”

    这一头元素龙，碧蓝与绿色交织的身躯，明显有力的龙爪，清晰粗壮的倒刺，将龙身强有力地刻画在众人的面前，巨龙，张开了双翼！

    从天而降。

    庞大的翅膀，构造明了的翅膀，每一个关节处，都有着锋利的倒刺武器，盘旋在召唤师峡谷的上空，像是在和现场的召唤师们宣告着――

    海洋亚龙的到来！

    “水龙向我吐息了！”

    “我后悔我上次没来看了，这次特娘的是真的值！”

    不得不说，上面的话，道出了很多现场观众的心声。

    在直播间，看着这幅场面的人，不知道有多少，又开始后悔起来，后悔当初为什么抢票的时候……犹豫了一下！

    哦，肯定都是网络的问题，要是网络再好一点，他们也能坐在宏光龙腾体育馆的看台上，他们也能在现场，看到召唤师峡谷啊！

    婷婷网吧杯，从来都不让人失望。

    这一次，更是如此。

    “这比历届的s赛都要壮观啊，我都在怀疑，我们英雄联盟官方是不是搞了个盗版的比赛，这更像正版一点？？”施密特一脸的懵逼，随后不停地苦笑着。

    博赛还真的煞有其事地点点头“boss，我觉得你说的太对了，这才像世界赛嘛！以前唱唱歌，跳跳舞，跟这个比起来，太小儿科了！”

    施密特揉了揉眼角，话也不能这么说。

    实际上，每一年的世界赛，都是越来越精彩，舞台效果也是越来越好，可是，这尼玛的，简直卧了个大槽的……

    不行，不能讲脏话。

    这跟谁说理去啊？

    网吧啊网吧，为什么这个网吧如此之……匪夷所思呢？

    昂！！！

    就在施密特还在思索的时候，召唤师峡谷最强大的生物――纳什男爵，出现了！

    峡谷先锋消失在这一片虚空之中，从另外一片虚空，纳什男爵，赫然出世！

    ……

    狂欢吧，召唤师们！

    这里便是……召唤师峡谷！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第219章 原来我那么牛逼！

    “一个心愿了结了！”

    谢雅婷嘴角轻轻地动了动，这双好看的眸子里，悄悄透露出一丝小小的疲惫。

    从心底油然而生的喜悦，夹杂着脑海中同样沸腾的血液，谢雅婷骨子里……本身就散发着，和寻常女人不一样的……这个，气息。

    回想起来，从婷婷网吧杯的设计开始，到现在，也经历了快四五个月了，能给这份计划，画上一个完美的句号，满足至极。

    舞台上，坐落着一整个召唤师峡谷，有树林，有草丛，有野怪，有大龙小龙……

    似乎，还缺少点什么。

    谢雅婷看着一侧目不转睛的小婉以及秋月，默默地念了念。

    “马上就要开始了！”

    一旁的小婉愣了愣“姐姐，马上要开始什么了？”

    噔！

    正中央，显示着比赛时间的那一块数字时间表，逐渐逐渐地变大，在一整个场地，无论是在内场的贵宾室，还是在最外围最后方的舞台，都能够看见……

    数字时间表的数字停滞下来。

    召唤师峡谷，所有的生物，包括刚刚举起武器挥出去的小兵，包括摇摆着脑袋伺机休息的海洋亚龙，包括在阴暗角落下，露出凶狠目光的三狼，还有呱呱呱呱的蛙妃和六脸懵逼的f6……

    就连召唤师峡谷最强大的纳什男爵，也无法阻挡……时间的停滞！

    咔，咔咔咔咔……

    灯光黯淡，数字幻化成荧光，在这半空中静止下来。

    突然，代表秒数的数字“00”陡然间变成了“59”，代表分钟数的21……变成了“20”！

    整个体育馆鸦雀无声，观众们看着这突然变动的数字，内心不由自主地“怦怦怦怦”狂跳起来。

    怎么了……

    为什么灯光暗下去了？

    为什么原先召唤师峡谷之中的小兵攻击声、防御塔的攻击声都消失不见了？

    是我们来到了一处没有声音的地方吗？

    就当他们怀疑自己身在何处的时候，2059这个时间点，就像是召唤师峡谷“崩坏”之始，59，变成了58，又过了几秒，从58变成了57！！

    那举起武器的小兵，缓缓收起了进攻的姿态，还有在赶路的，似乎往后退了那么一小点点。

    时间倒退的速度，以肉眼可见的姿态，宛若水坝决了堤一样，倾泻而下！

    红蓝双方的小兵……开始倒退！

    在防御塔下的小兵，原地复活！

    防御塔的攻击弹道……收缩了回去！

    当时间点来到2000的那一刻，原先正在大龙坑中耀武扬威、宣告着自己才是召唤师峡谷最强大存在的大龙——纳什男爵，被强行拖回了虚空之中，消失不见！

    “我的天呐……”

    “这是，在放科幻大片吗……”

    座位上，一个个瞠目结舌、嘴巴形成“o”型的，仿佛能塞下一整个鸡蛋的观众们，满脸震惊地看着舞台，看着这玄之又玄事情发生在他们的眼前。

    真的就像，回到过去……两极反转！

    峡谷先锋重新再现、小龙从小龙坑，倒着消失在半空中的视线里……一切就像是时间的魔法，一切，就是时间的魔法，飞速流逝的时间，倒退，倒退，再倒退……

    野怪消失，小兵消失，召唤师峡谷重归宁静……

    此时此刻，在等待区域无不震撼的101少女们，正身着不同寻常、不同风格，但精致异常的表演服装。

    “101少女们，轮到你们上场了！”女导师的眼中毫不掩饰地透露着对这群女练习生们的羡慕嫉妒恨……

    这样不可思议的舞台效果，居然不是在那些成名已久的明星表演舞台上出现，而是……给了这些才进入圈子不久的女练习生们！

    “为何不晚生几年……”女导师脑子里居然蹦跶出来这么一个荒谬的想法。

    这也侧面说明了，这一次的舞台，足以让国的那些明星艳羡。

    讲个笑话，估计他们都想私底下骂人了……

    “我……草！”

    一边敷着面膜，一边拿着镜子，桌子上还放映着婷婷网吧杯冠军争夺赛现场的平板电脑，柳琳菲一惊，手中的镜子“哗啦”一下撞击在地面……

    碎了。

    “这……这怎么可能！她们怎么配拥有这样的舞台！这本应该配的上我的舞台才是，为什么，为什么是她们！！”

    豪华的江景别墅里，传来无比愤恨的声音。

    ……

    噔！

    噔！

    噔噔噔噔噔噔噔噔！

    灯光依次亮起。

    在红色方与蓝色方的泉水中，居然，各出现了，十个人！

    姿势，固定在那一刻，召唤师峡谷的时间，仍然没有动，一直停留在，最初始的0130……

    出现了，101少女中的10个人！

    “啊啊啊啊啊！！”

    “我他妈帅爆！啊啊啊，火箭少女万岁！！”

    “牛逼！！”

    “卧槽！”

    现场的召唤师们，他们哪能不知道这意味着什么，在泉水之中出现的一共十个人，可不就是……红蓝双方的“玩家”么？

    他们既没有猜到开头，也没有猜到结局，他们万万没有想到，婷婷网吧杯冠军争夺赛的开幕式，会有这般天方夜谭的……经典创意！

    “队长，我简直干了个dj！这也太夸张，太牛逼，太我了个草了吧！”苏南大学这边的人，穿着战队队服的成员，都扑在了他们的准备室边，如果不是这个栏杆拦着他们，要不然，就要冲上舞台了！

    “啊啊啊啊……”

    “我来了！！！”

    “先生，这边不允许通过！”

    “这边舞台边不允许站着！”

    维持着秩序的现场工作人员，万万没有想到，一个简单的开场，会让一整个六万人的大型体育馆燃爆！

    要知道，这才是刚刚开始，刚刚开始啊！

    “厉害……”

    安秋月的脸庞上透出一股水润的潮红，她的呼吸微微急促，但是她的身体仍然没有任何的不适。

    婷婷网吧在场的牲口……

    鸦雀无声。

    他们本来以为，经历过一次牛逼上天开幕式的他们，已经见过不少世面了的，对这一次的决赛应该没有什么可以惊讶的了……

    万万没想到啊！

    目光投向这一切的幕后boss……

    此时此刻，谢雅婷心潮起伏。

    原来我那么牛逼！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第220章 红色方与蓝色方

    纵然外界的气氛火爆非凡，可这对于舞台上的10个女练习生们来说，她们必须按捺住心中的波澜，在这令人晕眩的聚光灯下，保持本心，充耳不闻。

    可是……

    她们还只是舞台经验并不丰富的新人啊！

    好在，队伍之中，有一个榜样的存在。

    蓝恋蝶！

    稳。

    平稳的气场，托住了可能落下的气势，有的人在舞台上的掌控力，就是不能用语言去描述的强大，在这喧闹的外界世界里，她们所倚靠的，只有她们自己。

    滴答！

    一声清脆的雨滴声，悄然地来临。

    滴答，滴答，滴答滴答……

    在这有节奏有序的音效里，那停滞的时间，终于开始动了。

    130。

    129……

    苏醒！！！

    “wele-to-the-wild……”

    “……no-heroes-and-vils！”

    蓝恋蝶唱响了第一句。

    刹那，静音！

    “这不对，这不对，这不是我们听到的那首歌……”珀赛娜支起的手臂上，激起了鸡皮疙瘩，整个人的眼睛，像是大大的铜铃一般。

    远在美利坚的歌手们，在蓝恋蝶开口的第一句，就听出了其中的不同！

    “这是，做了改编？”坐在一旁基本没有说过话的北美男歌手库尔眼神闪烁，指尖在桌面上不停地敲着点，想要把音乐里的节拍重重地记下来，“很大胆的想法！”

    “她们就不怕毁了这首歌么？”珀赛娜皱了皱眉头，这首《rise》的原版，在她们听来，已然惊为天人，本身就是一首完美的歌曲，热燃爆炸。

    这画蛇添足的改编……

    会不会多余了？

    “珀赛娜，你先听！”声音略显细腻的女声压了压手，示意着，“重要的在高・潮阶段，前面的铺垫能不能让rise底气十足，就看那一句了。”

    珀赛娜点点头，这种听了原版之后的“后遗症”，本来性格就相对急躁的她，听这种有些轻快的曲调，总感觉哪里有些不对。

    讲道理，不应该直接燃爆吗？

    哦，就我这暴脾气。

    ……

    感觉来了。

    当蓝恋蝶开口的一刹那，她的队友们就知道了，这眼前的一切，真的开始了，她们这几周所有的准备，就在这一刻展现，她们这么多年来的基本功，强行让她们从怔怔的幻想中清醒过来。

    这不是梦。

    来了！

    “不一样的编曲，不一样的节奏，但还是很好听！”安秋月一听到音乐响起的一刹那，优秀的音乐素养告诉她，这一次的《rise》，加上已有的舞台特效，可能比上一次……更加的震撼。

    “101小姐姐们来了！”

    “刚刚第一个开口的是谁？”

    “歌词没错了，就是《rise》！！但是，怎么和上一次的不一样了？”

    “嘘，别说话，安静听！婷婷网吧杯只有惊喜！”

    有些热闹起来的观众席，又一次地安静下去，他们想听的，就在这里了。

    如果说，除了婷婷网吧杯舞台上的重重特效，更多的人，想要听一曲现场的《rise》，因为他们有了“经验”，在那最低谷、最压抑、最让人冲动的那个节点……

    等候爆发！

    红色方，蓝色方，从虚拟的草丛中，上路的三个草丛，每个草丛中，依次走出了两位手持长型武器的“战争女神”，这一身的装扮，使得她们缓缓曲起膝盖。

    目光所在，前方。

    “她们怎么冒出来的，这草丛还能隐身吗，我的天，操作这么优秀！”

    “草，别问我，我差点以为这召唤师峡谷就是游戏世界了！”

    “姐，她们从哪冒出来的？”谢小婉的问题，问出了身后所有牲口们的心声。

    谢雅婷眨眼笑笑，摆了摆手“其实就是用视野盲区了，你们看舞台，肯定是朝着光亮的地方看，暗的地方相对的就回被忽略。别忘了，这个舞台是升降的！”

    早早准备就绪的小姐姐们，各司其职，各就各位，在她们最需要出现的地方……严阵以待！

    所以，本身颜色就比较暗的草丛，加上能够升降的舞台，完美地“隐匿”了她们的身躯！

    “there&#039;s-blood-on-the--go-and……”

    “take-it！”

    军出击！

    当红色方的五个人，按照英雄联盟的分路，上单，中单，adc与辅助，以及打野位置，依次……朝着她们的路线走去！

    就像是，出征峡谷的召唤师！

    蓝恋蝶沉默无言，她们的歌词已经唱完，按照节奏，踩着重音，就像在平时训练的舞步一样行走，每走一步，她们的周围灯光就会明亮一分，每走一步，她们的周围，就会多出一到两个人来！

    队伍，愈来愈壮观！

    草丛、野区、河道……

    这不只是五个人的战斗，也不是十个人的战斗。

    101们，是一个完整的整体！

    在她们的身后，更是有着六万人群的观众！

    “you-get-one-shot-to-ake-it-out-alive-so……”

    声音越来越响，喉咙之中隐隐有着爆发的动力，可是，还不够，还不够，还需要气势的凝聚！

    “不会吧，两边不会真打起来吧……”

    观众们看着两边在召唤师峡谷即将碰面的红蓝双方的101少女们，在他们的视角里，仿佛看到了五十双冒着火光的眼睛，去对视着……对方那五十双同样冒着火光的眼睛。

    “我去……这也太刺激了吧？”

    “我滴个鬼鬼……”

    观众们万万没有想到，结局会是这样，可是，当他们听到十分熟悉的旋律，那种来自心底冲动，轰然冲向大脑……

    要来了，要来了。

    所有人，不有自主地站了起来。

    那种心悸的冲动啊……

    “this-is-your-ont-take-to-the-skies-go！”

    “prove-yourself-and-”

    这么两句歌词，能有多长？

    对于在场的观众来说，就像……过了两年！！

    恨不得现在就开始！

    他们好像忘记了，红色方的五十人，蓝色方的五十人，舞台上，还缺少了一个……

    “rise！”

    终于等到这一刻。

    舞台上的第101位，也就是101之中综合评分最高的第一人，编号65，张哲嫣，在中路的正中央……出现！

    “rise！”

    张哲嫣面色通红，狠狠举起了手中的“武器”，指向天空！

    “rise！”

    “rise！”

    蓝色方，红色方，双方，交手。

    她们用身的力气，去喊出，那一声的“rise！”

    ……

    砰！

    令人意想不到的事情出现了。

    投影之中的蓝色方，上路第一座外塔崩塌！

    怎么回事？

    当所有观众茫然地看着舞台，突然，两束灯光，好像将他们的位置分割开来！

    而中间的分界线，正是舞台中央的……那一条河道！

    六万人！

    三万人vs三万人！

    淡红色的灯光与淡蓝色的灯光，以河道为界，将整一座宏光龙腾体育馆，一分为二！

    这是什么意思，还需要有人教吗？

    在淡蓝色灯光下的观众，就是“蓝色方”。

    在淡红色灯光下的观众，就是“红色方”。

    爆掉的那一座蓝色方上路一塔……

    是因为刚刚舞台上，“蓝色方”的小姐姐的声音，被“红色方”盖过！

    敌军……已经到达战场！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第221章 现场

    “博赛，你拦着我干什么！”

    “boss，你可千万别激动啊，boss！”

    “滚蛋，我就想去外面听一下场的声音，这里有一部分的隔音！”

    施密特绝对不会和博赛说，他在这里听外面的“rise”，担心这贵宾室的天花板会崩塌下来。

    这也从侧面，让施密特明白，婷婷网吧杯联赛，隐隐有一种超越职业赛事的声势了。

    “prove-yourself-and……”

    舞台上battle着的红蓝双方，又一次地将歌词，引向最热烈的那一刻！

    “rise！”

    砰！

    “rise！”

    砰！

    红色方上路一塔告破！

    蓝色方下路一塔告破！

    “居然是这样……我去，rise！rise！”

    此时那些还没有反应过来的人，彻彻底底地明白了，管不了那么多，先把没有喊的那几声补上！！

    玩的就是心跳，玩的就是刺激。

    虽然不知道这个防御塔的摧毁机制怎么跟声音的大小联系起来，也不知道红蓝双方输赢判定机制是怎么样的，可这不妨碍……他们凑热闹啊！

    来宏光龙腾体育馆看比赛的，除了非常一小部分的人，都是婷婷网吧杯的忠实粉丝，大多数也是英雄联盟的玩家，玩家与玩家之间，哪需要那么多的话，只需要一个眼神就明白……

    干！

    红方先把蓝方基地干爆炸了再说！

    蓝方把红方打爆！

    生死看淡，不服就干，不就是比谁嗓门大么？

    来啊，互相伤害啊！

    “rise！rise！”

    f区域的内场之中，观众陈泽雨一脸惊恐地看着身边“包围”他的几个外国人，他万万没有想到，原先坐在他左手侧两个和后面一排的两个，三个外国小哥和一个外国小姐姐，这还没开场的时候，陈泽雨还跟他们聊的好好的，有说有笑的，可是……

    他们也太暴躁了吧？

    这就跟世界杯自己压了的那支球队进球了一样，嗓门开的球门还大，看这几个外国小哥的样子，陈泽雨生怕他们一激动把自己的衣服给撕了……

    尤其是那个小姐姐，诶哟我滴妈呀！

    如果叶若凌她们一行人在这里的话，一定会认出这几个外国人，他们正是在国贸大酒店的自助餐餐厅碰见的那四个游客，他们毫不犹豫买了黄牛票，毕竟内场也就四百不到点钱嘛，而且还能参与这番的盛宴。

    不得不说，他们感觉自己赚翻了！

    这可是现场版本的《rise》！

    要知道，在他们北美游戏领域，这首歌可是被称为“奖杯上的明珠”！

    哦，太法・克酷炫了！

    哦，根本不知道应该怎么讲中文了！

    哦，rise！rise！

    陈泽雨感觉自己的耳朵受了内伤，这震耳欲聋的现场，我……我……rise还不行吗！

    “哎……她又成功了！”

    在另一间贵宾室里，齐厉和陆宸宇不着痕迹地互相眼神示意，他们的心中甚至感觉有点好笑。

    目光从周围这些手中还拿着红酒杯，却如同雕塑一样一动不动的合作伙伴们身上瞥过，那眼睛一动不动怔住了的样子，喉咙想动，想说话，却根本说不出话来。

    这可真是……

    “我当初还要去造什么孽啊……”安固真真切切地感受到，他们已经老了，这什么，一个游戏领域的网吧联赛，都能让整个满场的体育馆彻底点燃，要知道，他们一开始还怀疑过，人来的太少了怎么办……

    这可真是……

    自己打自己的脸啊！

    “卧槽，看完比赛我要去婷婷网吧通宵！”张天柏眼睛上还顶着两个大黑眼眶，跟个大熊猫似的，整个人却在这激动人心的氛围下，变得精神无比。

    张天柏的心里，其实早就开始佩服了，现在，佩服的人头落地……哦不，五体投地！

    经过这一次的开幕式，他们公司的小姐姐，三个人，能有多大的收获？

    张天柏有一种预感，这是要起飞的节奏啊！

    浑身舒坦的他，居然跟着节奏，喊了一声“rise！”

    这一声吼啊，把整个贵宾室都惊的一时半会儿回不过神来，都断片了。

    本来还在偷着乐的齐厉和陆宸宇，耳边突然“rise”了一下，吓得当即心脏猛地一跳。

    至于其他的那些合作伙伴，哦，手中的红酒都倒了出来，红酒杯差点摔在地上。

    张天柏忽然感觉气氛好像有了那么一点的不对头，左看一眼，右看一眼，尼玛，你们这些人都看着我干啥？

    心底突然升起一丝的冷气，张天柏感觉到这一屋子的幽怨，啊，天灵灵地灵灵，妖魔鬼怪快离开～

    “rise！”

    张天柏给自己壮了壮胆，周围的这些人，大部分人背后公司可都比他的要雄厚，心里慌得一批，可好歹也是经历过大风大浪的人，于是乎轻轻咳了咳“你们不觉得……她们唱的很带感吗？”

    齐厉……

    陆宸宇……

    安固……

    众合作伙伴……

    张天柏自顾自尴尬地笑了起来，那笑容，挺寒碜。

    ……

    再看谢雅婷这边，牲口们早就跑到外面的围栏边上喊起来了，把室内留给了谢雅婷、安秋月和谢小婉仨人。

    “姐姐我也去喊加油！”

    谢小婉蹬蹬蹬蹬地跑了出去……

    谢雅婷无奈地耸耸肩，轻轻拍了拍安秋月的肩“没事儿吧？”

    安秋月感觉每一声的“rise”，都强有力地振奋着她的内心，本身有些柔弱的她，不知不觉里，多了一丝健康的气息。

    “是它么……”安秋月感受到心田有一股淡淡的清爽的气息，正舒缓着她的内心，很舒服，就像是棉花花一样的柔软。

    “秋月，身体没问题吗？”谢雅婷心中有些紧张了，半蹲下来，凑在安秋月的脸前。

    “啊……”安秋月惊了惊，她很想说，她没事，但是被婷姐吓了一跳，只是在这舞台灯光下，婷姐一明一暗的面庞……

    好神秘。

    也好美。

    安秋月壮了壮胆子。

    轻轻朝前凑了凑。

    “没事儿呢……”

    很轻很轻的声音，这最美好的年纪，一朵鲜嫩的红花，盛开在安秋月的脸庞上。

    “姐姐姐姐，你们也出来啊！

    啊……

    这大煞风景的……妹妹哟！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第222章 骚话连篇

    铛！

    当最后一记最强音爆发在宏光龙腾体育馆，蒙上战火的召唤师峡谷，舞台边缘又一次点燃了光焰，齐齐绽放的绚丽舞台，将舞台上“创造101”的小姐姐们，衬托地花枝招展。

    蓝恋蝶不断大口大口地呼吸着，那乌黑的眸子里，出现星光点点，那正是焰火的星辉……

    “音灵的预兆……”

    “谁，谁的音灵？舞台上怎么可能会有音灵？老李，你是不是弄错了？”

    在后台的“老虎钳”，这些老人家们，摇头晃脑，动次打次，这首歌的改编，他们帮了不少的大忙。

    “不清楚，但是我感觉到了。”李鞍摇了摇头，目光像是老鹰一般盯着舞台上，搜索着“猎物”，“找不到，好难找……”

    “这不是废话么，外面的音质那么杂，我甚至都以为六万人里有三万的音灵，这些人都不顾嗓子了吗……”老廖指尖在吉他上摩挲着，“哎，这些小家伙，运气可比我们那些年好的太多太多了……”

    “别怀念了，我们好好准备准备，比赛的中场还等着我们呢！”

    ……

    “101！”

    “101！”

    “啊啊啊，张哲嫣我爱你！啊啊！”

    “万岁！”

    在挥舞着的应援棒下，高举着爱心led的屏，在观众席中摇摆起来，所有人的脸庞都泛着通红，这大冬天的，热汗直腾腾地冒了起来。

    简直，爽的不行！

    “你的声音……哈哈哈哈！”

    “你特么还笑我，你听听你……”

    “你说什么？我听不见！”

    ……

    “我们居然完成了！”

    “我们……成功了？”

    “啊啊啊，天呐，我们居然真的唱下来了！！”

    和现场观众一样激动的，是从舞台上依次走下场，进入到专门的通道，然后忍不住奔跑起来像是脱缰的野马一样的101团小姐姐们……

    “我居然做出来了呜呜呜……”

    “我们做到了！”

    喜极而泣！

    对于她们来说，一个完美的开局，这也意味着她们的未来已经向上走了一步，不再是籍籍无名的“小喽啰”，而是在六万人的舞台上参与演出过的101成员！

    ……

    “大家，晚上好！！！”

    主持人是国内有名的“大嗓门鹦哥”，

    哪怕现场有先进的音响设备，若没有这骨子的语气，也无法展现出一个真正的竞技舞台。

    像是从丹田里发出的声音，直冲到喉咙，然后……爆发！

    “让我们欢迎，今天的，两支，最强战队——”

    拉长的声音，夸张的面部表情，就像是猛兽在咆哮。

    “卧槽，主这主持人这么可怕的吗？”

    “6666，这不是鹦哥吗，我滴个鬼鬼，把他给请来了？怕不是要来一招招牌神技——河东狮吼？！”

    “哈哈哈哈……这主持人的表情也太拼了吧，我感觉他都要断气一样……”

    这六万人的舞台！

    钱祁洲目光微微眯起，他知道，到他们上场了，他朝着一个地方微微转了转头，之前他看到，就在贵宾室的那个方向，谢雅婷就在那里。

    “队长，我们上了！”

    “我感觉自己膨胀的不行！我太膨胀了！”

    “我丢，待会儿可不能给他们面子啊！”

    “那是当然！”

    召唤师峡谷的正中央，升起一座至高无上的尊贵奖杯——婷婷网吧杯，这是一直激励着婷婷网吧杯各位参赛选手的动力之一。

    来自周家豪的赞助。

    此时，舞台再一次地展开。

    蓝色方……

    五人已经站齐。

    来自苏南大学的……强大选手！

    六万人的欢呼，六万人的喝彩，这真是……比上一次还要爽，他们现在，就是明星选手！

    这骚包的姿势，这挑衅的眼神，依次排开，讲道理，居然还有些小帅。

    在舞台上，当然不能一枝独秀了！

    红色方的灯光亮起，这一次，在召唤师峡谷，谁主沉浮？

    “让我们欢迎，宁杭大学的……一队！！”

    宁杭的主场，宁杭的大学，不得不说，宁杭大学的登场，让在场大部分的宁杭人骄傲万分……

    我们不仅学习学得好，游戏，玩的也好！

    现场不知道多少有着电竞梦的人，心里扑通扑通地跳，这场面，真的就像活在梦里，可是现实又告诉他们……

    这是真的！

    主持人介绍完两支队伍以后，面带微笑，大屏幕上，出现了两支队伍的vcr。

    当看到大屏幕亮起的时候，谢雅婷面色有些诡异，居然一不小心地失笑起来。

    “姐姐，你笑什么？”谢小婉不明所以。

    “哈哈哈哈哈哈……”谢雅婷摇了摇头，“小婉你看就好，我就不剧透了。”

    “宁杭是一座很美丽的城市，我们，从苏南，来到这里……这里，是高等学府——宁杭大学。”

    “队长，这里的食堂也太好吃了吧？”

    “宁杭大学的队伍肯定是想用美食麻痹我们！对于他们的美食诱惑，我们吃肯定要吃，但是绝不能手下留情！”

    “唔唔唔唔……这醋鱼，太酸爽了！”

    谢雅婷是看过他们的“对战vcr”的，也就是所谓的“骚话环节”。

    “哈哈哈哈……”

    “钱祁洲他居然还有这么一面？”周家豪惊奇，他一直以为，钱祁洲挺严肃的，怎么说呢，就是很有气势，可这骚话……让他大跌眼镜，钱祁洲怎么可能是这样的人呢？

    “你说对面的打野啊，不是我吹牛，到时候他家里的鸟，一只都不给他剩下！”

    “宁杭的打野可最好不要来上路，我怕你们送我两个人情，这我多不好意思啊……”

    ……

    在观众席上的人，笑的十分开心，这大战前的vcr怎么感觉在看搞笑视频似的。

    宁杭大学这边，同样是在搞怪的基础上，和苏南这边针锋相对。

    “哦，你说他们啊，他们打比赛前居然还去吃了海底捞，知道吃海底捞意味着什么吗？会变捞！”

    “可别说我们用美食诱惑他们，是他们自己掉坑里来的。”

    “刚刚好像有人说要让我的野区没有鸟……小心自己吧！”

    “哎，把他们喂饱了，我们自己也得吃饱，吃饱才有力气减……捡人头！”

    ……

    所有人都明白，在这轻松的骚话环节之后，就是一场……大战！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第223章 干他个一场

    “来到……双方的ban-pick环节！”

    内场贵宾室里，谢雅婷这边的牲口们早早地坐了自己的位置，一边喝冰饮料，一边看超大的屏幕，颇有一种看世界杯球赛的风范。

    “我觉得妖姬肯定要被ban了！两边中单的妖姬都很厉害！”

    “版本强势的加里奥，要么ban要么首选，这英雄改动后太厉害了！”

    “没错！”

    化身为吃瓜群众指挥官的牲口们，开始指手画脚起来，对着屏幕哼哼哈哈的，乐趣十足。

    “哦哦哦哦！果然，你看你看，ban了妖姬吧？”

    “说姬不说吧，文明你我他！”

    “去你丫的！”

    谢雅婷双手交叉胸前，找了一个舒服的姿势坐了下来，依次摆开三个杯子，在一旁早早烧好的热水壶缓缓倒上热水。

    “呼！呼！”谢小婉抱着杯子大口大口地吹着气。

    这第一场比赛，非常重要，两军交战，一鼓作气，再而衰，三而竭，电子竞技本身就是一场大战，能拿下第一场，无疑对队伍的士气有莫大的提升。

    “又是慎配梦魇吗，我怎么感觉之前看到的这个组合，基本上飞进去的梦魇都死的很惨。”谢雅婷下意识地说道。

    “婷姐，你是在说我们吗？”

    方继超跟邱林峰两个人嘴角抽了抽，包括他们身后的那几个人，那可真是悲惨的回忆。

    不是说他们不会玩这两个英雄，而是这配合……

    不是职业选手，很多套路根本玩转不来。

    这梦魇加慎，要是一个时机掌握不好，绝对的灵车漂移，买一送一，划算的很。

    碰巧，之前在联赛里玩这种套路的，基本上都是反面教材，虽说比剑圣加宝石灵活很多，可是，上手太难，容错率远比后面的低。

    “诶，这个有点意思，苏南这边……有了梦魇，还拿了一手洛，这个团战先手，有点刚猛啊！”谢雅婷有事儿没事儿就分析着双方的阵容，“宁杭好像觉察到了，不过好像有点晚了啊，宝石被ban了……要选时光老头吗？”

    双方的bp，仿佛都有高人指点，针锋相对，实际上，别看他们在vcr上表现起来有些不靠谱，但是在战术上，绝对的准备充分。

    只不过，对于职业选手们来说……

    这个bp……

    “诶！”

    明珠省。

    atg俱乐部。

    这喟然长叹的声音，回荡在一整个俱乐部里，这些职业选手们好羡慕啊，打职业打到现在，国内问鼎过冠军了，可是在世界赛上，黯然退场……

    现在，看着这一场比职业赛事还要大的网吧联赛，不知道脸上应该露出怎么样的表情。

    “啊，好想去打……”

    ……

    “哇噢！快看，英雄具现了！”

    “不愧是婷婷网吧的手笔……太厉害了！”

    “我这不知道应该怎么说了，只能说……牛逼！无敌！靠！”

    没错，在舞台的左侧，正出示着慎、梦魇、辛德拉、复仇之矛、洛五个英雄，站在泉水的圈子中，正对着蓝色方的五位英雄――大虫子、岩雀、时光老头、霞、布隆。

    上单，打野，中单，adc与辅助，彼此站在彼此的对位。

    “比赛开始！”

    在直播间里的观众们，对这针锋相对的双方英雄，表示无比的惊叹，如果是真人的spy出现在舞台上，可能还在预料之中，不得不说，这一次的安排，真的出乎意料，每一次这样的彩蛋出现，都让人觉得……

    哇噢！

    居然还可以这样！

    来自英雄联盟官方的施密特，摊了摊手，说句老实话，看了这场比赛，他都不想去回顾以前的世界赛了，这么一比，怎么感觉……我特么到底干了什么玩意儿，好垃圾啊！

    无论是创意还是舞台效果，都是彻底的碾压。

    “哎……”

    施密特看了一眼手里红酒杯变成啤酒罐的博赛，他倒是挺乐观的，一直举杯喊着“cheers！”

    嘿哈嘿哈。

    且看上路的大虫子和慎在面对面地跳舞，彼此之间都带了不灭之握的天赋，上路若非有打野帮忙，估计又是互相发育的节奏。

    “你过来啊！”

    “呸，凭什么我过去，你为什么不过来？”

    不停地按着重复的跳舞键位，英雄的动作立刻变得奇葩而鬼畜。

    “记得多来上路帮我干这个小虫子！”

    “记得多来上路帮我干这个木头筷子！”

    彼此双方上单恨恨地对打野道，居然敢在我的面前跳舞，活腻了？

    “这两边的打招呼方式果然……比较奇特。”金哥面色古怪，但是丝毫没有去掩饰，“看来两边的上单都是有故事的人啊！据说宁杭大学和苏南大学的人比赛前还经常一起吃饭……”

    “所以宁杭这边的人吃了海底捞吗？”米米笑着接话。

    “这我可不知道，比赛前吃海底捞会变捞吗？”金哥装作一副什么都不懂的样子。

    “哈哈，有可能！”米米提出了下个话题，“岩雀打野这个版本已经崛起了，效率的清野速度，还有被动贴墙时候的移速增加，非常适合支援和gank！”

    “看梦魇的节奏，三级那一波没有机会的话，就可能要一直刷，刷到六级了。”金哥十分认真地解释，这在职业赛事上都是“不成文的规定”了，毕竟梦魇的这个……

    “金哥你别说了，这梦魇要去入侵了！”米米打断了金哥的“科普”。

    “别吧，我还没说完呢！”金哥看着这打完红直接去野区入侵的梦魇……

    “他们要抢f6了！这个岩雀肯定不会放的，在vcr的时候就已经说了，f6绝对不会放，甚至还要去抢对面的f6！”

    “这梦魇没有套子，怎么躲技能……少侠好走位！”金哥眼前一亮，岩雀想要用岩突去锤这个梦魇，但是梦魇蛇皮的走位，相当于避开了这个岩突！

    “野区要诞生一血了？”

    first-blood！

    第一滴血！

    随后不到两秒钟，第二个人头诞生了。

    “下路这么刚的吗？”

    这主视角都还在红色方的野区f6处呢，结果下路先开花了……

    “这下路怕是要彻底开花了啊……”

    谢雅婷看到击杀的回放，两边都在抢二级，本来是复仇之矛和洛有小小的抢二优势，可是这个时候的布隆，用圣物之盾直接a死关键的小兵，站了出来！

    被动，挂在复仇之矛身上，同时，举盾！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第224章 莽夫！

    这怎么感觉跟青铜打青铜似的……

    抢二级本身并没有错，可是，你们好好的发育不发育，偏偏要选择打架这一条，两个adc相继阵亡，这么多的兵线，意思是……要让辅助发育？

    洛和布隆可不会错过这个短暂的和平发育时期，洛虽然是个远程英雄，可他的普攻很容易引来敌方小兵的仇恨，似的兵线会朝着红色方那边去，这对自己家adc复仇之矛来说可不是好事。

    “你补了几个？”霞问。

    “我补了6个！”布隆回答。

    辅助布隆无比地自豪。

    霞……

    要知道，抢二的时候，霞还不小心漏了一个刀，也就是说，只补了五个，可这个时候辅助趁着adc死回家，居然补刀反超adc了……

    这不得不说，嘿嘿，真尼玛刺激！

    如果这是排位，指不定辅助要被adc骂死，喂，你能别脏我兵吗？

    喂！你补刀都比我多了，是你打adc还是我打adc啊！

    吃着药瓶，俩辅助早早把血回了上来，继续跟着自家adc对线。

    本来以为野区会发生一血的，结果偏偏根本没有的事儿，反倒是这下路先声夺人。

    好家伙！

    谢雅婷最喜欢这种往死里打的比赛了，这没办法，ig员莽夫，adc抗塔，上单剑魔1包5的种种“浮夸”事迹，已经深深地印在谢雅婷脑子里了。

    shut-down！

    “诶……”

    哪里来的终结？

    shut-down！

    怎么又来一声！

    不少人又懵了，这才几分钟啊？

    “滑板鞋滑的可真快啊！很流畅的动作，苏南大学这边的adc打的很凶，拔毛消耗了一波霞，这就直接越塔了？”金哥又吃了一惊。

    洛加复仇之矛，想要越有布隆保护的防御塔，可不是一件容易的事情，可是，这个事情真的就发生了！

    倚靠兵线，他们真的直接就上了！

    也是抓到了布隆空蓝的机会！

    “辅助3-1？”谢雅婷差点把刚刚喝的水吐出来，下路的复仇之矛拔毛杀了霞之后，想要对同样残血的布隆动手，在此之前，防御塔的伤害，已经把洛直接给硬生生打回了泉水可最后没想到的，是布隆寒冬之咬，也就是q技能，敲中了滑板鞋！

    滑板鞋为什么能滑？

    摩擦摩擦，这魔鬼的步伐～

    布隆的减速，让你摩个锤子的擦，根本滑不起来！

    shut-down！

    真真切切发生了的事情，这俩人三级就敢越防御塔了，苏南的下路……这也太莽了吧？

    “奔放流……三级越塔，辅助三个头，adc又双叒叕挂了……”

    “这就是adc的处境啊！不是我方太弱，而是敌方一个劲的要干我！”

    “分手了分手了，这个渣男来锤渣女了，哈哈哈，家·暴现场！”

    不得不说，这越塔看的观众就是不一般的酸爽，这滋味，不会太无聊。

    讲道理，这样的比赛才有看头、才有劲儿啊！

    也不知道是不是被101小姐姐们提前激励了的一番因素，或者是心里的强烈暗示，苏南跟宁杭两边，都发挥出了超水平的……莽。

    “莽的一匹。”

    “不过我喜欢！”

    “你们看这adc补刀，要炸了啊！”

    “这还补个锤子，一上线就对打，这下有好戏了，布隆还是有点东西的，直接一个小荆棘甲掏出来。”

    仇人相见，分外眼红啊。

    被越塔强杀，总归心里有一股怒气的存在。

    洛两段比翼双飞，两段护盾阻挡了一些伤害，但是下一秒的倒钩，就让他们有些危险了。

    “我来了我来了！”

    岩雀和梦魇早就嗅到了下路又要打起来的节奏了，这复仇之矛本身前期就是一个压制力极强的英雄，虽然布隆有点棘手，保护能力极强，但是，他们也有一个洛在啊！

    布隆直接使用自己的位移技能，咔在了近战兵的身上，这一个位移，直接近身到了洛的位置，与此同时，手中的q技能丢了出去！

    减速！

    看到布隆先手成功，岩雀直接闪现，在洛的脚底下，摁下了岩突，把半空中的洛，直接弹飞！

    “站在布隆后面！”

    高举着盾牌，布隆硬生生地顶了上去。

    “先杀岩雀！”

    梦魇的编制噩梦，开始在岩雀身上编制起来，不得不说，复仇之矛的滑步，在岩雀抖动的岩石阵型上受到了减速的效果，但是，拥有两个人头的复仇之矛，身上的装备相对在前期，已经领先，拔毛以及撕裂……对岩雀造成的伤害十分可观！

    别看霞战绩里人头数为0，但是在助攻数上，同样领先，再加上一个shut-down的助攻，技能加普攻，倒钩拉人！

    眼疾手快的梦魇用套子直接抵消了霞的倒钩，可是，布隆同时在他的身上挂上了被动！

    洛阵亡！

    这个人头当之无愧地来到了岩雀身上。

    tp亮起！

    是红色方的大虫子，在一个极其完美的时机，tp而下！

    蓝色方是进，还是……退？

    同样，又是一张tp亮起，慎来了！

    一波非常乱的团战，直接在下路爆发。

    滑动起来的复仇之矛，对红色方威胁极大，而面对这个情况，大虫子非常干脆地直接用闪现，使用e技能让其减速！

    沉默！

    踩地板！

    熟练的连招，后面，触发不灭之握！

    与此同时，慎的奥义，在这一处战场大放光彩，阻挡了霞的普攻和布隆的普攻，为梦魇挡下了致命的伤害。

    “这打的，蓝色方阵亡了一个辅助，红色方阵亡了一个打野，看起来是蓝色方亏了，但是……还没有结束！”

    “e……闪？”米米眼前又是一亮，这一波，慎的细节做的太好了，堪比职业赛场的顶尖表现，“嘲讽到了霞，梦魇获救了！”

    “这个大虫子，伤害挺高，不灭之握打在滑板鞋身上，还是挺疼的！”

    “打残血梦魇收了再说！”

    布隆的第二发q，终于再次出手，即便有凯旋的一口回血，可是，布隆的点燃好了，这一回的致命点燃，相当致命！

    “治疗！”

    “治疗！”

    “治疗没用了！”

    一先一后的治疗，并不能阻止梦魇的死亡，点燃毕竟还是点燃，真实伤害加上重伤，直接要命！

    “这个滑板鞋……大虫子身上插了多少根矛？！”

    谢雅婷心中一惊。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第225章 一直越塔一直爽

    歘！

    大虫子的身上，出现了巨大的伤口，复仇之矛拔毛的撕裂，直接爆了大虫子大半的血！

    “滑板鞋伤害这么高？！”

    “他两个人头，大虫子身上没护甲装，血多也扛不住啊！”

    “哇！”

    不得不说，滑板鞋艰难的滑行，将自己能打的输出都打了出来，配合梦魇临死前最后的q技能伤害，将大虫子打到残血，被回头的慎收下人头。

    这一波，双方打野与上路来下路的联动，蓝色方苏南一队的辅助洛被布隆挂上被动，被岩雀抬回来配合adc霞的伤害先行阵亡，随后岩雀被梦魇和滑板鞋斩落马下，大虫子和慎的支援，慎阻挡住布隆和霞的攻势，奈何布隆抢先给梦魇挂上点燃。

    中单的支援，反而显得不怎么重要了，下路苏南一方辅助和打野换掉了宁杭一方打野和上单，滑板鞋打出了团战的最高输出！

    “可惜了，霞的伤害有点低了，这个英雄没有滑板鞋那样的灵活位移，走a没法阻挡慎的逃跑。”金哥的总结划下这次团战的段落，比赛继续。

    “我找机会了。”

    打野梦魇如愿以偿地第一时间达到了六级，这是梦魇的强势期，大招能够第一时间支援，而且能够造成敌方“近视”效果。

    “来中帮一波吧，对面时光老头补刀挺稳！”

    钱祁洲中路对阵潘德凯，苏南、宁杭两大电竞社社长兼任队长的对线，实力非常的接近，在rank之中都有自己极其擅长的英雄。

    时光老头很少出现在中路，但是不可否认，这个英雄，实在是……太恶心了！

    见梦魇六级，钱祁洲不想给时光机会了。

    诚然，辛德拉的一套技能给的好，能秒掉时光，可是时光大招“时光倒流”，能赋予他第二条命，打完一套就没有爆发的辛德拉，怎么可能再次秒掉第二条命的时光？

    天黑，请闭眼！

    不用多说，梦魇直接给大，中野的一波联动，攻势凶猛！

    梦魇飞出来的位置，并没有视野，当时光身上出现编制噩梦的一刹那，就给自己加上了e技能的加速，跑的跟野马一样，头也不回地往塔下跑，在梦魇近身的一刹那……

    闪现？

    闪现摁不出来！

    辛德拉的球已经推到。

    “这个近视简直了，时光看不到辛德拉球的方向，而且这个闪现还不能提前给，梦魇会跟到闪现之后的位置，除非梦魇停下来。”米米说道。

    “三！二！一！”

    钱祁洲倒数三秒。

    一个脚底球，一个大招！

    人头拿下！

    中路一波节奏，岩雀知道了梦魇的位置，丝毫没有犹豫，直接拉起大招，利用封墙，阻挡住下路滑板鞋和洛的退路。

    “让了！”

    在这个狭窄的地盘，并不好发挥，滑板鞋快速的闪现，洛直接后车，下路的塔皮顺势磨了三层。

    “逼了一个闪现，不过还是有点亏。”

    上路的慎和大虫子，打的也是有来有回，慎技能提供的护盾，互相换血，大虫子有被动，补兵能够回血，总的来说，血量上大虫子更加占据优势。

    “你们要吃点饭吗？”谢雅婷感觉肚子有点饿了，起身找到了房间里的一个遥控器和遥控器上的二维码。

    “吃……姐姐，这里有什么菜啊？”谢小婉一时半会儿想不出来有什么好吃的，于是问身边的秋月，“秋月你呢，想吃点什么？”

    “这里还有送外卖的吗？”邱林峰一愣一愣的。

    “拜托，这里连菲拉的红酒都有准备，晚饭肯定也有准备的啊！”谢雅婷翻了翻白眼，“你当贵宾室那么简单啊？”

    “二维码给你们，菜单在上面！”

    大屏幕上放着比赛，屋子里点着菜，这上面的菜单看的这些牲口一愣一愣的。

    三文鱼、象拔蚌……这些都是什么玩意儿，这里真有？！

    “婷姐，这不是骗人的吧，菲力牛排都能做吗？”

    “骗你们做什么，这里的厨房，有五星级大厨在做准备呢，想吃什么别省啊，最好把准备的菜都吃完！”谢雅婷也知道这是不可能的事，不过嘛，说出来嘚瑟一下感觉还挺舒服。

    齐厉和陆宸宇的现场准备做的相当充足，给他们点赞。

    “给力！”

    第一条的山脉巨龙，小龙坑，爆发了一场惊彩的团战，梦魇和慎的配合，出现在观众的视野中。

    “慎的剑阵立功了！”

    “adc……慎开的不是adc，是岩雀！霞大招也是无法选定的，选霞就是为了避免成为梦魇的首要目标！”

    “洛也来了，这个开团组合要逆天啊！”

    “站在布隆后面！”

    一个3-1开局的布隆，在此时有多“狠”，看他身上的护甲和魔抗，一个小反甲，加魔抗鞋，配上w增加的双抗，举起盾牌，让苏南有点绝望。

    如果说，梦魇加慎加洛的开团，就是锋利的矛，时光和布隆，则是打反手有力的防御之盾，是矛更锋利，还是盾更厚实，这一场团战……

    似乎有些分晓了。

    “挡住了！”

    岩雀的处境，难受异常，对面的强开团，使得第一件打野刀之后，就必须补上金身来弥补自身的防御，因为布隆的盾牌再给力，也阻挡不了……五个人的输出！

    谢雅婷把手机递给小婉，目光盯着双方的装备上。

    双方adc的补刀彻底的爆炸，但是人头非常多，同样，死的次数也挺多，这每一场有adc的小团战，adc基本上都死的比较惨，双方的针对，可不是单单一个大招能够保护的。

    “这……”

    杀人不推塔，这不就是给对面机会吗！

    苏南和宁杭的人相继发现，他们打了这么久，场上防御塔的数量，甚至连中路的一塔都还残着血，好不容易打完一波，结果又没有兵线……

    “这样下去不是事儿啊！”钱祁洲和潘得凯脑壳开始疼了。

    这不是让他们转向运营么……

    防御塔……

    什劳子的防御塔，不就是防御塔么，给我越了！

    越塔的滋味，谁都知道，一次越一次爽，一直越一直爽……

    防御塔击杀了一个人头！

    防御塔击杀了两个人头！

    防御塔三杀了！

    一波5换4，要是再问他们一次，还敢越吗？

    越了！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第226章 从莽夫到分奴需要几步

    “高地不好上啊！”

    “越后期，时光越烦，对面adc现在还没复活甲，要是有了复活甲，打一次团三条命，真的难打！”

    短短的二十几分钟，人头比赫然来到了18比20，别看苏南一方阵容打的凶，开团厉害，可是宁杭这边的反手也不赖啊！

    “肚子好饿……”

    “怕是一局膀胱局啊！”

    在直播平台看比赛的有些人，都感觉肚子有点饿了，更不要说，刚刚吼了好几阵子的现场观众了。

    “凳子底下还准备的面包跟水，真好！”

    “啊，一个香肠的，一个菠萝包，看比赛的待遇也太好了！”

    观众拿出每个位置上准备着的礼袋，心情非常的不错，婷婷网吧杯给召唤师的待遇，简直不谈！

    “这场比赛办的，我哭了！”

    “哇，我第一次在大型体育馆吃到这样的面包……不对，这样的晚饭！”

    谢雅婷她们能做的，也只有这些了，两个面包一瓶水，还有一只礼袋，每一份的成本价，乘以现场六万的人数，也是一笔巨大的开支。

    当然，贵宾室里的奢侈生活，不谈了。

    “吃吃吃吃吃……先来26份牛排！”

    “再来26盅山药老鸭汤！完美！”

    “吃牛排不喝红酒，吃什么老鸭汤啊，我不要！”

    “想吃什么吃什么，哇，这太高级了！”

    绿铭艺术体育中心的贵宾室，顶多设施和这里差不多，大屏幕、主视角都是极好的，可是……厨房可没这里的好，有一些厨具，甚至还得从大酒店带来。

    这个时候，场面局势还没有明朗，这苏南一边被破一路，宁杭被破两路，双方都能有一波对面的机会，这就有点难受了。

    “卧槽，分奴！铁分奴！”

    观众们本来以为，双方都属于硬刚型的打法，可是他们居然发现，有个人，哦不对，有只大虫子，居然做出了那种事！

    在没有兵线的情况下，扛着别人的高地塔，打出了爆破！

    一个十层被动的大虫子，五千多的血，哪怕防御塔在没有兵线下的减伤，这一口爆破下去，也不是闹着玩的！

    “卧槽，这大虫子犯规！”

    僵局下的苏南，看到大虫子这样，立刻把目光投向了暮光之眼――慎。

    作为对线大虫子的肉盾慎，他也是拥有爆破的，他也是能干这事的，只不过……

    “去对面高地插个眼，我tp过去把他们残血门牙塔拔了！”慎做出了这样的选择。

    来而不往非礼也！

    “快看，这个洛想要干什么？他直接w野区墙，舒瑞亚的狂想曲，也就是加速皇冠，脚底抹油，跑的飞起！”金哥面色十分古怪，神情颇有些猜测，“他们不会想要干那个吧？”

    “什么？”

    慎没有tp，这个眼正是在宁杭一方的真眼上，他们一直在高地上插着这个真眼，避免的就是提早发现苏南的动作，如果苏南插了眼，谨防慎的tp！

    “快快快快快！回防！”

    宁杭这边立刻警觉起来，大虫子已经回防，adc霞从泉水里赶来！

    远见改造！

    照亮adc的美！

    梦魇，天黑请闭眼！

    这是什么样的一波操作，梦魇开大飞向霞，霞使用大招躲避，这是一个很常规的操作，可是，带着慎的梦魇飞向adc的一刹那，梦魇直接改变了方向，闪现……冲向唯一的残血门牙塔！

    “我……草！”

    潘得凯眼珠子都要瞪出来，喂喂喂，你们犯规，你们不讲道理啊！

    说好的刚正面5v5一较高下的呢？

    怎么变成铁分奴了？！

    “快快快快快，大家快过来拆塔啊！”

    苏南大学一方做出了十分违和的行为。

    这个洛，一套超顺的正义荣耀加w加大招，抬起两个人，魅惑三个人，辛德拉的推波，伤害爆表，令人窒息的，这个洛，闪现跑了，跑的方向，还是在梦魇和慎那边，e技能，飞过去！

    三个人拆塔！

    “这……”米米整个人都惊呆了，这一局比赛最亮眼的，居然是现在吗？

    喂喂喂，你们不是说好了么，打的那么凶残，前面一波比一波拼，越塔的越塔，强杀的强杀不是4换4，就是4换5，打的最好的也不过是3换5，团战赢了勉勉强强推个塔，高地还特难上，可现在……

    流氓不可怕，就怕流氓有文化。

    这苏南这边……不就是流氓么？

    不要小看梦魇、慎和洛的拆水晶速度，梦魇的大招可是触发吸蓝刀，增加了巨额的攻速，加上高攻击，拆水晶贼快，更重要的是……他还有复活甲！

    “我去堵这个adc了！”

    慎光荣地打出了爆破，门牙已掉，后面，就交给队友了，开启石像鬼的板甲，整个英雄变得又大又粗，直接增加的血量、护甲和魔抗，顶在了霞的前面！

    “6666……”

    “这反转！”

    “真香！”

    弹幕都彻底激情了，他们万万没有想到，比赛打了三十多分钟，团战也好，发育也好，就这最后一波非常的亮眼，打破了他们对“莽夫”的看法。

    雾草，这特么的都是铁分奴啊，屁的莽夫！

    红色方基地水晶就此爆炸！

    ……

    “这套路，简直了！”

    谢雅婷失笑不已，对面这个从泉水里赶出来的adc，反而成了梦魇跟慎的跳板，估计真的要哭了，最后一波妥妥的“最佳第六人”啊！

    “哈哈哈哈，打了那么久，没想到我们家adc居然是对面派来的卧底！”

    “这个霞好冤啊，给对面的梦魇的机智点赞！”

    不得不说，苏南大学和宁杭大学带来的第一场比赛，刚的凶猛，赢的搞笑，显得十分滑稽。

    看舞台上宁杭这边一副便秘了的表情，不知道为什么，婷婷网吧贵宾室这边突然喷饭！

    “噗……”

    “周家豪，你在干什么！”

    “啊啊啊啊，对不起，对不起对不起，我错了我错了我错了……”

    说实话，看到潘得凯这难受的便秘的表情，周家豪突然就想笑，不笑感觉自己大学四年白过了一样。

    哈哈哈哈哈哈……

    “想来……应该有很多职业战队盯着这场比赛吧？”谢雅婷手中的筷子停在嘴唇前，心念微微一动。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第229章 电子竞技的脑力比拼

    “居然开始打运营了！”

    谢雅婷倒是想的很清楚宁杭这边的想法，估计和林瑜冰有关，第一把莽，是为了打出气势，赢了继续莽，输了开始稳，稳中带莽，而不是像第一局那样，下路一见面就开始你一下我一下……

    跟谁俩呢！

    “诶，有意思了。”

    宁杭这边的adc小炮居然换到中路去了，下路才是加里奥加扇子妈的组合。

    “这样的换线，苏南会不会做出调整啊，下路扇子妈加加里奥的清线能力可不是吹的。”金哥看了一眼米米，“这样的换线，让我想起去年的s赛，好像有几支队伍在比赛的时候这么玩过！”

    “没错！”米米深以为然，点点头道，“去年的s赛十六强，美利坚的sgy玩过这样的换线套路，也是小炮的中单，毕竟w技能的位移有点强悍了，比ez的e距离还要远。”

    这是一波博弈。

    似乎从效果上看起来宁杭这边隐隐占据主动了。

    “这小炮是真的猥琐。”

    不仅仅是猥琐，简直恶心坏了好吗！

    只要钱祁洲的一个技能空了，哪怕控制打中了，也没有后续的伤害直接秒了小炮，当然前提是小炮的手中还捏着w的位移技能。

    “可以啊，这波！”周家豪眼前一亮，手机里给自家vp战队发消息，看到没，好好学，好好看，这套路可以的！

    他们能说什么呢，vp的队员摊了摊手，老板你说的都对！

    哎……

    “下路打的也很凶啊，加里奥这个杀人戒出门，带小药瓶，然后带闪现和传送，清线又非常的效率，而且还有扇子妈的帮忙掩护……”

    “节奏在宁杭这边了！”

    “不好抓了。”

    苏南这边的打野，不是说没有能力，而是没有机会去抓，宁杭这边一直虎视眈眈，视野开阔，反而主动权交到了宁杭的手上。

    第一滴血！

    “奈斯啊，下路加里奥的这个控制，以及扇子妈的rq强化，辅助璐璐直接交出一血！”

    “咖喱给给！”

    一步错，步步错，一处节奏错，处处节奏错，下路的adc变成了apc，不仅打出了优势，而且还将下路打开了局面，重要的是，你看着加里奥的装备，比对面中单还多了一个850的爆裂魔杖！

    “gg！”

    一局不到二十分钟的比赛，在峡谷先锋的挥锤跳舞下，苏南这边便失去了最后的主水晶。

    一比一平。

    “打的好有套路啊！”安秋月即便不玩英雄联盟，但是她也能看明白，显然是宁杭这边因为一个简单的换线，便把局都盘活了，这就跟……

    下围棋一样！

    好大的一盘棋！

    谢雅婷点点头，她现在在想，要是她们的小ig最后打到了决赛，能不能打过盛的苏南和宁杭，显然，这是不可能的，队伍里的短板非常明显。

    “找支职业战队玩玩吧，顺便改个名！”

    谢雅婷看了一眼周家豪，喏，这里就有个表率，不过嘛，现在再看，有这么一个想法，回去再好好琢磨琢磨。

    “姐，我吃撑了……”一个弱弱的声音在一旁响起。

    谢雅婷没好气地看了一眼小婉，吓唬了一两句“少吃一点，倒时候可别变胖了！”

    小婉美滋滋地舔舔嘴唇，哼了哼“才不会呢，哼哼，吃再多也不会变胖的！”

    虽然小婉嘴上那么说，但是手中的筷子还是放下了。

    像这样精致的牛排餐，她还是第一次吃呢，不过嘛，味道真好，以后还想吃。

    谢雅婷似乎看出了小婉眼中的恋恋不舍，心中一软“安啦，这次吃不完，下次姐姐再带你去吃啊！”

    谢小婉高兴地点点头，然后问道“姐姐你吃吗，小婉不想浪费！”

    谢雅婷之前一直在看比赛，还没有点餐，看着小婉期待的样子，无奈地点点头。

    讲道理，她真不喜欢吃牛排。

    她还记得自己第一次吃牛排的时候，整个人醉的，感觉走路都轻飘飘的，吃完以后又特别的饱。

    不过这次还行，小婉只留了一小块牛排。

    安秋月淑女地拿着调羹抿着汤，不发出任何的声音，窸窸窣窣，偶尔只有清脆的调羹碰到杯子发出的声音。

    “第三场比赛，ban-pick环节开始。”

    现场观众大部分都填饱了肚子，两个不同口味的面包，如果口味不是很喜欢，还可以跟身边的人换着吃，安排非常的不错。

    吃饱了喝足了，继续看比赛。

    对于那些老男人们来说，他们不是很懂年轻人的世界，这游戏的比赛，有那么火热吗，他们是真的不懂。

    尤其是安固，现在还在患得患失，实在是经历了一场输的连底裤都没了的“自我赌局”，反正他现在，四个字，蓝瘦，香菇。

    “哦，厉害厉害厉害，居然玩快乐风男？”

    在这个贵宾室里，唯一一个出彩的，就是张天柏，除了齐厉和陆宸宇以外最年轻的合作伙伴，讲真的，齐厉跟陆宸宇都没有他那的激动。

    这是……

    网瘾少年长大了吗？

    张天柏又一次感觉到气氛哪里有些不对，他也一直告诉自己，要注意形象，要注意形象，可是，对于他这个游戏爱好者来说，怎么可能忍得住嘛！

    “来了来了，快乐风男打劫，6666！”

    张天柏又一次欢呼了起来。

    安固瞥了这个人一眼，一言不发，不知道心底是被气懵了还是懒得管他，总之，郁闷非常。

    “超凡大师的亚索，有看头了。”

    “就是不知道亚索是打adc的位置还是打中单，adc亚索还挺厉害的，配一个锤石或者配一个洛，真的很厉害！”

    “居然敢拿亚索么……”

    当苏南最后一个位置选定，拿出的是adc，那么，亚索便是中单了！

    “胆子真大！”潘得凯摇了摇头，亚索这个英雄，厉害的人玩起来是真的厉害，他如果有机会，肯定也会和对面耍上一把。

    劫。

    就这么愉快的决定了！

    婷婷网吧杯的冠军争夺赛第三场。

    双方中单。

    亚索vs劫。

    敌军还有三十秒到达战场！

    米米和金哥两个解说完没有想到，一比一平之后，会是这样的针尖对麦芒！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第228章 好快的刀！

    ps上面一章是227……汗-_-||顺便说一下，还欠九章……

    “下注了下注了，我赌亚索能单杀劫！”

    “我赌劫赢！”

    “两边中单都挺强的啊，还真看不出来，宁杭大学跟苏南大学的电竞社，实力挺不错的！”

    “那是我们明珠科技大学没有参赛！！”

    “中南科大同样不服！”

    “不服也没用，谁叫你们不是宁杭的大学啊？”

    在国大学生的英雄联盟联赛里，宁杭大学和苏南大学同样参与过这样的大型比赛，期间有幸交手过两次，只不过那两场比赛的输赢并不能影响他们最后的结局，所以印象并没有那么的深。

    当然，这不妨碍他们双方都认真地对待这场比赛。

    好歹50万的奖金呢！

    “哈赛！”

    “哈赛给！”

    一刀不漏。

    一级的劫除了丢丢手里剑，没有别的什么手段，除了打掉亚索的被动护盾，劫就没有别的动作。

    补刀很稳。

    抢先到2级的亚索，有快乐的基础，踏前斩非常流畅地上前，但是劫退后的非常快，没有给亚索q的机会。

    好戏还在后头，现在，就让你先嚣张一下。

    不得不说，潘得凯作为电竞社社长，手底下还是有两把刷子的，前两局的战绩都相当不错，打出来的伤害，也十分可观。

    苏南选择的打野盲僧，此时获得了上河道河蟹的所有权，回到自己野区，升到了三级。

    “盲僧来gank了！宁杭上单的奥恩！哦，撞起二段q的盲僧了，好险，这波成功的打断，让盲僧只能来消耗一下。”

    打野的三级节奏点，盲僧抓人失败，立刻回到自己的野区，没有再做无用功。

    “有没有发现，两边的上路好像要开始关照了。”米米眼尖地发现，打野的眼位都在上河道草丛补充了一个，双方打野没有碰面，而宁杭这边的酒桶，率先回了一趟家。

    “等我一波吗，我马上来，我应该比盲僧要来的快！”

    “走下河道，上河道亚索插眼了。”

    “ok！”

    宁杭这边的交流非常的仔细，同样，苏南一方也丝毫没有放松警惕。

    “对面酒桶可能要来中了，他比我先回的家，队长你小心一点。”

    “嗯，我不和他拼。”

    钱祁洲深知酒桶e闪的威力，有些东西，哪怕你知道对面会这么做，有时候还是很难防备。

    “面对疾风吧！”

    风墙挡掉了一发手里剑，可是e技能和另一把手里剑的伤害仍然打了出来。

    这个时候，酒桶打开了狼头，顺势喝了一口酒。

    钱祁洲心中一凛，果然不出他们的所料！

    酒桶e了！

    只不过，e的方向好像出了点问题，但是，一个闪现足以扭转失误的局面！

    “果然……”

    金哥连连大喊“e闪成功了，这个e哪怕方向出了问题，但是酒桶手上的闪现，更让这个e闪防不胜防！”

    q闪ea点燃！

    劫手起刀落，一套配上雷霆，加上酒桶的滚动酒桶，直接将亚索打到了丝血！

    闪现，金钟罩。

    可是，护盾的持续时间远比点燃的真伤持续时间短。

    第一滴血！

    “好快的刀！”

    “q闪ea点燃，这一秒是交了多少的技能啊，手速够快！”

    潘得凯的操作顿时吸引了不少玩家的注意，尤其还有一些女玩家，导播把视角导向了潘得凯，虽然头发染成棕黄，但不可否认的是，这确实是一个颜值社长！

    “啊啊啊啊！”

    尖叫喝彩声随之而来。

    “这波操作都很秀啊！”婷婷网吧里的人眼非常的尖，方继超他们觉得自己之前输过宁杭这边一场，不是没有道理的，不是他们弱，而是敌方太强。

    配合超好。

    “嗯？他们的年纪有些大了啊……”谢雅婷细细思索着，电竞选手的黄金年龄会在19-20岁这段时间，17岁年轻气盛，经验会欠缺，18岁可能会遇到队伍的磨合问题，到了19岁，成熟起来的他们，才会懂得怎么样去共同进步。

    不管怎么说，谢雅婷也觉得这波配合非常好。

    亚索小亏一些经验。

    钱祁洲非常的小心谨慎，劫在六级，有穿甲匕首的情况下，哪怕手里剑只打中一把，都有机会击杀他。

    “劫要动手了……”

    很明显，兵线进塔，这一波的节奏，必然会在中路爆发。

    禁奥义！瞬狱影杀阵！

    大招，直接给上！

    劫手中的w技能一直留在手中，等的就是现在！

    面对疾风吧！

    eee，亚索的无缝踏前斩，在最危机的时刻，快乐起来了！

    影子，来袭！

    小小的风墙，想要阻挡手里剑么？

    可惜了！

    “两把剑……”谢雅婷喃喃道。

    劫手中，不只有一把打中亚索，还有一把，深深地藏在手里，三把手里剑，两把命中，当伤害爆开的时候……盲僧来了。

    这一波，六级的盲僧非常有机会反杀了抗塔的劫，然而，亚索的阵亡，加上盲僧的出现，使得小兵的仇恨吸引到盲僧的身上。

    “完蛋，小兵太多了！”

    劫怎么可能放过这样的机会，他还有想法，一个不够，那就，再击杀一人？

    滚！

    盲僧见势不妙，一脚踹飞了他。

    这就很难受了。

    “哈哈，劫想杀两个，但这个盲僧不给机会了啊！”

    “这波节奏非常的不错，本来半血左右的劫，要是没有小兵的话，还真可能被rqq一套击杀，可惜多了那么一群的小兵。”

    米米和金哥不吝言辞地赞叹这一波完美的操作，亚索的无缝e再快乐，也很难有作为了。

    似乎，对苏南这边的局势十分不妙。

    “队长，稳住啊。”

    钱祁洲深深吸了一口气，他并不否认对面的强大，只是现在，他必须蛰伏起来，安稳发育，现在最可怕的不是在中路杀穿他，而是去别的路线带节奏，把中路的优势扩大到三路的优势，那个时候，想要翻盘，就根本来不及了！

    “稳住！”

    钱祁洲的目光落在电脑屏幕上。

    我不能输……

    哪怕现在没法获得谢雅婷的另眼相看，但是，为了能够获得她亲自颁发的奖杯，那也是极好的！

    ……

    贵宾室，谢雅婷打了个喷嚏。

    “咳咳咳……吃黑椒呛到了……”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第229章 翻盘（这是真229）

    “跟我去下路一波。”

    钱祁洲果断地放弃了原来的战略，在与其在中路不断地被滚雪球，不如凭借自己的肉身帮队友建立优势，这个时候，需要其他的c位站出来。

    “收到！”

    打野还是很认真地听从钱队的指挥，比赛才刚刚开始呢，1比1而已，小小的劣势不算什么，凭借钱队的运营，肯定能打回来。

    这个时候，指挥就很重要了。

    他们参与过或大或小的比赛，钱祁洲就是队伍里的权威，这样的中野联动，可以说在以往的比赛中出现过很多次了。

    “我眼已经排了！”

    苏南的下路把宁杭下路的视野清空，这是很正常的行为，但是对于宁杭来说，每一次视野的清空，都预示着……

    可能有人来了。

    “亚索呢？”

    “其他路小心点，中路不见了！”

    爆炸果实的效果，将亚索和盲僧齐齐弹向了野区后方草丛。

    “锤石，各就各位！”

    无端端的闪现，无端端的越塔，这都意味着……

    狂风绝息斩！

    当亚索毫无预兆地在视野之外出现在adc和辅助的面前，身后的草丛还跟随了一个盲僧。

    宁杭的下路，一波炸穿。

    几乎不需要什么操作，锤石的厄运钟摆摆回两个人的那一刻起，就预示着下路崩溃的开始。

    “晚了一步。”

    “这个亚索死了之后就没来过中，直接去的下！盲僧是没大招……”

    “盲僧确实没大招，但是这个伤害已经溢出了，有锤石的击飞，亚索就能有伤害。”

    很精彩的一波节奏，牺牲了自己，转而让队友的经济完美起来。

    电子竞技，需要脑子。

    扬长避短，只有那些青铜白银的托儿索，才想着0-2-0去杀别人2-0-0领先几乎半个多大件的劫。

    说句老实话，劫一个技能都不用，亚索跟劫对a，估计都a不过……

    “保我清一下线！一起吃经验！”钱祁洲道。

    潘得凯难受了，他尝试着weq消耗，可惜一些伤害被盲僧的金钟罩挡了下来，而且没打出雷霆，这一次，没办法越塔了。

    “下路小心！劫去了！防御塔放了也可以！”

    钱祁洲冷静指挥。

    对面强势的时候，我方猥琐发育，我就不更你们打，尝试着跟你们换资源，换野区，都是可以的，只要……

    当我重新站出来！

    场面一度僵持住了。

    “看得出来，劫打的很憋屈啊，他在三分钟前就已经两个人头了，现在还是两个人头，大招都没杀死人！”金哥为宁杭这边着急起来。

    “太稳了这个指挥，你发现没，哪怕劫多了两个人头，这个亚索的经济，逐渐在缩小！”米米看着面板冷静分析。

    金哥赞同地点点头“他放弃自己的中路，给对友创造优势，然后让队友先carry起来，这样的方法，真的很不错！他很相信队友。”

    “主要是大哥起来了，劫的针对，有璐璐保护，他要是敢r进来，璐璐就有把握把劫留下！”

    两位解说的分析都很到位，他们说的一点都没有错，宁杭现在陷入一个怪圈，打的非常难受。

    “队长，怎么说？我们需不需要组织一波进攻？”

    “我看看能不能e闪炸个人过来，要是有机会，那就干一波！”

    潘得凯点了点头，他们的想法都很好，他现在主要烦的就是这个亚索了，不知不觉，绿叉、紫雨林之拳加个875的十字镐，装备已经起来了，这是做血手的配件。

    “试试打一波吧，去小龙坑，对面这小龙还要抢不？”

    宁杭在第一条小龙的争夺上占了便宜，所以对小龙团非常的有把握，而且第二条龙是火龙，苏南那边肯定会忍不住的。

    “火龙给了，我们去拿峡谷！”

    然而，钱祁洲的指挥，依旧是避开锋芒。

    “上路直接放，破两座外塔先！”

    这一波换完，宁杭这边的经济，反而被苏南反超了。

    谢雅婷十分认真地看着这一场比赛，和第一第二局不一样的是，第三局有一种“牺牲”式的玩法，每一个人都有carry的想法，可是当你发现……

    自己没有办法carry场的时候呢？

    是强撑着，强行carry，还是甘当绿叶，将这个机会更好地给予他人。

    不得不说，很惊艳。

    “婷姐，这个叫钱祁洲的人……很厉害！”安秋月一眼便分析了出来，她不是不明白，而是有些事，从小到大，太明白了，懂得多，心也累，对于她来说，单纯的生活，就是最好的馈赠。

    至于那些弯弯绕绕的，她也不喜欢。

    “嗯……”谢雅婷非常地赞同。

    谢小婉还没有那么高的眼界，一边伸着懒腰一边好奇地问“秋月你怎么知道的？”

    “我看出来了呀！”

    “咦，我怎么看不出来……”谢小婉嘟了嘟嘴，哼，这怎么看得出来呢。

    “等你成年了，小婉你就能看出来了呀！”谢雅婷安慰道。

    “啊！秋月都没成年呢！”谢小婉嘀咕了一句。

    谢雅婷怔了怔，心里颇有些不知所措，对啊，秋月她……好像还真的没有成年呢……

    安秋月灵敏地发现，婷姐的兴致似乎停顿了一下，聪明的她很快猜到了原因，时间总会过去，她也会长大的，现在嘛～

    快乐是最重要的！

    “宁杭要输了。”谢雅婷的视线回到屏幕上，用很轻微的声音念了念，“可能……宁杭第四局也要输了……”

    这种前期中路巨大优势，被对方的强行运营打成五五开，那种接触到胜利的一角，结果又被别人拽回来的感觉，很难受，无论是心理压力还是别的……

    都很沉重！

    ace！

    宁杭这一方的ace，直接宣告了崩盘的开始。

    2换5，adc和上单和打野都存活，牺牲了亚索跟辅助璐璐，同时，换回来的，是一波团灭和一条大龙！

    己方正在向胜利进军！

    稳住。

    中路高地已破！

    不急，去下路。

    下路高地已破！

    最后再稳一次，去上路！

    在大龙buff消失的一刹那，三路高地，让宁杭一方绝望。

    gg！

    钱祁洲深深地吸了一口气，赢下来了，这中路最困难的局面，被他亲手打开，完成一波优秀的翻盘！

    “你看见了吗……”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第230章 破釜沉舟

    沉默是久久的伤痕。

    宁杭这边的第三局失利，对他们的打击无疑非常巨大，外面中场休息带来的精彩表演，都没有办法继续吸引他们的注意力。

    最终，潘得凯开口了。

    “加油，我们还没有输！”

    “还有一场，拿下它，还记得开场的歌曲吗？！”

    最终，休息室里爆发出强烈的震动。

    “rise！rise！”

    “rise！宁杭加油！”

    五只拳头，还有一只，总共六只拳头狠狠地撞击在一起，他们一往无前。

    苏南一方，休息室，同样沉重。

    “兄弟们准备好了吗，下一场战斗，是我们面临三场以来最激烈的一局了！”钱祁洲深深看了场一眼，“稳住，沉住，绝不给宁杭任何的机会！”

    一鼓作气，再而衰，三而竭。

    和宁杭相比，苏南的压力更大，因为宁杭放手一搏，苏南，必须要把这个硬茬子啃下来！

    “宁杭大学加油！”

    “宁杭大学加油啊！”

    主场的优势，给予了宁杭大学一方莫大的鼓舞，也带给苏南巨大的压力，他们绝不会放下这场比赛的冠军，相信，对面宁杭也是，同样不会谦让。

    那么……

    就让比赛开始吧！

    “欢迎回到婷婷网吧杯的第四场比赛，现在，苏南大学一队2比1，暂时领先宁杭大学一队，双方的比赛打的非常的精彩！”米米开场道。

    金哥附和“没错，他们双方都展现了强大的战斗力，以及电子竞技中拼搏的精神，更深的，还有赛场上的博弈。”

    “是啊，他们的智慧在游戏中有所体现，尤其是第二场的换线、第三场的舍己为人，双方队长以及队员们的表现真的可以说经典！”米米笑意吟吟，“两边选手的强度，打到现在，已经非常接近职业赛事了！”

    “没错！那么现在就让我们进入他们第四场对局的ban-pick环节！”

    两位解说尽心尽力地营造出一种难以言表的紧张气氛，带给观众们恨不得捏着拳头自己跟着上场的感觉。

    气氛一度焦灼。

    谢雅婷没想到的是，宁杭一方走出来的气势，就有一种“有我无敌”的姿态，那种破釜沉舟、背水一战的气势，就已经决定了，这一场比赛，他们……已经把自己放在了最深沉的底部，就等着，一飞冲天了！

    “很可怕的对手……”

    “boss，你看到了吗，他们眼中都燃烧着火焰诶！”

    博赛一旁不着调地打岔着。

    施密特翻了翻白眼，这要是没火焰才怪了，讲道理，闪电会更好，不过，他非常欣赏这样置之死地而后生的抉择。

    电子竞技，需要希望。

    但是，作为苏南一方，他们绝不会给任何的希望。

    霞，禁用！

    妖姬，禁用！

    时光，禁用！

    加里奥，禁用！

    一上来，四个在之前表现抢眼的英雄，直接双双被ban，根本不会给对面机会了，不仅仅是宁杭，也有苏南。

    “针锋相对……我害怕他们到时候要打架啊！”金哥看的鸡皮疙瘩都有些起来了，“简直无情的bp！”

    “下一手，亮眼的英雄，卡莎有可能，果然卡莎被ban了！”米米眼前一亮，经过了三场比赛，双方的比赛都给对方摸到了点底，有些英雄的节奏，不用说，必须要ban了！

    “对面选洛，我就选马尔扎哈！”潘得凯说道。

    第一个位置，慎、皇子属于优先选位，皇子的作用，在团战与gank的作用毋庸置疑。

    “皇子！宁杭拿了皇子！”

    “苏南拿了洛，adc先抢下了小炮，有位移的adc不多了，适合打团战的adc……还有个维鲁斯，维鲁斯不错。”金哥说道。

    下一秒，宁杭选择，马尔扎哈和维鲁斯！

    果然，这两个英雄一登场，场都闻到了浓浓的火药味，蚂蚱死亡一指，洛进场就是死，而没有霞、卡莎的adc中，维鲁斯站了出来。

    “我用刀妹了。”钱祁洲二话不说，这个英雄，三场比赛都没有人拿出来，敌方上单明显是坦克类的上单玩的比较好，进攻型的战士，似乎弱了一点。

    “我上路补老司机吧，打坦克，彗星塞恩也很强！”

    “ok！”

    “刀妹……”潘得凯神情一凛，这个英雄他们不是没有想到，而是使用的机会太少，上一把用刀妹的话……好像比劫要好一点。

    潘得凯摇了摇头，上一把的失利绝不能影响到这一场，马尔扎哈打刀妹，前期有点劣势，需要打野的帮助。

    “皇子帮我，打穿中路！”钱祁洲深深地看了马尔扎哈一眼，上一局他的亚索，不会再重演了，这一次的刀妹……必将为艾欧尼亚带来胜利！

    阵容已出。

    苏南，又一次占据蓝色方。

    上单塞恩，打野皇子，中单刀妹，adc小炮，辅助洛。

    宁杭在红色方。

    上单慎，打野男枪，中单马尔扎哈，adc维鲁斯，辅助娜美！

    控制、伤害，两边的阵容，甚至都堪称完美。

    比赛开始！

    “眼位一定要做好，不要再像第二局那样，省了一个眼，最后失算让他们换线成功了！”米米心情紧张。

    “这么紧张吗，感觉米米你都要比选手要紧张了！”金哥调侃道。

    米米瞪了金哥一眼，娇声道“你不紧张吗，宁杭这边的队伍表现的很坚韧，你看他们做的准备，已经把能做的做到了极致，现在，就看他们的表现如何了！”

    “你觉得，这场比赛谁会赢？是手握赛点的苏南，还是落后的宁杭？”金哥笑道。

    “我不敢说，感觉宁杭破釜沉舟的勇气特别的棒，但是苏南这边，以不变应万变，这就像高手过招，来来回回，尽是杀招。”米米摇了摇头。

    “姐姐，这场比赛谁会赢啊？”小婉好奇地问道。

    谢雅婷也不好说，要是在第三场比赛的结局那样，苏南翻盘，使得宁杭这边的斗志低估的话，第四场比赛根本不用打，结局就已经出来了，可是万万没想到，宁杭这一边，重振旗鼓。

    “悬了啊……”谢雅婷眉头紧皱，这个刀妹……

    “方继超，你们被苏南淘汰的时候，对面中单是不是也用了刀妹啊？”谢雅婷随口一问。

    “啊？是！”方继超愣了愣，马上回答。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第231章 艾欧尼亚，昂扬不灭！

    与刀锋共舞。

    重做的刀妹又一次被砍，大部分英雄联盟的英雄，每一次重做，都会遭遇一系列的削弱，偶尔也会增强，然而刀妹，一直被削弱，英雄联盟官方不削刀妹不舒服斯基，要是没想好怎么削，要不……

    就把模型里的胸削弱一点吧？

    当然，再怎么削，也抵挡不住玩家对于“秀”的念头，就跟快乐风男一样，再怎么坑，0-8-0、0-12-0，都无法阻挡他们的快乐。

    “刀妹么……”潘得凯细细思索，对面这一手中单确实选的不错，当然，对线，他也不虚，马尔扎哈作为一个强力的压制点控，对面必须要浪费一个1300买一只水银才能摆脱……

    可谁会在前期花1300买一个几乎没什么作用的装备呢？

    这就是英雄的威慑。

    “加油！”

    “加油！”

    军出击。

    经历了三场对局，彼此之间都有一个底，都是可以武当莽夫、文起运营的队伍，怎么凶，怎么莽，在哪个时间点，都是非常有考究的。

    “一级的刀妹……”

    避其锋芒！

    当刀妹的艾欧尼亚热诚叠到四层的时候，配上征服者，在一级，可以说是无敌的存在，潘得凯深知这一点，摇摆英雄徐徐后退，不给刀妹近身的机会。

    比翼双刃！

    两道闸门一样闭合的快速刀锋，直接将马尔扎哈的被动击破，歘歘两下，几乎在一瞬间连起！

    “好快的刀……”

    “刀妹的这个e，会玩的人和不会玩的人，差别太明显了！”

    一瞬间的刀锋，天下武功，唯快不破，即便是有被动在，潘得凯心中也是一惊，太快了，这比翼双刃的速度，太快了。

    “可怕的对手！”

    那种琢磨不定对面什么时候出招的感觉，非常难受。

    刀妹，行走在刀锋之间，穿梭于小兵之上，qqqq，滑铲步伐，丝毫不亚于亚索的无缝e，甚至，速度还更快。

    “中路有点难打了……不过打野来了！”

    得知马尔扎哈有些压力，宁杭一方的打野男枪前来支援，男枪刷野速度不错，再加上子弹的击退效果，能做到近乎的无伤。

    “我也来了！”皇子正在赶路。

    钱祁洲并没有慌，和上一局不一样，马尔扎哈和男枪，除了男枪的烟雾弹，并没有有力的控制，而没有控制，对于一个手中攒着比翼双刃，与四层被动的刀妹来说……

    “与刀锋共舞吧？”

    几乎是在一瞬间，刀锋，刹那芳华！

    “晕住两个人？！”米米和金哥惊愕无比，下一秒，两个人异口同声，“刀妹，你想干什么？！”

    “宁杭这中野，要炸了啊……”谢雅婷一秒内，就明白了刀妹的想法，而且，非常地支持。

    一打二……刀妹，就能够做到！

    “这就上了吗……”

    利刃冲击！

    目标，马尔扎哈！

    平a，冲击男枪，躲沉默，继续平a！

    打出征服者的效果，手中水晶瓶喝起，真实伤害与水晶瓶的燃烧魔法伤害，此时，在输出中尤为抢眼。

    平a，平a！

    细节的位移，再一次，冲击小兵，将男枪的第二段q伤害躲掉，并且，刷新普攻，刷新q的技能！

    “不好！”潘得凯眼睛一突。

    马尔扎哈的血量，岌岌可危！

    这刀妹，穿梭在人群与小兵之间，灵活的，戏若游龙！

    点燃！

    闪现，平a，利刃冲击指向男枪直接出防御塔，一气呵成的操作，将自家的打野都惊了一惊。

    “皇子来了！皇子终于来了……”

    凯旋回血，刀妹浴血奋战，还有最后的一击！

    皇子eq二连，硬生生“吓死”男枪。

    插了个旗子，多了一个助攻。

    所以……

    来干啥呢？

    “队长，666啊！”

    “奈斯！”

    “好亮的一波1v2，刀妹已经压制不住了！男枪的gank，反而把自己也搭进去了。”

    这是一波大节奏。

    对于宁杭，是极大的打击！

    要知道，在上一局，潘得凯的劫是在队友的帮助下，击杀对面亚索，拿到优势，然而这一把对面苏南的中单刀妹，却是以一己之力……

    完成双杀！

    皇子的那个助攻纯粹是看戏的。

    “刀妹刀妹刀妹……”

    “艾瑞莉娅，你在干什么，快停下，狡辩师不想听你设计！”

    “男枪哭晕在厕所。”

    “二打一被反杀两个，会不会玩啊？”

    苏南这一方的刀妹，直接点燃了场，莽，刚，这些，都需要操作来衬托！

    不是说我怕你们……

    而是，我怕我控制不住，把你们都宰了！

    “艾欧尼亚昂扬不灭！”

    六级，果断的大招，直接将五级的蚂蚱困住，飞扬的比翼双刃与刀锋，在防御塔下迎风飞舞，强杀，毫无疑问的强杀，上一局你怎么对我的，这一局……我便杀穿！

    杀回来！

    击杀！

    野区插眼，不仅杀了人，我还要收一波f6！

    “挡不住了。”米米摇了摇头，“提亚马特之后，加耀光跟小木锤，现在已经可以一打三了，至少一打三。”

    “马尔扎哈六级之后，男枪跟上单的慎要一起来才有机会击杀刀妹，要不然，根本没戏了。”金哥点了点头，叹了口气，“这场比赛如果不出意外，已经成为刀妹的秀场了。”

    谢雅婷现在想知道的，婷婷网吧杯那么多场比赛下来，在十六强里，最多只出现过一次四杀，五杀却没有出现，这一局……

    能不能留下五杀的神话？

    最美的姿态，不是后退，而是当面对敌人刀锋的时候，敢于亮出自己的刀锋，就算只有一条性命……

    也要献给艾欧尼亚！

    单带的刀妹，迎来了最艰难的一步。

    马尔扎哈，男枪，adc维鲁斯和娜美，正从河道，向下赶来！

    上路的慎随时可以支援，他们的目标，就是终结了，这一个手握五个人头的刀妹！

    tp……队友的tp，塞恩在河道视野看到对面动向的时候，tp就已经按起，支援……支援刀妹！

    皇子闪现果墙赶路，eq二连接爆炸果实，距离刀妹的战场……一步之遥，一墙之隔！

    那么现在……

    钱祁洲深深地吸了一口气，对面的连环控制，他也不敢保证在这段时间里，自己能不能完成一次亮眼的奇迹。

    那么……

    来吧。

    艾欧尼亚，昂扬不灭！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第232章 RISE！我们是冠军！

    刀阵，将战场清晰地分割成两块，除了刀妹，便是敌方！

    刀妹出手，绝无队友。

    冥府之握！

    似乎预料到马尔扎哈的大招压制，距破之舞仍在旋转，优秀的减伤效果，使得刀妹像弹簧一样……你使的劲越大，受到的反抗……同样越大。

    有一个好消息是，敌方adc在经过刀阵时，被完成了缴械，只能依靠技能来输出，大招给予的控制……又一次控住了刀妹！

    血量急剧下降，然而……舞起的刀锋，展开比翼双刃，晕住近身的男枪！

    最美的……是这一次的回头。

    在兵线中滑铲，在最危机的时刻，找到一条能够存活的道路，既然走不了，那就……杀他个一干二净！

    “开始了！”

    无论是现场的观众，还是在屏幕前观看比赛的人，都恨不得此时能够把时间变缓，将镜头拉长，刀妹穿梭在技能的刀光剑影之中……如同守卫着艾欧尼亚的热诚。

    “绝不屈服！”

    “完蛋！”

    “皇子来了，小炮w，洛凭借小炮的位移来到小炮身边，第二段，第二段e，大招，要来了，要来了！”

    第一杀，装备本身就落后的马尔扎哈，身上的护甲装备金身小件护臂，根本扛不住三相之力和巨型九头蛇征服者效果下的输出，滑铲近身，平a接九头蛇的主动效果，那一下爆炸的平a，差点把马尔扎哈的肠子给揍出来。

    凯旋回血。

    第二杀，刀妹盯紧了男枪，男枪给刀妹挂上的红惩效果已经结束，不再被减伤所影响的刀妹，是时候教格雷福斯做人了！

    从未间断的q技能利刃冲击，在小兵的配合下，位移，位移，刷新普攻，本身就是刀锋上的舞着，这一回，在刀锋上饮血。

    双杀！

    凯旋，继续回一口血。

    洛的第二段e，终于，在必要的时候，来到了刀妹的身边，而抬起的辅助娜美和上单慎，帮助刀妹打断了关键的控制技能！

    “炸了啊这波，原来宁杭这边的包围圈，如果打的好，不仅能终结了刀妹，而且还能顺势拿一两座塔，这个节奏非常完美！”米米快速地说道，“可是他们万万没有想到，这个场经济最肥的刀妹，不仅不回头，反而反打了！”

    “没错，这在职业赛场上也挺难见到的，这个容错率太低了，一旦出现了一些不可控的因素，大好的优势绝对会被葬送啊！”金哥点点头。

    “结果也很明显，刀妹这一波，将苏南的优势直接转化为胜势，快看，最后一个人，刀妹已经四杀了，这个慎，最肉的上单，可惜了，哪怕他护甲再高，也抵挡不住五个人的围殴啊！”米米惊叹道，“五杀！五杀！五杀！”

    “五杀了！”金哥同样激动。

    这是婷婷网吧杯十六强赛以来，一直到现在，出现的第一个五杀！

    在最后一局冠军争夺赛上拿下五杀，无疑就是一锤定音、一波带走对面的节奏！

    苏南，已经把这场比赛牢牢地掌控在手中了。

    宁杭，如果不采取点措施，无疑是慢性死亡，可是这个刀妹……无解肥刀妹，就是他们跨不过去的一道坎。

    明明小团战打出了优势，结果刀妹一来，好不容易扳回的一点点优势，又消失不见了。

    “gg！”

    大龙都还没有出现，十九分钟，苏南带着胜者的姿态，出现在宁杭的高地上，宁杭不得不放这一路，但是，这还不够。

    “给了吗？给了就没有机会了！”

    “队长，在高地上强打一波吧，必须打这么一波了！”

    潘得凯放开了手中的鼠标，深深地吸了一口气，艰难地动了动喉咙……

    “那就，打吧……”

    就像手中握着的沙，握不住了，那就让沙……撒了吧。

    “第二路高地！”

    “大家别上太急，这波稳一稳，让小炮的去消耗，等他火炮好的时候去消耗一下。”

    “没问题！”

    “注意站位。”

    “收到！ok！”

    苏南谨慎地看高地上的人，下路的高地，看宁杭的样子是要守了。

    那么……

    最后一波，就在下路高地带走他们吧！

    开车了，开车了！

    滴滴滴滴！

    塞恩化身为冲锋战神，此时在下路开启了逮虾户模式，然而慎，直接用身躯，抗住了这一下的车头碰撞。

    团战打响了。

    天花乱坠的技能之中，有两个身影，穿梭行云，一个是刀妹，一个是洛，开启大招的冲刺魅惑效果，陪伴着苏南，做最后一次冲锋。

    宁杭，冥府之握的马尔扎哈死了，辅助娜美死了，adc维鲁斯仍在输出，慎，抗住了第一波伤害，男枪，清空了兵线，那滑铲的e，可惜抵挡不住刀妹的步伐……

    当宁杭一方主水晶彻底爆炸的那一刻。

    电竞主舞台，苏南五个人，猛然间从座位上跳了起来。

    万众瞩目！

    一个教练，几个同行的苏南大学的伙伴，直接从舞台下方三步并作两步，冲上了舞台！

    “我的天哪……”

    “我们赢了！我们真的赢了！”

    发疯了似的笑容，出现在苏南一方的脸上，先不管那么多了，能找个人抱起来，然后跟随着bg……

    “rise！rise！”

    这是《rise》刚出世的版本。

    更适合此时响起！

    “赢了！拿下！”

    “我们是，冠军！”

    “恭喜苏南，恭喜他们拿下婷婷网吧杯一系列联赛，我们是冠军！”

    解说们的欢呼，米米和金哥共同欢呼，他们见证了这一系列的奇迹，或者说，婷婷网吧杯本身，就是一个奇迹！

    “奈斯！干得漂亮！”

    不论是宁杭大学的一队，亦或是苏南大学的一队，为婷婷网吧带来了无比精彩的比赛。

    或许，没有人会注意败者的一方……

    然而，婷婷网吧杯，一直是有人情味的比赛。

    品尝过了失败，或许更懂得珍惜，追梦时候的艰难岁月。

    他们都是英雄！

    谢雅婷深深地吸了一口气，接下来，是时候放出那首歌了。

    “在这个舞台上，他们都是胜利的人，都为这梦想付出了许多！”

    舞台灯光黯淡。

    第二束光，来到了宁杭的电竞主舞台上亮起。

    “when-the-world-is-callg-you……”

    “-you-hear-the-screag-out-your-na……”

    这一首歌。

    在前世出现在s7世界赛上，曾在鸟巢响起。

    legends-never-die！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第233章 传奇永垂不朽

    ……

    输了。

    很难受。

    这种压力，就像把世界的锅都背在了身上，潘得凯他们终于明白了，在这舞台上，输了的感觉，失去了冠军的宝座，他们的内心无比煎熬。

    他们开始有些明白，感同身受。

    那些职业选手们……

    所承受巨大的压力！

    哪怕他们现在，参加的只是一个婷婷网吧杯，但是偌大的声势，盛大的比赛开幕，以及高额的奖金，这些都带给他们一种……

    电竞的滋味。

    晋级的滋味，以及……淘汰失败的滋味。

    对那些职业选手们，应该多更多的理解。

    他们自己都感觉这样的失利，给自己带来多大的困惑，甚至在怀疑自己今天做了什么，是不是……走错了路？

    这就更不要说那些职业电竞选手了，走向世界赛的舞台，一整个华夏的英雄联盟召唤师们，都把期望寄托在他们身上。

    他们一共几个人？

    哪怕三支队伍进入总决赛，包括替补，最多也不过二十几位选手。

    国多少的召唤师，千万级别，平均下来，相当于每一个职业选手背后承载着几百万人的压力，自己一个人的压力都很难承受了，还要面对如此之多的召唤师……谩骂、怀疑，诋毁，与失望。

    终于明白……

    电子竞技，那些站在山顶的职业选手们。

    传奇，永垂不朽。

    “legends-never-die！！”

    在最低沉的时候，最需要鼓励的时候，这本不应该是这样意志消沉，就像未来守护者说的那样为了更美好的明天而战！

    当场的bg《rise》无缝衔接到这一首众人陌生无比的歌的时候，一开始，可能没怎么觉得，然而，当最为关键的那一句话出现的时候……他们惊了。

    这是怎样的一首歌？

    “这是一首新歌……”

    “它是从三十秒的时候切换的吧？”

    “天呐，我爱上这首歌了……”

    在美利坚好莱坞的高塔上，那些几乎完完整整看完一场比赛，甚至准备退场的人……一听到不一样的节奏衔接，顿时，就像被这声音“揪回来”一样，站起身的赶紧又坐下，来没来得及出门的……又跑了回来！

    “卢卡司要哭了……”

    “哈哈哈，谁让他这么早走呢？他已经出局了！”

    “这首歌……legends-never-die是吗？果然，我们收获了第二个惊喜！”

    这些世界级的歌手们，万万没有想到，在他们看完一整场比赛之后，居然出现了一枚“彩蛋”，一枚让他们恨不得现在起身大打出手争夺的“彩蛋”。

    他们的时间很宝贵，这一场比赛，足足进行了三个小时左右，能让这些几乎从来不看英雄联盟比赛的人，看一场比赛，是多么的不可思议。

    当然，前面还有走了的许多人，那些人，自然而然地成为了第二批，再也没有机会抢先获得第二首歌的机会了。

    “怎么样，我们可没有义务把他们叫回来！”

    “那些走出那扇门的人，嘿，要是回心转意，我们可不会给他们机会！”

    “剩下的人，公平竞争，君子协议，怎么样？”

    “可以！”

    别看他们表面和和气气的，实际上，这些歌唱明星都想其他人退出这个协议，毕竟，他们太希望自己单独得到这两首歌在北美区域的版权了！

    ……

    “是婷姐……”

    潘得凯不知道自己应该说什么，在这最低沉的时候，耳畔最不想听到的，就是那rise了，那是对胜者的加冕，反而对于败者，有一种摇尾乞怜的感觉。

    新的音乐，新的新生。

    “输了……也不要气馁么？”潘得凯失笑地摇了摇头。

    输了啊……

    既然发生了，就不要再去纠结了。

    “队长，这是什么歌啊，为什么从来没有听过？”苏南一方，享受完胜利冲昏头脑之后的爆炸愉悦感后，连走路也都是轻飘飘的……

    五十万啊，五十万，这上大学打了个游戏，居然把学费跟生活费赚回来了……居然十分小窃喜！

    “是她吧……真厉害！”钱祁洲知道，在《rise》的背后，幕后的工作者，谢雅婷就在其中，一个简简单单的命名，道出了背后多大的艰辛！

    钱祁洲深深吸了一口气。

    两首歌啊……

    那可，真帅。

    然而他并不知道，谢雅婷基本上没付出多大的艰辛，唯独可能心痛一点的，就是付钱的时候了，看见那数字一下子减少了六位数，心那个疼啊……

    哎，心塞。

    “宁杭加油！”

    “宁杭大学一队继续加油！”

    “不要气馁，比赛很精彩，加油啊！”

    似乎场地之中，有了不一样的声音。

    而宁杭大学一队最想听到的，就是这样的声音吧？

    苏南大学这边微微惊讶，很快明白了这一首歌出现的用意，在低谷时候，给予的鼓励，同样也是电子竞技中的魅力所在。

    他们并非是敌人，在舞台下，便是朋友。

    “加油！”

    钱祁洲带头，起身，朝着宁杭一方的电竞主舞台走去。

    其余队友们互相看了看，互相点了点头，这终究不是职业赛场，不是世界赛场啊……

    传奇，体现在这无尽的人情味中。

    “打的很漂亮！”钱祁洲伸出了手，笑道。

    “你也是！”潘得凯失笑着摇了摇头，那些失利，早就隐藏起来了，至少在现在，不会表现出来。

    他们的目光，共同朝着一个方向看去。

    谢雅婷正纳闷呢，这俩人这么亲密，还时不时一笑一笑的，又是牵手又是什么的……诶呀，好污！

    他们看我做什么？

    “苏南一方和宁杭一方互相拥抱了！作为胜者与负者，在这个舞台上，他们都是胜者，战胜了自己，共同站在这个舞台上，为他们的传奇……欢呼吧！”米米同样没想到能看到这样温暖的画面，在这寒冬里，温暖人心。

    “婷婷网吧杯的魅力啊……”金哥笑了笑，“我现在还在听外面那首歌呢，这首歌你听过吗？”

    米米摇了摇头“这单子上面都没写着结束后会来这么一首歌啊，哇，不是说好的《rise》吗？”

    “诶，你这里居然还有节目单？我怎么没有？”金哥调侃。

    “可能……你不是妹子吧……”

    金哥？？？

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第234章 大赛过后

    ps晚上的比赛看的真刺激。

    捧起奖杯的刹那间，天空中的繁星，就像是见证了这最辉煌的时刻，六万人体起立，在漫天飞舞的彩带中，婷婷网吧杯，正式落幕。

    奖杯，欢声，喜悦，与掌声。

    告别了这令人激动的舞台。

    “天呐，好梦幻！”

    莉莉激动地抓着蓝恋蝶的手“啊，我们居然唱下来了，真不可思议，啊，这就结束了吗？”

    蓝恋蝶服气地看着激动了三个小时还没有平复下来的好友，瘫了瘫脑袋“当然了，我们又不可能三个小时都在舞台上。”

    “啊……真上瘾！”庄逸宁不舍地摸了摸休息室里的桌子，很快，她们就要离开这里了。

    砰砰砰！

    休息室的门开了。

    “姑娘们，准备好自己的东西，先回公司，然后放两天的假期！”女导师兴致不错地拉开门，“怎么样，今天的舞台感觉……舒服吧？”

    “太爽了！我梦想就是将来能上一次这样的舞台，没想到……太爽了！”

    “啊啊啊啊，我回去要跟我妈说，我上了六万人的舞台啊啊啊！我叫她看我了，可是她不信，非说我骗她！”

    “哈哈，小琳，你回去就拿比赛现场的录像给她看，哈哈，给她个惊喜！”

    “对啊对啊，我哥就是玩英雄联盟的，他居然还叫我去要苏南的签名，这我怎么可能拿的到嘛！”

    “太好了！”

    莺莺燕燕叽叽喳喳着，一样热闹非凡。

    贵宾室。

    “这首歌……噢，我要向上级请示一下，噢，不对，我要去找谢雅婷！噢，婷婷网吧，博赛，你知道婷婷网吧在哪里吗，导航里有没有？”比赛结束，施密特还是十分地亢奋，开场的一首，结尾的一首，就像是……那种在山巅俯视的感觉。

    传奇永垂不朽。

    这首歌真棒！

    “boss，我们今天就不要去了吧，要正式一点，或者，准备一份礼物怎么样？”博赛十分懂得华夏的一些礼仪。

    “可以，这个想法不错，若是能促成这次合作，为婷婷网吧专门设计一套皮肤也不是不可以。”施密特细细思索，这个想法真心不错。

    ……

    天空划过一道星辰，夜空中的星星变得有些黯淡下去，此时的天幕有些神秘莫测，盈盈绚丽多姿。

    “要送你回家吗，秋月？”谢雅婷轻轻地推着车，来到停车场。

    “不用啦，我的叔叔来接我了，小婉再见咯，明天学校见！”安秋月挥了挥手，眼神里似乎有欲言又止的想法。

    “好哒，秋月晚上好好休息，明天见咯！”谢小婉不停地挥着手，率先坐上了小哈车。

    谢雅婷欠了欠身，用宽大的衣角遮挡住了一小部分的视线，迅速地在秋月脸庞点了一下“晚安！”

    很快，自然的谢雅婷打开了车门，和安秋月挥了挥手。

    “好像渣女啊……”谢雅婷自己腹诽了自己一句，轻轻一笑，坐回了车里，后视镜看了一眼小婉，她并没有发现什么。

    今天的比赛着实不错，就是……有好长一段可以休息了，嗯哼，快过年了，婷婷网吧也要有年味咯。

    ……

    “你们有什么发现吗？这边的客人有序离开，没有发现觉醒者。”

    “我这边也没有，不过显示有感应的人不少，但是感应值只有几点，远远达不到觉醒者的地步。”

    “诶，我这也是，队长，一开始来的时候，好像感应值并不多的，离开之后，多了一点点，就多了一点点。”

    “如果没有安问题的话，就来我这集合吧，注意先让观众先走！”吩咐道，“我去接触一下施密特先生，看看他的来意如何，警备组目前并没有和国外的组织具体的利益冲突。”

    “好的组长，我倒是觉得，施密特先生这一次来，可能与今年的世界赛有关，估计和觉醒者没什么太大的关系。”沈毅猜测道。

    摇了摇头“以防万一吧，大家今天也辛苦，谢雅婷那家伙跟我说，这边还有东西可以吃，如果饿了的话，就来这边的贵宾室吃一点，自行解决！”

    “好的，老大！你这么一说，我肚子都饿了！”

    “老大，这不违规吧？”

    “我已经请示过上级领导了，领导说今天的秩序维持的不错，那些官面上的事情懒得去讲，反正，他们是默许我们的犒劳方式了。”

    婷婷网吧杯赛事，创造了宁杭极大的收益，整个市政府，在旅游业、饮食业，都获得了巨大的收益，可惜婷婷网吧杯只办了一届，要是多办几届该多好啊……

    就是可能这几天痛并快乐着，啊，这感觉……

    出动的警力，维持的秩序，这几天宁杭高度重视，付出了非常多的人力物力，投资与回报，成正比，有非常巨大的社会影响力。

    “他们倒是想，每年都办一届来着……”面色无比地古怪，她就是想不明白了，一个店面的招牌都十分模糊的婷婷网吧，以及婷婷网吧里那两个无依无靠的少女，居然能做到这般不可思议的场面。

    真是……厉害。

    吃着由五星级大厨做出的酸辣土豆丝，感觉味道也就这样嘛，跟小饭店做的差不多来着，就是光泽上新鲜很多。

    眼前像是出现谢雅婷的那张脸。

    “你到底是什么样的一个人呢？”

    觉得，她可能要重新认识认识谢雅婷了，这个平时只觉得她很漂亮的一个少女，做起事情来，也极具有魄力。

    ……

    喀嚓！

    谢雅婷关上门的时候，发现家里窗户边的灯是亮着的，而且在窗边，还有一个漂亮的影子在朝着她们的方向挥挥手。

    “姐姐，我看见恋蝶姐姐了！她回来了！”谢小婉非常欣喜，今天恋蝶姐姐唱的歌，唔，要是就只有恋蝶姐姐一个人就好了，不过，今天的恋蝶姐姐也很漂亮！

    蓝恋蝶心情颇为激动，除了在训练的途中，婷姐专程带着小婉来看她，她就没有看见过婷姐了，那种一张床上的滋味……

    唔。

    今天晚上就有！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第235章 宁杭的雪

    “姐，下雪了诶！”

    婷婷网吧杯结束后的一两个星期，宁杭迎来了今年的第一场大雪，之前的雪没有积起过，一小层白皑皑很快就化了的雪，那根本就不是冬天该有的姿态，现在，道路上银装素裹，甚至常年都是绿色的树木，雾凇弥漫，甚是晶莹。

    “呼……好大的雪！”

    谢雅婷和谢小婉在窗边轻轻哈气，把窗户涂了涂，看见外面纷飞的雪花，心情更是愉悦。

    “婷姐……现在几点了？”

    101的第一阶段录制已经差不多了，更多的是展现她们的个人能力，搞怪、嘻嘻哈哈，配合着相当完美的综艺氛围，不仅体现了pk中的竞争，甚至还有友谊。

    “七点多呢，外面下大雪了！”谢雅婷让了一个身位。

    “啊？下大雪了？”蓝恋蝶揉了揉眼睛，窗户里大雪纷飞着，很清晰，就像一团团的棉花从天缓缓飞下来。

    “嗯，好好休息一下，到时候我们去宁杭大学打雪仗啊！”谢雅婷笑了笑，新世界的第一场雪啊，心中感慨万千……

    也不知道周家豪那边怎么样了。

    谢雅婷挠了挠头，她想要接手一家俱乐部，嗯，就像周家豪接手vp一样，但是呢，这个时间会不会有些尴尬，毕竟马上春季赛就要开始了，这临时换老板……终究不是太好。

    婷婷网吧杯落幕，谢雅婷感觉自己都胖了，唔，伸个懒腰，感觉骨子都要散架了，不过嘛，倒是挺舒服。

    那天晚上留下的第二首歌，她们做成了第二个deo，联系了光头廖一起，做成了更贴近新世界风格的歌曲，随后发到了婷婷网吧的专属歌曲上，和上一次一样，很快风靡开来，甚至很多网咖，例如网渔，听楚征说过一次，说网渔那边循环放这两首歌，玩游戏的人都激动的不行。

    对此，谢雅婷表示楚征你胆子肥了，居然敢去网渔了？

    楚征赶紧摇摇头啊，求生欲极强地表示自己坚定不移地站在婷婷网吧这边。

    谢小婉的班级开了一门“修身养性”的课，至少那个老师是这么说的，就像语文一样，学《论语》学《道德经》，甚至还交呼吸的方法，谢雅婷听着挺玄乎，但是隐隐之间的感觉，或许就像是那些“觉醒者”有关的事情吧。

    现在，生活倒也没有太大的变化，这让谢雅婷心里还是挺安心的。

    如果能简单快乐地过，何乐而不为呢？

    “恋蝶，你们的第一期节目快要播放了吧，江宁卫视晚上八点，好像是下个礼拜五来着……”谢雅婷记得还是很清楚，安排的明明白白，c位出道，锦鲤少女，必须明白！

    “啊，是啊，我都不知道剪辑出来的会是什么样的，会不会感觉好蠢……”蓝恋蝶在床上蜷着腿，窸窣地揉着被窝里膝盖，有些娇嗔。

    “这有什么好担心的，综艺节目嘛，该表现的时候就表现，该装傻就装傻～”谢雅婷笑道，“而且傻一点没什么不好的！”

    “我也知道……可就是，有些放不开。”蓝恋蝶摊了摊手，用手遮住了脸，害羞的不行。

    “不是还有一个礼拜吗……”谢小婉似乎补了一刀，“恋蝶姐姐，你们那边的生活到底是怎么样哒，我一直很好奇。”

    错过了跳舞最好的年纪，谢小婉对于唱歌跳舞还是有非常大的兴趣的，上次去看了练功房，特别大，特别亮，还有银光闪闪的大镜子。

    “生活的话……”蓝恋蝶想了想，笑着回答，“实际上准备唱歌跳舞啦，平时都在练身材，练形体，每天都是差不多这样子的！”

    每年成千上万的练习生，想要出道本身就挺难的，更不要说还要在这些出道的人之中脱颖而出，更是难上加难。

    和学习异曲同工，但是，路更加地窄，除了圈子，还有能去哪的呢？

    当一个默默无闻的导师，或者回去当音乐老师，像创造101这样，导师也有镜头的综艺，实在太少太少，品尝过了当明星的滋味，就像上瘾，吃一口就不想放下了。

    “那也好枯燥哦！”谢小婉嘟了嘟嘴，要是一直唱歌跳舞的话，也好无聊，想来想去，还是读书好，还有好多好朋友一起玩，唔……做题也是，很好玩！

    “起来了吗，我们一起去看雪，去湖边看雪，想想湖面上应该特别壮观吧，对了，断桥那里，白雪皑皑的话，雪景肯定特别好！”谢雅婷兴致颇高，对于雪，她有一种特殊的情感，特别喜欢，喜欢到骨子里了。

    “嗯！”

    ……

    毛茸茸的羽绒服，帽子边上还有各种绒毛的样式，戴在头上像一只大西几一样，带着手套在手心里呼着气，冒起来的水雾很快消失在天地间。

    在断桥这里的人非常的多，宁杭下一次雪，嗯，大雪，城的人都显得对雪情有独钟，像这样的湖边，白雪皑皑，湖心亭里，上下一白，桥上的行人来来往往，无一不戴着帽子、手套，穿着暖融融的衣服。

    “英雄联盟官方的比赛吗……s赛……”谢雅婷走在湖边，想起上次找来婷婷网吧的两个外国人，虽然很怀疑他们的身份，毕竟万一他们要是骗人的，那就搞笑了。

    谢雅婷给了他们一个证明自己的机会，那个叫施密特的外国人找来了逗猫直播平台的伙伴，他是从逗猫那儿的直播，得知婷婷网吧杯这么一项大比赛的，再通过这个比赛，找到了《rise》，这首振奋召唤师内心的歌曲。

    谢雅婷将信将疑，但是看到了那个小婉提过的“特工”，喏，就那个黑人，叫博赛的家伙，这个人，他是个英雄联盟的高级玩家，不仅拥有皮肤账号，这个人更臭屁的，在推特上还有各种自拍。

    谢雅婷直接拒绝了博赛想要合影的请求，什么嘛，她最不喜欢的，就是这种自拍了，拍个锤子的拍拍拍。

    施密特在华夏会呆很长的一段时间，合作的事情也不用太着急……

    “我最想要的，是ig的冠军皮肤啊！”谢雅婷厚着脸皮想到。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第236章 安秋月的邀请

    “姐姐，你知道莫岭山在哪吗？”

    在湖边的一处庙会小吃街，宁杭许多地道的地方小吃，就在这儿了，一碗儿尖茶，一块儿热乎的烧饼，淡淡的茶香，弥漫齿间。

    “莫岭山？”

    谢雅婷和蓝恋蝶两个人异口同声，声音甚至十分地古怪，有些高亢。

    俩人偷偷交换了眼神，感觉就跟干坏事被发现作案地点了一样……

    小婉怎么可能知道莫岭山的？

    谢雅婷慌得一批。

    蓝恋蝶更是如此。

    “姐姐，恋蝶姐姐，你们俩怎么了？”谢小婉一头的问好，莫岭山这个名字……有什么特别的吗？

    莫岭山对于谢雅婷和蓝恋蝶来说，那儿，就是初次见面的地方，很多缘分，或许就是在不经意的时候就到了，很巧。

    只是……e……

    这就像两个人的秘密，然而一不小心，被戳穿了一样，十分的慌乱。

    “怎么想到问莫岭山啦？”谢雅婷脸上的心虚收了起来，偷偷瞄了一眼蓝恋蝶，发现她早已经低下了头，自顾自吃着，实际上，耳朵肯定也是竖起来听的。

    “啊，姐姐，秋月说，叫我们去莫岭山看那边的雪景，然后还说啦，有暖壶……不对，煮雪水，诶，好像是这样的吧……”谢小婉看了一眼手里姐姐的手机，“呐，姐姐给你！”

    谢雅婷心中顿时舒了一口气，还好还好，不过她还有一个问题，秋月怎么会邀请她们去莫岭山呢？

    谢雅婷对于莫岭山的印象，一般般吧，不能说那边的环境怎么不好，但至少，带小婉去莫岭山……心里有点不是很乐意的。

    “秋月，你怎么会在莫岭山啊？”谢雅婷好奇地打字问道。

    “我家就在这里啊！”

    谢雅婷眨了眨眼，以为自己看错了，上下翻了翻聊天记录，想要刷新一下，可是那黑字明显写着的我家就在这里啊！

    这让谢雅婷有些不可思议……

    这怎么可能呢？

    安秋月怎么会住在那里呢？

    好像感觉到了谢雅婷的疑惑，谢小婉和蓝恋蝶都很想知道，聊天记录里写了什么。

    “安秋月她说，她家就在莫岭山……”谢雅婷看了一眼蓝恋蝶，随后看向了谢小婉。

    蓝恋蝶简直不可思议，安秋月她是知道的，那个坐在轮椅上的小女孩，上次还来锦丽星空传媒看过她的，嗯，她的印象很深刻，因为……

    她有那种感觉。

    那个小女孩，好像，看婷姐的眼神，和她看婷姐的眼神很像很像。

    住在莫岭山的……

    蓝恋蝶心里一惊。

    她好像想到了什么。

    “啊，姐姐，莫岭山……姐姐，是莫岭山那边的别墅嘛？”谢小婉问道。

    谢雅婷恍然醒悟，莫岭山那边的别墅，好像也只有莫岭山的里面才有吧，那边的路口附近，没有什么明显的建筑，除了莫岭山的里面。

    能主宰莫岭山里面的，那么答案，呼之欲出。

    安秋月她家……

    这么富的吗？

    谢雅婷惊觉，猛然间想起来上一次带着小婉和秋月一起去锦丽星空看蓝恋蝶的时候，齐厉他专程下来，说是为了迎接安秋月的，而且看他们都是认识的……

    你妹，她谢雅婷跟齐厉，还有陆宸宇那个家伙，不也是在莫岭山认识的？

    当然，齐厉他还赔了一个宝贝给她。

    蓝恋蝶心思有些苦涩了。

    谢雅婷在桌子底下，轻轻用小腿靠了靠，挑了挑眉，示意蓝恋蝶不要担心，这也没有什么好担心的。

    “待会儿就去吧，姐姐之前去过一次莫岭山呢，可是没想到，原来秋月就住在那里！”谢雅婷开口说道。

    谢小婉很惊讶“姐姐，你去过莫岭山啊？那，那边的别墅是不是很大呀？”

    “不是，莫岭山旁边没有别墅，就是山里面才有的。”谢雅婷纠结了一会儿措辞，“那边还有卡丁车场，一个赛车场。”

    “哇！”谢小婉惊叹了一声。

    上午看湖，下午看山，宁杭的下雪天，就是这么有诗意，尤其是大雪停了之后，谢雅婷没有把车直接开进去，安秋月已经在分岔的路口等着了，莫岭山的白天，今日不接待其他客人。

    跟着前面的车，缓缓进入莫岭山，此时，在山上，满满的冰雪外衣，将一整片山渲染的冰晶闪耀。

    等到了一块空空的场地，四个人的影子，在雪地上踏出自己的脚印，一个一个连成串儿，空空荡荡的小路，显得特别的有趣。

    “婷姐！小婉！还有……恋蝶姐姐！”安秋月依次问好。

    蓝恋蝶轻轻松了一口气，原先有些慌张的神色稍稍平静了一点。

    “秋月，这是……你家啊？”谢小婉震惊地无以复加，她一开始以为的，莫岭山这边有一栋别墅，嗯，就一栋，可是，可是看这周围……

    好大的一片场地啊，有几个地方还像宫殿一样的建筑，哦，下面姐姐提过的那个赛车场，好大好大……

    谢小婉有点懵了。

    安秋月摇了摇头，笑着道“我家在那儿，那儿那儿！”

    其实也差不多了。

    在这一群比较奢华的宫殿后面，在稍微高一点的地方，那儿，立着一栋……额，其实也挺大的房子。

    谢小婉拍了拍胸口“吓死我啦，秋月，我还以为这里都是你们家的！”

    谢小婉比划了比划，从后面很远很远的地方，比划到了后面刚刚安秋月指着的那么远的家，唔，还好还好。

    谢雅婷耸了耸肩膀，她看了一眼蓝恋蝶，从后者明了的目光里同样读出了些许的震惊，看来她是猜到了的。

    “啊，小婉，来雪地上画画啊，这块儿可是很干净很干净的雪地！”安秋月心情非常地愉悦，哼了哼一段优雅的旋律，像是钢琴曲子，“姐姐你们也一起来啊！”

    不得不说，莫岭山的雪，非常的感觉，难怪之前小婉还说秋月邀请她们来这儿煮雪水，嗯，虽然有点夸张，但是，这一片雪花地上……

    很干净。

    多久没有堆雪人了？

    谢雅婷想了想。

    自从她前世开了网吧之后，就再也没有体验过这样的童趣了吧？

    “姐姐，看招！”

    “小婉，你在干什么！”

    谢雅婷感觉嘴里进雪了。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第237章 品茗

    暖玻璃亭。

    亭子里冒着热腾腾的气，在竹子制成边框的一个炉子里，正烧着一壶水，盖子偶尔嗡嗡嗡地发出声，在这静谧的冬天，四个包裹地严严实实的女子，正环绕而坐。

    “呼！”安秋月闻着淡淡的紫竹清香，炉子里烧的紫竹，生成炭后，这股清香有凝神静气的功效。

    “秋月，水烧开了吗……”谢小婉的眼睛直勾勾地盯着这一壶水，壶的造型也很奇特，嘴很长很长，而且很细。

    “马上了！”安秋月心平气和地拨弄着青花瓷茶杯，擦拭干净，轻轻放在一个个凹陷下去固定的地方。

    很精致。

    蓝恋蝶很羡慕这一套的茶具，以及袅袅云烟起，散发着淡淡清茶香的茶艺文化，喧嚣的城市生活中，可没有那么好的时间，来好好地品一杯清茗。

    “好厉害！”谢雅婷本身也是平民百姓，对于这番高大上的操作，感觉自己有点井底之蛙了，不过嘛，这是给她们泡的茶，就当……另一番的享受！

    “请！”

    茶水的颜色并不浓，就像生活，太浓或者太淡，都不是很适合，多一丝的苦味，或者多一丝的甜味，苦尽甘来，就在这一品茗茶中。

    “秋月，想不到你的茶艺那么棒！”谢雅婷不吝赞叹，“而且很轻柔！”

    谢小婉喝了一杯，又要了一杯，她喝不出什么味道来，就像东方树叶那种饮料一样，太淡了，倒是有点甜味。

    “婷姐，这几天婷婷网吧有什么新的事儿吗？”

    谢雅婷知道，安秋月说的是计划，婷婷网吧杯已经结束，网吧也回归到原来的那班子人，新的客人，反而就那两个外国人来过，对了，101合作伙伴的那个叫张天柏的人也来过，总之，网吧非常地空闲。

    “想想吧，好像还没有呢，准备过年之后再看啦！这几天休息休息，睡懒觉。”谢雅婷笑笑，然后看了一眼蓝恋蝶，“喏，下个礼拜五，创造101首播咯，冬天又有综艺可以看，真好！”

    宁杭的很多地方，都出现过101少女的身影，拍短片，拍一些去舞馆学习的视频，还有一些早起在公园里互相锻炼歌喉的片段，有一些公园里的人，都认出来了，毕竟，宁杭现在城火热，101的预热，早就已经点燃了大半个宁杭城。

    “姐姐，我已经上钻石了！”谢小婉的飞车水平，在安秋月的带动下，学会了道具模式的“躺”字一字诀，顺顺利利地躺到了钻石分段，对她来说非常的开心。

    “如果不介意，我也叫一声姐姐吧！”安秋月对着蓝恋蝶说道，如果要分个先来后到，她肯定是吃亏的，唔，更重要的是，年纪……

    蓝恋蝶愣了愣，随后笑着点点头“好啊！”

    其实除却那种见面的尴尬的话，蓝恋蝶还是挺喜欢和学校中那些沐浴着书香气息的小姐姐一起说话的，即便是她现在在101的那三位伙伴，或多或少，都可能有比较重的私心，然而和婷姐、小婉，还有婷婷网吧的那些“牲口”一起的时候，肩膀上的担子，并不重。

    “我也想做一做唔，一个比赛，就是，秋秋飞车的，个人竞速赛，组队竞速赛，组队道具赛，还有车队赛的比赛……”安秋月把双手搭在了下巴上，像是平静的文学少女一样。

    不过，她说的事儿，可不是普通文学少女能说出来的。

    谢雅婷微微惊讶，秋秋飞车的比赛吗？

    “我也想做，不过，想请婷姐帮我一起！”安秋月目光莹莹地看着谢雅婷，“唔，会不会很麻烦……”

    “真哒？秋月你也想搞秋秋飞车的比赛啊，那我肯定要参加的啦！”谢小婉比谢雅婷还要更急一点，只是她还没想好，自己是参加竞速还是道具，这个说句实话，好像两个……她都是送分的菜。

    “秋秋飞车的话，其实很简单，线上就可以做，只要按照积分制，取最后的16强来宁杭打比赛就可以了，和这一次的婷婷网吧杯英雄联盟联赛一样的！”谢雅婷想了想说道。

    有了一次组织大赛的经验，现在让谢雅婷再来组织一场，无疑简单很多，但是懒得去做而已。

    不过是安秋月提出来的话，而且小婉兴致挺高，那么来一场极速青春秋秋飞车赛也不是不可以。

    “嗯，虽然规模可能不像英雄联盟那么大，但是车队里的那些忠实玩家，还是很乐意打几场比赛的！”安秋月想的，是网恋车队里的那些小姐姐，她们提过英雄联盟的婷婷网吧杯，她们甚至还在薇信群里说，要是秋秋飞车的比赛也有就好了！

    现在国内的秋秋飞车赛事，基本上没有太多，tga联赛也都是线上的比赛，线下的大型比赛，还真的挺少。

    “喏，到时候最后真有线下大型比赛的话，开幕式恋蝶你又要忙咯！”谢雅婷开玩笑地说道。

    对于舞台，当然是越多越好了，蓝恋蝶当然欣喜不已。

    “秋月，到时候我们葬爱车队，可是要和你们的网恋车队打擂台咯！对了，我可是副队长，姐姐是车队队长，哎呀，那岂不是姐姐要和秋月打一场队长战了？”

    “还没说定呢，小婉！不过啊，要先说好，你想玩秋秋飞车的比赛的话，到时候期末考试要仔细一点，成绩可不要落后啊！”谢雅婷装作严肃地样子说道。

    “知道啦，姐姐！”谢小婉摇起了姐姐的胳膊，“放心，保证就比秋月差一点！”

    “哈哈哈哈……”

    “咯咯咯……”

    暖玻璃亭里，传来喜悦清新的笑声。

    可不是么，说到成绩，谢雅婷和蓝恋蝶都知道，因为小婉经常说的，秋月考的好好啊，秋月那门课又考了满分……

    总之呢，小婉的成绩，基本上都会差那么一丢丢～

    继续喝上一口清茶，其实这个比赛基本上跑不了多远了，等谢雅婷休整归来，很多事情，就能提上日程了。

    先给大伙儿休息一下，指不定什么时候，婷婷网吧重出江湖呢？

    现在……

    隐在山间，轻轻品一口茶。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第238章 刺激一下

    明珠省。

    距离创造101揭幕还有一个小时。

    “玥玥，零食准备好了吗……我，我动都不想动了，被窝里好暖和……”

    “抽屉里都已经装满了，呐，先给你一瓶水，到时候别渴着了！”

    礼拜五，正好学校里已经没有课了，林玥跟白雅早就窝回了学校附近的房子里，两个人吃住行一起，马上，期待已久的创造101就要开始了～

    去宁杭看比赛的时候，她们就已经说好了的，一个支持55号高亚玲，一个支持03号乔娜娜，然后双方分别加入了两边的粉丝团，说好的，最后哪一边的排名更高，到时候排名低的那一方要给排名高的那一方洗衣服！

    冬天里洗衣服可不是一件愉快的事。

    就这么愉快地说定了。

    江宁卫视，现在正在播放新闻中，等到新闻结束，黄金时段的综艺就要揭晓了。

    “你们会支持哪两个小姐姐啊？”

    谢雅婷早在群里通知了，婷婷网吧薇信群里的人都知道了蓝恋蝶参与的综艺今天要开始了，其实她不用通知，大部分人都会去看的，乘了婷婷网吧杯的东风，再加上热热闹闹的广告，101现在在宁杭，可谓是家喻户晓。

    没有谁能抵挡得住那么多小姐姐在冬天的热情攻势的。

    “啊，婷姐，我支持55号，白雅支持3号！”林玥回答道。

    “哈哈，那就祝你们好运哦，排名可是会随着综艺的进行改变的哦！”谢雅婷笑了笑，她当然毋庸置疑地支持20号的宝贝恋蝶了，想到还有别的事儿，谢雅婷继续道，“对了，我先和你们提一下，到时候可能会有一场秋秋飞车的大型比赛，要是你们想玩的话，就是用豪车来撑撑场子的那种，可以和叶若凌她们说一下哦，具体时间会在过年后吧！”

    听到这个好消息，无论是林玥和白雅，都眼前一亮，婷姐的意思，就是让她们有更多的出场时刻啊，上一次去冠军争夺赛的时候，都没有好好表现……

    她们自己直接忽略了当初她们倚靠赵御川姐姐，“黑”进了101，差点把101变成了104，那事情还不大，她们甚至都已经抢戏了好吗，还嫌没有好好表现……

    谢雅婷并不知道她们俩怎么想的，不过她觉得安秋月说的关于秋秋飞车的联赛，其实让这些明珠的省的“有车一族”参与更好，毕竟秋秋飞车的游戏理念，就是青春无限速。

    “行啦，就先和你们说一下，现在还早，年后再说吧！”

    “啊？年后啊，明天就开始行不行？”

    谢雅婷脸黑地看着这些不知道在想什么的富婆们，生命不息，搞事不止，她可没有那么充沛的精力。

    “不行！”

    ……

    明珠省魔鬼群特别的热闹，叶若凌也是后来才知道的，年后才有机会参与“投资”，对了，现在魔鬼群的人年后也将长了一岁，“成熟”的想法，使得他们这些人，换了一个名词来代替搞事，就是“投资”，投资这个词，多高大上啊？

    而且还很正经！

    谢雅婷自然不会单纯地认为告诉她们这个消息，她们的高兴就是纯粹的高兴，之前有太多前科了，所以她也没往好的方向去想。

    只要把握好分寸就行了。

    “小婉，记得拿起手机给恋蝶姐姐投票啊！”谢雅婷把这项光荣的任务就交给谢小婉了，她已经在群里疯狂拉票了，群里的牲口都保证，一定给蓝恋蝶投票，哎呀，这让谢雅婷感觉自己好像出了挺多的力了的。

    101正式开始。

    首先，101的亮相，由锦丽星空旗下的当红炸子鸡王渚涛揭幕，他是目前圈子里年轻一辈中比较火的一位歌唱与舞蹈实力派，颜值较高的小哥哥。

    在他的面前，有101尊宝座，自上而下，对应着……101个名次，101个排位顺序。

    “那么，有请我们来自粤海娱乐公司的四位练习生！”王渚涛手中拿着卡片，嘴角微微一笑。

    粤海娱乐公司，编号分别为39、55、71和79的四位小姐姐，身着有着“粤海娱乐”字样的相同服装，依次站在了舞台前。

    王渚涛伸手示意着前方金字塔型的宝座，目光微微收起，用颇为有趣的口吻说道“不知四位，看见前面的金字塔宝座了没有？”

    “嗯！看见了！”39号白洛爽点点头。

    “那么大家知晓自己在第一阶段的训练中，最终的排名是多少吗？”王渚涛语气里留了些悬念，“别紧张，别紧张，第一阶段的训练，成绩说明了大家的基本功底，揭晓的第一轮排名，会在后续的各种任务、各种训练中改变！”

    “啊～”71号小姐姐庞轻乐声音颤抖了一下，脸色下拉，显得有些受伤。

    “不会吧？”

    “这么可怕吗？”

    和小姐姐的表现一模一样，电视机前的观众，本来以为看到各种精致打扮以及苗条身材的小姐姐是一种享受，可是听了这个主持的意思……

    居然还要排位？

    这下子，不少人的心提了起来。

    他们每个人或多或少都有自己喜欢的支持的一位，当然希望自己支持的那一位……排名更高了！

    “这么残酷的吗……我还以为这只是普通的综艺！”

    “要不然为什么宁杭会花那么大的力气办这么一场综艺，据说，在这个节目里的歌唱导师、演技导师等等，她们签约费至少都是千万级别的呢！”

    “我的天……我记得歌唱导师里，就有甜歌皇后吴莹卿吧？那个，小天后柳琳菲也加盟了创造101的！”

    和圈子最挂钩的，就是一些若有若无，或者就是“知情者”的爆料了。

    谁谁谁接受了邀请，谁因为有通告没有去，谁连邀请都没有收到，江湖风云，水非常的深，甚至有几个刚结婚出国度蜜月去了的明星，一脸懵逼地看着自己的薇博，他们这些人……我干啥呀？

    我都不在国内呢！

    “我宣布，白洛爽，你的第一轮排名是……第73位！请你走到73位的位置上！”

    “啊，73吗？”白洛爽心里有点失落，但是很快走到了自己的位置上。

    她可是39号的，结果到了73的位置……

    “要一个一个进行排位吗？这么刺激，谁是最后一位，谁是倒数第一位？！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第239章 这节目怎么怪吓人的！

    “第55号，55号来了来了来了啊！朋飞互娱的高亚玲！哇，好棒好棒好棒，最好的高亚玲！”学校附近的民房里似乎有发春的叫声，林玥在被窝里不停地拍着被子，激动的不行。

    一旁的白雅无奈地摊摊手，服气地看着自己的小伙伴。

    这种不一样的“追星”体验，居然有一点点的刺激，而且非常的好玩。

    这就跟大型真人养成游戏一样，自己当然希望自己支持的那位小姐姐更好一些了，55号高亚玲出来的一刹那，林玥就是这般的欢呼。

    “第87名！”

    主持人王渚涛揭晓了名词。

    “啊！这么低？！怎么会这么低啊，我不信，我不信，高亚玲一定要加油啊！后面一定要赶上来！”林玥好难受啊，开局就这么低……

    “哈哈哈哈……”身旁一个不合时宜的笑声出现了。

    “哼！”林玥瞪了白雅一眼，不高兴，吃东西，不给白雅吃！

    “玥玥，分我一点……”

    “不给！”

    林玥瞥了身边的吃货一眼，把饼干袋递了过去。

    林玥万万没想到啊，高亚玲的排名为什么会这么低，难以置信，好烦啊，她觉得，不至于第一，前十总要有吧，可这87名……都快倒数了。

    又瞥了一遍左边的白雅，那脸上的笑容，哼！

    “安啦安啦，87名，也好啦！”白雅似乎在安慰，实际上，偷偷笑着，看着林玥翻了翻白脸，伸手捏捏脸，“才刚刚开始啦！”

    林玥心里郁闷，甚至还开始嘀咕，白雅你的03号乔娜娜要是排名比她的87号高亚玲还低，那就有意思了。

    “66号，路曼，第19位！”王渚涛揭晓了朋飞互娱另一位小姐姐的名次。

    “哇！”

    “哇哇哇！居然是第19位啊！”

    就连路曼自己都没有想到，自己的排名，居然那么高！

    赶紧拍拍胸口，吓死人啦这个排名！

    “这个路曼厉害，这个路曼厉害！”

    “妈，你怎么知道她厉害的，不会是看前面的人排名都不如她吧？”

    “是啊，有问题吗？”

    有些家庭中，整个家人都在电视机前看着这有意思的综艺，讨论也十分的有趣。

    “哦哦哦，快看快看，又来新的小姐姐了，这个89号，天呐，腿也太细了吧！”

    “吸溜！”

    “吸溜吸溜！”

    “老公，你的眼睛……在往哪看呢？刚刚发出的，是什么声音啊？”

    血与泪告诉不少刚结婚的年轻男士以及年轻的恋人，看创造101的时候最好偷偷看，然后一边看一遍要夸奖……

    “宝贝，你的腿比她的好看！”

    “宝贝，你看她化的妆，要是在你的脸上，会更漂亮！”

    求生欲先提升到ax再说，顺便，一定要提高警惕，万一自家的小姐姐冷不丁突然问了一句话，别不经脑子就回答，一定要思考仔细咯！

    谢雅婷并不知道她整了这么个综艺，导致国男性牲口求生欲与求生本能反应大幅度提升，在很多论坛里都蹦跶出来一些“满分答案”，甚至还展开了一系列的“真心话大考验”，果然，事物的发展都符合规律的。

    现在，创造101才刚刚拉开屏幕上的序幕，后续的事情还没有发生，不过，现在已经有一些牲口感受到了……

    来自综艺节目满满的恶意！

    “下面的三位选手，来自卡茹娱乐，03号，乔娜娜，26号，王文萱，29号，陈涟！欢迎，欢迎三位！”

    白雅眼前一亮，还拿着饼干的手马上挥舞起来“来了来了来了，娜娜来了！啊啊，我的娜娜，名次，名次，名次！”

    林玥同样服气地看了一眼白雅，和之前高亚玲出现的时候白雅看林玥的如出一辙，一模一样，都有这种“看花痴”的感觉。

    “谢谢大家的支持！”乔娜娜和她的两位伙伴一起鞠了一躬。

    “耶耶耶！”

    “那么，就让我来揭晓，三位的具体排名怎么样！”王渚涛看了一眼手中的卡片。

    “来了来了来了，娜娜的排名！”白雅好紧张啊。

    “乔娜娜，你的排名是……”王渚涛拉长了声音，开始卖关子。

    “啊啊啊！这混蛋主持人怎么那么难受啊，就能不能干脆一点？qnd！”白雅好烦啊。

    下一秒。

    “小奇酒，奇特的酒……”

    白雅？？？？

    这什么破节目，有这么玩人的吗，这什么破广告！

    白雅气的想打人。

    “哈哈哈哈哈……不哭不哭……”林玥眼泪都要笑的掉下来了，这给白雅雅急的呀……

    这广告！

    ……

    “诶呀，姐姐，这广告怎么那么讨厌呀！好急！”

    同样，在家里看创造101的谢雅婷和谢小婉两人，谢雅婷已经见多了各种各样奇葩的广告掐断点，这也很正常，这电视台，总要靠广告挣钱的嘛，倒是谢小婉，看的都很急了……

    这中间，就跟看小说结果断章一样，难受的一匹。

    “啊啊啊！为什么放广告了！”

    窗外好像传来一声爆吼……

    谢雅婷和谢小婉面面相觑，这声音，响的有些过分了啊，兄嘚！

    冬天关着窗户都听到了，这简直的……

    “这些评论……”

    趁着广告的空闲，谢雅婷看了一眼101的官方薇博，热闹地已经快炸了，都是在强烈谴责这哔了狗的广告，什么小奇酒，就凭这个坑爹广告，屁都不买！

    不过嘛，据说后来小奇酒的生产厂商又追加了投资，好像买的人还挺多的样子。

    这些薇博的信息里，比较有意思的，一是“看这个节目怎么感觉怪吓人的，老婆居然偷袭！”

    这个话题很快就被置顶了，没办法，星期五的这个晚上黄金时间，大部分工作的人都已经回家，和家人一起，可以好好吃一餐，偶尔看看综艺，还是很惬意的。

    可哪知道……

    这综艺节目，居然暗藏杀机！

    “哈哈哈哈……我也是，我老婆现在已经拿着擀面杖了，一遍看综艺一遍拿擀面杖，这谁扛得住啊！”

    “同喜同喜，刚刚老婆问我私房钱藏哪了，一不小心说着漏嘴了！”

    “哎……这综艺，还得继续看，一边看，一遍哄女友……”

    ……

    广告回来，精彩继续！

    “乔娜娜的排名是……第88名！”

    “什么？！”

    白雅一脸懵逼。

    身边的林玥快笑疯了，88名，比她的87名还要低一名，哈哈哈哈……

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第240章 第二位！

    谢雅婷听到03号乔娜娜的顺序位是88的时候，惊讶了一下“这么巧？”

    一旁的谢小婉问道“姐姐，什么这么巧？”

    谢雅婷伸手在小婉的一只马尾上拨弄了一下，笑着道“喏，我刚刚随口问了一下，还记得上次在广场上和叶若凌一起搞事的那两个姐姐吗？她们支持的两个小姐姐，一个排87，一个排88！”

    “她们是说好的吗？”谢小婉也很惊奇。

    “当然不是啦，她们又不知道排名！”谢雅婷笑笑，“不过嘛，我知道蓝恋蝶的排名！”

    “我也知道，我也知道！上次那个女阿姨说了！”

    “继续看吧，还挺心惊的！”谢雅婷看着这类“最强大脑式”的排位赛，心慌慌的，若非不是已经知道了宝贝的排名，估计肯定慌得一批。

    “是啊是啊，这就跟期中考试报分数跟名次一样，还要上台的，特别可怕！”谢小婉拍拍胸口，深有感触。

    ……

    “哈哈哈哈，你还笑，你还笑！呀呀呀呀，玥玥你又欺负我！”

    “哈哈哈哈……”

    林玥心底本来在广告之前慌慌的，结果广告回来听到排名之后，轮到她眼泪笑掉下来了，哪怕就高了一名，她也开心的一匹。

    “好好好，不笑了不笑了，我喂你吃零食！”林玥大度地摆摆手，打开一包百奇，漂亮的手儿给白雅递去。

    “嗯！”

    “湘南娱乐！”

    一二三四五六七，足足七位女练习生出现在舞台上，这是规模最大的一批。

    “来了来了，湘南娱乐的来了！哇，太强了，人好多！”

    “好厉害……”

    在自己序号上站着的小姐姐们，视角给向她们，湘南娱乐，国内的娱乐巨头之一，足足七位，比两个公司加起来的女练习生可能都多。

    “那么，我们现在就揭晓，第08号，赵芷兰的名次！她的名次会是什么呢？她的名次，第五位！”

    “天呐，第五位！”

    “哦！厉害厉害厉害啊……湘南娱乐的果然名不虚传！”

    “好强！”

    “第17号，莫钰，排名，第9位！”王渚涛继续揭晓。

    “啊……又来一个前十的，都好厉害啊！好厉害的小姐姐啊！”

    鼓掌继续。

    “老张，快来看快来看，我们湘南这边的娱乐公司进了七个女练习生，两个排名前十！真厉害，看那个，我喜欢这个，算了，我七个都喜欢！”

    “瞧把你能的，你怎么不说你101个都喜欢呢？”

    “哈哈，我这不是留了点余地吗，支持，必须支持！可这投票一天只能投三票，投给谁呢？”

    当湘南娱乐出现的时候，观众们都惊叹了一声，实在是这一方的综合实力太强了，和那些有几个没听说过的公司相比，这小姐姐的质量感觉都很不一般。

    两位前十，三位前二十，还有另外的两位，排名也在四十之前，简直让舞台上的小姐姐惊呆了。

    太强了太强了……

    “下面是个人工作室的女练习生，蓝塔工作室，闻人桥雪！”

    “闻人的姓氏……好少见！哇，我听说过她诶，个人工作室，超厉害的！”

    每一组小姐姐的登场，都有些许的惊艳，不得不说，创造101充分给予了每一位小姐姐的舞台，虽然对于排名高的小姐姐有一定的镜头延长，但是，比起其他的那些节目，公平至极。

    想要更多的镜头？

    那就努力吧，争取把名次，提升上去！

    “现在，锦丽星空传媒的女练习生！”

    听到这，谢雅婷微微正了正神色，嘿，终于来了，蓝恋蝶现在还挂在齐厉那边的旗下，反正现在有她谢雅婷这个名头在，蓝恋蝶在公司肯定不会受到欺负的，要受到欺负，干！

    老娘谢雅婷怕过谁？

    低调低调！

    “恋蝶姐姐来了！”谢小婉也睁大了眼睛，哪怕已经提前知道了具体排位，可是看到恋蝶姐姐走出来的时候，还是很想“哇塞”一样！

    “来了！”

    “锦丽星空传媒，创造101的东道主之一，这一次，同样有七名女练习生到来！”王渚涛带了一点点私人的感彩，他同样非常自豪，这是他所在的公司。

    “哇，七位，好厉害！”

    吃瓜群众当然就是看哪个公司的人多，人多力量大，人多势众，人多……

    人多就一定很厉害！

    “恋蝶姐姐加油！”

    “第20号，蓝恋蝶……”王渚涛的心中非常激动，但是自己时刻提醒着自己，他是一位主持人！

    可这，又有什么用呢？

    声音，还是那般的颤抖。

    “排位顺序……第二位！”

    感觉胸中，一股舒爽的气伴随着声音念出来。

    第二位！

    第二位！

    “啊……第二位！好厉害啊……”

    “蓝恋蝶居然是第二位！哎，啊啊啊，我才59……”蓝恋蝶的几个好友之一庄逸宁好羡慕地说。

    “她一直很努力！做的都很好！”

    “很用功，啊，看到她能拿第二，我有的只是佩服，真的很用功！”

    最好的赞叹，就是有着同一平台上的伙伴说的话，因为她们知道，在这么长的一段时间训练中，表现能够说明了一切。

    这个世界上最可怕的，就是比你优秀的人比你还要努力，想要追都追不上了……

    “强！”

    “强强强！”

    “好厉害！”

    当蓝恋蝶站到距离第一的宝座最近的2号位置上的时候，无论是谁，都给她鼓起了掌，蓝恋蝶能够站在第二号位置上，当之无愧！

    “真棒！”谢雅婷跟着谢小婉一起拍手鼓掌，宝贝真棒！

    好多话，都无法形容谢雅婷内心中的欢喜，总之一句，蓝恋蝶她真的很努力！

    “这个顺序……”

    婷婷网吧里的牲口之一邱林峰发现了一点点的排位奥妙，他记得，对，记得非常清楚，蓝恋蝶在婷婷网吧杯决赛的那一场开幕式上，是第一个开口唱歌的……

    而那一场红色方与蓝色方的对峙中，还有一位，是最后才出现的！

    那就是……第一位，张哲嫣！

    065号，张哲嫣！

    “原来是这么排的……”

    在婷婷网吧杯的那一场开幕式上，就已经说明了一切。

    率先出现的十位，就是第2～11名！

    随后登场的，就是根据排名依次进行，最终，将第一名的那一声“rise”彻底地烘托出来！

    这便是，创造101！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第241章 低语

    发现这个排位顺序的人，可不止邱林峰一个，聪明的人，从细节能够直接分析出来。

    在薇博上，趁着创造101的热播，第一名还没有出现的时候，就有个id是“简单三点水”直接打出了“第一不是065号张哲嫣，我直播吃翔！”

    下面的评论立刻就炸了。

    “6666，给你置顶，你怎么就知道065号张哲嫣是排位第一的？”

    “内部剧透？兄嘚，小心吃翔啊！”

    “张哲嫣，我记得vcr里的她好像也不是那么出彩啊，怎么可能会是第一呢？”

    作为婷婷网吧杯资深粉丝，这下，可把“简单三点水”牛逼坏了，婷婷网吧杯的比赛，最惊艳的，就是两个开场，现场的科幻片效果，直接虐爆了好多国内的特效，尤其是第二个开场，它直接说明了一切。

    “给你们视频，你们自己去发现吧！”

    “简单三点水”发了一个视频的剪辑，正好是小姐姐们第一次大众亮相时候演出的《rise》。

    “你们仔细看，答案就在里面！”

    此时，电视机中的节目，也在继续。

    在101个宝座中，陆陆续续都已经匹配到了该匹配的人，最终，还剩下两个位置。

    第1，和第101。

    “天呐，这也太残酷了吧！”

    “不要！”

    “这第一和倒数第一承受的压力都很大！”

    “节目组也太坏了吧！”

    观众都懵了，这些节目组都是变态吗，这么凶残的方式，居然要让小姐姐独自面对，欧麦噶，这倒数第一名的压力，跟山压下来一样啊！

    “那么，有请两位！”

    “第065号，张哲嫣，第083号，古东娴！”

    王渚涛咋舌了一会儿，他也不忍心啊，可是节目组不给他怜香惜玉的机会，要想获得成功，就必须付出比别人更多的努力，现在第一，不得不未来第一，现在最后，也不代表未来就是倒数第一。

    “有请两位！”

    “第一位是来自江辰天空的女练习生，一位，是自己一个人，也就是说，没有正式的公司，也没有工作室，一个，从海选中脱颖而出的独立个人！”

    “江辰天空啊，明珠省的明星公司！”

    “另外那个人也很厉害啊，还没有受到过像我们这样正式的训练，啊，是自己一个人的！”

    不得不说，这么一个角色安排在这里，噱头满满。

    无论如何，那个没有经济公司的083号小姐姐古东娴，已经赚足了眼球，这让观众对她愈发的认同，就像是“草根崛起”的典型代表，哪怕她是最后一名，甚至也会觉得，她很厉害！

    “那么，谁会是第一呢？答案揭晓！”

    直接不卖关子了，现场的舞台直接把第一位的名字给报了出来。

    “排位顺序第一位，065号张哲嫣！”

    “排位顺序第一百零一位，083号古东娴！”

    当这个名次出来的一刹那，所有的人，都为两位欢呼喝彩，第一，那是绝对的硬实力，她们之间的评分，或多或少都有相应的体会，这个排名，是真实可靠的！

    最后一位，是因为，她带着梦想而来，成功逆袭地站在舞台上，可以说，她代表了国内很大一批……有成为明星梦想的少女心目中的英雄！

    “姐姐，她好厉害啊！”谢小婉看着屏幕中最后一位，也就是第101位的古东娴，心里也是无比的敬佩。

    哪怕坐上了末班车，那也是极好的。

    “当然了，她们能进入的，每一个人都很厉害，国上下，好多万人挑选101个呢！”谢雅婷点点头道，果然，无论在哪一个世界，都会有奇迹的发生。

    ……

    “居然真的是张哲嫣！”

    “666，莫非你是内部人员？”

    薇博又一次地爆炸了，这种101个人里头“猜”谁是第一，这可不是一件容易的事儿，那个“简单三点水”怎么知道的？

    难道真是江宁卫视里的内部人员？

    “看视频，视频里每一个登场的顺序，都是提示！”

    终于，有人发现了。

    原来，排位的顺序其实早早的暗藏玄机，就是大部分人普遍没有觉察到而已。

    “原来是这样，难怪张哲嫣的出场，那一声rise，是那么的给力！节目组真的用心良苦啊！”

    “求解释，这个视频是哪来的啊，在哪拍的？”

    “求解释＋1！”

    “几周前婷婷网吧杯的冠军争夺赛开幕仪式上的，不关心英雄联盟的人不知道也很正常！”简单三点水回复道。

    谢雅婷并不知道，创造101的火爆，又一次让“婷婷网吧”以及“婷婷网吧杯”上了一次热搜，更重要的是，几乎都是好评。

    难得有网吧是以正面的姿态上热搜的，大部分要么就是哪个未成年小孩上网吧，然后怎么样怎么样，父母着急什么的……

    这也是头一回，婷婷网吧牛逼！

    金字塔上，所有小姐姐已然就绪，101位小姐姐无论是谁，都会有压力。

    “我们，会选出最优秀的11位，组成火箭少女天团，正式出道！希望，大家在这一方舞台上，忘记自己现在的名次，因为现在的名次，对你们来说，只是累赘，希望你们忘记自己所在的公司，无论是大公司或者小公司，无论是工作室，或者个人，只要在这里……你们都有机会！”

    “现在，你们将会有四位歌唱导师……”

    “有请！”

    “音质鬼才刘温庭！”

    “创作大师华黎！”

    “甜歌皇后吴莹卿！”

    “小天后——柳琳菲！！”

    国内四位顶级的音乐导师，阵容堪称豪华，每个人，都有自己极为擅长的音乐部分，可以说，创造101将一整个舞台，都打造成“钛合金”的硬件，给女练习生们，最好的导师资源！

    “天呐……”

    “啊！吴莹卿！我的天，她居然真的来了，好激动好激动！”

    “男神，魅力男神……”

    “华黎也来了，啊，他真的好有才华的！”

    倘若小姐姐们现在变成的花痴，那也一定是国内数一数二的花痴了，而且是当众花痴！

    谢雅婷目光落在了出场的柳琳菲的身上，不得不说，就连隔着屏幕，她都能感觉，这个小天后……眉宇之间有些狐媚了。

    “希望她能安分守己一点吧……”

    谢雅婷低语。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第242章 柳琳菲的算盘

    若非在电视上看见这个女人，谢雅婷都快忘了有这一岔子的事儿了，柳琳菲的那个经纪人，叫啥来着不重要，居然想染指婷婷网吧杯的开幕式……

    只能说，她想的太多了。

    就连那么多的娱乐公司，都在谢雅婷这里铩羽而归，一个小天后，终究是存活在公司之间，还能翻的起浪花？

    只能说，安分一点，你好我也好，我谢雅婷还想多休息会儿，睡个懒觉什么的最好了……

    创造101并不是实时直播的，提前录制好的，经过剪辑，最终播放出来，所以柳琳菲的想法，那也是至少一周前了。

    ……

    明珠省。

    “想不到，真让那什么婷婷网吧成气候了。”

    柳琳菲的别墅里，此时丝毫没有任何气急败坏的语气，相反，甚至还有些感慨。

    圈子里的人……都是有脑子的。

    做人留一线，日后好相见，这话并没有错。

    倘若那个叫什么谢雅婷的人，还是不成气候，甚至不用她柳琳菲出手，自然就被淘汰了，可惜啊，现在还成了一个金主。

    “柳小姐，那……那这就算揭过去了？”柳琳菲的女经纪人还是难以忘记，之前，柳小姐可是说过要帮她报仇的！

    “怎么，还是放不下么？”柳琳菲哼了哼，“可别忘了，你的钱……是从哪里来的！”

    千万级别的签约金，这个女经纪人手中，按照合约，按照既定的百分比，也能获得不菲的份额。

    “这……”女经纪人哑口无言。

    “若是婷婷网吧杯没有那么的火，若是创造101也只是个笑话，想碾压她们，那是轻而易举，可现在么……”柳琳菲嘴角勾起，露出妖媚的笑容，“你不想要你的那一份奖金了么？不想要的话，可以还给我啊，我还能多买几件衣服。”

    女经纪人的脸色青一阵紫一阵，钱真是个好东西，跟了柳琳菲这个主子，她的生活也富裕起来，可这要是让她还钱，这是万万不能的啊！

    看着女经纪人的样子，柳琳菲笑了笑，有些嘲弄“既然内心不愿意还，那就给我机灵一点，可别暗地里做一些什么傻事了！”

    女经纪人真想鼓起勇气大喊一声“我就算是饿死，死外面，从这里跳下去，也不花她们的一分钱！”

    可惜，万事万物都逃不过真香定律。

    “你看到创造101的热度了么？国内新生代的第一舞台，几乎国的女练习生，都把这个舞台当做了至高的圣地，啧啧，我柳琳菲可没有那么高的水平！”

    柳琳菲深深吸了一口气，转身回到自己的桑拿房“帮我准备一下，我要去做个桑拿了！”

    这钱，真好赚。

    桑拿房外，有一块大屏幕，柳琳菲现在正看着电视机里的自己，看自己风华绝代的演唱，呵，吴莹卿那个老女人，不就是资格老了一点么……

    对于这么一个舞台，柳琳菲绝不允许有人影响到她，这可是提升知名度的好机会，而且，也能提升她的个人形象，哎，像我这么美丽的人！

    衣着褪下，氤氲缭绕。

    ……

    “唱歌倒是挺厉害的啊！”谢雅婷不得不承认，这节目里的柳琳菲，倒像是一个导师该有的模样，气势磅礴，唱功扎实，舞台的展现非常的完美。

    和之前那个脑残女经纪人所描绘出来的……明显就是两个人嘛！

    “好强的导师！”谢小婉听不出来，但是从名气和现在的舞台表现，立马就表扬起来，毕竟，眼前看到的，确实就是事实！

    “当然啦，都是国内顶尖的！”

    现在就是四位导师的个人秀场，在101金字塔宝座上的小姐姐纷纷惊叹不已，导师们越精彩的表现，也说明，她们将会受到的训练，也会越专业，这是好事！

    “姐，要是你也上去唱一首，那肯定也很好听！”谢小婉是为数不多知道姐姐其实是个oss的人之一，她印象可深了，姐姐唱的生日歌，可甜在她心里呢。

    谢雅婷拉了拉小家伙的头发“居然笑话姐姐，不过小婉想听的话，姐姐单独给你唱！”

    “婷姐，小婉，我回来啦！”

    时间刚刚好，蓝恋蝶已经从锦丽星空那儿回来了，每周差不多五天的训练，一天的节目录制，一天的休息，她也赶回来了。

    “到时候和你恋蝶姐姐一起给你唱！”谢雅婷笑笑，“恋蝶回来啦！”

    “嗯！婷姐你们在聊什么呢！”蓝恋蝶脱下了鞋子。

    “啊，刚刚小婉说，想听我唱歌，你回来的正好，我刚说，到时候给小婉唱，你也一起。”谢雅婷回答道。

    “那挺好啊！啊，婷姐，你们果然在看节目啊！我感觉好紧张！”蓝恋蝶拍拍胸口道。

    “哈哈，过来过来，坐下一起看，我还想说呢，今天不是应该休息的么！”谢雅婷坏笑道。

    这种自己在电视机里看自己节目的感觉，嘿，怪奇特的！

    蓝恋蝶捂了捂眼睛，她就知道一回来，婷姐肯定叫她一起看创造101的，好羞涩，唔，还有，好紧张，第一期的时候，好多人其实比她还要厉害的，但是排名没有她高，这让她感觉非常有压力。

    “你们现在导师选了吗？剧透一下！”谢雅婷偷笑，有些时候，嘿，这种里面有人，官方剧透的感觉，居然有点暗爽，毕竟，别人都不知道的时候，偏偏她知道了，剧透一时爽，一直剧透一直爽！

    “啊，婷姐，是柳琳菲导师选了我，也不对，四个导师都有诶，但是我最后选了柳琳菲导师当主导师！”

    主导师，也相当于班主任，每个人都能选择其中一位作为班主任，剩下的三位则称为的任课导师。

    每位导师都有自己擅长的，所以选择导师，也就选择了自己的专长，其他导师的课也要学，但是，班主任的课当然偏向的更多一些。

    柳琳菲当蓝恋蝶的导师么……

    “她对你怎么样，有没有刻意地刁难什么的？”谢雅婷问道。

    “没有啊，她对我可好了！对每个人都很负责的，我一直以为她不是很好说话的，没想到，人挺好的！”蓝恋蝶笑着回答。

    谢雅婷心中暂时留了个底，她倒是想要看看，柳琳菲的葫芦里，究竟卖着什么药。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第243章 消失的游戏

    要过年了，大学牲们也要放假了，婷婷网吧的生意，不减反增，主要是轮到宁杭的高中生们开始发力了。

    “喂，你们可别太明目张胆啊，要绕远路，绕远路！！这么多人，太兴师动众了！！”宁杭大学附属中学的陆超喋喋不休地说着话，“到时候被老师发现了，少不了又是一顿批评！”

    “啊，考试都考完了，你慌什么啊陆超！”

    “我？我哪有慌？”在一群高中生里，平时就陆超、王耀和李文涛仨人敢来网吧了，现在好了，放假了，别提多自由了。

    “就是就是！醒啦，我跟王耀走直线，你们拐弯总行了吧？反正婷婷网吧的路你们都说的很详细了，就这么一个文三街区，还能迷路了不成！”

    “快走快走！”

    他们的空闲时间，也真不多，即将到来的高三，那可真是一段漫长的路，年后，可没有那么滋润的生活咯，趁着这几天的时间，好好休息休息。

    “婷姐，开八台机子！”

    陆超叫的老响亮了。

    “这里就是婷婷网吧了吗？哇，不来一趟还真不知道居然长这样！”

    “里面的设备还行啊，就是门……额，门居然也修过了。”

    现在的婷婷网吧，可是有招牌的了！

    谢雅婷趁着婷婷网吧空下来的时候，找人做了一个招牌上去，嗯，至少比以前看起来厉害了一点。

    “位置里面有，你们这些高中生，考试考完了？”谢雅婷坐在吧台里，正打着一把刀塔呢，好久没玩，连反补都不会了，这刀补的辣眼睛。

    还好，中路是个大腿，该抱还得抱。

    “婷姐好！”

    “婷姐好！”

    新来的一批牲口，谢雅婷点了点头，笑了笑道“冰箱里有饮料，要喝到时候自己去拿，啊，我继续玩游戏了！对了，临时卡在这！”

    桌面上就摆着许多张临时卡，足够用了。

    “谢谢婷姐！”

    ……

    “陆超，你不是说婷姐很凶的吗，我怎么没看出来？”

    “混蛋！你说话轻一点啊，这不是我说的！”

    “呸！”

    “嘘嘘嘘！安静玩游戏！”

    “漂亮是真漂亮……”

    “跟你们讲，你们绝对是没有戏的，婷姐已经名草有主了！”陆超得意扬扬地说道。

    “名草？喂喂喂，不是名花吧？”那个同学指出了陆超口中的语病。

    “名草有主啊，没说错啊，就是有一个漂亮妹子向婷姐表白了！”陆超小声道，“就是这么一回事儿，别的我就不知道了，玩游戏玩游戏，在机房里都不能大喊大叫，现在在这，必须好好玩一玩！”

    “啊？不会吧？”

    显然，这些新来的牲口对于婷婷网吧的很多事项都不了解，萌新，纯纯的萌新，特别好骗，好在，谢雅婷现在已经不用那略略略的手段骗小朋友了，现在想起来，居然还有点怀念。

    看了眼时间，这些高中生考完试了，想来小婉的期末考试也考马上就考完了，高一的课程特别多，九门功课同步学，谢雅婷听了感觉头皮都有些发麻。

    什么语数英、物化生、政史地的，还有什么通用技术、信息技术的，哦，加上体育好像十二门了。

    体育和信息技术可以理解，但是这个通用……

    总不能让一个娇滴滴的小妹妹去敲钉子吧，虽然这门课挺有意思的，但是这门课的考试……画图还要画规范，铅笔作图，尺子圆规这些都得准备好。

    “姐，我回来了，终于考完试了！”

    谢小婉坐着秋月家的车来的，她们俩考完试一起过来。

    “哇，今天这么多新来的人吗？”谢小婉有些惊讶，因为好多人她都认识了，至少面孔也都熟悉的，今天都是……不认识的，除了几个。

    “这……是谁啊？”其中一个男生偷偷摸摸打量着门口的谢小婉，还有另外一个，安秋月，唔，心跳加速。

    陆超笑道“婷姐的妹妹，告诉你，我们都叫她小姨子的，然后另外一个，就是我之前说的那个小姐姐了！”

    “哪个？”那男生明显愣了愣神。

    “就那个啊，向婷姐表白的！”

    “啊，居然是她？！哇，这么漂亮！”

    “在我们学校，都能称的上校花了吧？我们班那个班花你又不是不知道，瞎嘚瑟，脾气不好，一点就爆炸，这一比，根本没法比啊！”

    “知道就好！”陆超颇为自得地说道，“当然没法比了，更重要的是，小姨子还会做饭，做的饭，比我们学校食堂不知道好吃多少倍，为什么礼拜五叫你们来，为的就是这个！”

    “那今天有的吃吗？”

    “吸溜！”

    “考完试，肚子饿了，啊啊，好期待！”

    “欢迎回来啊，欢迎放假～哈哈，考的怎么样？”谢雅婷把手中的鼠标放下，对面的三路高地已破，超级兵就够对面喝一壶的了。

    “当然没问题啦，姐姐你就放心吧！”谢小婉自信地道，“我跟安秋月对过答案啦，大多都没有问题的！”

    在秋澜梧桐高中里，安秋月的答案，自然就是标准答案了，尤其是还有谢小婉的参与，两个人的答案，估计比标准还要标准了。

    安秋月莞尔，对于成绩的高低，对她来说没有什么压力，能轻松自然而然地就能轻松。

    或许这就是学霸的样子了。

    “姐姐，今天准备了什么菜呀？”谢小婉最高兴的，就是礼拜五回来的做菜环节了，这是一种爱好，嗯……也是帮助姐姐的一种方式！

    “都准备在冰箱里啦！”

    谢雅婷看了一眼电脑，跳出来一个小方块，大致就是由于系统的更新，一个很老的游戏已经没有必要运营了，可以直接淘汰了的游戏。

    “战麓吗？”

    谢雅婷摇了摇头，又一款游戏退出了历史的舞台，反正十几年前的时候，也就是谢雅婷小时候，很多网游都还是很火的，现在，该淘汰的淘汰，甚至有很多连印象可能都没有了。

    谢雅婷叹了口气，这就像前世的扣扣宠物停止运营了一样，有的时候，可能大家都盼望着它没有，然而失去之后，又开始惋惜了。

    毕竟，人都是这样。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第244章 双倍的快乐

    ps今天在整论文……忙过头了。

    ……

    “婷姐，战麓居然停运了！”

    “是啊，很老的游戏了！”

    婷婷网吧里头的电脑中，很多游戏谢雅婷玩都没玩过，甚至叫不上名字来，但是有一些老人会喜欢我，就比如说周家豪，据说他爹那个年代，玩的就是什么传奇，周家豪自己偶尔也玩玩。

    现在，那个年代和传奇几乎平分江山的游戏战麓，经历了那么多年的风风雨雨，终于，最后一个服务器关闭了。

    “我爸以前还玩过！可惜了……”陆超摇了摇头，并没有太多的失落，对他们这一辈的年轻人来说，英雄联盟，绝地求生，刀塔等等才是主流的游戏，至于很多年前的游戏，结束了，也只能“哦”一下。

    谢雅婷倒是想起一些段子，比如说英雄联盟最后要关服了，她一定会把所有符文卸下，把头像换成we，把召唤师技能换成疾跑和治疗，打上一把盖伦，打上一把寒冰，或者打一把光头法师，在召唤师峡谷……打最后的一场战役。

    英雄联盟的话，至少还有好多年可以火，竞技类游戏的寿命本身很长，再加上英雄联盟现在的比赛机制，后续当然不用愁了。

    “要不……我自个儿也想个游戏出来玩玩？”谢雅婷自己都觉得有些荒谬，她不是技术员，也没有什么特长，总不可能，搞一个“绿了绿了”的贪玩蓝月出来吧？

    “诶，陆超，你说我也搞一个游戏出来，会有人玩吗？”谢雅婷问道。

    陆超是信息竞赛的，对于一些游戏的编程还是有一点了解的，因为信息竞赛中很多题目，其实就是让你编一个游戏，比如说下棋，无论对面怎么走，你都能赢的编程，不论怎么说，游戏这玩意儿……

    还得好玩才行！

    “那要看什么游戏了……”陆超挠了挠头，回答道。

    “换装？”谢雅婷随口一提。

    陆超……

    婷姐说啥，一键换装吗，这玩意儿真的可行吗，而且市面上已经有的某暖暖游戏，这一件衣服比lolita的复古装还要贵，摆脱大姐，你这游戏里卖的衣服也太尼玛贵了吧？

    “这……”

    看着陆超支支吾吾的样子，谢雅婷就知道，这不是可能不行，而是绝对不行。

    身为一个知名网吧的美艳女老板，怎么能不搞个游戏出来玩玩呢？

    谢雅婷觉得这些天空闲的日子，又有了新的挑战，怎么说，不甘心当一个收网费的女老板了，想当一个别人来我这充值的网游女老板了。

    这么一想，感觉还挺刺激。

    你看呐，别人来咱婷婷网吧，玩婷婷网吧制作的游戏，这网费也付，这游戏里的充值也给，甚至还没有中间商赚差价，这玩一个游戏，给两份的钱，双份的快乐，这可不一般！

    谢雅婷眨了眨眼，心里有很多念头闪过，如果说最近最好的那个宣传点，莫过于创造101了，101现在的周边并不多，除了一些小姐姐的衣服和小姐姐的手饰，别的周边……

    如果把101弄出个养成游戏，会有人玩吗？

    额，谢雅婷感觉自己脑子是不是有点不够用了，这简单的养成游戏，会有人玩吗？

    如果加上前世痒痒鼠的设定，给这些小姐姐来一些“ssr”、“sr”还有“r”，怎么样，是不是挺给力的？

    非洲酋长，你是抽不到ssr的！

    唔，也类似崩坏三吧？

    “我果然是黑心网吧女老板……”这一刻，谢雅婷感觉自己大大的坏，咳咳咳，主要是以往那种“怎么抽也抽不到ssr”、“就抽一包，最后抽一包，再充钱我就是狗”等等真香系列，就发生在她自己的身上。

    哎。

    真想也来祸害一下新世界的有钱人们。

    “姐姐，开饭了！”

    小婉愉悦地把准备好的饭菜端了出来，今天烧的比较清淡，没有用太多的料，能保证大多数的食材原来滋味。

    “知道了，大家准备一下吧，开饭了，饭钱放那个盒子里就行！”

    陆超马上掏出一张百元大钞，和身边的伙伴们说道“大家第一次来婷婷网吧，这里的晚饭是真的不错，嘿，我请大家吃咯！”

    “谢谢老板，老板大气！”

    “666……”

    “阔气起来了啊，老陆同学！”

    陆超嘿嘿一笑，他爸奖励了他好多好多的零花钱，这么一顿饭，8个人，96块钱，不多，重要的是，他也很久没来婷婷网吧吃晚饭，非常乐意买单！

    谢雅婷和谢小婉、安秋月仨人坐在吧台旁，想起刚刚自己的想法，提了一提“秋月，你觉得，我们做一做游戏怎么样？”

    安秋月之前听到了婷姐和那个叫陆超的男生的交谈，想到了婷姐的想法，心中觉得婷姐很厉害。

    “游戏的话……唔，我也不是很懂，但是，那个，齐瀚宇他可能更了解一些吧？”安秋月回答道。

    齐瀚宇，那小子？

    “对对对对！婷姐，齐瀚宇，这个小姐姐说到点了，我怎么没想到齐瀚宇呢！”陆超马上停下了手中的筷子，“齐瀚宇他的想法挺多的，特别是游戏这一块，我觉得找他肯定没毛病！”

    能把自家战队叫“齐天大圣战队”的人，脑回路肯定不一般，再加上，齐瀚宇这个小子，在谢雅婷的印象里，确实，挺会玩，而且很容易搞事，能把自己学校的官网给黑掉的人，这个想法挺丰富更重要的，是能动手！

    先给个五星好评。

    齐厉要是知道谢雅婷这样“安排”他的老弟齐瀚宇，怕是要气出病来。

    谢雅婷也有点怀念那种三块钱的阔落就能换三千块现金的日子了，哦，好像少了几千，反正那种一本万利的“赚钱”生涯，真是让她怀念。

    如果齐瀚宇想要做的话，谢雅婷还真要问问齐厉乐不乐意了，总不能……无端端地“祸害”小朋友吧？

    101的游戏，女神联盟？

    r？sr？ssr？

    倒是和英雄联盟也能匹配上了一点热度，谢雅婷觉得，这个想法确实很好，可以和齐厉商量商量，然后，请君入瓮！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第245章 谢雅婷，你个奸商！

    “做游戏？谢雅婷你别逗我吧！”

    创造101给齐厉带来的，不仅是事业上成功的享受，更重要的是，在家里也开始掌握一定的话语权，他们的圈子里，已经有一些人开始逐步接手上一辈手头上的事了，齐厉也因为这次亮眼的合作表现的非常惊艳，所以，资源也更加倾向了他。

    就算如此，当齐厉听到谢雅婷居然问他想不想搞个游戏玩玩，一开始的时候，他还以为是搞什么“你画我猜”之类的，还以为谢雅婷在和他打哑谜呢，谁能猜得到，谢雅婷说的游戏，就是个网游？

    对，大型游戏。

    小游戏已经满足不了我谢雅婷了。

    “你……会做游戏？”齐厉很怀疑啊，这是程序员的事情，他可从来没听说过，谢雅婷会做游戏的。

    “我当然不会了，但写个策划也不难吧？”谢雅婷摊摊手，她又不是能，但做一些简单的事情，那也容易的，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

    “这倒也是！”

    婷婷网吧杯怎么来的？

    谢雅婷也是纯粹地为了完成大家伙的梦想，搞出来的，也没有什么特别的经验，都是摸索出来的。

    创造101怎么来的？

    那也是谢雅婷想到的点子，把它写成策划，然后，交给专业的人士做出来的，没必要亲力亲为。

    “我看看？”齐厉抬了抬眉，谢雅婷的策划啊，还是得看一看的，毕竟，前面好多回，他和陆宸宇都是被震惊过，所以这一次，即便做游戏和他齐厉手中的资源没有太大的关联，但是，有钱就可以投资！

    “发你了，这次我就不去你办公室指着你的鼻子了！”谢雅婷笑着调侃。

    齐厉耸耸肩，他当然知道谢雅婷说的什么意思，无非就是上一回101的事情，当时谢雅婷可是气势汹汹维护着蓝恋蝶的，就算在齐厉的办公室，丝毫不落下风，然后就靠着一手策划方案，啪啪打他齐厉的脸。

    不得不说，这脸打的还真舒服～

    咳咳。

    “女神联盟……卡牌魔幻游戏？”齐厉看了看前面的开头，好像听名字，和101有关系了啊，至少这个热点，肯定是不错的，有东风不乘，乘西北风可不是什么好事。

    “r？sr？ssr？”齐厉对这几个玩意儿看着有些蛋疼，“ssr极其稀有，稀有的程度，还需加上一定的运气，非洲酋长和欧皇之间的战争？”

    “101小姐姐分别扮演其中101张卡片人物，成团的11人为ssr级别，实力超群，技能优势较大，好像有点意思，sr级的卡牌数与r级卡牌数待定……”

    “总的来说，充钱能让你变强，不充钱，纯粹靠欧皇，是愿意当充钱的非洲酋长，还是愿意当不充钱的欧皇……居然还特么的押韵！”齐厉看着这份策划上一些乱七八糟的话，十分地无语，这些道理他都懂，只是策划能不能写的正经一点？

    上一回，一个大写的c，一条鲤鱼，鬼知道想要表达什么，这一次，好多骚话……

    “人物卡养成，在游戏中每日支持小姐姐，将会获得小姐姐发放的专属道具一份，有几率获得更高等级的人物卡片！”

    “最重要的一点，平民玩家有平民玩家的玩法，土豪有土豪的玩法，游戏的平衡度，必须掌握住……”齐厉点点头，“可以利用各种人物卡片的技能优势，来带动一整个团队，甚至可以弥补人物卡片等级的差距……”

    这话没毛病啊，但是……

    “谢雅婷，你个奸商！”

    “彼此彼此，客气客气！”

    “这游戏，能玩吗？”齐厉心里有些意动，这绝对又是一份不可多得的策划，点子都很好，而且平民玩家和土豪玩家之间确实可以存在差距，但是，这个差距并非不能弥补，要是纯粹的土豪的游戏，那又有什么意思？

    充钱就是能让你变强，不变强，充钱干啥？

    “可以是可以，但现在就是可能晚了点，101的节目，现在已经到第三期了，最好能在成团的时候，把游戏做出来。”谢雅婷点点头，“时间会比较赶，重要的是，我没有游戏领域的资源……”

    “不，你有。”齐厉忍不住地摇了摇头。

    谢雅婷眨了眨眼，有吗，有吗，有吗？

    连环三问，这让谢雅婷还真想到了一个人，宝大人！

    要论游戏界最火爆的几位主播，宝大人绝对是数一数二的，本身毒奶粉勇士，就是烧金的游戏，玩的土豪也多。

    “宝大人？”谢雅婷试探地问了问。

    “没错，宝大人他可不是单单的游戏主播，他也有游戏领域的公司，怎么说，主要是帮他打理一些事务的，游戏制作的话，也在这个范围内！”齐厉笑着道，“看不出来，元老也有你谢雅婷想不到的东西啊！”

    “我是人，又不是神，想不到不是很正常么？”谢雅婷翻了翻白眼。

    “不，你是奸商！开发游戏的都是奸商！”

    “呵呵，说的你不是一样，怎么说，好歹你齐厉本身就是商业圈的人，下半身还在娱乐圈，齐二少爷，最近生活可滋润了？”谢雅婷冷笑不已，哼哼。

    “滋润个头哦，这些天都快忙死了，哪像你，天天看着网吧，有人来吗，有人来吗，来人就好，我这边，都是在赶路。”齐厉苦笑，人在江湖，身不由己，哪像谢雅婷这样，也没个正经工作，但是做的事又那么的大。

    更重要的是，片叶不沾身，好像自己就跟个普通小老百姓似的，我啊，我开网吧的，有空过来玩啊！

    “得了得了，你还诉苦，天底下的那些穷人，多希望有你这样的出身，不用奋斗，坐吃空山，当咸鱼富二代就行了！”谢雅婷嫌弃。

    “你以为富二代那么好当的？”齐厉啐了一口，“你也是站着说话不腰疼，不信你去问陆宸宇，他以前第一次知道自己是富二代的时候，还特么说劳资再也不用努力了，差点被他爹腿给打断！”

    谢雅婷脸上蜜汁微笑，居然还有这档子事？

    说来听听！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第246章 年末

    陆宸宇以前的故事，让谢雅婷确实没想到，原来齐厉他们圈子里的富二代果真过的非常艰难，家庭教育不断地告诉这些曾经抱有混吃等死的家伙打消了那些念头，只有自强不息，才能……

    有更多的零花钱！

    这也太真实了。

    齐厉和陆宸宇几乎从来不去网吧，都是谢雅婷，让他们俩有生之年去了一趟网吧，去网吧不仅不打游戏，还特么谈正事！

    “就这么愉快地说定了？”

    “就这么愉快地说定了！”

    隔空击掌。

    “对了，我再去找找陆宸宇，咱们这个晋西北黄金铁三角……额不对，宁杭铁三角，还是很铁的！”谢雅婷差点又乱说话了。

    “黄金铁三角？”齐厉面色古怪，他和陆宸宇可不对付，即便是现在看起来在合作上，但是还是有一些地方，有不大不小的竞争。

    谢雅婷打了个哈哈“就这么愉快地说定了，反正策划你也看了，到时候有什么想法，你发消息给我就行，或者我有什么想法，补给你们！”

    谢雅婷挂掉了电话。

    成了！

    一桩能够挣小钱钱的事情，姑且算小钱钱，前面还有很多的东西要投进去，想要做好一款持续比较久的游戏，至少能持续个两年三年的，她甚至都想好了，每年的安排会是怎么样，每年都有新的一批女练习生，她可以预计，明年的101，报名的公司会更多，报名的人数也会越庞大。

    一个游戏，便能牵动许许多多的网络，各方参与，一举多得，更重要的是，谢雅婷想把宝贝恋蝶在游戏中设定为“限定”，也不对，谢雅婷专属，总之最好弄个皮肤什么的，这个就很奈斯了。

    做自己的游戏，总之就一个字，爽！

    谢小婉下个学期的学费，谢雅婷也早早地准备好了，年前的事儿基本已经结束，也没有太多的遗憾，总之谢雅婷觉得自己来到新世界的一年，可以说奇迹满满。

    想来大多数穿越者……

    也都能像她一样，喜欢搞事吧？

    “小婉，我们去，买新衣！”

    谢雅婷心情愉悦地牵着小婉的手，新年穿新衣，还要买一些对联，把婷婷网吧的门口也要挂上俩灯笼，过年就要有过年的气氛。

    对了，还要给小哈洗洗。

    小哈现在的生活，谢雅婷甚至都觉得这条傻狗变胖了跟条咸鱼一样，若非车身没有明显的痕迹，她真想把车拿去称一下，冬天天气虽然冷，但是对于小哈来说，又是另一种的风情。

    它的车尾尾翼，在下雪的时候，偶尔捧起一朵冰晶的雪花，然后轻轻地接起另一片雪花，就像在那玩，接起挺多雪花的时候，又抖一抖，如同抖盐一样，一点一点抖干净，玩的不亦乐乎。

    “姐姐，买箱牛奶，到时候家里可以温着喝！”谢小婉提到。

    家里面最难过季节就是冬天了，没有厨房，必须准备一些过冬的食物，现在生活富裕了，谢雅婷还没有想过买房子，这个小家已经足够地温暖了。

    “没问题，面包，麦片，额，还有巧克力！”

    简单的大采购，姐妹俩不知不觉发现，购物车里居然装满了，俩人有些尴尬，这么多东西，她们根本没法带回去，只能委托超市的配送服务了。

    “姐，买那么多东西，我们吃的完吗……”谢小婉好慌，第一次来超市买那么多的零食，就像是，就像是把以前吃过的零食都加起来买一样。

    “慢慢吃吧，总会吃完的！”谢雅婷安慰道，其实她也不知道为什么，购物车不满，总感觉哪里有些不对，反正这个购物车，必须装满咯！

    没有压力的过年，那是最好的了，谢小婉的成绩不用谢雅婷担心，很多时候，父母们对于自家孩子的学习成绩，若是考的好，过年的时候，就会一边摆手一边说“哪里哪里”，考的也就一般吧，若是考的不好，缄口不言，每次亲戚问成绩，就像是打仗。

    没有人来唠叨，总觉得少了什么。

    哎……

    “姐，我想爸妈了。”

    “嗯……”

    声音很轻，但是她们就像与这冬日，融为一体，静悄悄地走在路上，脚步有些沉重。

    “你说他们在天堂还好吗？”

    “看小婉快乐地长大，看小婉那么好的成绩，看小婉那么懂事，知道照顾姐姐，他们一定很开心的！”谢雅婷深深吸了一口气，眼角难忍地泛红。

    有些情感，无法避免，即便她的灵魂来自异世界，即便，她对于这个世界还有许多的陌生，但是，她已经逐渐适应，把自己当做了这个家的一份子，把自己当做了小婉的姐姐。

    “嗯！姐姐照顾我，他们一定很放心的！”谢小婉祈祷着，“姐姐，你知道我们学校为什么开设了那个修身的课吗？”

    谢雅婷是知道的，不过仍然装作不知道的样子摇了摇头。

    “姐，老师说，要记住自己的身份，不要因为变强大了，就迷失了自我，唔，我也不是很明白，倒是老师的课，讲的还是很有趣的！”谢小婉嘴角稍稍一笑。

    谢雅婷点点头，那些所谓的飘忽不定的力量，迷失了自我，那才是最可怕的。

    “好啦，不说这些了，我们去买新衣服，新衣服买好，到时候再去理发，对了，小婉你要理发吗，我想去修一下！”

    “啊，姐姐的头发不是挺好看的嘛！”

    “要过年了啊，新年新气象！”

    “那我也去理一理，我这次想减那个，西瓜一样的头发，秋月说特别好看，嗯，就是头上还要带有蝴蝶结的头戴！”谢小婉当然也喜欢漂漂亮亮的。

    “好啊好啊，把小婉打扮地漂漂亮亮的过年，到时候也买润唇膏和保湿水吧！”

    冬天的润唇膏，还有保湿的护肤品，别说女士了，许多男士也用，干燥的冬天就是这样子，不涂还不行。

    准备在家里窝着的姐妹俩们，已经准备好了一切，安安心心地追剧、看电影，做作业，额，谢雅婷才不做作业呢。

    新年，就要来了。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第247章 再次直播！

    婷婷网吧这几天挺空空荡荡的，谢雅婷把门口和网吧里的地面都清扫了一下，把积雪扫开，把垃圾清理掉，也算是给网吧也过了一个年。

    情侣间多准备了一张桌子和一盏台灯，小婉可以在网吧里做作业，而且光线也不会差。

    一切准备就绪了……

    “新年快乐！”

    “姐姐，新年快乐！”

    滴滴！

    网吧门口停在临时停车位上的小哈也滴滴叫了两声，显然，对于女主人这般的开心，它也很开心，尤其是自己的座位上，还多了暖融融的垫子，很舒服，很赞。

    “婷姐，新年快乐，小婉，新年快乐！”

    在网吧里，谢雅婷先拨通了蓝恋蝶的薇信视频，她们101小姐姐的新年，要在锦丽星空度过了，繁忙的录制，还有许许多多要删要减的片段，还有补拍，这些都要做到方方面面的细节。

    “辛苦啦！恋蝶！今天你们放假吗？”谢雅婷迫不及待地问道。

    “今天拍完，就去找你们！”蓝恋蝶笑道，“我们这些天起的都挺晚的，摄影师们都很辛苦，婷姐，谢谢你啦！”

    “哎呀，是谢谢你！”谢雅婷笑笑，“小婉都把你当榜样写进作文里了！”

    “啊？”蓝恋蝶懵了懵。

    谢雅婷也是后来小婉成绩出来的时候才知道，原来谢小婉的期末考试中语文科目和英语科目的作文，作文题目极其类似，语文的作文讲奋斗，英语的看图写作讲登山者的故事，正好，蓝恋蝶身边发生的故事……不正符合这两篇作文的核心主旨吗？

    然后，下笔如有神，谢小婉说的，写作文的时候文思泉涌，非常流畅，中间也没有卡壳，写下来字数都比以前要多。

    “不会吧……”蓝恋蝶挠了挠头，她对于作文，以前也是深恶痛绝的，毕竟要编出六七百的字数，啊，那可真难！

    可她没想到自己居然成作文里的人物原型了……

    也不知道该哭还是该笑，总之，挺难以摸着头脑的。

    “真的，老师还给了她高分，语文作文满分60分，老师给了56分，英语作文满分30分，老师给了27分！”谢雅婷也是哭笑不得。

    “唔，恋蝶姐姐，这是真的……”谢小婉不好意思地开口了。

    “没事儿没事儿，我就是没想到，原来我也能被写进作文里了！”蓝恋蝶挥挥手道，逐渐地，她也成为了公众人物，在101的选票中，她的选票总数非常的多，而且她现在还有好多个后援团，都是粉丝自发组建起来的，后来还是导师告诉她的。

    不过，这些对于她和婷姐，以及还有小婉来说，一如既往，还是和原来一样。

    “待会儿补你们101的综艺，顺便给恋蝶投票支持！”谢雅婷挥挥手，“恋蝶你先去忙吧！”

    “嗯，恋蝶姐姐拜拜，恋蝶姐姐加油！”谢小婉在视频中挥手告别。

    “嗯，拜拜拜拜！”

    谢雅婷登陆好久没有登陆的逗猫tv直播平台，大早上的没啥大主播直播，姑且也就谢雅婷自己一只……咳咳，低调低调，好歹谢雅婷直播间也是人气到过五百万的大房间，婷婷网吧杯总决赛期间，甚至突破过千万，啧啧啧，这样的直播间可不多见！

    “日常打卡！”

    “日常打卡！”

    “支持婷婷网吧杯！”

    谢雅婷惊讶地发现，这个直播间居然还有活人！

    甚至，还不少。

    这就有点感动了呀。

    新年第一天，还是早上，就签到打卡，绝对是婷婷网吧铁粉中的铁粉，好给力！

    于是乎，这个好久没有亮起的直播间……突然亮了！

    “！！！！”

    弹幕上出现四个大大的问好。

    “什么鬼，不会是见鬼了吧？”

    “新年见鬼吗？这个直播间居然自动打开了？”

    “卧槽，这人居然看着有点眼熟！还是个大美女！”

    在直播间打卡的观众当时就懵了懵。

    真人，不是录像？！

    谢雅婷看着她开直播时候这些铁粉的弹幕，差点气炸了，什么叫直播见鬼，难道就没有看见过那么漂亮的女鬼吗！

    本来还十分感动的心情，立马就烟消云散了，这都试什么乱七八糟的弹幕，看了就想打人，我这个暴脾气！

    “别闹，我是谢雅婷！”谢雅婷最终没有爆粗口，看在荧光棒的份上，绕他们一条小命。

    “系兄弟就来看婷婷网吧杯？”

    “嘿，这一幕我见过，不会是开直播录像来糊弄我们的吧？”

    “这是直播！直播！直播！不是直播录像！！”

    终于，当直播间出现一声比较响的怒吼的时候，弹幕清净了。

    过了一会儿。

    “你喊那么响干什么！！”

    “你叫那么大声干什么！”

    “瓜皮主播，诈死吓人啊！”

    “卧槽，差点报警，主播你这嗓门一吼的，吓死人了！”

    谢雅婷哼哼，她真的表现的很像直播录像么？

    “真是直播，简直不可思议，这个直播间关了那么久，居然还能看见活的主播？”

    “6666……”

    什么叫活的主播？

    难道就不能有……

    呸呸呸！

    说这个话的人呢，快出来，保证打死他！

    “行了，有没有人带我玩梦幻的，我之前建了个号随便玩玩！”谢雅婷开直播也是因为闲得无聊，梦幻西游这个游戏，也有好多年的，但似乎最近又有复苏的征兆，也就是玩的人多了起来。

    之前有人问过，这个网逸的游戏和秋秋的游戏，有什么样的区别。

    网逸的游戏，能让六个人充一百万，而秋秋的游戏能让一百万人充六块，这已经说的很形象了。

    在梦幻西游里，鉴定军火，要是人品好，当了一回狗托，那可就真的厉害了，一件无级别很可能就能买一套别墅，更不要说还有各种各样的装备、道具、灵饰这些。

    总之一句话，没钱玩尼玛呢。

    谢雅婷的梦幻西游，也只是个平民号，宠物用的强盗，还有连击，感觉美滋滋的。

    此时谢雅婷的直播间开播，逗猫tv第一时间就安排上了，再看，原来是梦幻西游的，继续，有没有梦幻的主播在的，想抱大腿吗？

    来啊，来这里！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第248章 狗托

    二十三级的大唐官府，飞燕女，拿着10级的双短剑，砍大雁塔的怪砍的眼泪汪汪。

    “有没有人带带我呀！”

    “有没有大哥能带带我呀！”

    谢雅婷随手在频道上打字道。

    “哈哈哈哈，这个主播太惨了！差点被骷髅怪给连击连死！心疼！”

    “心疼加一！”

    “看了那么多梦幻的，就这个主播最菜了！”

    只充了点卡钱的谢雅婷，又没大号带，又没装备的，当然菜了，整个直播间都快乐异常，实在是……

    没有见过这么菜的主播！

    像别的直播间，都是一身神装，带着其他四个强力队友一起，干pk，各种宝宝各种技能，什么封印、伤害爆发之类的，直接干起来，天花乱坠的技能，满屏的特效，别提多刺激了。

    这个直播间倒好，一股泥石流啊，来表现菜的！

    说实话，菜有些时候，也是一种魅力。

    至少，像大年初一那么勤快的白天机会开播的主播，也不多了，要是这些观众知道谢雅婷是闲得没事干开直播的话……

    估计会郁闷吧！

    开直播就开直播，闲着没事干是什么鬼？

    那么高的人气热度，还让不让小主播活了？

    梦幻专区的小主播们看见自家分区多了一个大佬，快看，这里有个大佬在哭穷，我们快去帮助她吧！帮助在大雁塔迷路的小姐姐，是我们义不容辞的责任！

    顿时，各种无级别特效还带闪光的套装备人物，出现在大雁塔的第三层，英雄救美，一来就是好几个！

    “逗猫家族！”

    “剑叶红尘灬丿！”

    “这些都是……逗猫的主播吗？”谢雅婷知道，逗猫tv肯定给她宣传了一波，蹭热度嘛，有些时候她的直播间也蹭了宝大人的热度，她也不是专门来梦幻区的，有梦幻区的大佬带……有总比没有好！

    “看来是了！”

    谢雅婷邀请他们到逗猫的连麦间，这些梦幻的主播还挺客气的，谢雅婷有些不好意思，于是找了个话题问道“梦幻这边的直播怎么直播啊，平时大打打怪，捉捉鬼就行了吗？”

    “没有，我们几个，平时就五开打金，要是有老板的话，还可以给老板鉴定装备，炼妖，还有打打书什么的！”

    “偶尔有pk赛可以打，不过我们这些小主播，都是自娱自乐了！”主播呱呱苦笑了一下。

    好的直播其实是良性循环，有老板认可你，你的直播间热度自然高，热度高了，看的人也多了，看的人多了，老板可能也会变多，就是这么个道理。

    很多时候，就像英雄联盟，可能找代练上钻石费不了多少钱的，但是想要直播打号，而且是那种你非常喜欢的主播那里，都是看招牌的，别人就信这个招牌，给多少钱都乐意！

    “我记得好像有鉴定军火的吧，直播间有没有老板来支持一下的，让我的手也来暖和暖和，热身热身？”谢雅婷记得是有这项活动，这鉴定装备啊，就是看人品，看脸，脸漂亮了，什么都好说！

    “我这就两把武器，150的，没有一车军火，收的比较少。”主播呱呱道，“我们自己鉴定不出什么好东西，基本上都睡觉亏的，我之前打造出来，准备摆摊卖的！”

    “我这也有，一把140的扇子，一把150的刀，150的剑。”主播剑叶红尘说。

    “我收了一车的140饰品皆知，本来准备自己直播的时候看一发运气的，就贡献出来吧！”另一位主播道。

    “可以可以可以，那我就试试吧，我还没有开过这么高级别的鉴定呢！”谢雅婷心底也有点期待，这就跟直播抽奖一样，抽中了大奖嗨皮的不行，抽中小奖心里有个安慰，要是一个奖都没摸到，心都要碎了！

    “谢谢这位主播提供的一车140灵饰！”谢雅婷大声说道。

    主播非常感激，这也算是露脸了！

    谢雅婷登陆了梦幻账号，果然有一车的140灵饰戒指，装备的名字还很好听，叫“九耀光华”，水晶的蓝色戒指，看着就很……咳咳，厉害！

    一共一二三四五，十五个戒指。

    “那我开始鉴定了？”

    谢雅婷还是有点紧张的，毕竟这些武器花的是别人的钱，她鉴定如果回不了本的话，觉得挺对不起主播的。

    “开始吧！”更紧张，这自己鉴定和看别人鉴定又不一样，这别人的鉴定看着，度日如年啊……哪怕一秒钟都不想等了！

    快开始啊！

    “6666，居然开始玩军火了！”

    “140戒指一车，牛逼啊老铁！”

    “开竞猜啊，看看老板能不能回本，看看天台上会不会又多一批人！”

    不得不说，竞猜还真是个很有意思的玩法，谢雅婷果断在直播间开启了“回本”和“不回本”，然后鉴定出……

    鉴定出简易，和不能鉴定出简易。

    还有听老板说的，增加三封印抗性还有法术伤害。

    这些要是能鉴定出来，绝对能回本！

    谢雅婷搓了搓手。

    有大干一场的气势。

    鉴定！

    新年第一发，必须要红红火火！

    “恭喜你鉴定出三条属性一样的灵饰！”

    一条成就爆了出来。

    直播间当场就炸了。

    就算不玩梦幻西游的人，就凭借网逸游戏的名头，就知道这玩意儿鉴定有多难了，三条属性一样的灵饰，岂不是……要发财了？

    主播的心里一跳，眼珠子都快瞪出来了，这尼玛的，玩个鉴定差点能把自己给吓死，能不能给力点，能不能！！

    “这还有成就啊？”谢雅婷十分地惊讶，“莫非是个好东西？”

    然而揭晓一看。

    防物理暴击的……

    “哈哈哈哈哈哈！爆炸！”

    “是这么个玩意儿？要哭了！”

    “6666，几乎是最垃圾的属性了，哦不，就是最垃圾的属性！”

    “三条一模一样的最垃圾的属性，能看吗？”

    “不能！”

    心里好苦啊，差点就单车变摩托了啊！

    “这不值钱？”谢雅婷问道，这都三条一样属性的戒指了，不值钱？

    不值钱你跳出个成就有个锤子用！

    不服，继续干！

    手中又是一亮。

    ……

    “狗托！”直接爆了粗口。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第249章 提不动刀

    “狗托！”

    这连麦的房间里，齐齐喊出这么一句。

    异口同声，特别整齐，随后连倒吸一口气的时间都掌握的非常优秀，此起彼伏，就像是剧本一样写下来。

    “卧槽！”

    “6666……”

    主播原先心里老想骂人了，可又是这么一下，一前一后，鉴定出同样都是三个相同属性的，第二发，更是来了一手防封抗性！

    这可是顶级的属性，甚至加的也挺多！

    “发财了发财了！”主播声音都在颤抖。

    谢雅婷睁大了眼睛，哦豁，确实，三个防封印抗性的属性，这就很值钱吗，怎么感觉，也就那么一点属性而已啊！

    “这东西很值钱吗？”谢雅婷问道。

    “几十万吧！”主播明显抑制不住语气的里的亢奋，“给那些打比赛的大佬们，甚至都能卖到天价，至少五十万肯定跑不了的。”

    “一件武器五十万吗……”谢雅婷对这个游戏有些咋舌，以前自己玩的时候没啥感觉，但是一玩别人的号，给别人开出来这么优秀的装备，十分地窃喜。

    “恭喜老板血赚！”

    “剩下的东西都不用鉴定就已经血赚了，6666！”

    别的梦幻主播也眼红啊，恨不得这一车装备都是他们的，好歹里头能出个高端货，那也好啊，可惜，脸黑，手黑，欧皇什么的和他们彻底无缘，当非酋都还要看那非洲地盘够不够大，容不容得下他们的位置了，毕竟非酋太多了。

    “恭喜天台换人！”

    在逗猫竞猜的，好多丸子亏了个精光，当然也有人赚到了。

    “继续鉴定！”

    “伤害的属性，算是小极品吧！”

    “二血一防，也是小极品，这波小赚！”

    一车的灵饰戒指，很快鉴定完毕，最值钱的就是第二件出的三防封印抗性，后续还有几个价值几万块的小极品，几万块对于老板来说也只是毛毛雨了。

    “还有没有，婷婷网吧鉴定铺开业了！有没有老板继续支持一下？”谢雅婷拍了拍桌子，这个游戏好玩啊，鉴定鉴定鉴定，鉴定到好东西一次就能回本！

    哪像别的游戏，打一局还要跟队友吵个架什么的，输了比赛又闹心……

    难怪，梦幻西游就是有钱人玩的游戏，平民装备弱的不止一筹，更不要说后面还有什么宝石啊，什么镶嵌啊，那都是小钱钱。

    “主播，给我也来一手！”

    人都喜欢看热闹，跟风的老板特别的多，新年新气象，新的老板也来图个乐呵。

    “要是出了无级别，武器我就送你了！”直播间有个老板运了万元的军火过来，都是140的刀，玩武器军火鉴定和灵饰又有一些的区别，看伤害，看命中，还有看有没有特效、特技，重要的很。

    “送就不用送了，到时候待会儿借我砍砍怪就行了，直播结束就还给你！”玩梦幻纯粹是心血来潮，无聊时候打发时间，这个游戏就非常的有意思。

    “国标一把，没什么用，国标第二把，还是没什么用。”

    梦幻西游的老玩家一眼就能分辨出来武器的好坏，值不值得使用，或者说，能不能卖出好价钱，这种鉴定的玩法，没鉴定之前的价格可比鉴定出来后的武器要值钱，当然，指的是那些国标武器，就是伤害一般，命中也一般的武器，都可以拿来分解了。

    “点金手，点金手在哪？”

    “能不能发财，就看这一波了！”

    “这两把武器不怎么样啊！”

    谢雅婷知道鉴定武器最好能鉴定出蓝色的字眼，就比如特效、特技，而且最好伤害跟命中都要高，主要是伤害。

    “我有一种预感，要出蓝字了！”

    谢雅婷砸吧砸吧嘴，看了眼弹幕，立马硬气起来“不信吗，不信咋们来打个赌，要出了，你们就刷666，刷到我说停就停为止，不会超过一分钟，要是没出，我给你们……发六块钱的红包！”

    “切！”

    “六块钱也好意思拿出来发？”

    “快看，这里有个抠门的主播！百万人气发六块钱？”

    谢雅婷瞪大了眼睛“跟你们说，还没有人能从我这里拿钱呢，我也从来没发过红包，我一般都是收钱的！你们不信？我开网吧的，你们又不是不知道！”

    “开网吧月入百万……”

    “扎心了！”

    “为什么我从主播的语气里听到了自豪，开网吧很自豪吗？”

    “我哭了……开网吧居然还能那么牛逼！”

    梦幻的这些小主播虽然有所耳闻，可还真不知道谢雅婷是开网吧的，婷婷网吧杯并不可能影响到每一个人，他们都吃了一惊，为什么开网吧的……人气能那么高？

    不是说什么，而是，跟谢雅婷一比，他们都想哭啊，难道开网吧就能变强吗，我也想开一个，老板，能不能带带我啊！

    “叮！恭喜你鉴定出80级以上的无级别限制武器！”

    ……

    “狗托！”

    “必须狗托！”

    “啊啊啊，这游戏怎么还可以这么玩？”

    “恭喜老板喜提无级别！”

    “6666……”

    谢雅婷眼皮一跳，喏，说好的，你们该干什么的，干什么，666刷起来，一定要满屏的！

    “这运气……”老板自己都有些不敢相信，真的出了无级别，140的无级别刀……只要伤害不差，绝对能买个好价钱，一波，又血赚！

    “说好的老板，待会儿这把武器借我耍耍，我要去砍刚刚差点砍死我的骷髅怪！”谢雅婷怒气冲冲地说，她可是还记得，那连击骷髅怪把她的野猪怪宠物给砍飞了，是可忍孰不可忍！

    直播间的老板擦了擦汗，果然，不能惹女人，这记恨起来，连骷髅怪都砍，刚刚发生的事，居然要拿无级别的刀去砍骷髅怪。

    那么问题来了。

    飞燕女能不能拿刀……

    “额，那个，有句话不知当讲不当讲。”有个主播弱弱地提了一句。

    “讲！”谢雅婷回答道。

    “那个，婷姐你那个女角色没法提刀啊……”

    谢雅婷……

    “给点面子啊，老哥。”

    谢雅婷嘀咕了一句，随后大喊一声。

    “恭喜这位老板喜提140无级别刀！”

    ……

    连麦的主播们耳朵一聋，好难受。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第250章 转发这个锦鲤

    “难道这就是传说中的……大力出奇迹？”

    “喊的响，真的就能灵验吗？”

    “无级别，来我身边！！”

    鉴定完两车的军火，老板血赚，谢雅婷接受了弹幕们的666，在新年的直播起了一个好头。

    “姐，来吃饭了！”

    “诶，来了来了来了！要不我们端这儿来吃吧？”谢雅婷正乐呵呢，直播间的人说话又好听，她超喜欢这里的。

    “嗯，我就做了两个菜，也不多的！”

    番茄炒蛋，土豆烧鸡，最简单的两个菜。

    “为什么还有这种待遇？”

    “居然到吃午饭的时间了吗？金手怎么能停下，必须继续开鉴定啊！”

    “刚刚是妹妹吗，居然还有妹妹给做饭，哇，心态崩了心态崩了。”

    “妹妹出镜吗，出镜送王牌鱼干！”

    “送灰机！”

    “扎心了扎心了！”

    来自小婉的爱心午饭。

    谢雅婷当然先是嘚瑟地在直播间前显摆显摆，生活就是这样，当别人想看看你这边怎么样的时候，当然要把最好的一面给他们看。

    要不然，怎么知道你过得怎么样呢？

    “不是别人做的？”

    “妹妹做的午饭？”

    “主播你怎么可以这么狠心让妹妹做饭！”

    谢雅婷端来碗筷，哼了一声“我又不会做饭，难不成还让你们做饭给我吃？”

    谢雅婷感觉不妙。

    果然，弹幕又是集体爆炸。

    “好啊好啊好啊，主播我做饭给你吃！”

    “只要不嫌弃，必须得做饭啊！”

    “做什么饭，做饭有什么意思，当然是下面啦！”

    “别折腾了，有大佬带我挂机捉鬼，我先吃口饭！”谢雅婷端起了碗筷，“你们吃饭了没，没吃的话，要不我吃给你们看？”

    ……

    这怎么遭得住啊！

    什么叫你们吃饭了吗，没吃的话我，吃给你们看？

    要是我有这样的鉴定金手……

    不得不说，谢雅婷今天早上的直播，在梦幻西游界引起了极大的反响，大家都知道了，有个萌新女主播，装备烂的不行，但是，手给力啊，有没有老板继续送军火鉴定的，这儿早上已经出了两把无级别的武器了，更不要说三抗封印戒指和晶清加简易的鞋子！

    在别的平台，尤其是网逸旗下的直播平台，都有好多人赶过来，想要看看这儿到底出了个什么妖孽，居然能让网逸亏本！

    这就很优秀了。

    “难道这就是锦鲤之力？”谢雅婷一边吃着饭一边想，她记得宝贝恋蝶以前的a车账号，直接新手一发入魂，获得了银河战舰来着，现在在鉴定军火上……她谢雅婷难道也有这种高端的运气？

    “转发这个锦鲤，你就能获得锦鲤之力，锦鲤之力，鉴定装备出现蓝字概率翻倍！”谢雅婷随手在直播间找了张图片，然后配上宝贝的链接，101的链接，她也是突发奇想，要是真有那么玄乎的事情，岂不是……

    蓝恋蝶的人气又要上升了？

    “这是什么……”

    “这不是创造101的论坛网站么，这是什么意思？”

    “主播，求解，能不能先放下筷子好好说话！”

    “转发锦鲤鉴定蓝字……概率翻倍？这怎么可能嘛，哪有那么玄乎的事情！”

    谢雅婷夹了一块鸡肉，在直播间秀了一下，说道“你们就试试呗，有家底的试一下，转发一下，万一就成了呢？”

    大家在做大事的时候，都喜欢找人算卦一下，从古至今都是这样，现在也有风水之说，在拍电影的时候，请神，供猪头，在高考的时候，要拜学霸，摸学霸的手，摸学霸用过的笔，这都很玄乎，但是经常又有人做。

    “说的很有道理啊，以前我玩游戏要出货的时候，不也是大喊一声秋秋爸爸，然后秋秋爸爸就给我出货了？”

    “啊，说话一定要响，口号一定要亮，最好没有重复过的！”

    “我先转一个，我那儿还有俩160的武器，去试试先！”主播剑叶红尘登了自己的号，直播间引来了很多的人气和热度。

    “我先转发一下，配一张锦鲤的图是吧，对了，一下主播谢雅婷，然后……”剑叶红尘不说话了……

    眼睛都直了！

    “卧槽！”

    “不会真出了吧？小剑剑，你不会出货了吧？”主播下意识地问道，“160的武器诶，难不成还能出个无级别？”

    “别吧，别吓我，这游戏这么玩的话，网逸早倒闭了！”新来的主播飞马瞪直了眼睛，赶紧切换到剑叶红尘的直播间，然后……

    “卧槽！”

    “快去快去，快去看看，要真出无级别了，我特么卸载梦幻了，这游戏，呸！真好玩！”

    “真是无级别？”

    “还真是，发财了发财了，160的无级别！”

    “扎铁了扎铁了，百万的武器，今天诞生了？”

    “一套别墅！恭喜老板鉴定出一套别墅！”

    “6666……”

    谢雅婷没有想到，老天居然那么给力，这还没有怎么宣传呢，就有人去试一试了，这一试，真上天了。

    “快去看，160无级别！！！”

    主播剑叶红尘一瞬间，感觉到自己呼吸急促，身亢奋异常，发财了，真的发财了，当无级别限制这五个蓝字出现在特效一栏，感觉自己眼前就像一套别墅砸过来，就是这样，梦幻西游这游戏就是这样，一步天堂，真的一步天堂！

    “我要充钱，送礼物！”

    当逗猫tv主播剑叶红尘鉴定出160武器的时候，梦幻界闻风而动，各大老板立刻盯上了这个直播间，手底下的资金开始调动了，不就是百万么，谁还不是百万起步的？

    没百万都不好意思玩这个游戏了！

    160的无级别，少有，再加上属性在等级上颇高，额外还加了力量，对于刀类武器来说，绝对是极品中的极品。

    谢雅婷一边吃饭一边看着弹幕，刹那间，礼物飞起。

    “感谢剑叶红尘灬丿赠送给主播的20个大型飞船！”

    “10万，一出手就是10万啊！”

    “这武器简直了，啊啊啊，我也要去转发锦鲤！”

    “必须转发锦鲤好吗！这不科学！”

    游戏界，关于各种鉴定武器一方面的事情，锦鲤这个词语，逐渐开始转发起来。

    “转，不转不是人！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

要准备完本啦～

    没想到还能写那么多～

    其实写的有点偏了……

    可能作者更擅长写搞笑不是特别适合写黑暗吧，原先书的安排中，呃，好像有比较浓重的黑暗来着。

    有一个点想来想，也就没有继续写了。

    关于主角父亲的“不可逆的伤”，主要是指记忆，就像之前写的游戏消失，原先作者打算新世界的游戏都因为灵气复苏而消亡，就是因为记忆的损伤，最终主角带领ig……e，还有打团众走向世界巅峰？？

    好像就是这样。

    有点遗憾，不过能有大家的支持特别开心啦！

    不算特别完美的完结，但是，也挺符合现在的情节，婷婷网吧要是开到世界就牛逼了……

    咳咳，不过还好吧～总之，感谢大家的支持！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第251章 大年初一的作业

    “老大，直播间人气又双叒叕爆棚了！”

    “我就说嘛，别看大年初一的，你真以为很多人会放下手机不看直播？只要我们给的推送够吸引人，那都不是事儿！”

    “老大牛批！”

    大年初一本身就是红红火火，可谁也没想到，这个直播间会那么的红火。

    转发，不论是谁，锦鲤是什么，锦鲤是好家伙啊，新年第一天转发能给你转运，你就说你转发不转发？

    “老板，成了！”主播剑叶红尘感觉自己迎来了又一个春天，男人没钱就没底气，这话真没错，这游戏里出一把武器，这一年啥事都不用干了，光光玩游戏随便直播就行了！

    想要购买这把无级别武器的老板都已经在排队问价了，只高不低，这绝对是要拍出一个天价啊！

    “感谢老板的大力支持！我就说嘛，准有效，你们今天试了没有？”谢雅婷顺水推舟，完不慌，转发锦鲤转运的事儿吗，玄乎是玄乎，但是，人总会往好的地方想嘛！

    “主播，你看看你那吃相，有这么吃饭的吗？”

    “一边吃饭一边赚钱，这钱也太好赚了吧……”

    “这游戏现在还能这么玩吗，我觉得网逸都要报警了！这里有个开光嘴，影响游戏平衡啊！”

    “姐，他们在说什么啊？”谢小婉拿着姐姐的手机看弹幕呢，好多什么锦鲤的，还有什么报警的，这玩游戏跟报警……有啥联系吗？

    谢雅婷想了想，说道“嗯，这个游戏很烧钱，也很看人品，就是鉴定装备嘛，要是鉴定出好的装备，可以卖好多的钱，要是没有鉴定出来，那就要亏钱。”

    “哦，这样啊！”谢小婉点了点头，明白了。

    “姐姐，那你是不是开到好装备了？”谢小婉有些期待。

    谢雅婷抬了抬头，眼神里充满了自信“当然啦，姐姐出手，肯定会有！”

    “哇！”

    直播间里的对话，当然没有瞒着这些热闹的观众。

    “妹妹也太可爱了8，能不能露脸？”

    “姐姐妹妹的组合真的太好了，话说，妹妹妹妹，你姐姐刚刚发财了！”

    “能看到我的弹幕吗……”

    “姐，他们说你发财了！”谢小婉笑道。

    谢雅婷翻翻白眼，朝着拱了拱手“新年快乐，恭喜发财，红包拿来，刚刚有主播送我红包了，当然发财了！”

    “待会儿也给小婉包个大红包！”谢雅婷笑笑，伸手捏了捏小婉的脸，眨眨眼安慰道。

    “好啊好啊好啊！”

    谢小婉并不会在意红包里有多少钱，只要姐姐给的，她就特别开心。

    吃饭都感觉吃的更开心了一点～

    “我先去洗个碗，待会儿回来继续！”谢雅婷跟观众们知乎了一声，至于那些人喊她回来的弹幕，看一眼，笑一笑就够了，洗个碗很快的，更不要说谢雅婷现在的洗碗技术，强的不行。

    谢小婉拿着抹布帮姐姐的桌子擦了一擦，想了想，调皮地在直播间伸了一只手招了招。

    “我看见了招财手！”

    “这是主播妹妹吧，小妹妹能不能露个脸啊！”

    “姐姐那么漂亮，妹妹一定更漂亮！”

    谢小婉看了一眼这些弹幕，脸微微一红，啐了一口，果然嘛，男人的嘴，骗人的鬼，骗小孩子还行，骗她谢小婉，想多了～

    “走了，做作业去了！”谢小婉带上抹布，离开了情侣间。

    “大年初一还做作业……小妹妹期末考考的怎么样？”

    “你看看人家的孩子，你大年初一就在这里看直播？还不快去做作业！”

    “别人家的孩子系列……”

    “不行，我马上就叫我那玩王者的小弟滚去做作业，看看别人家的小妹妹……再看看我们自家的熊孩子！”

    谢小婉并不知道，直播间里玩梦幻的，其实很大一部分都是有家有业的成年人了，有小孩的也占大多数。

    可怜的小孩子，并不知道为什么自家老爸都还玩着电脑呢，大年初一的，结果老爸还把他赶到书房去做作业……

    这跟谁说理去啊？

    谢雅婷回来的时候，发现弹幕都在讲考试、讲分数，讲作业。

    喂喂喂，这个直播间在玩游戏诶，你们这些家长或者家里面的哥哥姐姐这样子真的好吗？

    本直播间大年初一只玩游戏，谈作业也太对不起小孩子了吧……

    谢雅婷并不知道始作俑者就是谢小婉随口说的一句“我去做作业了”，那可真是……杀伤力十足。

    好了，回来了。

    谢雅婷坐回到了自己的位置上“老板人呢，还有没有老板要来试试这个手气的，我发现鉴定军火还挺好玩的！还有没有别的玩法？”

    “有有有，梦幻玩法很多，还有打书，就是把宠物打红了，或者就是炼妖，练出多技能或者好技能的宠物……都能卖好多好多钱！”主播亮神眼红啊，他现在什么都没准备，又没有军火，又没有灵饰的，哎，他唯一拿得出手的就是几组炼妖了……

    “打书？打书这个怎么打？”谢雅婷眼前一亮，听起来这个就很刺激。

    “打书可能把好的技能给打没了，打没就哭了，当然，打书打好了，宝宝就能很值钱！”主播亮神继续介绍，“比如说8个蓝技能的，要把它打红，运气好只要8本，运气不好，很可能打都要打哭……会循环的！”

    谢雅婷打字问道“有没有打书的老板，玩一哈，试一下！”

    “我有一只九技能的童子，不敢打了，差最后一个蓝字，打个高级幸运上去就好了！”主播尝到了甜头啊，他现在是财大气粗，跟老板谈好了价格，就等交易了，所以就拿出来一只可以用，但是不是红技能的宝宝。

    “行，那我来试试！”

    兽决书有贵的也有便宜的，红书最贵的，莫过于浮云神马，额，一本兽决要四十万票票……

    至少在打书环节很难看到这样的神书了。

    果然，氪金玩家跟非氪金玩家一比，绝对不一样，谢雅婷的宠物强盗只有一个技能，别人的宠物都有9个技能，甚至据说还有十三十四个技能的，简直了！

    “那我真打了？”

    “打吧！”

    “真打了？”

    主播眼睛都闭上了。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

明天恢复更新，开启婷婷网吧世界征程

如题～

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第252章 归来

    “快打！再打就来不及了！”

    “不行！打了会很痛！”

    “喂喂喂，你们说的东西在同一频道吗，为什么感觉如此猥琐？”

    对于某些强迫症来说，真的，看着这些红红的技能中出现一个蓝的，是那么的刺眼，谢雅婷虽然没有那种特别的强迫症，但，看着确实不舒服。

    那就……

    打了？

    打吧，打吧！

    这么多人要看，听主播大气都不敢喘的样子，谢雅婷低头笑了笑，既然众望所归，朕，准了！

    啪！

    一把书打了上去。

    嘿，红了！

    “6666……”

    “牛逼牛逼，红了！”

    “这直播间怕是要被网逸爸爸给强烈要求禁止直播咯！哈哈哈！”

    “网逸跟逗猫又没有什么关系，手怎么可能伸那么长！”

    “这也行？”如果说对于这个九技能童子怨念最深的，莫过于主播自己了，如果不是成长高，他也不会带这只童子了，一个蓝的兽决，啊……

    “哈哈哈哈！这只童子，终于摆脱坑了！他当时打书，高必掉高连，高连掉高必，高必继续掉高连，来来回回好几次，这个蓝色的防御就是不掉！”

    “这波赚了！”

    “这个游戏是声控的吗？为什么这个游戏居然还能这么玩！”

    “吐血了，别人家的打书，别人家的武器鉴定，都是别人家的……”

    弹幕酸酸的，可这有什么办法呢？

    “对了，10块钱的小红包，发弹幕发弹幕了！”谢雅婷果断送了一个红包，安慰了一下酸酸的朋友们。

    只是……

    十块钱的红包……

    大哥，大姐，今天大年初一诶！

    不是说婷婷网吧开在宁杭的吗，为什么发的红包跟在粤东一样，十块钱……

    “大家多支持支持这些主播，他们会发大红包的，像我，平民老百姓一个，这几天网吧都没人来了……我好心酸啊……”谢雅婷开始哭穷起来。

    忽然不知道应该说什么好，现在在连麦室里连麦的那些主播，一个个满头黑人问号，喂喂喂，什么叫……这个，我好心酸呐，分明是我们心酸好吗？

    几百万人气的大主播在大年初一哭穷，谁信呢？

    刚刚就这一波礼物，就好多好多钱了，甚至是别的工薪族一年的收入了，简直……扎心！

    “我要去虐骷髅怪了，谁也别拦着我！”谢雅婷换回自己的账号，找人借了一把飞燕女的无级别，大雁塔砍骷髅怪，先平一平心中的气愤。

    “为骷髅怪默哀三秒……”

    “千万别惹女人啊！根本惹不起！”

    “对不起，打扰了，我骷髅怪一点面子都不给的吗？”

    “骷髅怪我不就是连击了一下你的强盗怪么……p！”

    果然，玩游戏不充钱，是没有办法变强滴，一整层的大雁塔，谢雅婷懒人操作，自动寻怪，先虐了几番骷髅怪，一剑直接砍飞，好好出了一口心中的恶气。

    时间过得挺快，谢雅婷居然发现在游戏中虐菜居然是如此的爽，咳咳，有无级别武器毕竟就是牛掰。

    “今天梦幻西游的直播就到这里了！直播间有没有老板，我们婷婷网吧新的一年可能会有新的安排，有兴趣一起搞点小事情的，嗯……婷婷网吧欢迎你们！”谢雅婷正了正色，这算是心血来潮，实则也不是，“秋秋飞车的比赛，有这么一个打算，然后呢，也不知道国内英雄联盟俱乐部有没有老板有想法，嗯……想去世界赛看看！”

    谢雅婷说的想去世界赛，实际上，是想带领，嗯，一支正规的职业战队，捧一捧世界赛的奖杯。

    就像前世的王校长，世界第一adc，以百分百胜率在巅峰中退役的选手，作为ig的老板，带动了整个电竞圈的发展。

    谢雅婷没想推动整个电竞圈的发展，她只是觉得，这个新世界，缺华夏一座世界赛的冠军奖杯了。

    等了那么久，也是时候该来了。

    “秋秋飞车的比赛，这怎么办？”

    “感觉飞车又要重新火一波！不知道奖金会有多少，第一次婷婷网吧杯的比赛，总奖金就过百万了，飞车的话……少肯定要少一些，但冠军20万总会有吧？”

    “飞车又要火了……”

    “可不是嘛，我都还记得，神话车队，当时真的是神话，现在不还有一个网恋车队么，车队里都是小姐姐！”

    “哈哈哈，网恋吗，我萝莉音！”

    “网恋吗，我御姐音！”

    “我我我，铁观音！”

    谢雅婷发现其实飞车还是挺受众的，每个人，无论男女，都会有过那种开车飞驰的梦想，或者做着赛车手的梦，现实生活中可能无法经历，但是，可以在虚拟网游中寻找到那种感觉。

    飞车之中的cp情侣系统，还有结婚系统、宝宝系统，使得游戏中的男男女女，或许都有过一场刺激的网恋，甚至有的人，可能网恋奔现，并且结婚生子了。

    那些年的回忆，可能想想还真疯狂，但是不去疯狂，平平淡淡的人生，可能，并没有太多的滋味，甚至在老来走不动的时候，开始后悔，为什么当初年轻的时候不疯狂一把……

    老了，走不动了。

    直播间还有一部分人，听到的，是谢雅婷后面的话，秋秋飞车的比赛他们可能并不关注，关注的反而是英雄联盟职业战队的事儿。

    “接手应该是很难的了……世界赛总共就三个名额，那么多的战队，争夺三座席位，太难太难。”

    “可正因为这样，才显得冠军来之不易。”

    事情说的差不多了，谢雅婷打了个哈欠，有点累了，理了理自己扎着的头发，有点乱下来，最后这慵懒的一幕，在直播间成为了黑屏前最吸引人的一幕。

    “喂喂喂，别关门啊！”

    “啊啊啊啊，播颜值不好吗，明明有颜值，为什么非要靠运气！玄不救非，氪不改命，啊啊啊！我想看主播播颜值！”

    “卧槽，心动了……”

    “我的鼻子，怎么又开始不争气了？”

    谢雅婷并不知道最后的慵懒动作，甚至比之前出无级别武器的时候引起的热度还要高。

    她现在只想好好休息一下，播累了。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第253章 胖子来电

    作为直播行业的领头平台，逗猫直播的新闻，偶尔还是能在网页搜索上上热搜。

    谢雅婷的大年初一直播，自然翻起一些浪花，薇信的一些公众号，英雄联盟掌盟、英雄联盟官网等等推送，都有了谢雅婷在直播中所说的话。

    以老板的身份加入一支队伍。

    一个开网吧的女老板，却以十足不可思议的姿态，直击公众的视野。

    电子竞技，在这个领域，做到职业的水平，当然要花很多很多的钱，不仅是人力、物力，在场地上也需要人员打理，更不要说，俱乐部除了英雄联盟的板块，还有其他游戏的职业选手，例如刀塔，例如一些农药这类的手游。

    什么时候，开网吧这么挣钱了？

    对于游戏行业并不知情的路人，看见这则消息，甚至都懵了，开个网吧年入百万？

    你特么开的是黑网吧呢，还年入百万……

    实际上，谢雅婷自己都可能有些算不清楚，婷婷网吧杯给她带来的收益会是多少，十二家公司的广告费，各大直播平台的流量，以及场地门票的钱，当然门票的钱实际上也只是其中的小头，一百多万而已。

    赚来的钱……

    足够谢雅婷以董事的身份入驻职业俱乐部，不过，她现在并没有路子可以走，毕竟，有些时候不仅仅是有钱能解决的，还需要关系。

    当然，这仅仅是游戏界，还有这个娱乐界……

    当然了，谢雅婷从来没有想过要踏进娱乐界瞅瞅的，都是生活所迫，都是生活的错，让她不得不……这个，游戏娱乐两开花……

    “婷姐，我这边好像有点消息了！”

    周家豪大过年的，前往了魔都，而没有回家，因为在魔都，还有他一直关心着的队伍vp战队，作为老板，他亲自留在了魔都陪这些职业选手们过年，不得不说，他这个老板，确实做的非常亲民。

    关系打成一片，实际上，周家豪早就认识这些职业选手了，可惜这些职业选手都不认识他，直到他成为了老板……咳咳！

    谢雅婷没想到那么快就能收到挺好的消息。

    “这边有，有一支队伍，管理层方面出了点问题，原先的老板，主要不是专门搞电子竞技的，春节的时候账收不回来了，有些钱卡在那里，发不了工资，具体情况是这样的。”周家豪说道，“这支队伍，成绩勉勉强强吊车尾吧，apg战队，不知道婷姐听说过没有？”

    “这个我知道，他们老板具体出现了什么情况，是急于出手这支战队，还是……”谢雅婷立刻精神了，天赐良机，这真的是运气好，一支战队的老板没法发工资了，确实，会引起管理层之间的矛盾，只能说，谢雅婷真的很幸运。

    “急于出手。”周家豪立刻道，“婷姐要不来一趟明珠省，apg战队这边，也正在过年休整期间，战队场地设施其实还可以，我去实地看过了，知道婷姐想要一支战队，所以立刻给你发了消息！”

    这个消息，不得不说，来的太及时了。

    apg战队虽然是胖子口中的“吊车尾”，但至少，还是在常规赛的名额之内，即将到来的春季赛，还有春季赛之后的夏季赛，时间紧迫，若是奇迹发生，她谢雅婷就真的可以带领一支队伍，前往世界赛的舞台！

    “好的，周家豪，麻烦一下把那位老板的电话号码给我一个，这边直接去明珠省，要过高速，高速上很可能堵车，看看能不能直接通过电话解决了这一方面的事。”谢雅婷立刻道。

    新世界国内的电子竞技，已经到了这片领域的瓶颈，这个瓶颈的阶段还很低很低，这便是因为，世界赛事上的成绩，还无法让主流正视，当主流彻底认可了电子竞技之后，或许，这样的气氛会好上许多。

    婷婷网吧杯的完美开局，让至少在游戏界，都听闻了“谢雅婷”的名号，一个有实力承办六万人比赛的电竞圈网吧女老板，自然不容小觑。

    其实，apg战队的老板周海峰，也在寻找身边的熟人，看看有没有人知道，谢雅婷的电话。

    这是他助理告诉他的，电子竞技圈内，有人对战队的向往，若是老板周海峰继续用钱的话，可以托关系找这个叫“谢雅婷”的女老板。

    一开始，周海峰怎么也不会相信，一个开网吧的女老板，怎么可能付的起那么多的钱呢，但是他助理告诉他，人家办了一场比赛，收入就比他旗下公司两年多的净利润还要高，这下子，周海峰不说话了。

    财力，确实是实力的象征，周海峰心底其实对于apg这支战队，还是有些不舍的，毕竟，好歹手下的管理人员，也是兢兢业业地管理着这一整支俱乐部，也是有感情的。

    然而，现实，就是这么的残酷。

    要想面对，周海峰更想把这支俱乐部，交给懂行的人，电子竞技啊，曾经也有过的梦想，可惜，现在自己手上的公司资金链出了点问题，急需大量的现金……

    谁主谁副，一看便知。

    平时这支俱乐部，收益水平也就一般，毕竟成绩一般，广告费……差不多拿来付给员工和选手工资就差不多了，至于盈利，亏损可能更多。

    “喂，您好！我是周海峰！”周海峰接起了一个来自宁杭的陌生电话。

    “周老板是吗？我是谢雅婷！”

    谢雅婷开门见山，丝毫没有拖泥带水“我听闻一位朋友说，周老板您想要出手手中的apg战队，是有这个意愿吗？”

    周海峰没想到，惊喜来的如此之快，他想要找谢雅婷的电话肯定很难，毕竟，在明珠省，知道谢雅婷电话的也只是寥寥无几，然而本身就在电竞圈内的周家豪，早早地就认识了一批包括周海峰在内的俱乐部老板。

    “没错！这个电话来的太及时了，谢老板，若不是你电话打来，我还想托关系给你打电话了！”周海峰的眉间稍稍舒缓开来，这真是太好了。

    “现在想要前往明珠省，公路上会很堵，所以我们就在电话里交谈了可好，或者，使用互联网面对面交谈？”

    “可以！”周海峰欣喜不已。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第254章 咬着牙也要买下！

    周海峰一直在为筹钱而发愁，一支职业俱乐部，除了各位选手的身价，最重要的，是职业俱乐部的这块地皮，明珠省的地价啊，那可是高出天际。

    不说二十万一个平米的房子，一百万在明珠省黄金地段买个厕所都难。

    apg战队所处的地理位置，并不能说中心，但也不偏僻，在明珠省的山宝区，地皮价格砍个一半即可。

    周海峰需要的钱，已经以亿为单位了，甚至可以说句伤人心的话，他实际上就想卖这个俱乐部的房子，里面的那些人都是附赠的……

    但是事实就是这样。

    谢雅婷瞪大了眼睛，特么的，她之前从来没有接触过买职业战队的事情，这第一次接触，自己居然要做以“亿”为单位的资金流交易了？

    我好像还没挣够一个小目标啊！

    细数下来，谢雅婷好像没那么多钱吧……

    “一支战队那么值钱？”谢雅婷咋舌。

    周海峰立刻解释道“这是算上了俱乐部的地，明珠省，地比人还要值钱……”

    谢雅婷擦了擦汗，她差点忘了这一茬子了，这光人买来，有个锤子用，还得去租一块场地给他们训练，还要有什么阿姨啊做饭照顾他们，总不能他们打个职业，只能孤苦伶仃地吃着泡面吧？

    “我问一句，他们对职业这件事上心吗，还是纯粹地当混子？”谢雅婷认真地问道，讲道理，她应当去看比赛回放的，可一想到自己买的战队特么都是败战绩的，忽然就不想去看了。

    周海峰想了想，点了点头“那些年轻人其实水平都挺高的，也没有人想当混子混过去，队伍磨合的问题还是比较严重吧，apg没有固定的核心，这很麻烦。”

    谢雅婷了然。

    没有固定的核心……

    这也就意味着apg的中下双c位有很大的问题，他们的实力，难以在危难之际站出来顶住压力，更直观地讲，apg打不了翻盘局，心态都很崩。

    谢雅婷想要的战队可不是这样。

    “看来人员还得自己组建了，但是……时间来得及吗？”谢雅婷感觉到了重重压力，想法是美好的，但事实有时候真的很伤人心。

    “所以……”周海峰比划了比划，在征询谢雅婷的意见，也就是问她，战队需要交易吗。

    “买肯定是买，但是你要我一次性拿那么多钱来，肯定不行。”谢雅婷冷静地点了点头，她现在估算着，她有多少的小钱钱……

    开始估算钱的时候，发现自己的小钱钱居然也达到了千万级别的时候，心里那还真是快乐的不行，然而，一想到这些钱马上又要花出去……

    谢雅婷眼泪都要出来了！

    买了战队，发不起员工工资咋办，在线等，挺急的！

    “啊？”周海峰失落了一番，但是也清楚，要是让人直接掏出一个亿的现金……好像确实比较难……

    自己的资金链，多少才能弥补呢……

    谢雅婷也在思考，她现在，还有源源不断的小钱钱向她涌来，101这一块的小钱钱，流进她口袋的速度非常快。

    怎么说呢，独家冠名的广告费，赞助商的小钱钱，各大视频网站流量的小钱钱，还有各种周边的小钱钱……

    对了，谢雅婷想起自己好像还有一款游戏在制作来着……

    副身家，一并压了上去！

    “九千万！”谢雅婷给出了自己的报价，说话的时候，心都在颤抖。

    我居然这么败家……

    啊，我这个败家小老板……

    “不，不够的，不是这么算的……”周海峰摇了摇头，在商言商，虽然他急于出手，但绝不会用那么低的价格。

    “不会吧……”谢雅婷脑阔疼。

    还要更多的小钱钱？

    “一亿三千万！”周海峰沉声道，“所有的设备，所有的地，建筑物以及人，都卖给你！”

    “一亿三千万？！”谢雅婷停了停，她得缓缓，“不，不对，周老板你先等等，我打个电话！”

    “好的！静候佳音！”

    ……

    “死胖子，你居然要让老娘拿一亿三千万买战队？！”谢雅婷突然现在就想冲到宁杭，把这个不靠谱的胖子吊起来打一顿。

    不管林瑜冰在没在场……

    先打一顿再说！

    “一亿三千万……”周家豪小心翼翼地重复了一句，然后问了一嘴“很多吗？”

    谢雅婷……

    敲里吗！

    老娘怎么跟你这个晋西土财主比，你爹给你一个亿都不带眨眼当零花钱的，老娘辛辛苦苦的……这个开网吧挣钱，容易么我！

    “婷姐，一亿三千万你指的是加了场地的钱对吗？”周家豪一听就找到了关键。

    谢雅婷不吭声，明显就是这个。

    “婷姐，一亿三千万……那个，好像也不多啊……”

    “嗯？”谢雅婷冷哼一声。

    “不不不……”周家豪立刻怂了，“我的意思是，明珠省的地价你也不是不清楚，我当时买了vp俱乐部的时候，本来不想买俱乐部的那块地皮的，结果我去打探了打探，你猜怎么着？”周家豪拍拍胸脯道。

    他可是实际人，去现场做过调查，亲身体验过，有资格这么说的！

    “怎么着？”谢雅婷问道。

    “明珠省，既然要买了，就买大一点的地，不想买，就不要花冤枉钱了，长痛不如短痛，而且，买俱乐部的地皮，绝对是赚的，哪怕俱乐部倒闭了，卖地也能回本啊！”周家豪开始眉飞色舞起来。

    谢雅婷阴沉着脸……

    倒闭？

    呵呵！

    死胖子你会不会说话啊，啊？！

    那边好像发觉自己哪里说的有些不对的周家豪，马上停止了唠嗑，果然，话一说多就容易飘啊……

    “就是这么个理，万一……”

    “屁的万一！”谢雅婷直接暴起，“别的不说，要倒闭肯定也是你的vp先倒闭！”

    “是是是……我们家vp先倒闭……”周家豪擦了擦汗，这大新年红红火火啊……婷姐还是那么的红火！

    谢雅婷挂断了电话。

    活胖子说的没错。

    既然要买了，就都买下来吧。

    一亿三千万……

    要不再便宜个一千万？

    谢雅婷插了会儿腰，可把我谢雅婷牛逼坏了！

    买，必须买，不买不是谢雅婷！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第255章 谢雅婷来了！

    最终，apg整职俱乐部，以一亿两千五百万的价格，打包卖给了谢雅婷，谢雅婷先期需要拿出至少七千万，因为周海峰急需这一部分的资金，后续，每月至少交接一千五百万，在四个月内交接完毕。

    周海峰会亲自动身来宁杭，作为东道主的谢雅婷，自然要以礼相待，在五星级大酒店中宴请，带着小婉一起。

    小婉还是第一次到五星级的大酒店，谢雅婷除了上次去接叶若凌她们，本身也没有去过这里面吃过什么，哦，花费最多的，还是上次给蓝恋蝶那儿订的一餐，当时还把厨师给“绑”来了。

    小婉忙着吃好吃的，谢雅婷则是继续商谈着一些事情。

    当她把名字在合约上签上的那一刻，这一顿饭，吃了老娘一亿三千万，哦不对，一亿两千五百万……

    这么说，老娘还赚了五百万？

    谢雅婷心里安慰着自己，花出去的钱，就像泼出去的水，收不回来啦，干脆就不收了。

    “姐，你们在谈什么呀？”回到家里仍然回味着五星级大酒店里菜样的谢小婉，手里还拎着一盒子没有吃完的炭烤烧鸡，嗯，她自己这么叫的。

    “在谈姐姐怎么败家……”谢雅婷还没有跟小婉说，小婉要是知道姐姐这么一顿饭，花了一亿多的小钱钱，肯定觉得在听天方夜谭……

    小婉肯定会说姐，把我们俩卖了都不可能值那么多钱吧？

    “噢！”既然是大人的事情，小婉就不掺和了，反正她知道姐姐这么做肯定有她的道理，于是提起手里的这只袋子，高兴地说道“姐，这炭烤烧鸡真好吃，我也要学学这烧鸡怎么做的！”

    谢雅婷笑着摸摸小婉的脑袋“它有专门的炭烤大锅，烘烤的东西，在网吧做并不安！”

    婷婷网吧里的厨房，就算想要升级一波，那也无力，毕竟占地面积就已经限制了这里的网吧。

    不过……

    谢雅婷想了想，宝大人那边的明珠省婷婷网吧年后能竣工，到时候带着自己花了一亿多小钱钱买来的战队，去站台，没错，就去站台，老板让你站台你就站台，别特么有意见！

    想了想……

    似乎挺刺激的。

    这万恶的小钱钱……

    “过几天，姐姐带你去明珠省玩玩，那边的迪士妮乐园过年可不会放假的，到时候我们去里面看看！”谢雅婷想起明珠省几处有意思的地方，趁着这个过年期间，带小婉多出去走走，见见世面。

    “好耶！姐姐最好了！”听到这个好消息，谢小婉差点飞起来，就是蹦的老高了，迪士妮啊，那可是不少孩童的幼时幻想，有公主，有城堡，还有许许多多的卡通人物形象，对于谢小婉来说，再好不过了。

    “就当姐姐对考试考的好的奖励吧！新年也要继续加油！”

    “嗯嗯嗯！”

    ……

    “婷姐要来明珠了？”

    “这真是太棒了！”

    明珠省的魔鬼群里，每当逢年过节，就是一阵阵的哀嚎，如同家里出了事一样，咳咳，实际上就是这样，他们平时自由无比，反而是过年期间，浑身上下特么被监控的感觉，不知道的人还以为他们进监狱了呢。

    叶若凌、林玥、白雅，还有个男生代表郭晓，这些人的过年，虽然红包收到了不少，但是，她们不缺钱啊，收红包有个锤子用……

    “新年快乐！”

    郭晓勉强地笑笑，接过叔叔阿姨的红包，掂量了掂量，还挺厚，几千块钱的样子，那这个笑容稍微逼真了一点，那种一千块以下的红包，他都不收的。

    哎……

    原谅我一生放荡不羁爱自由……

    魔鬼群里就数过年期间最沉闷了，不是走亲访友，就是被爹娘提着去见未来家长，哦，群里又说了，谁谁谁居然想抱大腿，结果人家家长不同意，然后就是一阵哄笑。

    虽然他们都是魔鬼群的人，但是每个人的地位又是截然不同。

    像叶若凌、林玥、白雅，都是顶级豪门，男生方面，爱玩毒奶粉的王楷伟的，也是顶级豪门，类似郭晓这样的，上层阶层，但并不顶级。

    但是对他们来说，谢雅婷来了，这下，大家都高兴坏了。

    婷婷网吧杯的火爆，在游戏界引发了大地震，在商业圈不亚于在游戏圈，这些魔鬼群的男男女女们近水楼台先得月，好多人跟着赚周边、赞助、还有别的一些事项，虽然称不上盆满钵满，但是，自己的小钱袋还是鼓了不少的，小则几十万，多则几百万，这也难怪收红包的时候，总觉得这红包有点少了……

    特么的都底气足了，看不上了！

    “爸，谢雅婷来了！我明天要出去找她玩！”

    “爸！谢雅婷来了，我明天不去拜年了！”

    “妈！谢雅婷来了，我才不要去相亲呢！”

    总之，谢雅婷要到明珠这边过来，魔鬼群如同炸了锅一样，这简直就是，拯救了他们的过年生活啊！

    明珠人民生活在水深火热之中……

    诸多圈子里的人，如何不知道谢雅婷的名号？

    当今新世界，出名的年轻人，要么就是在事业上，万丈高楼平地起，要么就是在风流圈中新闻不断，但是像谢雅婷这样，开网吧的，居然撬动了好多个圈子的波澜，这就厉害了。

    给你个支点，你又不是阿基米德，撬个锤子！

    偏偏谢雅婷就做到了。

    更不要说现在火爆的创造101，新年晚会上，甚至总导演都觉得可惜了，要是创造101能来的早一点，他绝对会给安排一个节目，毕竟，太火太火！

    更有意思的是，在地方台的晚会上，宁杭电视台力压国地方电视台，甚至比尚京的电视台收视率在某段时间碾压了不少，这意味着什么？

    现在的年轻人，就喜欢看漂亮小姐姐，看漂亮大腿，看……

    反正就是喜欢看！

    现在，谢雅婷来明珠省了！

    就连宝大人都知道了这个消息。

    宝大人毕竟是毒奶粉的领军人物，王楷伟和宝大人说得来，马上就把魔鬼群里得到的消息告诉了宝大人。

    “来明珠省，我带你去看婷婷网吧！”宝大人立刻给谢雅婷发了消息。

    “好！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第256章 梦想，你还好吗？

    过年期间，高速公路，谁上谁知道。

    堵车，那只是家常便饭了。

    甚至有人突发奇想，在高速公路上支起炒饭、炒面的摊子，一份六块，日入百万不是梦，现实还真有人这么做，一年就忙过年这几天，其他时间就拿来玩了，简直羡慕skr人了！

    周海峰回明珠省的时候，谢雅婷开着小哈带着小婉，跟在后面，走的是一条乡下的路，因为好多明珠省的人过年会往宁杭这边的乡下来过，明珠省的年味可没有这儿的浓。

    一路上还能看见很多高大上的车，不明白的人甚至可能以为有人衣锦还乡了。

    要是开上四五个小时的车，谢雅婷绝对会累死，好在小哈的导航，非常奈斯，谢雅婷不费吹灰之力，甚至还能睡一觉……

    还好，谢雅婷并没有吓谢小婉，毕竟这无人驾驶实在有些可怕，一边跟着小婉聊天，时间过的非常快，很快就来到了明珠省的边界。

    大过年的，许多来明珠省打工的外地人，回家了一大批，所以整座城市看起来有些空空的，但是这仍然无法掩盖大城市的繁花。

    此时，在明珠省的边界，居然出现了一队车队！

    周海峰看呆了，饶是他在明珠省呆了那么多年，也很少看见这样的豪车车队，这可是过年诶，过年你们这是……干啥呢？

    他绝对没有心思觉得自己会是这些车队要等的人，然而，那车队居然对着他鸣笛了，或者说，对着他身后的那一辆车鸣笛。

    不会吧……

    周海峰吞了吞唾沫。

    “婷姐，你终于来啦！！”

    那声音，仿佛九天恸哭，哭天喊地的，唉呀妈呀，太吓人了！

    谢雅婷差点鸡皮疙瘩都起来了。

    这大过年的，怎么一个个……跟刚从监狱里出来的模样，大哥，大姐，你们明珠省过年可是能收好多红包的，为什么要哭呢？

    在车后迷迷糊糊睡着的谢小婉一个激灵地坐起，惊呼道“姐，怎么了，撞人了？”

    谢雅婷虽说有点无语，可是，这确实这么夸张，这声音歇斯底里、仿佛从困境中解放出来的样子，啊，太心酸了。

    在前头的周海峰震惊了。

    他从未想到，一个开网吧的女老板……来头如此之大！

    试想，在明珠省开一车队的豪车，却没有引来任何的交警，甚至，过年的，留在明珠省的，自然就是明珠人，而明珠这么一大群开豪车的年轻人……

    怕也只有传说中的“明珠魔鬼群”才有这般实力了吧？

    在商界，周海峰一直相信，世间之大无奇不有，他所拥有的财产，甚至沧海一粟都不如，明珠省，和尚京一样，藏龙卧虎，真正的大佬……就是眼前这些年轻人的父母了！

    还好还好……

    周海峰擦了擦额头，他仔细想想，他确实没有在合作上坑谢雅婷，地价确实是值这个价，而且合约上也没有陷阱之类的，还好还好，要是早知道谢雅婷有这样的背景，他周海峰甚至……还能再降个价……

    好像现在降价也不迟！

    这便是人情往来了。

    “这是……”叶若凌看了一眼开在前头的黑色奥兰迪，疑惑地问。

    谢雅婷回答道“从这位老板手里买了支战队，刚好他要回明珠省，然后就带我过来，这高速我可不上，太堵，话说你们怎么知道我会走这条路的？”

    这回轮到谢雅婷惊奇了。

    她只是说，她要来明珠省，为什么这帮魔鬼群的人，好像提前知道她要到这里，要走这条路……

    “当然是抽丝剥茧、细细分析，高速这么堵，婷姐你要来明珠省，也就这条路咯！”叶若凌耸耸肩，咧嘴笑笑，“更不要说，我还有电脑呢！”

    “行吧，那我跟这位周老板说说，先让他带我去apg的地方，要不你们也来吗？”谢雅婷问道。

    “行！去哪都行！”叶若凌回答道，这几天可把他闷坏了，还好婷姐新年过来了，要不然呐，这苦日子，可没法过咯！

    “你们怎么一个个跟刚脱离苦海一样啊？”谢雅婷笑道。

    “哎，可不是吗，这走亲访友的，还问有没有男朋友，烦死了！”

    “难怪难怪，行吧，那我们就去apg的俱乐部基地，我这次直接买了个基地，家本都送进去了，到时候我要是没钱了，你可得赞助我一点啊！”谢雅婷调侃。

    “钱？那都是小问题，婷姐你怕是不知道，这几天光红包都收了好几十万呢，你去问问那些家伙，差不多都一样！”

    谢雅婷和谢小婉都惊呆了。

    这么夸张的吗……

    为什么你们这些人说红包的时候，居然还嫌弃？

    你们家还缺人不，我就收红包，收完红包就溜，保证不带走一片云彩！

    ……

    山宝区，apg俱乐部基地。

    俱乐部此时虽然说不上愁云惨淡，但是，其实也差不多了，他们也听说了，自家老板的资金链出了点问题，他们手上的工资虽然发到手了，可是，下个月，下下个月，以后呢？

    “别想了，好好吃饭吧，我们只要打出成绩就好了！”apg英雄联盟部队长中单杨穆苦涩地摇了摇头，新年的饭啊，尝起来，却很冰凉。

    “我们有什么成绩啊……倒数第一要是也算的话……”辅助庞湛叹了口气。

    队伍的气氛，又一次沉闷下来。

    又是一年的联盟垫底啊……

    这一条路，当初走的是对的，还是错的？

    他们本以为自己有天赋能够打好电子竞技，却没想到，一头扎进这个圈子，现实却给他们沉痛的打击。

    今年是我们磨合期，打的不好，情有可原，明年我们努力！

    这话，是队长杨穆三年前说的，可是现在，队伍已经换了一批又一批的人，职业圈啊，其实职业选手也是和货物一样，即便有一点点的成绩，最终还是会卖出一个好价钱……

    “我想打完最后一年，打完这最后一年，我就退役了……”杨穆放下了手中的筷子，“我不想后悔啊……”

    三年，人生的三年又有多少呢？

    他们已经将青春挥洒在了这一片名为“电子竞技”的战场上，失败者，没有任何的话语权，那些迎来的，只是无端的嘲讽罢了。

    apg……今年又垫底了啊！

    嘟嘟！！

    “有人来了，我去开门。”

    apg现在，连保安都回家过年了，而这些年轻的选手们，却不得不留在了这里。

    梦想，你还好吗？

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第257章 披着霞光的谢校长

    “大老板的车……”

    杨穆有些惊愕，更惊愕的还在后头。

    “卧槽，怎么那么多……香菲舍，宝莉粉富婆车，卡兹兰亚公爵……”

    杨穆眼睛都花了，大老板怎么带了那么多的土豪来这里？

    来不及多想，杨穆开了门之后，静静地像一个普通的工作人员一样呆在一旁，职业电竞选手的地位……可没有想象中的那么高。

    车上，下来了一群……年轻人。

    但是，杨穆可不敢上去搭话，能开上这些豪车的，能是普通的年轻人吗？

    当然不可能！

    这点眼力，他还是有的。

    “咦，怎么是你来开门？”周海峰看着到了这个小伙子，虽然他对于apg的战队不算特别上心，但是，这个最努力的小伙子还是有点印象的。

    “老板，门卫不是过年放假回家了么……”杨穆不好意思地低了低头。

    “今天来，对了。”周海峰目光看向了谢雅婷，说道“这是apg英雄联盟部的战队队长，很努力的一个小伙子。”

    谢雅婷善意地笑笑，努力不一定成功，但是不努力，连希望都没有，想来周海峰老板既然提了提，她谢雅婷肯定会上心一些。

    天道酬勤，不外乎如是。

    “今天起，她就是你以后的老板了！”周海峰只是说了一句，随后继续道“基地里的人都去叫一叫，我要宣布这个事情了！”

    杨穆愣了愣，目光看向了这个年轻漂亮的十分不像话的小姐姐，居然，十分眼熟！

    “婷，婷姐？”杨穆不敢相信自己的眼睛。

    婷婷网吧杯，他也注意过啊，那可是，像他们这些职业选手都十分向往的比赛，奖金多，重要的是，对手菜……

    组织这一方比赛的幕后boss谢雅婷，也是他们圈子里关注的对象，没办法，长得太漂亮，这张脸就能够忽略掉她所做的一切，仿佛……

    这对婷姐来说就是不费吹灰之力！

    “你认识我？”谢雅婷倒没想到自己的名气，好像，有点东西啊。

    “当当当……当然！”杨穆舌头有些不利索了，有些激动，他刚刚想到自家老板的话，婷姐来接手apg了吗？

    我的天！

    “快去召集人吧，这件事情还是得通知大家一下！”周海峰摆了摆手，示意杨穆去做。

    身后的年轻人们，似乎对这样的职业俱乐部并不陌生，只有少部分人跃跃欲试，想要看看这一整个俱乐部怎么工作的，但是很大一批人已经来过，或者说去过类似的俱乐部了，毕竟明珠省是电子竞技职业选手的摇篮之地。

    “哇……”

    谢小婉的脑袋还没转过弯来，她还没往“姐姐接手了这一栋大场地”的方向去想，任哪个还未成年的小女孩去想，都觉得十分地不可思议。

    “婷姐，花了多少钱？”叶若凌偷偷问了一句。

    “一亿两千多万……”谢雅婷轻轻“嘘”了一声，示意声音轻一点，小婉要是听到了，到时候可能会害怕。

    害怕这一切都不是真的，害怕这一切都是在做梦。

    叶若凌算了算，那个周老板倒是没有坑婷姐啊，这一块地，确实挺值的，是个实诚人。

    有些时候，不经意间的小事儿，就能体现一个人的品性，而又有一些事在不经意间，那些小事所体现的良好品性，就成为了一个人成功的基石。

    “他急于出手吗？”叶若凌追问道。

    “资金链出问题了，然后这个俱乐部就包括场地一起卖了！”谢雅婷回答道。

    叶若凌目光闪烁，资金链的事儿，对她们这个圈子来说，那根本就不是事儿，简单的资金链问题，到时候随手帮一帮就行了。

    “婷姐，战队要改名吧？”

    “当然，我们的ig早就已经准备好了！”

    “那我也要参一股！”

    “行，给你们都准备好了，到时候……要是条件允许，去职业赛场上溜溜？”谢雅婷心潮起伏，她看着这一栋俱乐部大楼，心中也是无尽澎湃。

    这是属于她的电竞俱乐部了。

    噢，谢雅婷牛逼！

    ……

    “大家快过来，我们老板有新的事情要宣布了！”杨穆的声音非常地急切，甚至非常的欣喜。

    “杨队，好事？”善于察言观色的庞湛心中也有些喜色。

    “当然，去了就知道了！”

    在俱乐部里留守的，只有英雄联盟部与绝地求生部，还有一些做饭阿姨，还有这些阿姨的一家子都在这里过年。

    “小婉，你先跟叶姐姐呆一会儿，姐姐还有点事！”

    见面apg的队员，算是一件比较正式的事情，谢雅婷需要看看，这里的成员，到底适不适合继续待下去。

    虽然有些残酷，但是，一眼便知。

    谢雅婷可不想留下毒瘤选手，就是混吃等死的那种，想要进职业圈的，大有人在，甚至在逗猫tv，都有很多非常年轻的英雄联盟主播，他们也有朝一日幻想，自己能到职业赛场上一展实力。

    “回去要让楚征把梦想联盟的网站启动了……要想apg从联盟垫底拉上来，光屏我们几个人根本不够……电子竞技……这里是一片空白！”谢雅婷的收起了思绪，等到周海峰老板告诉她，apg的人员已经集结完毕的时候，她便知道，自己该上场了。

    用什么样的姿态？

    谢雅婷深深吸了一口气。

    走进了会议室。

    当大门打开的时候，里面的人，无不惊愕。

    “婷……婷……”

    “我的天！”

    “这，这就是我们的老板吗？”

    绝地求生部的职业选手可能一开始非常地疑惑，但是当他们听到“谢雅婷”这个名字的时候，赫然变了脸色！

    在英雄联盟部的所有人眼里，此时的谢雅婷，就像披着五彩霞光的仙女来到他们面前。

    美，是一方面。

    更多的，是她在这个电竞圈里的名号！

    真，电竞第一女神。

    “她把我们apg买下来了？”

    “6666……”

    他们甚至相信，不用等到明天，电竞圈必然会是大地震，apg易主，来的人，是近期最出名的谢雅婷，成为了新一代apg的老板……

    杨穆的目光无比灼热。

    apg，将迎来新生！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第258章 电竞通缉令！

    “看来都认识我了……”谢雅婷在主位上坐了下来，点了点头，“不错，我从你们的老板手中完接手过了apg俱乐部，包括你们在这里的一整个基地！”

    “嘶！”

    当谢雅婷的话在这里放下时，饶是他们觉得自己猜测到了大概，但也没有想到，谢雅婷是把一整个apg加一整个俱乐部都买了下来！

    明珠省的地价多贵？

    开网吧……真的赚钱！

    众人鸦雀无声，这无疑是给谢雅婷立威的机会，不过想来，立威也不是很重要了，因为她的名头，就是最好的立威手段！

    “既然大家都知道了，那我也没什么好说的了，我现在主要关注的是apg英雄联盟部，毕竟，战队的成绩太差，绝地求生部还好，到时候发新年红包！”谢雅婷当然不会厚此薄彼，手心手背都是肉。

    “战队的成绩，肯定会有一些人员的变动，给我看到你们的实力，你们的努力，你们的汗水，电子竞技，菜就是原罪，拿不到好的成绩，怪不了别人。”谢雅婷严肃、认真地说道，“还有一段时间的休整，我会去物色一批新人来，到时候，可别丢脸咯！”

    谢雅婷的话，给了apg战队的选手们极大的压力。

    他们该何去何从，有没有努力，自己清楚的很，若是离开了这一方圈子，他又能去哪呢？

    以失败者的身份，做做直播，哦，做直播能赚钱的退役选手，哪个不是成绩斐然？

    失败者，终究是失败者。

    “我会给予你们更好的平台，打职业，不就是想要那万众瞩目的舞台、享受万人追捧的感觉，享受胜利果实的喜悦么？”

    “欲戴王冠，必承其重。”

    “春季赛，好好想想，怎么从吊车尾，来到季后赛吧！我要的，可不是什么陷进季后赛！”

    “好了，我的话讲完了！”

    周海峰老板带头鼓掌，确实，他对于职业电竞的事业绝对没有像谢雅婷这样上心，不得不说，让他听的都有点想放下手中的活，去打电竞了……

    咳咳，当然，说的夸张一点。

    “希望大家以后能在谢雅婷老板手下，更进一步！”周海峰也没有话可以说了，这儿现在，并非他的主场地了。

    在会议室里说完了一切，谢雅婷离开并回到了小婉的身边。

    噢，还有明珠省魔鬼群的朋友们！

    “你们新年有什么打算吗？”谢雅婷伸出了魔爪……哦不对，这个叫抛出了诱饵。

    “新年？婷姐，你不是有一个秋秋飞车的比赛让我们来搞嘛，放心，我们搞得肯定很专业！”王楷伟在一旁笑着回答着，“喏，郭晓他家里有一块场地，还挺大的，准备到时候拿来用用！”

    谢雅婷当然知道来年的计划中有秋秋飞车的比赛，还要捎上一个秋月一起，秋月才是那场比赛的主角儿。

    “有兴趣大家一起玩玩吗？”

    谢雅婷嘴角露出神秘的微笑。

    ……

    明珠省，设立黄金台！

    黄金台，发布电竞通缉令！

    悬赏，悬赏电竞人才！

    新年第三天，游戏界又一大地震，诞生！

    谢雅婷入主apg，apg战队正式改名ig，并设立百万悬赏，邀请电竞圈有识之士、有梦想之士共襄此举！

    婷婷网吧梦想联盟官网，同时发布。

    什么是电竞人才？

    什么是电子竞技选手？

    电竞需要哪些能力，才有机会成为电竞人？

    一个个在新世界从来没有人想过的问题与标准答案，第一次揭晓在世人面前。

    “电子竞技运营师，那是什么？”

    “卧槽，要不要那么专业啊，电子竞技不就是玩游戏吗，为什么还整的跟，跟弄什么一样！”

    “电子竞技员，这不是职业选手吗，电子竞技员又是什么？”

    “电子竞技还要能力？”

    一系列的问题，如同滔滔江水，滚滚袭来。

    黄金台发布悬赏，百万通缉令！

    你是电竞人才吗？

    来这里，这里，会给你一个不一样的平台！

    “妈的，婷姐的想法就是牛掰啊！这感觉，很高大上有木有！”郭晓此时，穿的衣服可无比地正式，他们一批人，可从来没有体验过这种……这个接地气的面对面接触。

    黄金台，其实也就是郭晓家里那块地，先拿来用用，反正空着也是空着。

    “那你以为呢，那可是能解除我们这些水深火热中的明珠人民好吗！”

    “电竞通缉令？搞得我都想去揭通缉令装逼了！”

    “可不是么！”

    婷婷网吧梦想联盟官网，差点崩溃，若非远在尚京的赵御川及时技术支援，要不然，404就在眼前。

    谢雅婷入主apg，apg正式改名为ig的这则消息，和电竞通缉令一比，可能就不重要了，毕竟之前谢雅婷在直播的时候就透露过，她有想法入主一支职业战队，而那么多的职业战队里，最容易的，就是这支apg了。

    虽说别的选手们都知道apg成绩不咋地，短时间也不可能对他们的地位造成影响，但是，重要的是后面。

    电竞通缉令！

    这个就牛逼了。

    电子竞技运营师，电子竞技员，卧槽，这么高大上的名字，说的是我们吗？

    一则来自美利坚的助攻消息，在英雄联盟圈子里又点上了热潮。

    “今年世界赛以嘉宾身份，邀请谢雅婷参与s赛事！”

    两条消息联合来袭，这不亚于两次大地震，第一次先把大伙儿震懵逼了，第二次在懵逼的基础上震醒了。

    现在开网吧的人……都那么厉害吗？

    难道我以前读的那些书都还给老师了吗？

    想当初，老师曾经说过，高考考得怎么样，决定你将来在哪打游戏，忽然发现，在原来的宁杭还挺好的啊……

    近水楼台先得月！

    不管外面的消息传的多么火爆，也不管网渔等等那些网吧联盟老板们的惊惧反应，谢雅婷现在，正在逗猫tv的英雄联盟板块等着呢。

    掐着时间等。

    一个名叫“小时光”的主播直播间，此时还未直播，但是，距离直播的时间，马上就要开始了。

    “还有一分钟！”

    果然，下午的14点整，这个直播间打开了。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第259章 不去打职业，窝在这里当个小主播？

    “欢迎大家来到小时光的直播间！”

    光听声音，就能够知道这个主播的年纪并不大，非常小，在他的直播界面上，还有着他写的年龄，以及段位。

    17岁，最强王者。

    在现在的逗猫tv平台，并不是每个王者都能有高额的人气，也并非年轻的主播，就能够获得很好的资源推荐。

    一个平常不到3000人气的直播间。

    谢雅婷早早地偷摸隐匿进来，毕竟，她的逗猫id现在已经是了不起的数一数二的id了，怕这个小朋友吓到。

    实际上她要做的，还真可能吓到这个名叫小时光的主播。

    “先打一盘招牌德莱文吧！来一把开门红！”

    弹幕寥寥无几，偶尔冒进来几个人，小时光依旧会诚恳地欢迎，也不知道能不能留下一些关注。

    讲真的，谢雅婷不是靠自己的眼力关注的，而是联系逗猫tv的人，他们把近期年轻且有实力的主播直播间号给了谢雅婷，谢雅婷这才一个一个地过去看。

    “啊，遇见小时光了！”

    “居然玩的还是德莱文？小时光，手下留情！”

    左下角的聊天平台上，谢雅婷发现，小时光似乎在王者局中挺有名气的，对面也冒出来几个有逗猫前缀的id，同样是逗猫的主播。

    小时光打字回应，大部分就是你们好你们好这些，当然还收获了对面打野虚空遁地兽的问候“小时光，我在下路买了套房！”

    意思就是他要住下路，针对下路了。

    在王者局中，几个人的adc，只要有这个id在，就是下路的威慑以及强大统治力，恰好，“17岁的小时光”这个id，就是其中之一。

    最美不过人间小时光，最凶不过时光德莱文……

    也不知道哪里冒出来的话，总之在adc圈子里还有点名的，大部分软妹辅助玩家，当然喜欢有强势的adc带着，有一些视频集锦中，小时光就是其中的主角了。

    “欢迎来到德莱联盟！”

    德莱文是一个滚雪球能力巨大的adc英雄，只需要在下路的第一波pk中拿到人头，必然就会起飞，一个起飞的德莱文……绝对是敌方的噩梦！

    谢雅婷玩过这英雄，最难的就是接斧头了，不玩个几千把，都摸不透斧头的规律，总是觉得打着打着……手里的斧头呢，怎么没了？

    接到斧头的德莱文，那伤害可就不一般了。

    至少，下路的对线上来看，小时光的统治力极强。

    “打野来咯！”

    谢雅婷看的很认真，对面打野挖掘机说了住下路，还真的就住下路了。

    德莱文配牛头，对手霞配锤石。

    这个版本下的余震天赋，能给辅助带来高额的双抗，这在前期可以说是非常逆天的减少伤害的手段了。

    挖掘机挖的道路，非常有水准，从防御塔后的地方直接挖过来，心机非比寻常。

    这也是不少职业比赛中常见的gank手段了。

    是跑，是打？

    德莱文亮出了手中的开道利斧，当然是打了！

    至于死，玩德莱文还怕死吗？

    死前能拿到头，就是血赚！

    走位不退反进，牛哥的wq二连，可惜被锤石挡了下来，但是，这也已经足够了，只要是前进，那小时光德莱文就有一千种办法拿人头！

    “开的很漂亮，气势很不错，敢打敢拼！”谢雅婷最喜欢莽夫了，打游戏不头铁，什么时候头铁，更何况，这是王者局的一波博弈！

    “居然不跑？”挖掘机暗暗点赞，既然点了赞，那人头就要收下了，礼尚往来嘛，我给你点赞，你给我送人头……

    互惠互利！

    可惜，事实好像朝着比较偏远的地方飘去了。

    下路德莱文和牛头正因为打的强势，兵线上的经验自然也比对面的霞与锤石多一点。

    俩3级打俩2级，那不是闹着玩么，不过有了挖掘机在，霞与锤石都有自信和德莱文和牛头打一打，压线，跟谁俩呢！

    锤石的钩子勾中牛头，德莱文的斧头可不会认人，这唰唰唰地砍下去，哪怕有余震，看着也疼啊。

    闪现顶！

    这本是一个很好的节奏点，可挖掘机居然发现，自己顶了个寂寞，德莱文呢，总不可能从地图上被他顶消失了吧？

    “漂亮的闪现，然后抗塔……”

    谢雅婷翻了翻白眼，这闪现的位置确实很凶猛，凶猛到直接闪现进塔被防御塔挨打了，还好，防御塔就给面子来了一下，要不然，这波操作就搞笑了。

    显然，小时光也没想到自己闪现的位置好像靠前了一点，防御塔打下来的那道光，看着怪吓人了……

    金钱的声音从德莱文身上暴起，德莱联盟的欢呼声，也意味着德莱文拿到了一个人头！

    流畅的接斧头，将最后的伤害，打在了霞的身上，有点小可惜，没死。

    “德莱文为他的队友争取了时间……”

    然后，牛头也挂了。

    “小失误，不过我们有了一把暴风大剑！”

    “有了暴风大剑，对面也就gaover了！”

    没有闪现的挖掘机？

    小时光冷冷一笑，如果不是上波不小心扛了一下塔，就你那三脚猫技术，还想打我？

    开道利斧，去你丫的！

    牛头wq二连！

    第二波挖掘机的gank，一把暴风大剑德莱文，直接教做人！

    三杀！

    “牛头哥，可惜了。”

    若是这波操作更细节一点，牛头哥可以不用死的，但是，牛头哥用身体给德莱文完成了开局四分半的三杀。

    “技术确实没的说，看意识。”

    谢雅婷在手中的表格上，小时光一栏这里打了一个勾，等到这局比赛轻取对手时，谢雅婷想了想，面色微微古怪。

    “比谁都厉害，不去打职业，窝在这里当个小主播？”

    这一条弹幕，本身并不起眼，但是，这是来自一个逗猫tv名叫“主播谢雅婷”的id发出来时，一切都变得不一样了。

    小时光本想笑笑，弹幕里偶尔确实会有人问他为什么不去打职业，他也想，可是，有队伍要吗？

    但很快，他笑不出来了。

    “后天早上九点，来这个地方，若有想法，那就来吧！”

    谢雅婷想了想，后面又加了一句。

    “逗猫tv报销车费！”

    一条私信，引起小时光的内心壮阔波澜！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第260章 吹响集结的号角

    明珠省黄金台。

    黄金台上，有5万，10万，20万，50万，以及最高的100万悬赏，每一个悬赏背后，都有各自的门。

    你有什么能力，就应担当的起多高的奖励。

    甚至在婷婷网吧梦醒联盟新开辟的“电竞梦专栏”，都有相应的练习测试，这一下子，你是适合当电子竞技运营师中的策划师还是掌舵手，都有非常多的测验。

    明珠省魔鬼群的年轻人们，则成为了黄金台上的考核师。

    在商场见过风浪、在名利场流连的年轻人，目光可不是一般的毒辣，或许并不像父辈那样一眼断人，但是，已经有能力区分出一个人他到底是不是有真才实学。

    “不过！”

    “不过！”

    “不过！”

    “过！”

    “总算有一个过了的……”

    在10万元悬赏背后，郭晓不停地翻白眼“有多少能耐自己不知道吗，非要来捡便宜，呵呵，婷姐给的便宜，哪有那么好捡？”

    不少人抱有着投机的想法，谁知道电竞是什么，谁知道这到底是怎么录取的，录取标准是怎么样，眼下有这么个机会，不去白不去，万一捡到便宜了呢？

    这可是天大的便宜，捡一次，就可以说发了一笔小财！

    可惜，抱有这种想法的人，一个也没过考核。

    真当魔鬼群里的考核官是傻子么？

    真有能力过的，至少，心中对于电子竞技这个行业也是有底的，不仅仅有十几二十几的年轻人，更有年纪三十多的人，不过无一例外，对于电竞，他们无比热爱。

    ……

    花城。

    安山职业技术学校。

    “李朝，这几天就靠你帮我给老师请假了！”刚刚成年的张平安背上了自己的书包，咧嘴给了自己好兄弟一肩膀，“我要去明珠了！”

    “兄弟，要是失败了，也别灰心，回来还有我们呢！”李朝眼泪汪汪，他也想去，可是，他家里死也不愿意，电竞，那是什么玩意儿？

    “你不和爸妈说不就行了，我爸妈就不知道……”张平安咬了咬牙道。

    “没钱……”

    张平安沉默了片刻，他手中的车票立刻沉甸甸起来。

    因为张平安他就向借了李朝一百块钱。

    这一张车票，承载着两个少年郎的梦。

    “我若过了考核，必然回来接你！”张平安立下誓言，“拉钩！”

    “都什么年纪了，还拉钩……”李朝擦了擦眼泪，哭笑着伸出了小指头。

    拉钩啊……

    拉钩上吊一百年不许变！

    看着张平安的身影消失在学校门口的公共汽车站上，李朝挥了挥手，却发现，自己的兄弟早已不在车站了……

    “你特娘的一定要加油啊，张平安，为了我们的电竞梦！”

    不明所以的路人莫名其妙地看着这个在原地哭泣的小伙子，摇了摇头，马上地离开了。

    ……

    “这里就是明珠了么……好大，好壮观！”

    明珠，一个令年轻人为之向往的名字，这里不仅是商业的集中地，更是不少人梦想起航的地方，包括，这一方的电竞行业。

    刘钰，哦，他就是逗猫tv的主播小时光，这是他第一次出那么远的门，第一次坐飞机，第一次坐飞机发现飞机上的空姐真的挺漂亮的……

    “小时光！”

    一块招牌就这么立在那里，让刘钰眼前一亮。

    逗猫tv……真的，真的来接我了！

    刘钰满心欢喜，他从来没有体验过这种被人尊重的感觉，那种士为知己者死，那种恨不得拼尽力的感觉，真想……现在一步就到apg哦不对，现在应该叫ig的俱乐部了！

    “小时光？”逗猫tv派出来接机的员工确认了身份，点点头，“跟我来吧！”

    年轻人刘钰，跟在员工的身后，深深地屏住了呼气，生怕这是一场梦，哪怕做到了车上，他仍然傻呆似的看着自己的手。

    这是真的？

    这真的是梦，还是假的是梦啊？

    刘钰狠狠地给了自己几巴掌，然后傻笑起来……

    坐在前头接机的司机非常明白小年轻心中所想，这就是，一代人的电竞梦啊……即便，他也曾有过。

    ……

    “明珠省，我们来了！”

    “为了联盟！”

    “为了部落！”

    “混蛋，串词了，为了艾欧尼亚！”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    成群结队的少年们，踏上了一条他们自己都不明白意味着什么的道路，但这便是青春，既是青春，便不该后悔，即便是那么的中二，可不中二，那还是青春吗？

    ……

    明珠省，宝大人-婷婷网吧。

    “宝大人好！”谢小婉甜甜地喊了一声。

    “诶！”宝大人没想到谢雅婷把妹妹也带来了，赞叹地看了一眼还未长开却已然有了风姿的少女，“小妹妹你好！”

    “比我们婷婷网吧总部都高大上了不少！”谢雅婷看着这一方好几层的婷婷网吧，都感觉这已经是网吧中的……战斗吧？

    “得了吧，谢雅婷你又不缺钱，要整个网吧，那还不是轻轻松松？”宝大人摆手笑笑，“这几天圈子里可是热热闹闹红红火火啊！”

    谢雅婷当然知道宝大人说的是什么了，不过嘛，这几日的火热，却得到了无数人的欢迎和支持，这样的声音，是谢雅婷最希望看到的。

    “怎么，你们毒奶粉勇士按捺不住了？”谢雅婷调侃道。

    宝大人立刻耍了个宝，郑重其事地伸出了手“时刻准备着！”

    “时刻准备着什么？”

    “当然是一起出征世界赛了！我们又不缺钱，到时候毒奶粉勇士占领世界赛的情景，你可别被吓着！”宝大人“嘿嘿”一笑。

    “行啊！欢迎！电子竞技不分家啊！”谢雅婷笑笑，虽然毒奶粉并非电竞游戏，但是，这是巨大的声援。

    谢雅婷自己也参与过打团的，现在脑补一下未来世界赛居然出现一批有序的西装吃瓜群众，感觉好像还有点小兴奋呢！

    “第一批人马上就要到了，这里，待会儿就要开始考核了！”谢雅婷看了一眼宝大人。

    宝大人立刻说道“完没有问题，婷婷网吧可还没有开始正式营业呢，倒没想到，第一次使用，就是用来考核那些少年们！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第261章 最真实的综艺节目

    明珠省，宝大人婷婷网吧。

    “明珠省也有婷婷网吧了……”

    “还是宝大人开的，不对，宝大人加盟的婷婷网吧！”

    “我擦，快看快看，那个不就是宝大人么？”

    “宝大人身边的……婷婷婷婷……”

    “婷姐也在！”

    在游戏圈，直播界里，宝大人独树一帜，作为直播界的扛鼎人物，除了在直播上，除了在逗猫粉丝节，很少看到真人出场。

    显然，这一波出场，就已经足够让这些少年们感觉此行非常的值得，更不要说，在宝大人身边站着的电竞圈炙手可热的新晋老板谢雅婷了！

    “快看，她居然向我招手了……”

    “啊，不仅人美，还特别酷！”

    “真是酷到骨子里了，好帅……”

    谢雅婷最亮眼，便是这无穷的气魄，只要你敢来，她就敢给予年轻人机会，无论你是谁，你来自哪里，只要走进了这片场子，我们，都一样！

    宝大人点头示意了一番，在场地内，许许多多的生活摄像头已经准备就绪，宝大人的直播间也正在开启，谢雅婷的直播间同样，这里的一切，都将会通过直播，公平公正地展现给众人。

    “直播综艺……”谢雅婷的嘴角一咧，如同玫瑰般靓丽，“这次可没有陈赤赤了，只有选手们，只有选手们一起超越吧，英雄！”

    “话说婷姐，这样玩会不会太大了一点啊？”宝大人对于这样的操作表示一定的疑惑，因为他知道谢雅婷要找的，是真正的电竞人才，无论是选手还是其他，“会不会招的人……有水分？”

    谢雅婷清楚宝大人怀疑什么，既然要想走电竞这条路，真的想要默默无闻地在后台，无论键盘侠说什么都不闻不问吗？

    不，并非如此。

    选手需要极其强大的内心，也就是大心脏，有些时候，键盘侠带来的影响甚至比输比赛还要大，职业选手也是人，输了比赛承受的压力本身巨大，再加上外来的各方各面的压力，那可真的，非常难受。

    谢雅婷这么做，也相当于直接将这些年轻人们架在火上，赶鸭子上架，能够在这之中还记得自己要的是什么的年轻人，才有继续走下去的资格。

    “这些小伙子压力好大啊……”宝大人不由得同情起来。

    在直播中淘汰，那个压力，远比在非直播中大的多，这么多人看着，谁会不紧张？

    就算是职业选手，有些时候上了比赛舞台，也会紧张过度。

    “舞台已经为他们准备好了，我能做的也只有这么多了……”谢雅婷叹了口气，她何尝不希望能给年轻人多些机会，多些准备，可是，时不待我，春季赛，夏季赛，之后便是s赛了……

    所以，必须这么做。

    在逆境之中，方能看见人真正的潜能。

    “宝大人，宝大人直播了！”

    “这是哪儿？网吧？宝大人加盟的婷婷网吧？这么高级！”

    “明珠省婷婷网吧……谢雅婷，谢雅婷也在，宝大人跟谢雅婷的直播间居然都在直播这里的情况！”

    “这是，选拔吗？这怎么选拔……”

    选手组，随机组队，胜负只是一项加分项很小的玩意儿，重要的是，对内语音，指挥、临场判断、已经面对困境的操作。

    五个位置，根据报名情况，总共五轮，队伍每位选手每个位置都会打上一遍，根据谢雅婷的独特算法，进行打分，对内语音的指挥以及行动执行，每个人都有机会当队长，每个人，都有机会作为辅助，甚至以辅助，carry场！

    谢雅婷揭开了职业的面纱，职业选手要做什么，怎么做，怎么才能做到最好，这样的直播方式，让屏幕前好奇的年轻人，更深地了解……

    原来，打职业，没有那么的轻松！

    光鲜亮丽的外表背后，是遍体鳞伤。

    “那么，就让第一组比赛开始吧！”

    报名想打职业的人很多，谢雅婷依次分成了abcd四组，这只是其中的一小部分，孤儿之巅的超凡大师段位以上，并且年龄在20以下，正是职业选手的黄金年龄，手速、反应都是上佳的时候，对于这些成功前来的选手，挑选期间，吃住均免，并且拥有往返的车费报销权利。

    可别看上去谢雅婷很亏的样子。

    谢雅婷……是那种吃亏的人吗？

    婷婷网吧，从不吃亏！

    这便是新的综艺节目，最真实的职业选手是如何练成的，如何筛选，如何从优中选更优，不加任何的添加剂，不加任何的……这个没有中间商赚差价，真的不能再真了！

    “请注意，大家每一局比赛，都会由现任ig的职业选手与教练给大家打分，不会有个人的偏颇，最终，五轮的成绩，将会决定大家最终能否录取。”

    “录取之后，根据各位每月的表现，完成基本任务后，会有悬赏任务，完成基本任务便能获得每月5000的基础工资，基础工资会跟随大家在ig的时间增长而增长，获得职业赛事成绩，奖金更多！”

    谢雅婷直接给出了待遇，没有任何的遮掩，只有这样，才能更多地激发年轻人们的斗志。

    别的都是虚的，只有实在的奖励，才是真的迷人！

    “好好加油吧！”

    谢雅婷的这番话，在直播间也引起轩然大波，不少人都开始后悔自己为什么没有报名了，这样的待遇……我擦，甚至比打工的都要多的多！

    但是很快，这样的想法，逐渐就回变得微乎其微。

    因为……

    打职业，可没有他们想象中的那么容易！

    想要在那么多优秀的种子中选出最适合打职业的……

    路还很长。

    这点时间，谢雅婷还等得起。

    相比长远的职业时间，微不足道的一个月的选拔，可以说非常的短了，但是，非常有效。

    只有在这样的挑战下“存活”下来，完成“吃鸡”，便是能进职业圈子的人了。

    张平安，一个很普通的名字，刘钰，一个也很普通的名字，他们俩的命运，注定相逢。

    c组，adc，刘钰，小时光。

    c组，辅助，张平安。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第262章 并肩作战的友谊

    “每个人每个位置都要打啊……”

    “这有点难整！我打上单的，玩adc垃圾的一匹……”

    “由职业选手和教练评判吗……感觉好新奇！”

    这些年轻人们，总觉得好像这套模式感觉很熟悉，但是就很难转过脑子去想到熟悉的那个点在哪，然而，就是很熟悉。

    “我知道了！我说怎么那么熟悉！”

    在备战间里的一个名叫康毅的人眼前一亮“这不就是和，和综艺节目那些导师们选拔学员一模一样么！”

    “诶……”

    “好像是这样……”

    一轮又一轮，最终按照选择成绩最好的几位，确实是这样，和综艺节目的一些选拔极其类似。

    实际上，不光光是综艺，还有入学考试，语数英、政史地、理化生的考试，也会很久根据考试成绩来给你分班，当然了，学校中的考试以外，还有企业间的人才选拔，也是要通过层层考验，每一个关键能力的考验，最终都会形成一个综合评价，这一次的选拔，就是这样。

    个人实力强，谢雅婷承认，个人实力在电子竞技中至关重要，但是除了个人实力，还要有队友间的沟通、执行能力，是否在困境中仍有办法逆境翻盘的心态，这些，都很重要。

    她手下的这支ig，只能打顺风局，打不来逆风，一逆风就线崩溃，所以谢雅婷要选择的选手，必然就是个人实力强、心态好、能沟通甚至要有领袖统治力的风范，这些都需要看。

    “看看a组的比赛。”

    明珠省婷婷网吧，是职业选手的舞台，与此同时，明珠省黄金台上的电竞人才选拔，仍然也在进行，双管齐下，两条不同的选拔道路，却有着同样不可思议的效果。

    宝大人的直播间。

    “我看着都紧张……”

    “天呐，每个选手胸前都别着号码，为什么感觉这么眼熟呢？”

    “创造101？”

    “对对对对对……就是创造101！”

    “我擦，这里不会是男子天团的诞生之地吧？”

    “哈哈哈，男子天团6666……”

    实际上，职业选手们，何尝不是类似男子天团，每一次出征，粉丝簇拥而上，引起的轰动丝毫不亚于国内的娱乐圈的一些明星，若是在赛场上获胜，国大学的宿舍，都为止颤抖，哪个娱乐明星能做到这样？

    没有！

    谢雅婷依稀记得，当年s8世界赛，ig捧杯的那一次，国多少座大学报道，什么男生宿舍炸啦，附近的居民区以为地震啦，或者哪儿哪儿天塌下来了。

    甚至在网吧里，网吧旁边的人都来里头看看，还以为网吧出事了。

    那一天，整个网吧都是英雄联盟的主场，每一台机子，都在看世界赛的比赛，有种初中高中上信息课时候的感觉，颇让人回味。

    新世界，等这个冠军太久了。

    “第一滴血！”

    游戏中的音效，将谢雅婷从回忆中拽了出来。

    a组的比赛，第一局，大家拿的都是自己擅长的位置，擅长的英雄，偶尔有几个位置重叠的，区别也不大，能打野的，自然能中单，中野联动，一死一送的梗不是白来的，很多人打排位的时候，首选打野，然后次选中单，基本上都是这样。

    “怎么样，感觉有没有好的苗子？”谢雅婷问了问身边的ig教练高波。

    “第一场比赛怎么看的出来……”高波苦笑道，打职业并非一朝一夕的事，甚至有的人要好几年才能出成绩，要想一场比赛看出一个人来，太难太难。

    “也是，是我急了！”谢雅婷看了眼弹幕，这些弹幕可比看比赛有意思多了。

    “李光泽，看到我没，你妈妈喊你回家吃饭！”

    “范派岩，别看了，我知道你在看！”

    “尚京第九中学高二7班前来报道！”

    “打卡，白邵在此一游！”

    谢雅婷惊奇的很，直播间的热度已经处于一个居高不下的状态，马上突破三百万，剑指四百万，没有一点点防备，就这么的……火爆起来了！

    “婷姐，我直播间的老观众问了，这特娘的谁想出来的点子，太鸡脖有创意了！”宝大人也有意外之喜，本来以为今天热度会低下去的，毕竟不是打装备嘛，可没想到，不仅高了，还比平时高了个一百多万的热度。

    “跟他说呗，当然是我谢雅婷的了！”谢雅婷看到了好兆头，显然，这样的选拔方式，真的让直播间的观众有一种看综艺节目现场开播的感觉，没有丝毫的后期制作，也没有别的什么py交易，就这么曝光开来，好好看看，什么才是电竞！

    “行，我他说了！”宝大人哈哈一笑，“他又说了，这么整有版权吗，他想加后期做个节目了！”

    谢雅婷一乐，夸赞道“宝大人你这个朋友有眼光啊，哪儿的？”

    “明珠电视台的，我们家就在隔壁！”宝大人笑道。

    “哟，那关系不错嘛！行啊，给咱们婷婷网吧宝大人一个面子，我答应了！”谢雅婷当然知道，这样真实的电竞人生要是拍出综艺，拍出纪录片，那就真的高大上了。

    玩个游戏能玩进娱乐圈？

    搞个电竞……还能整出个纪录片？

    指不定，还能上国日报被！

    谢雅婷觉得，这个想法还真可以，前世的ig夺冠，不就是上了国日报么，然后世界冠军们所在地的媒体都去采访了一波，简直一时风头无两。

    “ok，他都听到了！他说他晚上就要到我家来！”宝大人笑呵呵地说。

    在这片婷婷网吧里，谢雅婷和宝大人自然是同一战线的联盟，而眼下的那些少年们，自然也有自己与队友的友谊。

    “我有点慌……”小时光刘钰摸了摸怦怦怦的心跳。

    “慌啥，有我给你辅助，你就冲就行！”张平安可没看过什么直播，也不知道小时光是谁，但是，他既然来了，带着好友李朝的梦想一起来的，他就必须竭尽力。

    “行吧……哎！”刘钰摇了摇头，这种梦就在眼前，一把就能抓住却不敢去抓，生怕就是镜花水月的那种感觉……

    也只有队友的友谊，才能在这荒芜种有所依靠了。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第263章 完美的判断

    有专业的导播，切换着双方的队内语音，若是在世界赛上，对内语音也会在一波团战之后公布出来，不过现在只是选拔，所以对内语音的转换，只是跟着时间走，比如这边分配十几秒，那边分配十几秒，然后等解说说了一段时间，继续导播对内语音。

    五个人的比赛，不是木头人打木头人，是真真正正活生生的人，每个人都有自己的思想，尤其是这种都是在陌生的情况下合作的时候，要善于把自己的想法说出来。

    “打，狠狠地打，我抗塔，我抗两下，你们注意！”张平安此时操作着洛，队友刘钰操作着薇恩，联合打野盲僧，准备越敌方下路的塔！

    “ok，没问题，抗两下就撤，接着我来抗！”

    英雄联盟的防御塔，谁越谁知道，在防御塔下流眼泪的，数不胜数，可是，越一次爽一次，一直越塔一直爽，总之，根本停不下来！

    对手的牛头一直提防着洛，看见了盲僧从自己塔后出现，连连呼叫打野，可惜打野正在上路同样谋划一次越塔，下路压力极大。

    “来了，小心！能换就是赚！”

    像这样大家手底下都是有真章的情况，谁都不知道什么时候会有灵机一动的反应，这一波，辅助牛哥站起来了。

    “卧槽，牛打断我二段q了！”盲僧眼前感觉一黑，上天眩晕起来。

    “补输出，我抗塔到底！”

    计划往往跟不上变化，他们的计划是辅助洛抗塔两下，盲僧抗塔一下，随后辅助出塔的时候盲僧摸上来依次出塔，adc薇恩输出。

    防御塔的伤害递增，洛抗三下塔，或者盲僧抗两下塔，都会死，所以这样的完美抗塔是最好的计划。

    可惜，对面牛头站出来了。

    “兄弟，走好！”

    两边的应对，都很好，牛头的操作使得刘钰、张平安这边付出了更多的代价完成一次越塔，只能说赚了一些回来。

    “对面下没双招！”

    一次交流，奠定了红色方的一波经典4包2。

    “怎么办？有没有能tp的？”刘钰额头上流了一丝汗，对面推着兵线，身后的草丛位置亮起了塔后tp，地方打野六级蝎子虎视眈眈。

    这波怎么办？

    “我能抬起来一个，adc，看你能不能e走冰女了！”

    冰女加蝎子，双大招双强力控制，这在前期没有水银系带的情况下，无疑就是最为致命的控制，一旦受到控制，必然会死，火力点集中起来，不是一个洛或者一个薇恩能够抗的住的！

    “试试吧！”

    小时光已经有些绝望了。

    这波4包2，完就是预料到了他们没有闪现没有治疗，看来对面的指挥……也极其强大！

    “哦？有危险了……”谢雅婷颇有兴趣地看着c组的这局比赛，里面的小时光她是知道的，是她亲自“怂恿”的人，希望小时光能够顶住压力。

    这一批报名的选手，水平还真不赖，a组b组都有能人，ig这边的队员和教练都认可，甚至有些人在排位时还遇到过，就比如说，这个小时光！

    能够做的，实在太少。

    张平安咬了咬牙，等对面先手，必然是死，与其是死，不如拼一波。

    “打对面的蝎子，辅助和adc绝对不会抗塔，冰女现在打不到，更不要说冰女手上还有r有余震，只有换蝎子！”

    一瞬间，张平安做出了最正确的选择。

    刘钰点点头，他听从辅助的这波指挥。

    既然来了……那就，留下命吧！

    也不知道能不能做到。

    掠食者已经拉开，冰女直接路径进场，随后将周围彻底冰封。

    “跪下！”

    大招的音效，震撼万分！

    根本没有办法走位，但是，刘钰眼尖地发现，先抗塔的，并非是蝎子，立刻喊了出来！

    “技能给冰女！”

    与此同时，张平安也发现了这个关键，冰女在抗塔，而且冰女的位移技能伤害，和药水的魔法燃烧伤害，比蝎子的伤害来到的更早一些！

    防御塔仇恨判定冰女！

    恶魔审判！

    洛，随后，将冰女抬起！

    在这最艰难的时刻，打出了一套完整的控制链！

    蝎子，大招压制！

    “我闪现按不出来啊！！”

    冰女然没有想到，薇恩和洛会把两个控制技能都给了她，定在墙上的眩晕时间，加上击飞的效果，足够防御塔打出五下的伤害！

    余震……

    那又如何？

    闪现闪现闪现……

    防御塔的最后一道光！

    冰封，瓦解。

    当最后一击伤害，带走了冰女的性命，张平安和小时光同样松了一口气，为什么俩人死了居然还有一种“这波不亏、这波血赚”的感觉？

    “干的漂亮，反杀一个！我们中路吃镀层吃的很爽！”

    红色方的4包2，计划也很好，但是，由于抗塔的失误，导致了中野gank的不完美，肥了下路，亏了中路，只能说，还行，还算不亏。

    实际上，这已经是亏了的。

    冰女上的急了一点点。

    “这个中单不应该啊，技能给的太早了！”教练一针见血地分析出了冰女的问题，“太自信，太想carry，太想出彩了。”

    三个点评，让谢雅婷颇为赞同。

    若是在平常，这三个点确实非常好，但是，这不是一个人的比赛，电子竞技，是五个人的一场比赛。

    一个人的失误，很可能导致局的出错。

    “后面要是这针对这个冰女，红方就难了！”

    ……

    “去中抓冰女，他是突破口！”张平安深深地吸了一口气，他感觉这一局的比赛，已经在掌握之中。

    虽然他玩的是辅助，但是，他能够带着李朝一起上大师，即便是李朝的意识并没有这个水平，但是，有张平安的指挥，李朝就能获得王者的意识。

    这就是交流。

    “真抓？”盲僧问道。

    “往死里抓，我们下路均势，但是中路现在是优势，把雪球，滚起来！”张平安的语气让盲僧选手觉得，好有气势，好有自信，很有信心获胜！

    “那我就去了！”

    下路对面真眼做的很到位，没那么好帮，就听辅助的，抓死他丫的中单！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第265章 学分！

    “谢雅婷，你应该把上次主持婷婷网吧杯的那两个解说叫来的！”宝大人觉得这算是一个小小小安排失误了，见到这么好的局势，更应该锦上添花才对。

    谢雅婷翻了翻白眼“别人好不容易休息一趟的，等下周吧，下周的后续选拔，就让米米跟金哥过来。”

    赛场上的局势果然就像张平安说的那样，抓崩中路，对面的中单心态就出问题了，下路越塔帮忙的那一波，就他最亏，现在，越来越亏，对面瞎子就住在中路，很难继续发育下去。

    换线。

    只能换线了。

    一个发育不良的中单，到下路会有什么样的表现？

    装备不好，技能伤害低，清线很慢，清线慢也就意味着兵线会进塔，进塔，那就有人来越塔强杀！

    冰女的r能给自己不假，但是，r完以后呢？

    “这个c5的辅助指挥的不错啊。”

    “666，居然猜到对面冰女心态要炸了。”

    “是你你会不会炸？这连着针对几波，肯定会有起伏的，就跟打野住在你那一路上，你会不会打字，你们下（中、上）养了个爹？”

    “哈哈哈，真实！”

    冰女当真要骂人了，看着自己场死的最多的次数，队友也让他猥琐点，可这暴脾气，再加上本身玩的头铁，没有一波极好的爆发机会，很容易让他变成一个雷管子，一点就炸。

    爆炸的时候来了。

    大龙逼团，张平安和刘钰手中各带了俩真眼，掌控了大龙区域所有的视野，对面想插都插不了，待到时机成熟，直接打大龙！

    本来以为有惩戒，肯定很稳，但差点就出事了。

    冰女直接e进来以肉身之躯开团，一套技能打完，冰住了自己！

    大龙坑内，冰封千里。

    这波，红色方冰女的其他四个队友，根本来不及反应！

    冰女下去的太快了。

    也就是这一波，完美的开团，若是队友打的好，有机会直接翻盘，可惜，奈何队友不给力啊！

    不用说，红色方队伍语音里的埋怨就产生了。

    蓝色方这边。

    张平安和刘钰他们齐齐冷汗直流，没想到被他们针对那么惨的冰女，却仍然敢这么拼，就差一点，打这个大龙就要出事了！

    “还是不能松懈啊……”张平安擦了擦汗，前期的优势，差一点就因为大龙而葬送，这是绝对不能接受的。

    “是啊，是啊，大龙这东西，太可怕了。”刘钰也心有余悸地点点头，刚刚那波，冰女就在大龙坑的正中心，那种把整个坑都冰封起来的特效，简直可怕，还好冰女的装备差了点，还好，对面其他人没有跟上！

    这已经不是说胜利掌握在自己手中了，而是，差点就被别人抢去了。

    不能松懈！

    下面，蓝色方稳扎稳打，大龙的那波体验，让他们不得不稳下来，谁知道对面会不会又来一手惊天操作呢，三路高低，不给任何的机会。

    “精彩的比赛，精彩的分析，精彩的配合！”

    abc三组下来，c组目前的表现确实比ab两组稍微令人惊喜一点，ab两组队伍里无论是语音还是别的，都差一点的配合，尤其是下辅两人刚刚第一次合作，显然都有些陌生。

    “一共30个人……”谢雅婷问了一句，“宝大人，就在这婷婷网吧附近，有没有合适的公寓？”

    “得给他们安顿好咯。”

    宝大人点点头，道“这边公寓旅馆还挺多的，毕竟我选地址的时候，就有考虑过，实地我也去看了一眼，那个蓝庭公寓就挺好的。”

    “行，那我要订30间，这几周，就让他们好好配合好好了解彼此了！”

    宝大人补充了一句“这儿的婷婷网吧也有厨房，到时候我安排人来做饭吧，反正这几天也不对外营业，干脆就这么用着！”

    谢雅婷感谢了几句，去楼顶贵宾间看小婉去了，小婉在里面带着大大的耳机，眼睛一动不动地盯着超大的电脑屏幕，也不知道多少寸，但是硕大的电脑屏幕，让小婉整个人感觉的非常小。

    “姐，这么大的电脑，玩游戏好爽！”

    弯曲的液晶显示屏，舒适的沙发椅，谢雅婷甚至都感觉坐在这沙发椅上就像贵族的享受一样，网吧中的贵族。

    “宝大人也太奢侈了……”谢雅婷想起在宁杭的婷婷网吧根据地，不明觉厉地升起一股沧桑。

    等到以后，婷婷网吧遍布国，再回来看宁杭的总部的时候……

    会不会有人不敢走进去啊？

    谢雅婷嗤笑了一下，反正不管怎么样，那个婷婷网吧才是她谢雅婷和小婉的根本啊。

    “姐姐明天带你去迪士妮，今天的话，待会儿宝大人要请我们吃牛排，小家伙可别像上次那样吃太多咯！”谢雅婷笑道。

    谢小婉当然知道上一次是哪一次了，在宏光龙腾体育场贵宾室里的时候，她跟着那些大哥哥点了一份牛排，然后，吃撑了。

    牛排一整块，老大个了，最后还不得不给了姐姐一大块。

    “知道了～姐姐～”

    小婉抖了抖肩膀，撒娇娇。

    “知道了就好！”

    谢雅婷也在一旁坐下，先感受感受这儿的硬件设施，看着这个超大屏幕，玩起来就很爽！

    ……

    “大家跟我来。”

    ig的现任教练高波，接待了来自国各地的少年们，大家都有实力，实力也都参差不齐，虽然“菜的像个大师”，但是大师与大师之间，有些东西也分高低的。

    婷婷网吧里现在的休闲厅，成为了这些人暂时集合的地方。

    “第一天来这儿，就给大家打了一场比赛，这场比赛相当于你们学校里的入学考试吧，总之每个人的成绩，每个人心中应该都有点数。”高波心里也感觉有点小激动，这些可都是不错的苗子。

    “在这里，为期20天，你们的衣食住行就在婷婷网吧了，然后宝大人和谢雅婷，都为大家准备好了一些事情，待会儿我会带大家去你们的临时公寓，当然，不可能像五星级大酒店那样豪华，也不可能特别的low，但至少肯定还可以！”

    “哈哈哈哈……”

    大伙儿期待地笑笑。

    “婷婷网吧的厨房，提供早餐、中餐和晚餐，若是你们要自己出去吃，那就要你们自己花钱了，然后网吧里该有的零食、饮料，都会为大家准备好，不过你们得拿自己的学分来换！”

    “啥？学分？那是啥？”

    小伙伴们都惊呆了！

    这选拔也有学分么？

    要不要搞得……跟上大学一模一样啊！

    “嘿嘿，我感觉还挺有意思的，是我的老板谢雅婷她想出来的点子，你们在这里，我们很欢迎有电竞梦想的少年来，我们可以保证你们最基础的生活，也就是一日三餐，还有住宿问题。”

    教练高波顿了顿，嘴角扬起一丝邪恶的笑容。

    “基础的可能都是能保证的，但是你们总会想着，什么时候吃点零食，什么时候……加餐吧？”

    张平安看着眼前教练脸上的笑容，莫名感觉某部位一紧，额头上莫名其妙地居然开始流汗起来。

    刘钰同样如此，别看脸上笑嘻嘻，心中实则慌得一批。

    这个学分，怎么感觉有一种阴谋的味道！

    直播间里的小伙伴们一样都惊呆了！

    “哈哈哈，学分，婷婷网吧电子竞技大学，修满多少学分才能毕业？”

    “这个有点意思啊，学分能换零食，还能加餐，我很好奇这学分是怎么换的！”

    “6666……秀的我头晕！”

    电子竞技的选手选拔，什么时候居然能这么有意思？

    甚至，看了根本停不下来。

    都想知道后面这些学分是干嘛用的，简直，很期待有木有，和看综艺节目一模一样！

    在高教练蜜汁微笑中，揭晓了关于学分的答案。

    “学分，一学分价值十块钱，这也就意味着，你用一学分，能在这里的婷婷网吧换价值十块钱的零食饮料，比如一包薯片，或者两罐碳酸饮料！”

    诸多选手……

    一包薯片十块钱，一罐阔落五块钱？

    居然还特么加价不加量？

    果然，人群中有耿直的少年发话了。

    “教，教练，我们那薯片一包五块，阔落一罐两块五的啊！”

    说话的声音都有点瑟瑟发抖。

    “这里是网吧，网吧当然要赚钱了！”高教练脸不红心不跳地回答，稳得一批，“再说了，这个定价只是个比喻，比喻知道吗，比喻就是……比喻就是这样的！”

    这一幕又被直播间里的观众老爷们笑喷了，很明显，这个教练一看就是没有文化的人，这能叫比喻吗，这本身明显就是个事实，事实，还比喻个锤子！

    “哈哈哈哈……”

    “笑死我啦！”

    “wl～lw～”

    高教练立刻揭过了这一茬子，继续道“总之，你们在这里选拔的这些天，你们就会以学分的方式，来获得自己能在这里吃到、或者享受到的额外附加的东西！”

    “那教练，这个学分怎么拿啊？”

    若非高教练确实知道这事儿还是第一次和这些年轻人们讲，他甚至还以为婷姐在里头找了一个托儿来，居然，问的那么的……完美！

    “问得好！”

    高教练心中“666”了一波，随后面色不改“你们每日的对抗赛，胜者，拿学分，败者扣学分！”

    “啊？还要扣学分？！”刘钰眼睛都直了，学分这玩意儿，还能扣的？

    一下子，整个人慌得一批。

    同样，周围的张平安等人，都开始骚动起来。

    “这学分怎么扣呢，当然是输掉比赛的人，把学分，交给赢下比赛的人咯！”高教练终于露出了他“丑陋”的一面。

    “6666，分奴养成计划！”

    “铁分奴是怎样练成的！”

    “分奴培训营……”

    一时间，宝大人和谢雅婷的直播间，都冒出“分奴”之类的字眼，简直刷了屏后还要继续刷屏

    一时间，30个少年们互相看了看周围的人，挖槽，这些人都要跟他们抢学分啊，不行，慌得一批，可得把我的学分给藏好了！

    “每一局比赛，双方各押10学分，也就意味着，每个人要拿出两学分作为比赛抵押，胜者瓜分败者的学分，具体怎么瓜分，比赛的vp，能够获得6分，根据比赛的贡献，两位获得4分，剩下的两位获得3分。”

    “也就是说，胜者通杀！”

    “vp能拿6分！”

    “胜者通杀！vp独得6分！”

    大家的眼神变得立刻不一样了，几乎所有人都看着那个“vp”去了，20分，分到6分，不仅把自己之前抵押的2分赢回来，还能多拿4分！

    4分……

    那可是40块钱啊！

    “大家安静，大家安静！”高教练笑眯眯地看着这些热闹纷纷的少年们，心中特别的高兴，入坑了吧，入坑了那就好玩了，“可要是没学分了咋办呢？要是连2个学分都拿不出来，那怎么办呢？”

    对啊，那怎么办！

    这一下就把少年们问住了。

    哪怕他们都觉得自己不会这么惨，连两个学分都抵押不出来，可……万一呢！

    “教练，那怎么办啊！”

    耿直的少年诚心诚意地发问了。

    好！

    高教练大发慈悲地告诉这些少年们。

    “婷婷网吧……得有人来扫地、倒垃圾吧？”

    “你们这么多天，似乎衣服也得自己洗吧？要不你们可以花学分找人来帮忙洗衣服？”

    “婷婷网吧旁边可是有菜市场的！”

    ……

    在贵宾室里玩着adc的谢雅婷突然打了个喷嚏。

    啊切！！！

    “谁在背后骂我，我透！”

    谢雅婷嘀咕了一句，又是一声喷嚏。

    啊――切～～！

    身边的谢小婉关切地看着姐姐“姐姐，你打喷嚏的声音好奇特啊！”

    谢雅婷……

    ……

    “哈哈哈哈哈哈……”

    “我草了，居然还能有特么这样的骚操作？”

    “学到了学到了，学分原来是这么赚的！”

    “这操作，简直恐怖如斯，那个天才想出这么牛逼的主意的，太会玩了！”

    此时，黄金台。

    “婷姐6666……”

    “婷姐牛逼！”

    明珠省魔鬼群的人们，一眼就看出了其中的奥妙。

    不是婷姐想出来的，那还能有谁？

    ……

    “帮别人洗衣服，扫地……倒垃圾……”

    刘钰呆了呆，电子竞技居然还能教会别人洗衣服……

    不行，必须得赢下每天的对抗赛！

    一时间，少年们咬紧牙关，暗暗对自己说道。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第266章 张平安的肉包子

    ps上面那章二合一了，章节数出了点小小的问题。

    ……

    蓝庭公寓。

    差不多七点左右，公寓里就有几扇门打开了。

    “这么早？”刘钰惊讶地看着对门的位置，张平安也起来了。

    昨天晚上他们这对下路辅助，有了一场比赛的短暂认识，再加上那场比赛赢了，关系自然地好了起来，吃饭的时候也一起吃，交谈了好些话。

    刘钰知道了张平安原来是花城一所职业高中的学生，张平安的父母，则到了南边的粤省打工，过年这些天，就相当于留宿在了学校里，和他的朋友一起。

    每个月，张平安父母都会寄一些生活费过来，不多，勉勉强强能填饱肚子。

    张平安有个好朋友，李朝，他们两个的游戏玩的特别的好，张平安空闲的时候，就相当于一个陪玩或者小代练，在职业技术学校附近的网吧里，他还是很受欢迎的。

    “你的伙伴，他没有来吗？”刘钰问道。

    张平安摇了摇头，神色有些失落“来明珠省的车票太贵了。”

    刘钰心有同情，同为天涯沦落人，他也差不多吧，一个小小小，微不足道的小主播，能挣多少钱呢？

    若非谢雅婷告诉他，来明珠省免车票，他才会过来的。

    一个电竞梦，却因为一张小小的车票负担不起，少年的苦涩，谁懂？

    “去吃早饭！我肚子饿了……”张平安面色一红，说真的，他起那么早，就是因为肚子太饿了，哪怕昨天晚上在这里吃到了一顿他这一生吃过最美味的饭菜，到了这个点，他肚子还是饿。

    刘钰点点头，说道“这里的早饭肯定也不差！”

    张平安露出了吃货般憨憨的笑容。

    婷婷网吧的厨房，在这些年轻人的心目中，已经变成了圣地，这里掌控着他们的胃，这一行来，他们的身上都没有带多少钱，所以，一顿能够饱餐的饭其实已经很奢侈了，可他们还是没有想到，婷婷网吧厨房里的饭菜……

    虽然都是普通的饭菜，但是味道特别好！

    ……

    “姐，这个豆浆机好好用啊，一下就榨好了！”厨房里冒出来小婉的声音。

    “哎呀，这里有阿姨做早餐的，小婉就不要起那么早啦！”谢雅婷又是心暖又是心疼。

    “我做的也不多啊，我就炸了我们自己吃的油条！”

    “是是是，我们家小婉是最厉害的！”

    本身能够睡个安详的懒觉，可是小婉特别钟意这里婷婷网吧的厨房，谢雅婷只能依着她了。

    在厨房的窗口，已经有人来排队了，谢雅婷有些惊讶，因为在规范的时间表里，早了半个小时来这儿吃早饭。

    “五，五个肉包子！”

    谢雅婷手里端着的豆浆差点都翻倒了，五个肉包子……这是有多能吃啊！

    排队的人里，不仅仅刘钰，别的人都惊了个呆，看着张平安根本说不出话来。

    五个肉包子，大哥，你吃的完吗？

    婷婷网吧可不允许浪费，虽然管饱，但是浪费过多，还是要用学分来抵扣的，每个人一开始只发了5学分，学分这东西，金贵的很呢！

    “保证不会浪费！”

    “你不吃点别的吗？”刘钰小声问道。

    “能填饱肚子就可以了，要是我被淘汰了，我怕我以后学校里的早饭吃不惯了……”张平安神色有些失落。

    刘钰沉默了片刻，重重拍了拍张平安的肩膀，他想起来，昨天晚上张平安吃饭的时候，吃的更多的是白米饭，菜还是那么一方菜，不像他刘钰等人后面又去加了不少的荤菜。

    “你会留下的！”

    刘钰的心情有些难受。

    “五个肉包，我在学校里也这么吃的。”张平安笑了笑，“肉包子，特别好吃！”

    ……

    “给我两个肉包吧！”刘钰也对其他的餐点失去了兴致，虽然他看到里面确实有更好吃一点的蛋糕，但是，张平安的话，让他感触颇深。

    来这里，确实不是来享受的……

    “刘钰，你不用学我的，真的！”张平安自知好像自己说错了话，舌头有些打结。

    “我们这样，要是今天的pk赛赢了，你明天就吃一次蛋糕，就当奖励自己！”刘钰拿到了很久没有吃过的肉包子，看了看说道。

    “赢了比赛，总得奖励自己一下吧？”

    张平安怔了怔，随后拼命地点点头。

    “其实这肉包子……还挺好吃的！”刘钰吃了一口，那种入口便是肉油溢满的香气，让他倍感满足。

    “是啊，肉包子最好吃了……”

    谢雅婷在厨房的里面，听到了外面这些年轻人们说的话，深深地感到，有一种动力，那种驱使着这一辈电竞人不断往前走，再苦再累也不过是过往浮云的力量，这个叫张平安的人……

    谢雅婷印象非常深刻。

    c组的5号位，也就是辅助选手。

    第一场比赛的指挥，其实就是他指挥的，有条不紊，遇见困境，也不慌张，虽然有些地方的细节处理的并不到位，但是训练才刚刚开始，有时间去弥补，无论是意识还是操作，都是上上佳。

    “说的好棒！”谢小婉在一旁也非常的有感触，她一会儿就想起了自己在期末考试上写的关于恋蝶姐姐的作文，要成功，就是要吃肉包子……哦不对，要成功，就是要吃苦。

    若是按照这个势头下去……

    谢雅婷的这一套“学分制”，实际上，其实就是以前在管理婷婷网吧的时候，类似的“积分制”的玩意儿，拿到五杀可以得积分，超神也可以得积分，积分可以换网费，可以买零食，都是一样的道理。

    虽然方法很相近，但是此时的效果，绝对远远大于在网吧里单纯的那种积分。

    这里，是梦想起航的地方。

    “叶若凌，你们那里黄金台，有没有找到合适的人啊？”

    谢雅婷是ig的老板，她顺手给叶若凌冠名了一个“小老板”的头衔，她谢雅婷是大老板，叶若凌是小老板，还有一个小老板，现在在尚京，赵御川过年这几天，可不见得有明珠省这边那么的空闲，不过位置已经留好了。

    “找到一个！”叶若凌立刻汇报。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第267章 另一条路的选择

    “啊啊啊，刘钰，你又双叒叕送人头了！”

    “你这个盲僧也太坑了，小学僧吧？”

    “我磊了磊了磊了，我溜了溜了溜了……”

    “喂喂喂，你别跑啊，这分明能打的！”刘钰在中路又一次地怒送一波。

    “有个锤子的能打，我q又q不准！”张平安笑骂，自己这坑爹的打野操作，着实上不了台面。

    “诶哟我去……”

    选拔赛中，由于大家都要在不同的位置至少选择一次，也就是说，上单、打野、中单、adc和辅助这五个位置都要打上一轮，选拔教练以及职业选手评委也会根据这几场比赛，进行一定占比的打分，所以刘钰和张平安在早间的训练中，开启了“送人头模式”。

    不是说刻意“送人头”，就算你不去送，别人也会来取啊，中路与野区的意识方面，他们还是欠缺不少。

    其实这是一种“换位思考”的能力，你应该知道自己在什么时候做什么事，自己的队友会不会遭遇一些困难，就像他们俩现在玩的中野位置，真的就是一联动起来，基本上两个人都得送，他们的行动，都被对面所看破。

    每个人有每个人的位置不假，这样的换位训练，能够提升自己对队友的理解，一波支援不到位，其实也很正常，队友不可能一直都在身边，所以，有些东西，就需要凭借自己的经验和意识来选择了。

    “起来训练挺早的嘛！”

    谢雅婷和小婉吃了早饭，才一起出来，看见他们一局比赛差不多打完了，屏幕上出现了“失败”俩字的时候，偷偷笑了笑。

    “啊啊……对！早，婷姐早上好！”

    “早……”

    刘钰和张平安显然没有准备，谢雅婷居然这么早就回在这里出现，俩人慌得一批。

    “你们继续好好训练吧，加油，争取多得点学分！”谢雅婷牵着小婉的手，随后离开了婷婷网吧。

    宝大人差不多要来了。

    “是！”

    “是，婷姐！”

    刘钰和张平安，以及身边的几个选手，回答的都非常的严肃，非常的正式，反而让谢雅婷觉得气氛有些尴尬了。

    语气之中的畏惧，身份的差距，让这些少年们捉襟见肘。

    “拜拜～”

    谢小婉眨眨眼，朝着这些追寻电竞梦的少年们挥挥手。

    气氛，很快缓和下来。

    “那是……婷姐的妹妹？”

    “好可爱……好漂亮！”

    “嘘！”

    婷婷网吧里窃窃私语声不绝。

    谢雅婷说好今天要带小婉去逛迪士妮，宝大人带着他的一家人也一起，时间也很难得，正好可以带着他的读小学一年级的女儿一起。

    “她们还在吃早饭，我先过来接你们！”宝大人无奈地摊摊手，“老婆大人起的晚咯，宝贝女儿昨天晚上太开心了，要去迪士妮玩，结果大喊大叫把我们一家吵的，大晚上觉都没睡好。”

    都说男孩子小时候皮得很，女孩子要是皮起来，就没男生什么事了。

    谢雅婷心底为宝大人默哀几秒，看了看小婉，她可听话了，哈哈。

    “我那个电视台的朋友，今天也来了，待会儿我去迪士妮的时候，一边玩一边聊，他觉得，你的创意是真的牛逼！”

    谢雅婷摊摊手，欣然接受宝大人的夸奖。

    黄金台。

    “叶若凌，叶若凌，你要去哪啊？”最先发现叶若凌有点不大对劲的，是林玥和白雅了，今天的叶若凌，眼神闪躲，肯定有什么事情瞒着她们！

    “嘘！嘘！嘘！”叶若凌本来想偷偷摸摸溜掉的，反正这里现在已经逐步进入正轨，她让她的女保镖在这里挑选人员就可以了，她就可以……去迪士妮了！

    “果然有秘密！”林玥心底一喜，“你是不是要偷偷溜走去玩啊？”

    “对啊对啊，肯定是这样，要出去玩居然不带我们，叶若凌，我可算看透你了！”白雅和林玥一向是2v1，能以多欺负少的，就绝不1v1。

    “跟我来，我带你们去！”

    “郭晓，今天到时候来的人，多看看啊，好好选选，昨天入取的那一位，也可以开始接手一些工作了！”叶若凌吩咐。

    实际上，郭晓早就有这样的打算了，刚好，既然已经成为了黄金台的入选人员，这里需要你这样的人才，昨天录取，今天就用，看看你值不值这一份的工资。

    “没问题！”

    叶若凌带着林玥和白雅到了停车场。

    准备开溜。

    “白雅，车你来开，去迪士妮！”

    “都什么年纪了，还去迪士妮啊？”白雅不明所以，先笑了一番。

    “婷姐今天带她妹妹去，你不去吗？你不去，我来开车，你下车！”叶若凌哼哼。

    “别别别……迪士妮这么好玩的地方，我想去都来不及呢，怎么会不想去呢！”白雅立刻改变了口风，整个人仿佛完没说过之前的话一样。

    林玥摊摊手，雅雅就这样。

    “行，好好开车，这边去迪士妮不远，我们到门口，还能等上一下！我先看会儿婷婷网吧那边的直播！”叶若凌立刻掏出了手机。

    婷婷网吧在八点之后，就开始登陆谢雅婷的直播间了，这些天，这里就是主战场，主场地，到下午的五点，这段时间都有直播。

    “啊啊啊，快去赚学分！”

    “赚学分，赚学分！”

    婷婷网吧直播间还没开门呢，结果弹幕都在刷“赚学分”这玩意儿，弄得跟他们在赚学分一样，代入感极强。

    “哈哈哈，要是没学分还得给别人洗衣服，这操作太骚了！”

    “可惜没法看怎么帮别人洗衣服啊，这真是太可惜了！”

    “可惜可惜……”

    瓜皮观众可不会嫌事情闹大，当直播间差不多开始的时候，观众直接爆笑！

    “开始了开始了，学分……哈哈哈哈……”

    “学分还有这么赚的吗，直播赚学分？”

    “妈咪，我在直播间里看别人开直播间直播！”

    为了更好地给这些选拔选手们有亲切的体验互动，谢雅婷请逗猫安排了三十个直播间，这里能看到他们在选拔中的成长……

    其实，也给他们另一条路的选择。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第268章 为了蛋糕！为了学分！

    “张平安，加油！”

    花城某所职高附近边上的网吧里，一位少年目光紧紧地盯着电脑，右手不停颤抖地握着鼠标。

    张平安给他发消息了，张平安说了，一定要来他的直播间啊！

    李朝一大早，就已经等待好，坐在电脑前，等待着……张平安的界面显示！

    “李朝，你一定会看的吧，要是你在看的话，在弹幕上回复一句……”

    这是一局比赛，选手们的电脑只会出现游戏的界面，能够听到选手的语音，但是，弹幕，选手是看不见的。

    只有比赛结束之后，选手才可以看这段时间的直播回放，来知道，原来有那么多人在支持着他。

    “我在，我在啊！”

    网吧里并没有特别多的人，但是网吧的网管，看见那个客人哭的稀里哗啦的，于是走上前问道。

    “发生什么事了？”

    李朝眼泪掉的特别的快，但是嘴角，却挂着笑容，十分地为张平安自豪“我同学，我最好的朋友……他，他去追他的电竞梦了！”

    “是谁？”

    “是哪一个？”

    李朝擦了擦眼泪，听见周围几个客人都围上来问道，于是指了指屏幕“他，就是他，张平安，我的同学，他要开始打比赛了！”

    “小子，可以啊！”

    其中一个通宵的年轻人两只黑眼圈立马就瞪大起来，原先昏昏欲睡的感觉没有了，变得非常精神，连连问道“婷婷网吧的那个？”

    “嗯！婷婷网吧的那个！”李朝重重地点了两下头，那种喜极而泣的感觉，让他无所适从，“他，他刚刚喊我名字了，我，就是李朝！”

    耳机音量调大的话，还是能够听到耳机里传出的声音，这个点在网吧的，大多数，或多或少都玩过英雄联盟，也听说过婷婷网吧。

    “厉害了，我的哥！”

    “厉害厉害……”

    李朝咬了咬嘴唇，屏幕上画面一变，因为此时，已经进入了比赛。

    “加油啊！”李朝开始在弹幕上不断地打字，每一句话，都有着加油的字眼。

    ……

    “他一定在我直播间的！”张平安闭了闭眼睛，无论如何，这场比赛，他必须开个好头！

    昨天的那次“入学考试”，并不能代表什么，现在这正式的对抗赛，完完地，就是把选拔的残酷展现地淋漓尽致。

    很明显，学分越多，最后的评分一定越高，这也意味着，他们能不能最终留下来！

    “说好的，明天一起吃蛋糕！”刘钰给张平安打气道。

    “为了蛋糕！”

    “为了学分！”

    李朝并不明白为什么张平安会说“为了蛋糕”，但是，后面有人补充了一句“为了学分”，李朝大概就明白了。

    他在原来谢雅婷的直播间问了一句，弄懂了，学分相当于就是这段时间选拔里的“钱币”，可以拿来换东西吃，可能明珠省那边的蛋糕也特别贵吧，李朝觉得应该就是这样了。

    蛋糕要花好多好多学分，所以张平安要加油……

    也不对，怎么感觉哪里怪怪的。

    追电竞梦为什么和要吃蛋糕扯上了关系？

    李朝摇了摇头，不去想了，反正，张平安一定要加油啊！

    张平安并不知道此时自己的好同学好朋友在想什么，他一心放在了这一局的pk上。

    五个位置还是原先的五个位置，也没有交换，这一把，应该还是可以像往常一样比较舒服。

    要是直接让他这个辅助位置打打野位……

    哦，那可真惨！

    现在ig的职业选手们，就坐镇婷婷网吧，他们在二楼的对战室，看下方的比赛，随后要根据比赛的情况，进行职业的分析。

    不得不说，这种感觉，真的好。

    队长杨穆看着下方的这些少年们，喟然长叹，曾经的他也是这样，一头扎进这个电竞圈子，努力，奋斗，满怀一腔热血，哪怕这么多年坚持下来，还是一样，充满了奋斗的希望。

    电竞不老。

    “这也是一个新的职业啊……”

    电子竞技选手退役，绝大多数选择了当主播，还有很少的一批人，成为了职业战队里的经理，或者教练，显然，谢雅婷的这份安排中，ig现役的这些选手，也能够找到另外一条路。

    除了当主播，或许，还有一样更热血的前景在等着他们。

    哪怕作为一位职业选手无法捧起世界总冠军的奖杯，当教练，同样也是非常好的选择，或者成为战队里的职业选拔评委，就像现在一样。

    杨穆那个时候，可没有像现在这样，什么“学分”，什么“评委”，还有教练当“导师”的，都是在基地里，训练，训练，训练。

    枯燥的训练，麻木，却又必须去做。

    哪像现在……

    “老板，还是会玩啊……”杨穆摇了摇头，他想起老板之前分配任务的时候还说过的话，等到队伍组建完，队内，也会有类似的“学分制”。

    “最后一年的电竞生涯……”

    杨穆心中不由得再次渴望了起来，谁不希望能够在赛场上拿下对手，捧起奖杯？

    队伍，又一次地活跃起来。

    “就看这些苗子了！”

    ……

    “要开始了啊……”谢雅婷在迪士妮门口翻着直播间，对抗赛的十个房间已经准备就绪，差不多双方已经开始讨论如何针对bp了。

    经验很浅，他们都还没怎么了解对手就要开始学会做bp了，这些东西，都要他们自己摸索。

    “为了学分！”

    谢雅婷看着这些“分奴”弹幕，就感觉特别的有意思，谁不是分奴呢？

    从小到大，考试考试，不就是为了那点分数么？

    哪怕逃过了什么考试，可是，未来还有无数场考试等候着你。

    在对象父母面前，不也还有印象分么？

    人人都是分奴，都是铁分奴。

    只是，想要获得这一分，需要无数的努力无数的汗水。

    高考中，多拿一分，干掉千人，标语非常的真实。

    现在，已经不仅仅要去拿分了，而是，要从别人的手中争夺“学分”！

    谁愿意把手中的学分拱手相让呢？

    这必然，每一场比赛，都会迸发强烈的火花！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第269章 刺激到无法呼吸

    “姐姐，去这个去这个，创极速光轮！”

    谢雅婷之前还笑着的脸色，现在，已经蒙上了一层阴影。

    这才刚刚开园不久，早饭都还没怎么消化，就要去，就要去创极速光轮？

    哦，我的小婉，你一定是早上起的太早，没睡醒吧……

    最终，她们真的就往那方向走去。

    谢雅婷对这种类似于过山车的创极速光轮，那可真是一种灾难，可是，身边又多了三个天不怕地不怕，喜欢搞事的主。

    “小婉好厉害！”

    “小婉好勇敢！”

    “小婉好棒棒！”

    你们仨……出来玩也是够了！

    叶若凌、林玥跟白雅，谢雅婷想都不用想，明显地就是偷懒出来的，不过，谢雅婷也知道，她在薇信朋友圈发了一条消息，叶若凌想不偷懒都难。

    然后，真的就往创极速光轮的地方去了……

    谢雅婷的脸色越来越难看。

    反而谢小婉越来越兴奋。

    “姐，我听秋月说了，这个项目是最刺激的项目，秋月说她不能玩，但是，她想听我说说玩这个项目的感觉！”谢小婉拿到了自己的“开挂票”说道。

    迪士妮每一个项目都有两条通道，一条就是巨长的普通队伍，另一条，就是贵宾通道，也就是开挂通道。

    开挂通道必须要有开挂票才能进，开挂票每个人每两小时之内才可以到开挂中心拿一张。

    说起来你可能不信，拿开挂票的地方也有很很长的队伍，再加上开挂票又是限量发放的，所以，这个票非常非常的难得，幸好有老司机宝大人在，什么事情问他就行。

    其实还没到项目的门口，远远看着那各种360度旋转无死角的轨道和轨道上的那些尖叫，谢雅婷心里就开始发虚了。

    腿特么都软了。

    别吧，这么刺激的事情年轻人去做就好了，我谢雅婷还是当咸鱼吧……

    可惜，身不由己。

    “好酷的基地啊……”

    项目在雪弗兰的基地中，身临其境，在星球大战中的背景，高科技的赛车模型，让谢雅婷忍不住拿出来与小哈对比。

    哦，小哈那蠢狗……

    开挂票果然开挂，本来一个小时的队伍，只需要五分钟就能进去了。

    这种“作死”的速度，让谢雅婷的脸色愈发苍白。

    “姐，马上就要到我们了！”

    谢小婉特别高兴地说，一整天都特别的高兴，在这孩子的乐园，不应该带着烦恼来，这里的一切，都应该是最纯净的乐园。

    谢雅婷只能脸上带着笑容，她以前都没玩过这个，听别人说，吓都吓死，天不怕地不怕的谢雅婷，居然会怕这个！

    “简直……要命！”

    ……

    “这游戏还能玩吗……”

    “好凶残的围攻！”

    “这谁扛得住啊……简直要命！”

    大概也只有能在婷婷网吧的直播间看到那种一级就开始血拼的比赛了。

    这都是莽夫好吗！

    为了学分，那可真是够了。

    谢雅婷还特别备注了，kda只有胜者一方才有资格拿出来单独作为学分的考量，不过嘛，她当然特别关注了一些比较莽或者特别怂的选手，只要累计在比赛中获得20次、50次、100次击杀与助攻，都能获得婷婷网吧神秘大礼一份。

    谁也不知道神秘大礼是什么东东，但是，就凭这个神秘大礼，也得去莽一波啊！

    一级团，死了8个，4换4，开局就已经准备好硬刚正面了，打的就是这么的激情！

    这一级团一打，两边的火气也都上来了。

    “对面下路双招都没！”

    “对面上单中单也都没双招！”

    “只剩辅助有闪现，开adc就可以！”

    没有什么亏与不亏的，双方几乎都在同一起跑线上，双方adc身上都补了一件萃取，中单多了一个戒指，无非就是上单和打野，一方打野多350，一方上单多350。

    “有点看婷婷网吧杯的感觉啊……”

    “是有点，不过，婷婷网吧杯可没有那么的专业！”

    谢雅婷并不知道的是，自从婷婷网吧杯在国外转播之后，很多外国人对于这个“婷婷网吧”都充满了好奇，东方果然是东方，连网吧都那么的玄乎。

    现在，同样在进行转播。

    “哦，好酷的选拔比赛！”

    “职业选手们原来都是这么来的！”

    “学分？我敢打赌，创造这个体系的人，肯定是大学里的高材生！要不然为什么叫学分呢？肯定对学分看的非常重！”

    外国人们，对这个选拔特别的中意，对他们那边的人来说，电子竞技相当的发达，职业选手的道路会宽很多，但是这儿的东方不一样。

    “哇，好残酷的比赛！”

    几乎是三十个人里，只有寥寥数几能够留下，可是他们带来的精彩比赛，却让观众觉得，失去一个，都很可惜！

    然而，比赛就是这样。

    有胜者，就有败者。

    学分，早已看穿了一切。

    “我开车，我开车，直接越了他们！”

    c组这边，红色方中单选手使用瑞兹，在小龙坑里，拉起了一波巨大的节奏点。

    “干！”

    刘钰和张平安早早地准备好，不停地推线，这一波，他们必将把对面下路组合按在地上摩擦！

    余震瑞兹，谁用谁知道，比赛中通用的天赋，一手禁锢，不仅让自己肉的一批，更是让对手直接绝望！

    根本没有操作的空间。

    “快出来，我来抗塔！”张平安计算好了一切，防御塔的伤害虽然不能击杀自己的队友，但是接下去，还可以顺势拿下土龙，血量太残，很容易被对面的佐伊偷了。

    “okok！”

    前期的大节奏，掌控在张平安手中下来，可是，在一波关键的大龙团战，对面的adc大嘴居然站出来了。

    致命节奏，一喷五，闪现躲控，倚靠着w技能的百分比魔法伤害，哪怕装备落后了一些，伤害同样可怕！

    “蓝色方居然送给红色方一波ace！他们居然劣势都打赢了这个团战！”

    “经济差拉回来了啊，我去，大嘴一波2400，打了一点钱，回家直接补了一件复活甲！他没做羊刀！”

    “真是……又稳又狠啊！”

    ……

    “啊啊啊啊啊……”

    这创极速光轮，也太狠了！

    谢雅婷感觉自己刚坐到位置上，心就冷不丁地开始狂跳。

    “姐姐，还没开始呢，怎么就喊起来了……”

    谢雅婷……

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第270章 吼

    “婷婷网吧！”

    “明珠省婷婷网吧！”

    “场地这么大吗……”

    此时，得到邀请的米米和金哥，心情无疑是激动的，米米经过了婷婷网吧杯的主持，在英雄联盟这一块，加上本身个人的条件就很优秀，很快晋升到了“女神解说”的级别，这一切，很大程度上，是婷婷网吧杯给了这么一个平台。

    听说婷婷网吧又搞出大事情了，米米在直播的时候丝毫没有觉得惊讶，难不成，还能有比搞一个六万人场地的婷婷网吧杯总决赛还要大的事情？

    实际上，也差不多了。

    选拔！

    职业选手的选拔！

    职业电竞人的选拔！

    在黄金台那边，她和金哥肯定不是专业的，但是在解说上，绝对是一顶一的强。

    “好厉害的网吧……”

    米米已经感觉自己的已经被颠覆的世界观，又颠覆了一次，婷婷网吧的女老板，当真是电竞女强人，还带那种仙气的那种。

    然而她眼中带着仙气的女强人谢雅婷，此刻真的可能口吐仙气……

    因为她现在正在天上飞，极速飞，飞到整个人仿佛到了仙境。

    “宝大人安排的网吧，真的牛啤！”饶是金哥走过这么多年来的国网吧联赛，却从未见过如此高端大气上档次的网吧，实际上叫网咖更好，可惜，它就不。

    一定要叫婷婷网吧！

    在这文艺复兴的“网咖年代”，婷婷网吧……还是那个婷婷网吧。

    “都是追梦的年轻人啊……”

    米米小声道，她和金哥在门口遇见等待她们的人，她们走了另外的一个门，此时婷婷网吧还没有对外营业，这里，有些像一个集训基地了。

    “是啊，我以前也想过打职业，可惜，最后变成了职业解说！”金哥失笑着摇摇头。

    “选手的战斗在赛场，我们的战斗在解说席，一样的！”米米笑着回应。

    金哥点点头，显然非常的高兴“是啊，只是解说那么多年来，真想看到一座属于我们华夏赛区的世界赛奖杯。”

    两人默契地闭上了嘴，他们到了。

    在婷婷网吧的二层楼，这里别有洞天。

    一块巨大的屏幕，挂在最中间，此时，ig教练高波和三位队员，正对着屏幕，观看者着上帝视角的比赛，还有三位队员，在一旁的电脑前，切换着不同选手视角的比赛。

    这一块巨大的屏幕……

    囊括了一整个召唤师峡谷，不需要去拉进视角，每一处地方，都看得清清楚楚，上中下三路，蓝色方、红色方野区，完就在这个屏幕上，无论什么地方发生小规模团战，无疑都可以看见。

    “哇……”

    米米惊叹了一声。

    近乎神贯注的教练也不禁回头，随后眼前一亮。

    女神解说来了。

    对了，还有金哥。

    此时，双方正在打最后一波团战，真的是最后一波，第一场比赛已经来到了50分钟，除了辅助的装备不是六神，其余的位置，都是六神装。

    最后一波高地团战。

    米米和金哥点头示意之后，看着屏幕就明白，此时的时刻非常重要，于是坐了下来，一起观看着比赛。

    刘钰和张平安两人，已经不再是像刚开局那样有说有笑，因为现在，真的是至关重要的一波，经历的前期的优势，到中期的均势，再到后期的劣势，敌方大嘴，无疑成为了这场战斗的主角。

    杀了大嘴，就能翻盘！

    致命节奏的存在，让大嘴在后期神装下，拥有一喷五的能力，这般可怕的adc输出，百分比伤害，没有任何的肉盾能扛得住，要打赢它，必须，以输出对抗输出！

    刘钰点点头，最后一波，听天由命。

    直播间里的观众，也跟着紧张起来，此时春季赛职业赛事还未进行，这已经算比较正规的pk了，再加上学分这东东……

    “怎么还没有打完？我饭都吃好了！”

    “50分钟吗……平时二三十分钟就可以搞定的游戏……”

    “50分钟人头数快破百了，这真是在打比赛，不是在打路人排位？”

    眼尖的人已经发现了，没错，双方的人头数已经到达了52-43的数目，这最后一波团，必然有一方，会以团灭来宣告这场比赛的走向。

    “真是可怕……”

    米米摇了摇头，这50分钟人头快破百的比赛，怎么还没有分出胜负？

    这也就意味着，最后一波，必将掀起腥风血雨。

    “来了来了，大嘴，大嘴，注意大嘴的位置，凯南，你闪现、火箭腰带和金身都准备好了吧？”

    “来吧，绕后，tp！”

    当一个混乱的场面上，在蓝色方上半野区三狼处，亮起了一张tp的眼位。

    有家园卫士的凯南，带着漫天飞舞的闪电，闪现过墙，绕后冲进人群。

    战斗，便打响了。

    “这团战……”

    “有人指挥？”

    米米和金哥很快发现了其中的奥秘，双方的指挥，最终都围绕着一点。

    那就是大嘴。

    一方想要秒大嘴，一方想要竭尽力保大嘴，大嘴连复活甲都不要，换成了金身。

    凯南进场的一刹那，金身开启。

    “好灵活的出装！这个金身救命了！”

    “不不不，这波团还有的打，两边的中单，一个瑞兹，一个发条，都站出来了，后期的ap，伤害无解！”

    很难想象，这简直就是一场旷世的战斗。

    任何的失误，任何的错误，都将葬送前面的五十分钟，最后，输在一秒上。

    闪现，治疗，能用的，都用上。

    救赎，鸟盾，兰顿，正义荣耀，石像鬼板甲和一片的金身！

    “大嘴大嘴大嘴，秒了大嘴！”张平安嘴角咬出血丝，眼睛，死死地盯着那个在疯狂走a的大嘴。

    “我来了！”

    打野，冲锋，第一条命已经交代，春哥甲，即将站起来！

    “点燃点燃点燃！”

    混乱的团战，绚丽的技能，甚至很难找到自己的英雄在哪里，刘钰，操作着他最擅长的滑板鞋，在这火雨中，滑了起来。

    “一波一波一波！”

    召唤师峡谷寂静了。

    婷婷网吧，却爆炸了。

    张平安和他的队友们，第一次，将浑身压抑着的气，都吼了出来！

    ……

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

推荐一本书～

推荐一本挺有意思的……重生成柳树

    简介复苏时代，林荼重生了。

    他附魂在一节哭丧棒上，生根发芽，疯狂进化，终成一颗威震星空的大魔柳。

    求收藏，求推荐，求打赏，不变人

    意识苏醒，坟头草已有两尺高矣，当一颗普通的柳树苗拥有灵魂后，又会在复苏时代掀起怎样的波澜？

    朋友的作品，变成柳树，身为坟头草，怎么能不蹦迪呢，当然，是在敌人的坟头蹦迪了～

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第271章 坏坏的高教练

    谢雅婷惊魂未定，从项目上走下来，感觉整个人又穿越了一次，哪怕她装的一副云淡风轻的样子，可是腿，还是很软。

    “哇，真刺激！还想再玩一次！”

    谢小婉从来没有体验过这种飞驰的感觉，她一直都是睁开眼看着前面的，穿越了一处处隧道，人生也精彩了很多。

    只是，谢雅婷听了小家伙的话，差点眼前一黑。

    还要来？！

    那无良的三个魔鬼，也就是叶若凌她们，区区创极速光轮，一点都不害怕，甚至也和谢小婉一样，意犹未尽。

    谢雅婷自己也不明白，为什么在莫岭山开车的时候，一点都不惧怕这个速度，偏偏坐这种类似过山车的乐园项目，就慌得一批呢？

    宝大人带着老婆，哄着自家的小公举，小公举吵着闹着要玩，可是，年纪太小，当然是一点办法都莫得了，只能带着她到虚拟赛车的场地，来一次愉快的虚拟飙车。

    宝大人连哄带骗的模样，很难想象，在直播间前乐呵乐呵的宝大人居然也会有捉急的一面，毕竟小家伙都是父母的心头肉，更不要说，小小年纪就会搞事的小丫头了……

    “哈哈。”谢雅婷终于找到一个还算可以的宣泄口，宝大人的窘境，终于抚慰了一下她受伤的心灵。

    迪士妮的路边，到了点，会有各式各样动画人物的出场，白雪公主和七个小矮人，辛德瑞拉，还有小飞侠，这些活生生的动画人物出现在谢雅婷眼前的时候，心中极尽感慨。

    过了那些小时候的年纪，虽然已经长大，但是在这一片乐园里，无论是谁，仿佛都能回到那天真无邪的童年。

    “我……草……”

    谢雅婷压低了声音，本以为自己应当不怎么会说瓜皮话了，可有些时候，确实，到了感慨的时候，确实忍不住了。

    只有感慨，没有其他。

    ……

    “终于赢了，学分太难赚了！”

    c组的蓝色方五人，留下了心痛与喜悦交加的泪水。

    麓战五十分钟，手都已经不听使唤了。

    最后一波要是出了点差错，直接凉凉，这游戏，真的有时候会出现莫名其妙的情况，哪怕前期有优势，但是节奏却被敌方掌控，施展不开来的力量，难受的一匹。

    胜者的一方无比的开心，败者的一方，没有力气去伤感，集中精力的比赛，光一局，就让他们已经快要吃不消了。

    “感觉怎么样？有没有想法再来两局？”

    这个时候，教练高波笑眯眯地从二楼探出个头来，一副老实人的样子，看的下面这些少年们好特么想打人……

    太坏了，这个教练！

    “别别别别……”

    下方一个个抖糠米一样摇头的少年们，生怕自己摇的太慢，一个个鼓起劲来，马力开地摇头。

    “知道电子竞技不容易了吧？”

    高波轻轻笑笑，这些小子，肯定不知道这里面的深浅。

    职业选手，有那么好当的？

    一场比赛就已经累的够呛了，更不要说三场，五场了，比赛比的，就是心态，就是能不能高强度地坚持。

    50分钟的比赛，不是没有，但是，每一次进行到50分钟的时候，就是至关重要的那一刻，要么生，要么死，拼着命也要拿下来，一旦松了口气，那么，都玩完！

    “看比赛都累的一匹，真的，别说打比赛了……”

    “五十分钟，我简直了！”

    忽然间，很多弹幕似乎开始有些心疼职业选手了，这里面的汗水，不计其数，台上三场比赛，台下要三百场的训练，这已经不是一个两个五十分钟，而是十几个二十几个五十分钟……

    真的做好心理准备了么？

    高波看了一眼时间“胜者，adc刘钰，得，6分，辅助张平安，中单王啸各4分，上单周平，打野李新辉，各3分。”

    “yes！”当刘钰听到自己是本场比赛的vp的时候，整个人狠狠地挥了挥手，这本来就已经酸了的手，差点脱臼！

    “悠着点……”张平安无语地看着刘钰抱着收一副便秘了的样子，一看就知道兴奋过头了。

    “现在，到了你们的学分奖励时间！”高波继续说道，“败者方，每人失去两分，adc童桄，最后一波打得不错，奖励1分，辅助张南，局指挥可以，奖励一分，上单太混，我就不说了，本来想倒扣的，想想还是算了，中单和打野的联动，默契太差，好在后面有了点看头，奖励05分！”

    “学分……还能有05分的吗？”红色方中单高耽瞪直了眼睛。

    “少废话，考试都能有05分，为什么学分没有？”高波瞪了回去，“你们今天上午的训练对抗赛，到此结束，下午和晚上，至少五个小时的排位组队训练，完不成的，扣学分，超额完成的，超额两个小时，加1学分！”

    随后，教练拍了拍手。

    下面的哀嚎不管多么凄惨，反正，既然来了，你们就好好享受吧！

    “然后给大家介绍两位大解说！”

    胡萝卜加大棒，这套玩意儿好使的不行，尤其是下面这些青春期的少年们，哼哼。

    “训练期间，我们邀请来明星解说米米，明星解说金哥，在你们的训练赛时，进行专业的解说！”

    “大家好，我是米米！”

    “大家好，我是金哥！”

    米米和金哥笑意盎然地出场。

    果然，下面的哀嚎声立刻变得安安静静，仿佛，见了鬼，哦不，仿佛看到了难以置信的人出现在这里……

    “我的天，米米！”

    “啊啊啊啊女神米米！”

    “啊啊，米米我爱你！”

    金哥脸上笑嘻嘻，心里妈卖批，可这没办法，这里都是男职业选手，他确实不如米米的吸引力大，不过他也有不少迷妹的……

    “大家好，大家好，我和金哥此次会作为你们的训练赛解说，如果表现的好，有机会能接受我和金哥的采访哦！”米米见过了大风大浪，相比解说圈子里某些老人，这些年轻人，其实心思很单纯，很可爱。

    “啊啊啊！”

    “为了学分！”

    “为了采访！”

    顿时，累的一匹的少年们立刻打足了鸡血，满血满蓝，原地复活。

    高教练心底嘿嘿一笑，脸上不带任何的表情。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第272章 集结

    “我们打野呢，现在版本和以前不一样，以前，三分钟，上单要注意放眼了，rank是这样，可是现在这个版本，你可能都不知道打野会出现在哪个位置，所以，你带着的这个僵尸守卫天赋，就变得无比重要。”

    “比赛，视野是第一要素，你可以混，可以躺，但是，你视野必须要做，这就跟你吃饭一样，菜，无所谓，但是这个饭，得吃饱，菜就是菜了，饭硬吃也要吃饱，撑下去。”

    “撑到什么地步，等你的队友发育起来，等你有足够的装备支撑自己为队友抗住几秒钟的伤害，为队友创造好的进攻环境。”

    高波教练不仅仅关注着这批人的成长，还关注着，他们在正确位置上的思想。

    “时间很短，可能你们将来有些人要回去念书，有些人，会继续留在这里，但是希望你们在这里的时间，好好把握，不要忘记，整个电竞圈子里，需要真正的人才，不仅仅我们ig。”

    “你们的目标是什么？”

    高波教练大喊一声。

    “冠军！”所有人，异口同声。

    婷婷网吧为之一振。

    “今天是最后的一天了，比赛，其实也没有那么重要，来一把愉快的炉石……哦不，峡谷大乱斗吧！”高教练嘴歪了歪，听着这些年轻人们笑哈哈的模样，自嘲地笑了笑，“年纪大了，嘴也不好使了。”

    信你个鬼，你个糟老头子坏的很。

    高教练嘴不好使？

    集训选拔十几天来，就高教练嘴最多，什么“张平安，你看看你，你学分都攒着干什么呢，再不用，过期作废咯！”

    再比如，“刘钰，你这把adc梦游呢，梦游都梦的比你有条理，河道逛街有东西买吗？乌龟都没办法给，别逛街了，你还能一边走一边变出经济来？”

    高教练这几天也是亲力亲为，谢雅婷大老板对这个集训营关注的非常多，特别是之前那几个小崽子，在集训中表现也非常亮眼，这是公认的，谁强谁弱，经过集训，谁都明白。

    这是最后一场比赛了。

    嚎哭深渊，准备就绪。

    没有人讨论最后的谁去谁留，他们在珍惜着最后的时刻，这场比赛，或许就是最放肆的一场，没有什么学分争夺，没有什么压力。

    好好玩，放肆玩。

    随机五个英雄。

    没有改变。

    召唤师天赋，五花八门，点燃治疗雪球清晰术，还有净化，各路神仙都冒了出来。

    就连队友也是随机分配的。

    “好好玩耍！”

    沉默，是最难受的时刻，只是除了沉默，他们不知道自己应该说些什么。

    其实，他们都很厉害。

    但是，最终能留下来的寥寥数几。

    “行了，别妄自菲薄了，好好享受电竞这条路给你们带来的快乐吧！”

    其实，有些路，谢雅婷已经帮衬着放在他们面前了。

    比如说，所有选手中，直播效果最好的，一个十九岁的中单，郑智超，他的说话非常有意思，不知道带了哪里的口音，各种夹杂的口音都有，口技非常不错，在队伍里有些时候也是调节气氛的存在。

    他似乎找到了自己将来的路。

    还有一位辅助玩家，玩的很莽，手底下还有各种神奇的辅助，差不多就是“万物皆可辅助”的玩家，节目效果同样不错。

    “开始了。”

    嚎哭深渊，直接进去了。

    谢雅婷在上面看着。

    说实话，非常感慨。

    这段时间，说长不长，说短，也不短，这些追梦的年轻人未来肯定有自己的道路，谢雅婷也只是提点了一下，能做的事情太多了。

    “要公布最终的名单了啊……”

    “是啊。”

    宝大人觉得自己今年的打团行动，也得来一点高大上的安排，甚至最好能和谢雅婷参谋参谋，为啥人家每次操作都这么优秀呢！

    说到底，还是自己年纪大了啊，年纪大了，这个脑子不够灵活了。

    不过，宝大人手底下还有一张牌，就是之前说好的，打团，要去世界赛上去搞上一手，他要买票，等世界赛的门票开卖的时候，他就要准备了。

    “啊，混蛋刘钰，你居然第一个就杀我！”张平安笑骂道，好巧不巧，他们俩刚好成为了面对面的对手，这个刘钰辛德拉一波推球，暗藏杀机，然后就灌上大招，就把张平安秒了。

    “没办法，谁叫你最好杀呢！”刘钰耸耸肩。

    张平安随机到的英雄是瓜皮奶妈，哪怕他一直玩辅助，可嚎哭深渊的大乱斗拿出这个瓜皮奶妈，眼泪都要掉下来。

    怎么出装备？

    肉？

    学医是救不了队友的。

    ap？

    怕是没死过。

    然后就很尴尬了。

    “行，你给我等着，我要单杀你！”张平安咬牙切齿，虽然打不过，气势不能输，这些天在集训营里，别的可能没学到，就这个气势上，学到的最多！

    其余队友们纷纷点赞，满血奶妈大战满血辛德拉，辛德拉只需一套就能ko奶妈，而奶妈不仅要躲技能，还要丢慢腾腾的伤害极低的星辰坠落，丢十几个q都可能杀不了辛德拉，为奶妈流泪……

    但是，有气势就行了啊！

    “快快快，对面奶妈要杀我，大家帮我一起去杀这个奶妈吧！”刘钰可不知什么是“脸面”，能群殴的，绝不单挑，群殴不仅有击杀，更有助攻！

    四个助攻，可能为队伍增加不少的经济。

    “我将带头冲锋！”

    奶妈一如既往地冲在了最前面，然后，一个闪现后撤步，迂回逃跑，因为对面有只狗熊开着正义荣耀像疯狗一样冲来。

    快跑快跑快跑！

    可是，谁能救得了奶妈呢？

    奶妈卒。

    “狗熊，我记住你了！”张平安气急败坏，声音喊的异常响亮。

    “没办法，谁叫你学分最多呢！”

    “是啊是啊，必须针对一波，以往都没办法针对，现在，必须好好针对！”

    “6666……”

    “优秀优秀。”

    毫无疑问，张平安这边，享受了顶级待遇，五个大招，五个混蛋，就盯着他，可怜的小奶妈，享受到了五个人的亲切关怀。

    基地爆炸。

    “打的不错！”

    高教练率先鼓起了掌，若是有机会，他也想不公布这谁留谁走的名单，可是，他不得不这么做。

    “那么现在，我宣布！”

    “婷婷网吧，ig选拔，预选位第一，张平安！”

    掌声起。

    “预选位第二，刘钰！”

    掌声不停歇。

    “预选位第三，邱秋！”

    “祝贺三位！能够获得进入ig战队的机会！”

    ……

    “李朝，我做到了……你，看到了吗！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第273章 三人行

    一顿散伙饭，兄弟们各奔前程。

    被暂时淘汰的人，努力的，终究会被人欣赏，ig现在的位置，已经足够了，但是，别的战队，还缺新人。

    实际上，这批人，早早地被一些红眼的战队给盯上了。

    有人准备归程的那天晚上，就收到了赛区别的战队的邀请，并且，是高波教练亲自发的邀请函。

    经历过了低谷，却万万没有想到，能迎来新生。

    当然，也只有一小批人。

    ……

    “李朝，李朝，你特娘的看秋秋啊！”张平安好急，他们之间除了秋秋，唯一能联系上的，就只有学校的保安亭了，可是李朝不可能时时刻刻都在保安亭。

    终于，灰色头像亮了。

    滴滴滴……

    “张平安，你小子特娘的太酷了！”李朝几乎是在网吧里吼了出来，周围几个熟悉他的客人都知道发生了什么。

    李朝的好同学，好基友，张平安，要打职业了！

    “李朝，我跟你说说，我这里认识了几个朋友……我，你看一下，网上来明珠省的车票，把二维码发给我，我可以用学分帮你买啊！”张平安满脸的笑容。

    李朝却摇了摇头，在屏幕上打字道“兄弟，我可能来不了了，开学之后，我就要跟着学校的队伍，去南方打工了。”

    “李朝，你不来明珠省了吗？我们不是说好了……”

    “张平安，你一定要好好打比赛，我会去赛场看你的比赛的，这一次真的不能去明珠省看你了！”

    “你这个混蛋！”

    “别说了，张平安，你知道的，明天就开学了，我已经准备好行囊，去南方打工了，你的电竞路，一定要好好走啊！”

    张平安怔怔地看着新配置的电脑，在电脑上，还有他的新id，“ig丶lian”，取的是李朝的李，张平安的安。

    此时的他，却无比地失落。

    “我知道了。”

    眼泪潺潺流下，若非李朝借给他的钱买的车票，他绝不会来到明珠省，也不会有后续的事情了。

    “加油！你那儿，现在空吗，我们……打一会儿排位？”李朝似乎有些忐忑。

    “空！空！空！”张平安不停地点头，慌慌张张地点开了自己的账号，却发现……

    自己的id，已经不再是以前的那个“金牌辅助平安”了。

    改名卡……改名卡……

    李朝看见好友之中，那个熟悉的id已经变成了陌生的“ig丶lian”，心中无限感慨，可是当他发现，那个id，又改回来了。

    平安金牌辅助。

    很low，很搞笑，但是，很温暖。

    “我来了……李朝，你愣着干什么，赶紧选位置准备啊！”张平安带着哭泣的声音吼道。

    或许……

    这是玩过的最伤心的游戏吧。

    李朝和张平安的双排，再一次开启。

    李朝还是那个李朝，张平安还是那个张平安……

    入选的刘钰，正在回家的路上，他家离明珠省并不远，这一趟路，不到两个小时。

    他要把这个好消息告诉他的父母。

    哪怕他父母已经放弃了不少的希望。

    电子竞技，似乎是歪门邪道，走这一条路的，都不是什么好孩子。

    电子竞技，似乎是魔鬼，侵蚀了他们孩子的人生。

    但是，这一次。

    刘钰想要大声地告诉他们，电子竞技，是一项竞技运动，他，刘钰，将要代表整个华夏，在未来，出征世界！

    年少轻狂的豪言壮语，待到他来到家门时，母亲开了门的时候，便什么也无法说出口了……

    “妈……”

    “儿子，你回来啦！老头子，我们家儿子回来了！”

    无声的落泪，润物细无声。

    “儿子，干的漂亮！”

    其实当刘钰踏上前往明珠省征程的时候，作为父母，也知道儿子做什么主播的，他们只是直播间里小小的粉丝，办了一张卡，然后默默地送着每日的荧光棒，只是他们的儿子不知道罢了，每天喊着“谢谢粉丝荧光棒，谢谢大家的礼物”的时候，他们便知道，自己的儿子，似乎真的很认真对待着这个所谓的“主播”行业。

    最终，他们心里，也认可了。

    勉强。

    可是，他们发现，那个听起来如同魔鬼般的“婷婷网吧”职业选拔，他们害怕自己的孩子误入歧途，一直盯着那个直播间，却惊愕地发现，在这个直播间里，没有任何的魔鬼。

    只看到，那批年轻人为之奋斗的身影。

    有友情，有奋斗，有对抗，有对手，最终，他们战胜了对手，战胜了自己，从三十人中脱颖而出。

    那一刻，他们便知道，固有的偏见，误导了他们许许多多的看法。

    “儿子，加油！”

    刘钰噙着泪，吃着咸味的米饭，却感觉无比香甜。

    “我会的！”

    回答，斩钉截铁。

    ……

    邱秋。

    没有人知道他来自哪里。

    也没有人知道他的过往。

    此刻，他的目光落在眼前一栋病白破落的院子前。

    怀中，捧着一束绽放的康乃馨。

    在这里，还有几个小朋友站在门口，小心翼翼地搬着破旧的被子。

    “大哥哥，你是来看刘奶奶的吗？”

    一个小朋友睁着圆溜溜的眼睛，大大地看着邱秋。

    邱秋有些局促地点点头，目光有些闪躲地蹲下来“小朋友，能帮我把这束花送给刘奶奶吗？”

    “大哥哥为什么不自己进去送呀？”小朋友奶声奶气地问道。

    “是邱，邱秋的声音吗……”

    门内，一个拄着拐杖，颤巍巍的白发老人，缓缓地扶着墙走了出来。

    邱秋整个人化为了雕塑。

    曾经的刘奶奶，那个时候，还是能抱着厚厚的被子亲自出来晒的奶奶，此时，苍白的面孔，年老了很多。

    但是，她却不会忘记，以前最吵的那个小孩。

    谁都有曾经的过往，谁都有年少轻狂。

    邱秋怀中抱着康乃馨，坐在刘奶奶的身边，诉说着这些天发生的一切。

    说到电竞的时候，周围的小朋友们，一个个睁大着散发希望的光芒。

    电子竞技啊……

    那可是，最了不起的人呢！

    对于他们来说，什么商场什么圈子，都太远太远，只有简单的游戏，才更加的真实。

    “孩子，好好加油！奶奶，等着你的奖杯！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第274章 新的开始

    “你们三个……怎么眼睛都发肿了？”

    谢雅婷有些惊愕地看着新来的三位，不过也没有深究，用稍稍安慰的语气继续道“这几天好好休息，春季赛马上就开始了，你们都会有机会上收发，这个我保证，你们一边看，一边学。”

    今天的谢雅婷穿的比较正式，白色开司米的西装，很难想象，居然能从谢雅婷身上看出知性美的感觉，这个衣服料子挺不错，挺软的，待会儿她要去春季赛的抽签现场，当然要有一股这个老板的风范。

    三个新人显然还没进入状态，谢雅婷知道状态这个东西，时而有事时而没有，等他们开始适应了比赛，才有可能出现。

    只能希望他们尽快调整了。

    ig现在的正式队伍中，队长仍然是杨穆，这个毋庸置疑，上单老将文三许，现在处于半退役的状态，经验太丰富，但是手速已经跟不上，所以，上单的重任，就必须尽快交到邱秋的手中。

    新的队伍，新的磨合，这条路，终究不会太顺畅。

    经验，教训，就不知道这几个新人会不会自行总结了。

    明珠省，东方之珠电竞馆。

    这里有很多的电竞照片，更像是一条回忆长廊，谢雅婷走在里面，能够看到很多各种游戏的电竞照片，除了英雄联盟，还有绝地求生，有刀塔，这上面有奖杯和奖牌，很多世界级的比赛都有奖杯，唯独在英雄联盟板块，缺了这么一座。

    电竞馆中，人并不是很多，除了十六支队伍的队员教练和春季赛的主办方，没有其他的无关人员。

    “婷姐婷姐婷姐，这边！”

    谢雅婷看见了一个熟悉的胖子，没错，除了周家豪，还能有谁，只一个月不见，这个货看上去真的居然有些瘦下来了，这是优点不可思议的。

    “你这个老板当的辛苦啊，居然瘦了那么多！”谢雅婷笑着给周家豪肩膀上锤了一拳。

    “小婉呢，这些天小婉不是在这边玩吗？”周家豪左看右看，没有看见小姨子的身影，有点小失落啊。

    “前天刚刚送回去，她开学了啊，你估计要回宁杭的婷婷网吧才能看到了！”谢雅婷看了一眼时间，“我先去我们ig的地方了，空了一起吃个饭！”

    “好嘞，没问题！”周家豪挺挺肚子，咧嘴笑道。

    很快这个战队的分组就要开始了，周家豪冬季赛的时候就来过一次，婷姐则是第一次来，婷姐的ig战队选拔像模像样的，感觉不明觉厉，而且通过直播就能看见他们飞速的成长。

    “完蛋，婷姐可是对手啊！”周家豪好想吃手手安慰自己一波，“不会遇到她的！就算遇到了……”

    周家豪摇了摇头，惊悚地瞪大了自己的小眼睛“绝对不会……分到一组的！”

    原apg战队，现改名ig，谢雅婷的白衣，在人群之中尤为显眼。

    咔嚓咔嚓。

    咔嚓咔嚓。

    无缘无故的拍照，让谢雅婷很不适应。

    拍拍拍，拍个锤子……

    可是，还得面带微笑，心里妈卖批了一阵子，谢雅婷没脾气了。

    总不能众目睽睽之下，来个什么谢雅婷大战摄像师的大新闻吧？

    拍吧拍吧，反正天生丽质，什么角度拍，都是无敌的镜头。

    “接下来，就有请我们新晋的职业战队老板，婷婷网吧女老板，婷婷网吧杯开创者，谢雅婷女士，揭晓我们此次的抽签！”

    谢雅婷点点头，抽签啊，这是个简单的差事。

    “这里是十六支队伍的球，现在，我们随即把它分成两组！”

    “这边有两组，一边八个球，先从左侧抽出一个球，再从右侧抽出一个球，分到同一组，并且，以第一场对战为基准，在春季赛打开第一局比赛。”司仪的话有点绕，但是很好理解，就是哪两支队伍先打第一场嘛！

    谢雅婷闭上眼睛摸了摸。

    “这些球大小都一样，摸不出来啊。”谢雅婷从中掏出一个球来。

    “按中间的扣子，把球打开。”司仪继续道。

    谢雅婷把球打开，自己先偷偷看了一眼，面色蜜汁微笑。

    “是谁，那么现在，就来揭晓！”

    谢雅婷拉开了手中的小纸。

    vp。

    三个大写字母，非常的清晰。

    “我？是我啊！”周家豪突然站了起来，他刚刚还在想万一碰到婷姐的ig了怎么办，结果，第一个就抽到他的vp了？

    “好！a组第一支队伍，vp战队，恭喜！”

    “那么下一支a组队伍，会是谁呢？继续揭晓！”

    谢雅婷从右边的袋子里，摸了摸，摸出一个球来。

    然后继续偷偷看了一眼。

    这就是作为老板的好处啊，可以偷偷看一眼，要是别的人，肯定不行。

    只是，这个答案有点有意思了。

    谢雅婷目光偷偷瞟了瞟周家豪的方向。

    周家豪目光震惊，嘴巴回应成“o”妆，嘴里喃喃不会吧……

    “揭晓答案！”

    一个i，一个g。

    就是那么的突然。

    “好，第一场比赛，a组，vp对阵ig！”

    周家豪眨巴眨巴眼，看了一眼台上的谢雅婷，这特么也行吗，让他算一算，概率是多少来着……

    扳着手指头也算不过来啊！

    “别闹！”

    ig这边的队员面色和vp那边一样古怪，刚刚他们之间两个队伍的老板还互相交谈了交谈，结果就……

    就这么巧吗？

    简直……

    在座位上的两队人彼此无奈地摊摊手。

    行吧，他们要打第一场比赛了。

    ig这边压力会更大一些，因为作为首发的，有两个新人，一个辅助张平安，一个上单邱秋，两个人都是纯粹的新人，最多也只参加过战队训练赛而已，这样的节奏，让他们心中十分紧张。

    春季赛的第一场比赛啊，看的人肯定很多，结果真要第一个上场吗？

    谢雅婷隔空看了一眼周家豪，老板之间的pk肯定是她谢雅婷赢的，直接打个电话给林瑜冰，胖子肯定乖乖认输。

    但是，队员的比赛就不一定了。

    哪怕谢雅婷对他们百分百的信任，但是，他们自己反而可能会不信任。

    所以，力以赴吧！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第275章 跳起来暴打MVP

    “别这样吧，婷姐，手下留情！”胖子苦着脸道。

    谢雅婷挑了挑眉“别闹，打你的vp正好，你那里不也从我这收了两个集训的队员么？”

    周家豪叹了口气，vp的老队员现状其实和现在的ig差不多，新队员又太年轻，他抬起头看向婷姐的时候，脸上写满了两个字。

    练兵？

    谢雅婷点点头，练！为什么不练！

    “那说好了，婷姐，咱有一说一，有二说二，我这次两个新队员都派上了！”周家豪秘密道。

    “就算你不派，我也会派，既然你说了，我把三个都放上去。”

    两个人同流合污了一阵子，各自笑眯眯地离开了场地，说话声音都很轻，再加上周围嘈杂，只有他们两个人听到。

    回去以后，谢雅婷给ig下达的第一条指令，就是暴打vp。

    怎么个暴打法，就让三个新队员首发，然后，看着办。

    什么叫看着办？

    张平安瞪着个眼珠子说不出话来。

    “暴打还要方法吗，就是莽啊，第一场比赛，好好表现！”谢雅婷没有多说，言简意赅，集训队伍里还有两个人到了vp的事儿，这些小的们肯定还不知道，到了赛场，哪怕不暴着打都不行。

    集训里……

    他们可是争夺过学分的！

    肯定暴打！

    周家豪那边，其实也差不多，当初集训的时候怎么挣学分，比赛就怎么打，反正，老板我不差钱！

    钱是个好东西，追梦电竞的，除了极少数人，实际上家庭背景下父母的工资也只是一般甚至更低水平，这些选手，对钱的重要性深有感触。

    用薪创造快乐，没钱玩你b。

    买皮肤的时候根本下不去手啊！

    知会了这些年轻人，谢雅婷还有新的事情要做。

    今年的世界赛在美利坚举办，落山矶那便，谢雅婷需要开辟一个新的战场，也就是新的婷婷网吧。

    她已经派人去那边选址了。

    无论如何，不管战队的结局，她接受了英雄联盟官方的邀请，必然会去那边，那么，战队肯定要去见见世面的。

    到了那边，住酒店？

    不，还是住婷婷网吧吧。

    谢雅婷觉得，婷婷网吧比酒店更好一点。

    像宝大人这边的婷婷网吧，在美利坚那边开一个婷婷网吧驻美总部，感觉肯定牛逼的不行，想一想，可把谢雅婷牛逼坏了。

    春季赛开始的时候，谢雅婷踏上了前往美利坚的道路。

    ……

    “我去，这不是齐廉吗！”

    “那个谁，怎么看着这么眼熟，我……草！这不是被我打爆的叶瓜皮么！他们怎么去vp了？”

    ig这边的张平安、刘钰和邱秋，都不可思议地看着vp的选手阵容，乍一看，好眼熟，再一看，真特么眼熟，又多看一眼，这不就是集训队里的人么！

    忽然他们好像明白了婷姐所说的“暴打”的含义……

    集训队里，因为有换位置的比赛，所以每次他们换位置的时候都非常不习惯，甚至有些位置还不会打，这也导致了敌方打野彻底带线上起飞的情况。

    张平安就记得，他打上单的时候，这个齐廉就和对面上单一起，连着军训了三波！

    那种死了一次，tp出来不到十秒又被人宰了，然后走出来结果特么打野不仅没走，还来了个中单，那种感觉……简直爆炸！

    “暴打齐廉！”

    “是齐廉这小子啊，他去vp了？”作为老人的杨穆，到觉得很有意思，心中其实更多的是高兴，齐廉可以说是他们ig老人的得意门生，这点谁都不可否认，虽然最终没能留下来，但是，他也找到了自己的归属。

    赛场上是对手，赛场下就是朋友。

    他们相信，vp绝对不会手下留情的！

    他们，自然也不会！

    “暴打vp！”

    口号喊的响亮！

    在vp一方，看着熟悉的朋友坐在对手位，甚至还有集训队的老队长，那种感慨，从心底涌了上来，齐廉和叶子阳两个人，都深深吸了一口气。

    来吧，我们虽然没能进入ig，但是……我们同样是优秀的集训队员！

    比赛进入ban-pick，对抗开始！

    ……

    “哦，我的天啊，谢雅婷女士你还是那么的光彩照人！”

    外国人都这么会说话的吗？

    谢雅婷带着从黄金台招来的员工，一下飞机，就看到了已经在机场等候的施密特了，哦，身后还有那个黑人保镖，仍然戴着一副墨镜。

    “欢迎来到美利坚！”

    两人握了握手，在机场中的咖啡厅里先坐一会儿。

    “施密特先生不忙吗？”谢雅婷很好奇，为什么是他亲自来接的飞机。

    “现在是比赛期间，我们的工作都已经提前安排好了，所以并不是很忙。”施密特微微一笑，示意博赛也坐下来，现在可没有那么严肃的氛围。

    谢雅婷同样也是，博赛站着，身后的随行人员自己觉得若是坐下并不礼貌，既然博赛坐下了，他也坐下了。

    “我们的团队，现在已经在这边选址了，施密特先生有没有好的建议？”谢雅婷问道。

    若是普通人开一个网吧，施密特哪有闲心去管事，但是谢雅婷不一样，实际上，没有任何消息能够瞒得过美利坚的航空公司，已经有一大批歌手，在这里等候了，等候谢雅婷大驾。

    施密特先缓了缓，压低声音“现在谈这个可能有些早了，还有一件事情，若是能促成，会对谢老板你的婷婷网吧有很大的帮助！”

    “什么事情？”谢雅婷惊讶。

    她在美利坚可没有什么熟人，和施密特也只是见过一面，莫非，有什么大佬想要加盟婷婷网吧？

    不对啊，大佬都在国内呢，在国外……

    施密特从胸口口袋中拿出一叠精致的卡片，四边用彩纸固定，看上去很像一件艺术品。

    这是什么？

    “一些人的名片，应该叫名片吧，你们那便是这么说的。”施密特微笑着耸耸肩道。

    谢雅婷接过了这一叠卡片。

    上面，第一张。

    “期待与谢雅婷女士的见面。”

    什么鬼……

    落款奥莉安娜・卡兹娜。

    随后是第二张。

    后面的落款是邓特伯・伦萨。

    还有比兰・琼斯，奇得山・凯特，还有珀赛娜……

    谢雅婷忽然灵光一闪。

    这些人，乐坛巨星！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第276章 真有机会

    谢雅婷可能不知道婷婷网吧在美利坚的影响力。

    准确来说，是不知道她在美利坚的影响力。

    美利坚的青少年，甚至在20-30岁这一批人，对于音乐层次上的追求，无比的强大，特别是，在网吧杯上，先后依次亮相的两首顶尖歌曲。

    《rise》。

    《legends-never-die》。

    在任何游戏中，都被奉为经典。

    一边打着boss，一边放着这两首歌，感觉自己战斗力爆棚，甚至有人把自家天花板给震塌下来，当时那个受伤的小男孩醒来的时候第一句话“麻麻，我通关了！”

    这些匪夷所思的新闻，无不证明了谢雅婷在美利坚的影响力，甚至，可能比国内还要大一些。

    英文歌的市场，西方，才是真正的领域。

    谢雅婷身边的随行员工章方，已经不知道该用怎么样的形容词形容自己的老板了。

    他也是年轻人，准确地说，大学毕业只有一年。

    二十四岁。

    可是，过往一年婷婷网吧做了多少的大动作？

    懵了。

    整个人生出一种膜拜大佬的感觉。

    感觉自己好弱鸡，就像酸菜鱼一样又酸又菜又多余。

    打击太大。

    “行吧，我到时候去看看，不过，我得先去找赵御川，她帮忙订好房间了，调个时差。”

    来美的人员中，赵御川为首，她来这边，同样考察着“御家”未来的行情，趁着同样的目的，若是能获得与婷姐的合作，没错，就是合作，因为婷姐在美利坚的名头，可不是一般的大。

    搭了一班顺风车，赵御川当然也会尽心尽力。

    “好久不见！”

    “好久不见！”

    谢雅婷打了个哈欠，累死个人，这时差，有点尴尬。

    在酒店大堂中端坐着优雅的御姐，黑色的礼裙，犹如成熟的玫瑰绽放，婀娜的体态，款款走来。

    章方呼吸急促，原先的困意很快消失不见。

    然而谢雅婷，困得要死。

    “行吧，我就先住下了，章方，待会儿你和御川一起先走，她那边的团队，需要你去帮忙，待会儿你还得坐一会儿的车才能到酒店，现在距离的比较远。”谢雅婷说道。

    赵御川点点头，看了一眼章方，这样的眼神她见过的太多，也习以为常了，就算她坐在这酒店大堂，偶尔也会有彬彬有礼的男士前来问候，赵御川偶尔搭理一下，她的眼光绝对的毒辣。

    一个人的大床……

    谢雅婷想了想，给自家宝贝拍了一张照片，然后发了过去。

    身边留了一个空位，顺手贴了一张“你懂的”的图，笑意盎然，随后深深睡去。

    ……

    “适应的很快啊！”

    “今天打的不错！”

    春季赛已经到了中期，新晋的三位小将手感都还不错，除了一些背靠背的比赛中，表现一般，在后续的主场作战，表现非常完美，非常有韧性。

    这也是年轻选手的通病，可以理解，张平安、刘钰和邱秋，在没有比赛的时间里，疯狂地训练，想要找到那种在比赛的紧张刺激感，但是神经有的时候不给面子，这让他们有些难以调整。

    春季赛的ig，第一场比赛打败vp，一局开门红，迎来一波三连胜，随后被老牌队伍tg教育了一波，新队员和老队员之间的沟通存在问题，ig后续连输三把，最终，在最关键的时刻，杨穆站了出来。

    在中路拿出了压箱底的劫，止住了败势头。

    随后，曙光来临。

    和ig的路有点不一样的是，vp现在有点问题，各路强队在他们手中纷纷败北，但是，打弱队的时候却莫名其妙地输了，这让周家豪自己都有些看不懂了，是他最近又变胖了么，怎么自家队伍这么奇葩……

    最后，他发现了个问题。

    “婷姐带了一群什么样的莽夫啊！”周家豪快哭了。

    正式比赛上，打野几乎都是刷完一轮野区稳稳发育再gank的，结果，齐廉这个家伙不按套路出牌，直接打完三组野怪加河道蟹升三，就去对面野区搞事情。

    然后，双刃剑就来了。

    你能说他不好吗，不能，因为他在打常规赛第一的队伍时候，真的就是婷姐在第一场比赛上给ig的命令……跳起来暴打对面。

    齐廉真的就那么做到了。

    能说他好吗？

    好像也不能，这就尴尬了。

    vp的问题另外再说，现在ig可以说是几乎有一只脚踏进季后赛了，可以说，是原apg现ig最好的成绩。

    “居然要打季后赛了……”

    当ig打完最后一场比赛，稳坐常规赛第八，强行挤进末班车，和ig难兄难弟的vp，刚好排第七，两支队伍只有在胜点上有微小差距，所以vp排在了前面。

    此时，差不多快两个月了……

    这两个月，谢雅婷在做什么呢？

    说起来有些搞笑。

    谢雅婷这几天居然接到了传说中的“通告”，当然，是自愿的，而且是那种只有好处没有坏处的通告，对了，可能有一点小小的坏处，就是有点累。

    没错，就是去演唱会。

    当嘉宾，那种一旁坐着还不用献唱的嘉宾。

    这就有意思了。

    坐在那里一动不动就有很大的好处，谢雅婷去了两场，一男一女，一场摇滚歌手波尔的，一场珀赛娜的，为什么是他们俩，因为就在落山矶举办，近的很，别的演唱会都要去各种天南海北，谢雅婷太懒，时差都没调过来，这就让不少乐坛巨星很难受了。

    当然了，谢雅婷还是会出一点点力的，比如，舞台设计，这玩意儿轻车熟路，总之，演唱会为了一首《rise》冒出斯巴达三百勇士，虽然肯定没有那么多，但是效果还是很震撼的……

    赵御川那边顺利地完成了选址，最终，婷婷网吧，就在市中心一处热闹的地盘，在购物天堂之中，买下了两个店铺。

    可别小看这两个店铺，那可太大了，相当于宝大人婷婷网吧的一二两层加起来那么大，而且周围就有很多餐饮，环境极佳。

    谢雅婷收到了ig进入季后赛的消息，也收到了最终止步四强的通告。

    虽然有点失落，但是，不是没有机会。

    他们成长的太快了。

    高教练说了，似乎有一种莫名的力量推动着他们前进，具体是什么，他也不知道。

    那是来自一双慈眉善目的眼睛，眼睛里，有无比的关心。

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

这周末粉丝群送一套IG皮肤

恭喜ig夺冠。

    然后，婷婷网吧送一套ig皮肤～

    具体怎么送，看粉丝群哦。

    群在这439913235～

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第277章 C位出道

    “春季赛没你们什么事儿了，先把你们的电脑打开，打开秋秋视频，登陆之后，投票知道不，给20号蓝恋蝶，投票！”

    “什么？你不知道蓝恋蝶是谁？赶紧，给我去看！”

    “还有三天的投票时间，你们每天都去投票，要是漏了一天，通通扣学分！”

    谢雅婷从美利坚归来的第一件事，就是，把整个ig俱乐部，所有年轻人召集起来，发布归来的第一条指令。

    101差不多历时3个月，也就是12期，即将迎来最后的收官，也就是出道的事情，谢雅婷这几天可一直很忙。

    “宝大人，今天你投票了吗？”

    “叶若凌，今天你投票了吗？”

    每天起床第一句，先给朋友圈来条群发，齐厉跟陆宸宇这俩货，莫名其妙地收到谢雅婷的消息以为干啥呢，结果一看，特么居然是拉票，拉票拉到他们头上来了也是没谁了。

    总之，谢雅婷已经拉响了“战斗警报”，进入第一梯队的战斗要打响了！

    其实c位这件事，本身和谢雅婷在宝大人婷婷网吧举行的职业选手筛选差不多，前面早就已经分出个高低了，最后基本上走个过场就行。

    一次两次看不出什么，一天两天也是如此，但是101从年前到年后，实际上快要四个月了，四个月，在训练的时候，早就能看出一切来。

    谁强？谁弱？

    早已见分晓！

    谢雅婷也明白啊，但是，有些时候就是这样，若是事不关己，肯定高高挂起，若是关系到了自己，必然竭尽力。

    她在梦幻西游领域转发的“锦鲤”神话，是不是该灵验一次了？

    私底下谢雅婷能做的就这些了，她当然不会去找水军，找刷子，那种不到一千人刷出一百万点击的事儿，她可不会去做，那太蠢，不符合谢雅婷的气质。

    原先的考量，最后一期最好能现场直播，也就是说，101最后一期录制就变成了真正的锻炼人的地方，但是考虑到这会不会太残忍了，想来想去，节目组还是决定录制吧，到时候要有人崩溃了，现场很难挽救。

    101的宗旨，11位选手出道，剩下的90位，肯定会有比其他以外的练习生更多的资源，在现场直播出丑的话，很容易让新人失去机会，因此，最后一期节目的录制，也放在了揭晓的前一天时间。

    “谁会是你的c位明星？”

    为了这次最后一期的宣传，秋秋也是拼了，毕竟，在秋秋视频上引来的大量流量就可以看出这强大的综艺节目带来的热度。

    “搞一波事？”

    在明珠省魔鬼群里的兄弟姐妹们商量，和宁杭这边莫岭山主人掌上明珠安秋月之间，婷婷网吧秋秋飞车联赛，也即将拉开序幕。

    “说吧，怎么搞！”

    “和101的最后一期c位出道节目一起，准备1辆烈焰追星和10辆宝莉粉，然后90辆奥兰迪？”

    “这太夸张了吧，90辆奥兰迪，塞都塞不下，到时候影响交通了，找谁？”

    “就11辆车足够了，不过，宝莉粉可以换换，不一定都要一样的，各种女式的跑车都可以，你去问问刘车车，他那里还有几辆，五十万以下的不用考虑。”

    “也行！”

    实际上，真正的大佬是不需要说的。

    当安秋月从安父那里拿到地下停车场钥匙的时候，就已经决定了明珠省魔鬼群的人，要炸！

    莫岭山是什么地方，私人赛车场，虽有地下的性质，但是能来这里的，非富即贵，跑车也只是闲暇时间的乐趣而已。

    安秋月家的车库……

    嗯，地下车库。

    “66666……”

    “我另一个老婆居然在这里！”

    “你屁的另一个老婆，你自己都没有老婆，还说另一个老婆！”

    “啊啊啊啊，这才是真正隐藏的大佬啊！”

    “nbnb……”

    安秋月家中地下车库，一排排不同类型的跑车，自里到外，都是球有名的型号，尤其是其中当前性能最好的超跑，香菲舍的第1号，使用新的v12发动机，轮胎夹杂空间站橡胶，抓地力比之前第一代香菲舍1号，强了至少两倍有余。

    这也是不少超跑一族的梦中情人，球仅五辆，一辆在尚京，一辆在法兰西皇室，一辆在沙特，一辆在美利坚，却没有想到，第五辆会在这里。

    明珠省魔鬼群的人，无论是谁，都没有新一代的香菲舍1号，老一代的倒是有人有，但人都是喜新厌旧的不是么！

    “原来你才是真正的大佬！”

    “6666……”

    明珠省对于莫岭山，并不是特别的了解，但是安秋月这一出手，over了，只能说轻松秒杀吧，嗯，轻松秒杀。

    “就这样吧，我这边，嗯，有四辆女性的跑车……哥哥姐姐你们那边凑，7辆吧……”

    于是乎，跑车的事情，就这么轻而易举地解决了。

    ……

    这三个多月以来，蓝恋蝶收获了很多。

    特别是当吴莹卿导师得知她也去过红杉石小家碧玉的时候，即便她不是蓝恋蝶的导师，但是，身为同一脉相承的圈里人，只要她蓝恋蝶在小家碧玉之中去过，那她便是吴莹卿的后辈。

    柳琳菲和吴莹卿不对付，但是，却对蓝恋蝶深有忌惮。

    这种忌惮，不仅仅来自于谢雅婷。

    努力，是必不可少的，哪怕天分再高，不去努力，也是白白浪费天分。

    歌唱导师、舞蹈导师、编曲、演艺等等等等，一开始并非最优秀的蓝恋蝶，最终，从队伍的其他人中脱颖而出。

    由此，可见一斑。

    “让我宣布，101，火箭少女成团的十一位幸运儿，她们分别是……”

    “089号，唐珊！”

    “076号，柳燕玲！”

    “037号……”

    ……

    “第二位！065号，张哲嫣！”

    “那么，最后，最后最后最后……”

    “谁会是今晚c位出道的人呢？”

    “第020号！”

    “蓝恋蝶！”

    尘埃落定，场欢呼。

    在这里，没有所谓真正的失败者，她们战胜了很大很大一批同龄练习生，战胜了一个又一个的挑战者，最终，战胜了过去的自己。

    “我做到了！”

    三个月！

    将近四个月！

    “我成功了……”

    泪水，终流！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第278章 燃烧的时间

    “祝贺祝贺！”

    “欢迎no1归来！”

    谢雅婷早早地在宁杭小窝里和谢小婉一起等着了，这一段时间里，她们聚会的相当少，但是，每一次，都别有一番滋味。

    谢小婉几乎是跳进蓝恋蝶怀里，她期末考试里写的作文都依稀还记得，她也特别特别的高兴，那可是，第一！

    谢雅婷从桌上拿起一个小蛋糕，还有一点点的小得意，这上面的字还是她写的，虽然写的很难看，但是……这也是一份心意不是么？

    “啊，谢谢婷姐！”

    离开这个小窝很久了，终于可以放松心情地窝一窝，有很多说不完的话，非常想一话到深夜。

    “过几天去明珠省，明珠省那边，可是为你们准备一个大活动！”

    “啊，婷姐，什么大活动啊？”

    “你猜！”

    “恋蝶姐姐，是飞车，飞车，飞车！”谢小婉早就忍不住道。

    相比英雄联盟，谢小婉更喜欢秋秋飞车，秋秋飞车，那可是承载了她的一辆小车车，游戏中的a车虽然没有，但是，她还是很想每天抽一个免费的紫晶包厢，看看能不能出一辆a车。

    可是，坚持快一年了，还是没有……

    “五月啊，真是丰收的一个月份！”

    谢雅婷笑笑，在明珠省的婷婷网吧，深受欢迎，没办法，宝大人的名气加上这高大上接近电竞馆的一个大型网吧，在现场的感觉，就跟打团似的，虽然没那么夸张，但是宝大人还是觉得，在这个地方打团肯定很爽……

    “奖励一团奶油！”

    谢雅婷可不顾蓝恋蝶那几乎撅起来的脸，要知道，蓝恋蝶可是几乎快大半年没吃这种高热量的食物了，要保持身材，不能吃！

    最后还是吃了一小口……

    苦尽甘来后的奶油，让人十分的上瘾。

    谢雅婷在蓝恋蝶吃奶油的时候，蜜汁微笑地挑挑眉，曾经喂红糖水的一幕又一次地浮现在蓝恋蝶面前，那个时候，她还只是一个很小很小的明星……

    现在也是。

    哪怕现在她在青少年已经年轻人心目中，就是no1，可她，还是一个小女人，嗯，就是小女人。

    成名的代价，谢雅婷倒无所谓，她只是一个游戏界的人，和娱乐圈病不一样，没有狗仔跟着她，反而现在蓝恋蝶非常的不自由，天气逐渐热起来，戴墨镜是一个很好的选择，只是，出尘的气质，完无法掩盖这样的三人行。

    谢雅婷走在中间，蓝恋蝶走在左手侧，谢小婉挂在右手侧，还是像之前一样的逛街，可是第二天娱乐圈就莫名其妙有新闻了。

    101的负面新闻，什么黑幕之类的，那么多期节目放在这里，每个人的表现都有目共睹，说黑幕？

    谢雅婷分分钟教狗仔做人。

    “老娘做事还要搞黑幕？你是看不起我谢雅婷吗，我谢雅婷是个什么样的人，还要你们来教？要采访我，先到婷婷网吧，拿身份证，办卡，不办不给你们采访！”

    “什么？你说我这是黑网吧？你去圈子里问问，谁敢说老娘的网吧是个黑网吧！”

    “我这卖阔落都只卖三块钱，网费一个小时最多六块，大众区一个小时四块，是你们太穷了连卡都开不起了吗？”

    几乎是在热热闹闹的议论之中，新世界的五月即将进入尾声。

    秋秋飞车婷婷网吧杯联赛正式开赛，在明珠省大型赛车跑道上，出现的小橘子spyer们，为赛道上的车手欢呼。

    这儿的赛车表演，正是飞车的绝妙开幕式。

    专业的赛车手，叶若凌、赵御川，哦，听说安秋月要搞比赛，齐厉跟陆宸宇都被安秋月的老爹抓了壮丁，奉旨装逼，小子不是挺喜欢开跑车么，给人家秀秀操作！

    齐厉跟陆宸宇两个人，仿佛落难兄弟，是真的惨，五月份刚好是适合和小姐姐谈情说爱的时节，奈何上头老爹有命令，开车不准翻车，还必须要有操作。

    只能说，这一辈子能碰上这种事情，也是他们的命了。

    谢雅婷在一旁看戏，很明显就看到了这两个家伙一脸苦逼的表情，但是，这怎么整啊，谢雅婷也没法帮他们，要说，只能说他们俩着实太惨了，在安秋月这边，毫无少爷的人权。

    “欧耶！”

    车技表演的危险性并不大，几个轻松的漂移，哪怕是那种low的一匹的操作，在这些极其昂贵的跑车下，都会显得加上了百万特效，五毛的操作，百万的特效，看起来……甚至还很爽！

    秋秋自己都没有想到，飞车居然能焕发第二春，毕竟，作为端游的秋秋飞车已经经历了巅峰，正在逐步下滑，但是婷婷网吧杯的出现，居然又让秋秋飞车大赚一笔，秋秋飞车这边的总策划，甚至还想给谢雅婷搞一辆“婷婷网吧专属a车”，纪念这一次的网吧联赛。

    “怎么样，想要一起跑一圈吗？”

    叶若凌在赛道上邀请，谢雅婷的小哈已经在跑道上准备就绪。

    “那就，走呗！”

    嗡起的发动机，将整一片赛场彻底地点燃。

    赛道上空飘过的“婷婷网吧”四个大字的空中飞艇，在明珠省别有排面。

    ……

    “准备好了？”

    “准备好了！”

    “我们可都是买了御家的西装呢！”

    “嘿嘿，宝大人，有没有回扣啊，老婆付的钱，可惜我又藏不了小钱钱了……”

    “哈哈哈，操作这么优秀的吗？真正的男人向来都是自己买西装的！”

    “别闹，你那是单身狗！”

    宝大人的西装军团，在逗猫tv的报名已经结束了，这样一批正规军，正磨刀霍霍，准备着第一次大规模行动。

    距离世界赛……

    门票已经开售。

    宝大人和他同行的大佬们，都已经提前抢到了门票。

    这是一个约定。

    和谢雅婷之间的约定。

    若是谢雅婷旗下的ig，能踏上世界赛的征程，那么，他宝大人必然会带着黑衣大军，前往落山矶现场助威！

    “时间过得可真快啊……”

    宝大人有些怀念当初刚刚见到这些年轻人的时候。

    那个时候，他们还唯唯诺诺，对于这里，一片的陌生。

    现在，他们，俨然成为了婷婷网吧的形象代言人！

    那就，出征吧！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第279章 备战期间

    落山矶。

    卡兰丝卡银座b楼。

    婷婷网吧驻美总部就在这里。

    很新奇的是，很多美利坚人并不知道为什么会有一个网吧开在这里，在这购物中心，开这么一个网吧，除非是脑子被门夹了，要么就是闲着钱多没事干……

    这么好的地盘，不卖东西，开什么网吧？

    经济学管理学谁教的，体育老师吗？

    可这个网吧，从开始营业的那天起，生意居然还很不错。

    这里聚集的客人，大部分都是华裔，当然，也有小部分的美利坚人。

    在这个地方，你能够听到最原滋原味的两首游戏战歌，对了，若是喜欢那种听不懂的《乱世巨星》风格，在这里也能听到。

    熟悉的粤语，让不少粤省港澳地区的人有了一些对家乡的怀念，循环次数，丝毫不亚于《rise》和《legends-never-die》。

    在这个网吧门前，还有三张海报，第一第二张，是美利坚两位歌手，一男一女，男歌手加西亚与女歌手珀赛娜的下一站演唱会海报。

    第三张，是新摆放上来的。

    出征s系列赛事的ig，以及……背后的团队。

    上单的退役，让邱秋尽快地扛起了这块巨大的压力，明悟，就在一瞬间，职业赛事的压力，不仅仅来自于自己的内心，还有背后千千万万的召唤师。

    此行可惜的，是胖子的vp战队，若是他们来了，在美利坚这里会更热闹一点。

    只是……

    “婷姐，开门开门开门！”

    周家豪的声音令谢雅婷格外地欣喜。

    “来来来，你们来给我们当陪练啦？”不仅仅是陪练，在美利坚这边有熟悉的人，感觉会好很多。

    “是啊是啊，我这不一接到电话，立刻包了一架飞机赶过来，冰冰也来了，但是她时差调不过来，还在酒店里睡觉呢！”周家豪高兴地说。

    他们已经大学毕业了，大学的四年，在这最后一年里，梦想之花绽放的格外鲜艳。

    “明年我们vp肯定会杀回来的！”周家豪笑着的同时还不忘记放狠话。

    今年ig的运势太好了，黑8奇迹，哪怕最后只拿到了夏季赛亚军，但也足够让队伍的积分够到赛区前三，入围世界赛。

    “行啊，明年我跟你下路pk一场！我用戏命师！”谢雅婷想起自己还未曾体验过的上职业赛场的感觉，微微有点可惜，但是嘛，人生也因为不完美，而变得多姿多彩起来。

    “行啊！”周家豪回头看了一眼自己带来的几个队员，大声笑道，“听到了没有，我还指望你们保送季后赛，常规赛的时候我要跟谢老板pk一场！”

    vp的队员们一个比一个喊的响，差点都让购物中心这边的人报警了。

    “低调低调，准备进去吧，里面已经给大家安排好备战间了！”谢雅婷说道。

    婷婷网吧里，谢雅婷专门让赵御川请设计师设计了两个battle房间，为的就是这样的职业对抗训练，等到比赛结束，这两个房间也会对外开放，价格嘛，整个房间一个小时一百美金，还是很便宜的。

    “今年的队伍，你看过了没有？”谢雅婷问道。

    “看了啊，欧洲老牌劲旅今年又像打鸡血了，我都以为他们那边的季后赛都进不了，结果突然就把对面打爆了……”周家豪挠挠头道。

    世界赛上已经不仅仅靠经验，而是一整个队伍的所有人的心态。

    太激动，不好。

    太平淡，也不好。

    哪怕是在国内打了那么多的比赛，谢雅婷还是有一点点的不放心。

    压力太大。

    先带他们出去看一场新上映的电影，然后去唐人街吃一顿好吃的，谢雅婷简单地和他们说，学分已经在她手上等着了，什么时候来赚，就看他们自己了。

    “放心吧！小龙可以丢，学分必须拿！”

    “你瞧瞧，这说的是人话吗？”

    “哈哈哈哈……”

    婷婷网吧的学分，那是真的有用。

    它已经不仅仅囊括平时生活了，还有各种各样的奖励兑换。

    有生日蛋糕，有礼物兑换，甚至还有各式各样的休赛期旅游项目。

    这些，可是他们从来都没有想过的。

    “好好打比赛！现在，好好训练！”

    提前到了十多天的时间，为的就是能提前调整好时差和心态，训练的时候，还要训练各种各样的套路，这些套路，可能会成为秘密武器，也可能会掣肘，总之，世界赛还没有开始，谁也不敢掉以轻心。

    “米米，金哥！”

    作为世界赛的官方解说，米米和金哥跟着解说团一块儿过来，顺道和谢雅婷会晤了一番。

    落山矶的婷婷网吧，很快就依靠着直播平台，让更多的国内召唤师看到了这里的一切。

    “这里整的很专业！”

    “6666……”

    “要是我没看错的话，这是加乐福里吧？”

    “真是……有钱任性！”

    别人在商城摆摊卖东西，在这里，婷婷网吧，卖的是什么，卖阔落？卖雪碧？

    隔壁加乐福卖的东西更多，只不定婷婷网吧里卖的零食就是从隔壁批发来的……

    这是这里的生意，超乎寻常的好。

    “开网吧……真的能这么赚钱吗？”

    “婷姐去开网吧赚老外的钱了！”

    “好多华裔……”

    “快看快看，那个外国小哥哥的侧脸，好帅啊！”

    “你没发觉自己看的东西和我们不一样吗？”

    “哪个哪个，雾草，这也太帅了吧！舔屏！”

    ……

    “谢雅婷，你现在有时间吗，你的方案我这边少许地修改了一下，然后来看一下舞台效果，世界赛啊……这开幕式真让人头疼！”虽然施密特手下有智囊团，可是，他们的想法已经把能够想的都想出来了，可就是没有什么创意。

    那么多年的世界赛，唱歌跳舞，这也没什么，就是这个开幕式的场地，能不能再精致一点，比以往更酷炫一点？

    施密特之前到华夏，为的就是看婷婷网吧杯开幕式的思路。

    他发现，多了华夏的元素，这个开幕式会好办很多。

    “今年若是华夏战队夺冠……明年的世界赛，就放在华夏了！”施密特觉得这个主意非常的不错，开幕式的灵感啊……

    靠谢雅婷了！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第280章 一辈子

    “what-are-油弄啥嘞？”

    谢雅婷看着vp帮衬的陪练赛时，周家豪作为老板居然亲自上场唉呀妈呀，一顿操作猛如虎，一看战绩0-5，别的不说，玩辅助时光有必要拿出滑板鞋加天使加石头人加艾翁的四保一吗，而且，保你一个时光老头有个锤子用。

    倒是vp之间玩的相当乐呵，大概这就是舔狗吧。

    反正训练赛不差这一把，谢雅婷也就想看看，这个胖子能死几次。

    不得不说，这个什么瞎鸡脖的四保一套路，把辅助拿去卖，还真有点看头！

    “这套路，不错啊！”

    这样的话，辅助时光老头应该带个余震，反正自己都是去卖的，做大冰心反甲面具绿甲什么的，当个肉盾去当炸弹，自带爆炸效果，死了还能再复活一次。

    “那是，vp专用保老板套路！”周家豪丝毫不以为耻，相反还很嘚瑟，“要是你们ig夺冠了，我以后还可以吹一波，你们ig下路二打一还被我反杀了一个！”

    谢雅婷耸耸肩，胖子也不知道哪来的自信，说真的，要不是她谢雅婷没上场，保证把这个胖子打的稀里哗啦的痛哭，还反杀，反杀个锤子！

    “谢老板，你的电话！”

    辅助教练工作的教员走过来说道。

    谢雅婷一看，珀赛娜的。

    “哈喽，美丽的谢雅婷女士。”

    谢雅婷摊摊手，这话说的，太肉麻了。

    “没想到，你还会电音！”珀赛娜那边特别的高兴，像中了几千万美金的彩票似的，“主题曲，哦，很性感，哦，很带感！”

    显然，这蹩脚的中文，也不知道是哪个体育老师教的。

    “真好，我居然能演绎这样一首电音，真酷！”珀赛娜发出了邀请，“英雄联盟官方这边，排练，你要来看看吗，跟你说，施密特这几天感觉整个人精神焕发了许多！”

    说好的变秃变强的呢，为什么施密特反而精神焕发了？

    “不了吧，我这边陪着队员呢，你懂的，我可是一只俱乐部的boss！”谢雅婷大致可以猜到，会是什么样的一个阵容来演绎那首完美的电音，这就像灵魂上的呼唤，寻找着，那个关键的人。

    “当然当然，希望你们今年的比赛大放异彩吧！”珀赛娜微微可惜，不过，心情还是十分的好，“欢迎来我家做客，哦，我的天，施密特那个老头子居然又暴走了，我去看看他发怒的样子，哈哈哈……”

    谢雅婷想了想，“扑哧”一笑，施密特是个工作狂人，一个倔老头，在这个会场的安排上，哦，那可真是工作人员的灾难，太较真了，就算一点点不满意的地方，他都要亲力亲为。

    大概这就是每年都是他来搞这个会场留下来的后遗症吧？

    谢雅婷煞有其事地点点头。

    给小婉发了一条在秋月家要礼貌之类的消息，早点睡觉等等，看见小婉和秋月呆一起，谢雅婷心里也挺放心，大概，嗯，这就是一家人吧……

    嘘……

    陆陆续续的，越来越多的队伍来到了落山矶，在这里，一共有三个大型会场，分别对应16进8，8进4，以及最后4强比赛场地。

    每一年，前往世界赛的国人都很多，每一年，失落也很多。

    谁都想看到自己国家的战队，捧起最后的奖杯，人之常情。

    ……

    华夏。

    粤省国际机场。

    “李朝，你真把工作辞了？”

    “辞了，没办法，工头不让请那么长的假，我得去看我那兄弟！”一个晒得有些像泥鳅的小伙子，刚刚从工地里出来，笑着的时候，那蹭亮蹭亮的牙齿，非常的白。

    “你那兄弟，现在真的在美利坚啊？你别被人家骗咯，骗到美利坚去，那边人生地不熟的，多点心眼啊！”一个老龄姓李的工友擦了擦额头上的汗。

    “嘿嘿，我那兄弟可是要打世界赛的人，我当然知道他了，他到时候，还能上大电视呢！”李朝得意地挺了挺胸。

    “你说那电子什么技，电子技师，这个也能到美利坚打比赛？”

    “老李头，电子竞技，不是技师！”李朝争辩道，“你不懂！”

    “不就是玩游戏吗，玩游戏还能玩出什么名堂来，不过啊，要是你真去了美利坚，帮我带点……那个，老美的货来，我也好跟别人吹吹牛逼，你看，老美货！”老李头点上一支烟，微微眯起了眼睛，看着毒辣的太阳，甚是惬意。

    “那不是玩游戏！老李头，你再这么说，我不给你买了！”

    “行行行，那不是玩游戏，是打比赛，打比赛好了吧？”老李头丢了一支烟给李朝，看了看李朝的动作，诧异道“不抽吗？”

    李朝摇摇头，他以前跟张平安一起的时候不抽烟的，他们并没有觉得抽烟很帅，只是现在，每天的活都太劳累了，不得不抽烟来缓解紧张的神经。

    “真不抽了？”

    “真不抽！”李朝坚定地摇摇头。

    “那我自己留着，这大前門，五块，可不是三块的货！”老李头嘚瑟地吸了一口，怅然道，“年轻人啊，就是不知天高地厚，在这里呆着多好，去看什么比赛……飞机票多贵啊？”

    “去一趟，哪怕呆的不久，回来还可以打工，但是这次不去，下一次不知道要到什么时候了，要是错过了这一次，我可能会后悔一辈子！”李朝收拾好了自己的行囊。

    “后悔一辈子……后悔一辈子啊……”老李头喃喃地低头看着脚下的影子，“人生只有一个辈子啊……去吧去吧，去看看外面的世界有多精彩，回来，回来也跟我讲讲，我是没可能出去看看咯……”

    李朝用力地点点头。

    随后，头也不回地扛着行囊出了门。

    ……

    “老头子，你看什么呢，32号登机口在楼下，不是在楼上！”

    “哦哦哦哦……我说呢，这标的怎么也太奇怪了，飞机场哪有这么标登机口的。”

    “是你自己菜，菜就是原罪，儿子嘴里经常这么唠叨的。”

    “是是是，我菜我菜，嘿嘿，儿子可能还不知道我们抢到了门票呢，走走走，先不要告诉他这个消息，等到他最好能拿起奖杯的时候……哈哈！”

    “你个遭老头子，坏的很！”

    ……

    “奶奶，你说，邱秋哥哥知道我们在看他吗？”

    微微颔首。

    “奶奶，你说，邱秋哥哥以前是什么样子的呀，他长得，可帅了！”

    “我以后也要成为像邱秋哥哥那样的人！”

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第281章 这是……拍黑衣人4吗？

    “快快快，这一条路得拉开，拉开！”

    开幕式会场，凯尔维亚体育中心。

    周围一圈的马路，都已经开始交通管制了，美利坚莫得交通管制，在这里游行也都是看老美人的心情，爱咋滴咋滴，不过，勉勉强强挪出一块地，然后付了不菲的美金，终于把周围的“刁民”给说动了，稍微……挪一挪？

    一辆双层巴士缓缓开来，有趣的是，巴士上挂了一个招牌，写着很多老美人都不明白的字样，但是，看着就很酷！

    一车的西装人……能不酷吗？

    不过话说，穿成这样居然没被打……

    真是奇迹！

    宝大人直接送了开双层巴士的司机一套“御家”西装，这可把司机给乐坏了，他甚至害怕自己不够合群，现在，这一身衣服穿上去，放起动次打次，动次打次的音乐，足够沙雕，足够合群！

    “放这个，放这个！”

    宝大人从自己的公文袋里拿出一盒磁带和一张光盘，他可是花了一些价钱，把去年打团之歌给刻录下来，随身携带，打团必备！

    司机不信，指着这个碟片十分的怀疑，这哥，能有他现在放的还要有节奏？

    然后……

    “司机，麻烦你抓紧方向盘，一整车的人命都握在你的手上！”

    宝大人感觉自己后悔的一匹。

    双层巴士立刻飘了起来，好在周围的路段没有什么人，除了胆战心惊一点，别的都没有。

    “这里就是我们的目的地了吗？好大！”

    “废话，世界赛，在美利坚，又不是在老棒子那边，这里的场馆至少也能有五六万人吧，看看看，那边也有人提前过来了！”

    一整批的打团群众，宝大人在助理的安排下，已经安排好了一切。

    无论是酒店住宿，还是周围的娱乐，都安排的井井有条，甚至，大家还能组团去一趟好莱坞，虽然只是看个一眼两眼，拍个照什么的，没有特别稀奇。

    “大家先听我说！”

    宝大人举起一个大喇叭，化身为这个团的大团长，周围叽叽喳喳像是菜市场一样的巴士里，立刻安静了下来。

    “我们出来，可是代表了毒奶粉八百勇士，可不能做有损我们打团群众形象的事情，还有啊，每天晚上都要到我助理这里登记一下，不限制大家的自由活动，但是，总要为大家的安考虑！”

    “宝大人说的对！”

    “一切听从宝大人指挥！”

    “没问题！”

    宝大人点点头，拿起体育场周边地图看了看，说道“明天就是世界赛了，我们今天晚上，好好搓一顿，然后睡一个好觉，争取在明天的场地上，形成一道靓丽的风景线！”

    瞧瞧人家宝大人，就是会说话，而且言语也很有煽动力，讲的特别的好。

    “欢迎欢迎！”

    本来在这边开始接待的工作人员，看见一个宝大人还好，可是，马上，下来一车的黑衣西装人，顿时傻眼了。

    你们这是……来拍电影吗？

    黑衣人4？

    啥时候上映？

    为啥看着这些黑衣人一点都不专业呢，不酷，反而很逗！

    “你好你好你好！”其中的一个年轻人还特意朝着有些懵了的工作人员招了招手，打招呼。

    “你好你好……”机器人式的语言，特别僵硬。

    “师傅，这几天麻烦你了，明天早上，再带我们走个几圈！”宝大人和开双巴的师傅挥手道。

    穿着西装的师傅竖了个大拇指。

    似乎在说。

    你们真会玩！

    会场现在并不让进，但是宝大人手中可是有谢雅婷给的通行证，提前带着这些吃瓜群众混入体育场。

    “那个谁，你们过来一下，这边帮我检查检查，座位之间的空隙会不会太挤或者太宽！”施密特看见一群穿制服西装的人，以为是新来的一批工作人员到了，立刻指挥道。

    宝大人张了张嘴，伸手指了指自己的鼻子“我？”

    “别指了，就你们了，你们不是新来的工作人员吗，来帮个忙，我得继续统筹安排！”施密特是真的忙坏了，亲自检查这边会场的一切事物，工作狂人，着实名不虚传。

    宝大人真是哭笑不得，这个糟老头子，之前他在婷婷网吧看到过，印象还挺深的，毕竟，能带着保镖兼司机，并且专程聪美利坚赶来宁杭找谢雅婷的，肯定不是什么普通人，后来才知道，原来施密特就是世界赛是总工程、总设计师。

    “是是是，来了来了来了！”宝大人摸了摸鼻子，他也没想到自己也会有莫名其妙被抓壮丁的一次。

    不过，正好，可以看一下他订的票所在座位上形成的效果，可别以为只是简单的正方形，什么10x10之类的大方块，宝大人也是有准备的！

    一个d，一个n，一个f，虽然不知道周围会不会混入来自别的国家的“叛徒”来影响最后的视觉效果，但是，宝大人还有别的准备！

    在这儿，宝大人当然要最后才拿出来，那可是秘密武器，要在最关键的时候用。

    现在的话……

    还是当壮丁吧。

    “想不到我宝大人居然也有这么一天！”

    “哈哈哈哈……”

    “扎心了，扎心了，笑死我了，那个外国老头不知道我们是观众吗？”

    “观众还没有入场呢，明天才能，我们提前进来，虽然占了点便宜，但是，还真可能被错认了！”队伍里有人一边笑一边解释。

    “66666……”

    “正好，阴差阳错，我们还可以提前看看效果，可怜的宝大人啊，堂堂五百万人气主播，八百毒奶粉勇士领袖，居然在做这种事？”

    宝大人听到这些吃瓜群众的瓜皮话，嘴角抽了抽，不过嘛，独乐乐不如众乐乐，嘴角露出蜜汁的笑容。

    “你们还看着干啥什么，不一起来吗？”

    “你们怎么忍心看着你们和蔼可亲的宝大人做这种事？”

    “来来来，要受苦一起受苦，别看戏，看戏有什么好看的……”

    众人微微“震惊”。

    “宝大人，想不到你居然是这种人！”

    “震惊！某知名主播居然让粉丝干这样的事！”

    施密特不是很懂，这些工作人员为什么调整位置还要调整出几个字母来，dnf，是他们公司的名字吗？

    一时半会儿，他可想不到某毒奶粉游戏……

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com
------------

第282章 《Faded》终章

    今日凌晨5时，世界赛开幕。

    又是一年一度的世界赛。

    每一年，大学校园里，宿舍楼，食堂，甚至教室里，都有一大批的召唤师等待着比赛的开始。

    每一年，都是解说口中“最有希望的一年”，也是失望的一年。

    哪怕失利之后埋怨再多，每一次出征，又点燃了那一点点的希望光芒。

    大概，这就是职业战队出征世界赛的感受吧。

    凌晨五点，已经有无数人早起，等待着这个时间点。

    “加油！”

    “加油！”

    没有那么多繁杂的语言，也没有怎么华丽的修饰。

    两个字，加油足以。

    世界赛的舞台，静静等待着，来自世界各地的职业召唤师，等待着，一支最终战队，征服这一处战场。

    他们已经来了。

    十六支战队，十六个路口。

    如同源流，缓缓地朝着中心汇聚而来，在这周围，已经等待着，等待着，来自世界各地的六万人的观众。

    在这里，有年轻人，也有中年人，有一些约摸岁年纪的小朋友，也有，年纪很大，但是对于“电竞”又情有独钟的老人。

    不分国界，不分性别，不分年龄，不分肤色。

    世界各地，电视机，电脑，直播平台，手机屏幕，各大酒馆也有大型的屏幕拉起，这就是世界赛，这就是英雄联盟，这就是电子竞技。

    谢雅婷在战队席中，看到了下方，宝大人说的，那一批西装人。

    不仅仅是他带队前来的，还有，在落山矶的华人。

    或者是自发的，或者是听闻在华夏的号召的，穿西装，真的很酷。

    “真的是……搞事啊……”谢雅婷万万没有想到，宝大人给出最终的效果，会是这样。

    她真的就以为，按照dnf那样坐着，在英雄联盟中，混入了毒奶粉大军。

    然而，并非如此。

    在这观众席上。

    出现了，以西装人组成的巨幕。

    “ig，kdg，l，加油！”

    居然不仅仅有黑色的西装，还有，白色的。

    白色的西装，将那一个个缺口给填上，黑色的西装，则组成了一个个的字母和数字。

    “你们看吧！”

    谢雅婷叹了口气，这份大礼，当真，有些大了。

    “他们……都是为我们来的？”

    “不会吧……”

    “压力山大！”

    声音如洪流，如山崩，如雷鸣。

    现场的欢呼，真的震耳欲聋。

    “我的天……”

    “宝大人66666……”

    “牛逼！”

    在直播间里的人，一个个揉了揉眼睛，生怕自己真在做梦，这，这怎么可能呢，宝大人他们到底做了什么，为什么能够做到这样的，惊世！

    “无愧于八百毒奶粉勇士啊……”

    “我哭了，你们呢？”

    ……

    没有太多的花里胡哨，当舞台的灯光，黯淡下来的一刹那。

    一声空灵的呐喊，回荡在整个体育场中。

    “where-are-you-now？”

    《faded》。

    这大概，是谢雅婷曾经听过最多的电音了吧……

    此时此刻，如同梦境再临。

    “uhe-sea……”

    “uhe-sea……”

    节奏，音效，震颤，与气氛。

    振聋发聩。

    “where-are-you-now？”

    这一句，是谢雅婷自己似乎问着自己。

    父母，他们……可在星空中的某一处，还好吗？

    “where-are-you-now？”

    这是张平安，心中的默念。

    我将要代表我们的赛区，来到这世界的舞台。

    “where-are-you-now？”

    “i&#039;a-faded！”

    邱秋轻轻叹了一口气，曾经的过往，如同云烟，可有事，又不肯消散，就在眼前滞留。

    他可以听出，自己对自己，是否，还有着，对曾经的怨恨。

    道路的迷失，只剩那一方温暖的，纯净的港湾。

    “我说过，我不想再让父母失望。”

    刘钰深深地吸了一口气，他知道，他的爸妈一定在看他的比赛，只是他并不知道，他们，真真切切的，就在现场，就在那一群西装人的中间，就在里面的某一个，或许穿着白色，或许穿着黑色。

    “where-are-you-now？”

    我们，在这里！

    这是召唤师们，无上的回答！

    不在玄奇的亚特兰蒂斯，不在迷失的自我中，我们就在这里，就在这，挥洒着电竞热血的土壤上。

    ……

    “好酷……”

    “今年，是最有希望的一年！”

    “你去年也是这么说的。”

    “今年比去年，希望还要大！”

    “你去年说了，你再也不玩英雄联盟的了。”

    “谁说我不玩的，你倒是你，曾经嘲笑着我，怎么还没有到30级，怎么连排位都打不了，现在呢，看着那些只有30级的好友，很多话，想说都说不了……”

    “可能他们是在等，等我们能够拿到一个冠军吧……”

    ……

    “加油加油加油！”

    年轻的ig，站在了世界的巅峰舞台。

    在这里，不斩，无名之辈！

    “加油加油！”谢雅婷在战队席中，拿着led面板，快乐地摇摆着，虽然这里没有热狗，也没有神奇的头像，但是，这块面板还是有滴！

    “不好意思，拿反了。”

    正面，正是“ig冲鸭！”的字样，反面，就是“谢雅婷牛逼”了……

    前世的她，只能在网吧里，看着一场惊心动魄的世界赛。

    在这里，却以战队老板的身份出现在这里。

    这样想想，感慨万千。

    这一支倾注了谢雅婷许多关注的年轻战队，已经逐步地，一步一步地成长，经历过强力的抗压，也经历过顺风顺水，不论如何，在谢雅婷看来，他们不欠缺夺冠的实力，只是，一切都得靠他们自己了！

    “faded……”谢雅婷轻轻哼哼，电音打的真的不错，在现场有一种想要跟着摇摆的感觉，“哒哒，哒哒，哒哒……”

    ……

    ……

    宛若一场梦。

    却又不是梦。

    “张平安，你快来救我啊，刘钰你在哪里干什么，敢抢我炮车？”

    宁杭，婷婷网吧。

    这已经是ig夺冠之后的两个月了。

    休赛季，职业选手被老板召唤到婷婷网吧充当门面担当……

    顺便，带老板上分。

    此时，一个捂着鼻子，鬼鬼祟祟的年轻人，正满脸通红地朝着吧台这边跑来。

    “谢老板，来，来一包。”

    刷拉。

    吧台上出现了三包不同型号的守护天使。

    “一包十块，谢谢惠顾！”

    “老板，为什么学分的兑换里没有姨妈巾这个选项？”

    “这个问题，问得好！”

    “带我都上分都那么费劲，居然还想换婷婷网吧最出名的货，想得美！”

    ……

    大概，书完了吧。

    ……

    60万字。其实挺少的，前面这个灵气复苏呢……似乎有点搞了，不过还行吧，提前完本了。

    有点遗憾。

    但是，依旧感谢大家来看我的书。

    这个锅，作者菌背了。

    不过，为了弥补这份遗憾，作者菌的打算，会有一部新的，联盟为主＋变身文的小说。

    尚未发，但是，已经有书名了。

    《变身之最强包租婆》

    嗯，书名还是那么的……清丽脱俗。

    一本网吧女老板，一本包租婆。

    系统文。

    穿越变身到平行世界2012年，直播行业刚刚兴起，电子竞技仍在摸索，网购也不怎么流行，综艺还是那么的老套……

    在魔都，有一座老旧的房子，在这鳞次栉比的高楼大厦中，显得格外突兀，但是，没有任何人敢小瞧这里，甚至，哪怕租到一个厕所，都欣喜若狂！

    这里是电竞黄埔军校。

    这里是电商的崛起之地。

    魔都，有许多怀揣着梦想，却囊中羞涩，不得不住在最便宜出租房的年轻人，来到了这一栋屋子。

    “我只想安安心心收点房租当咸鱼少女啊！”

    “不，你不想。”系统一本正经地拒绝了主角，并发布了任务。

    “纳尼，你是想让我一个人组三支战队，一个ig，一个rng，一个edg，看他们互相打来打去吗？”

    王佑雅一边拿着计算器，一边拿着擀面杖，怒气冲冲地冲向麻辣小龙虾的房间小龙虾，你特么该交房租了！

    。天才一秒记住三五第一小说网35d1.com