天涯在线书库《www.tianyabook.com》

《变身冷淡女学神》


 1.不明真相的变身酗酒人员

    月光如清水冷冽，街道在宣泄着它最后的余烬喧嚣。

    大排档里的人们拼命灌酒，一名少女也悲痛欲绝的‘吨吨吨’喝下一瓶小百威，然后指着条土狗哭诉道：“你知道吗？穿越是一件很危险的事情，比如一不小心就穿成了女的。”

    “你也有可能变成一条母狗。”这是一个不明真相的酗酒变身人员。

    在教导一条更加莫名其妙的土狗。

    ‘吨吨吨……’

    何以解忧，唯有小百威了。

    少女名叫梁欣，生前是个体面的扑街写手，如果全职乞讨副业码字也算体面的话？太监过的小说可以霸屏小说网站一个月了。

    人送外号‘鸽子王’，八十万太监大总管。

    而太监的结局总是报应不爽。

    她现在已经百尺竿头更进一步，怎么的连小老弟都阵亡了？‘吨吨吨’……梁欣悲从中来不可断绝，咂着小嘴巴心里发苦道：“小老弟你怎么回事啊？我们不是说好了做彼此的天使吗？我们的目标是牙签搅……呸，是星辰大海呀！”

    “斩敌一女将于胯下，乃吾辈平生之夙愿。”

    就是前身的小老弟都没派上过用场，就莫名其妙的折戟沉沙了，也就是说她至今都没有品尝过女人的滋味，请问和女生羞羞的时候是什么感觉？

    梁欣已经一辈子都无法想象的到了那是什么滋味了。

    ‘吨吨吨……’

    不过她可以让别人的小老弟感受的到那是什么滋味。

    ‘吨吨吨……’

    苦酒入喉心作痛，问君能有几多愁，‘吨吨吨……’够了啊！你是魔鬼吗？就请不要再打击一个，因为不明真相而酗酒的变身人员了可以吗？

    ‘吨吨吨……’

    哇的一下哭出声来，梁欣喝的更加凶残了。

    酒精指数直线上升，一般来说一个醉酒女孩，有十个等着捡尸体的烂人，她今天倒是要看看别人家的小老弟是怎么一回事？

    “捡尸体什么的，哈哈哈……”

    梁欣她已经喝麻了，为什么要这样酗酒浇愁呢？

    其实还有一个深层原因，梁欣小嘴一撇哭诉道：“我这就变成女的了，以后指不定还要去服务别人家的小老弟也就忍了，为毛线还是个双亲离异后谁都不想要的女儿？”

    “又没有金手指，也没有特殊能力，还没有一堆小钱钱挥霍。”

    “这日子没法过了……”

    ‘吨吨吨……’

    酗酒到后面是老板娘把她送回了对面二十米处小区内的家。

    颇为老旧的小区里，七层楼连个电梯都没有。

    她不知道自己是怎么爬上去的，耗尽了最后一丝清醒的意识，推门进入屋内到处都是天旋地转的感觉。

    蜷缩在沙发上，耳边轰然着醉酒嗡鸣的声音。

    勉强睁开了眼睛，梁欣眼神迷离浑浑噩噩道：“我变成了一个女孩子，以后还怎么出去见人啊？我到底该怎么办？我以后要成为一个什么样的人？”

    “到底该要何去何从……”

    她脑袋一想问题就睡着的很快，一夜宿醉过后，第二天梁欣是头疼着醒来的。

    入目是乱糟糟的家庭卫生，她揉着太阳穴嘀咕道：“不能再这个样子下去，以后除了果酒调味生活意外，绝对不会再去酗酒了。”

    “先收拾一下屋子。”

    不管怎么样这都是她未来的狗窝了，不干净怎么可以？

    不过拖地板是不可能的，她心理上又不是细腻的女孩子，能把掉落在外面的纸张扫掉已经很不错了，而且扫地板从不扫角落，绝对不扫视线以外的任何垃圾，冯管桌面有多脏乱差，只要把物品摆放整齐就不需要去分类归位的。

    脏衣篮里堆了三双船袜，两套内衣裤，一套昨天换下的衣服。

    被子……轻轻嗅了一下，梁欣皱起了眉头道：“怎么会有略微的汗臭味道呢？明明前天睡觉的时候，还是香喷喷的女孩子味道。”

    “不该这个样子的啊！”

    “我特么的才睡了两天，我发誓就真的只有两天而已……肯定是被子自然散发的汗臭味，跟我一个不明真相的变身人员有什么关系？”

    有关系的肯定是她邋遢的男生不良习惯。

    现在正值盛夏暑假的末端，一开学梁欣就要上高三了。

    每天一身汗上床睡觉，如果是因为那个原因的话，那么梁欣是打死也不承认的，女孩子就不用流汗了嘛？为什么她们流的汗是香甜的？

    而我……

    而我一个不明真相的变身人员，为什么我流的汗是臭的？

    现在还是夹杂了臭酒的变质味道。

    这不公平。

    大扫除过后身上的味道越来越浓烈了，梁欣走进洗漱间打算冲个冷水澡，半身镜子里是个清瘦高挑的女孩子。

    面上无喜无悲甚至有点严肃，嘴角永远向下，已经忘记了怎么上扬微笑了。

    这可能得益于她双亲离异的缘故。

    还有将头发都梳到脑后露出额头的小马尾发型，使得她即使五官精致，看起来也像个没有什么特色的高中女生。

    “也许我该去剪个刘海了。”

    梁欣自嘲了一下镜子里那个满脸‘性冷淡’的女生。

    梳洗时候本该兴奋不已探究身体奥秘的场景，此时对梁欣来说也略显得索然无味，其实女孩子的身体也就那个样子，反而累赘行动各种不方便，比如内衣要是没穿戴正确了，梁欣表示走起路来都是一脸‘乳酸’的样子。

    真的不如以前扯着两颗蛋撒了欢的跑来的舒畅。

    擦干了身体上的水渍。

    梁欣打开电风扇，岔开双腿感受空穴来风的凉爽，她还是觉得不如男生蛋蛋自然散热的高贵方式，我的小老弟……我今生与你暂别，我们来世再歃血为盟。

    “歃……歃血，那不还是要割小老弟一刀？”梁欣的脸色都黑了。

    想念小老弟，想念蛋蛋的第一天。

    然后双手抱胸沉思，梁欣开始思考起了未来生活。

    “双亲每个月各给五百生活费，在高中生里面也算是能过的挺滋润的了，两位父母都只有一个很小很小的要求。”

    “那就是不要去打搅到他们的生活。”

    现在的梁欣当然没兴趣去打搅他们了，重点是她要过的是什么样的生活？她是那种能用微薄扑街稿费养活自己，就绝对不想出去工作的人。

    “而且现在小老弟都阵亡了，你还跟我谈什么梦想？”

    “指望着别人家的小老弟吗？”

    一直在努力扑街直到超鬼的梁欣，第一次失去了前进的目标，多少宏图霸业谈笑中，但却不胜人生一剪梅。

    她而今已是楚腰纤细掌中轻了。

 2.实锤不良少女

    未来究竟会怎么样，以一个女孩子的身份去生活？

    这是梁欣所法想象的场景，但她可以重新选择自己的生活，另一个世界到底过的如何？一句话那就是如人饮水冷暖自知。

    把暖黄色T恤撩过肚皮。

    凉风吹过白皙的皮肤，梁欣苦笑道：“八十万太监总教头，搞的我多喜欢当个扑街一样，但是过的像个鬼一样是跑不掉了。”

    “这辈子我不想当鬼了……”

    不想再当个扑街写手了。

    曾多少次问过自己，如果给你重来一次的话，你还会走上写小说这条吗？此时梁欣自问还会放言再写十年，此生无悔写小说吗？

    答案肯定是模棱两可啊！

    既害怕像鬼一样的扑街生活，又不甘心自己付出那么多时间和精力的事情。

    “再试试吧！反正我现在有很多的时间。”

    “能成则成，不能成的话我还有很多的选择，但前提是要好好学习，以后好好的选个专业，最好的结果是有一份稳定的工作，能吃上公家饭就最好不过了。”

    一切从改变这个女孩子开始。

    她可能是最没有志气的穿越者了，但是一个被社会摧残过的人，他们的想法就是如此简单，不靠谱的皇图霸业真不如一份预期的稳定生活真切。

    “也许以后会活的很悠闲呢！”梁欣忽然庆幸可以重来了一次。

    青葱一般的食指和中指点缀在了红唇上，梁欣发现那是早已经习惯了的抽烟动作，这两天一直在揪心自己的变身问题，现在闲暇下来又忍不住想抽了。

    习惯总是那么的难以戒除。

    穿着拖鞋到小区外的小卖部买了包七匹狼，拆封，点烟一气呵成。

    然而就在她吸入第一口烟的时候，脑内引爆了一颗核弹，“卧槽，我忘记这个身体是第一次抽烟了……好恶心……呕……”

    “呕……”

    “喂，你没有事情吧？”小卖部老板吓坏了。

    梁欣一口烟把她抽的浑身冷汗，脸色苍白，跪在地上口水从微喘的嘴角淌出来了，这是晕烟的反应，第一次抽烟的人都懂的。

    示意老板自己没有事情，梁欣又抽了一口。

    “呕……”恶心感觉来的更加剧烈。

    “我不抽了，比宿醉还要难受一万倍……女孩子本来就适合抽烟，这个身体的体质，更是厌烟的类型……好难受……”

    香烟的味道让梁欣反胃，竟真的在小卖部把昨天吃的东西都吐出来了。

    眼角甚至夹杂着冷汗流出的眼泪。

    从这一刻开始梁欣就知道了，这具身体绝对是厌烟体质，让她一辈子都告别了香烟，习惯三个月就能改掉了，香烟过敏体质是一辈子的事情。

    “我真的没有事情。”梁欣对担忧的老板再次说道。

    然后她从地上爬了起来，眼前还是醉烟的状态，摇摇晃晃走出了小卖部，嘴里残留的烟叶味道也是那么的恶心。

    只恨不得马上回家刷一百次的牙齿。

    但也许不是坏事梁欣吸了口清新空气说道：“我也是傻了吧唧的要去抽烟，这可是一个女孩子的身体，干嘛把那种不良习惯继承下来？”

    “戒了抽烟的恶习吧！我现在比什么时候都要好。”

    “很多条路可以选择……”

    以前梁欣没得选，只能做个超鬼扑街作者，现在她只想好好的当个人。

    从来没有感觉时间是那么的充裕过，不用再每天每天暗无天日的码字，为了彻底告别过去的忧虑生活，梁欣决定把香烟扔的远一点。

    路过影院的时候，上面宣传的海报把她吸引住了。

    “忧郁苍穹撼来袭，改编自著名白金作家秘钥的人气小说，现在上映期间活动价只要59即可观看，快点来支持秘钥大大……”

    “是小说改编影视剧啊！”梁欣有点失落道。

    她特别羡慕这种能卖出版权的人，影视改编对一个扑街写手来说，绝对是无法抗拒的诱惑，可对大作者来说却又是家常便饭。

    旱的旱死涝的涝死。

    每次看到这种新闻，梁欣除了失落还是失落。

    性冷淡式向下弯的嘴角又弯了几分，当她不苟言笑的时候，旁边忽然响起了一阵叫喊声。

    那是一个普通样貌的女生，长得比可比自己差太多了。

    好像是同班的同学叫刘莹叶。

    努力想扬起嘴角回应，最终还是输给了性冷淡式表情，刘莹叶不满她的冷漠，有些不舒服揶揄道：“梁欣你不是去肯德基兼职了吗？怎么现在有空出来逛街？”

    “肯德基的兼职我打算辞掉了。”

    “你竟然要辞掉了呢？”

    “快开学了，我辞掉不是很正常的事情吗？”斜睨了一下刘莹叶和她身边的一群人，更确切的说还有一个老师，是自己的班主任赖有为。

    暑假开了一个补习班来着，说是为了高三打基础。

    只要2888高三基础带回家，班级超过九成的学生都去赖有为介绍的培训机构，傻子都知道那个机构就是个壳子，谁说几万块钱就不是钱了呢？

    赖有为走了过来，不甚满意眼前没去补习的学生，但还是笑呵呵的说道：“小梁你可要好好努力了，大家补习过后，可都是有了长足的进步了，小心你会考不上大学的。”

    “我觉得我会考上大学。”梁欣说道。

    “可是你没参加暑期补习班。”

    “那是挺可惜的，可是您也该知道，我没钱去参加补习班了……”来自一个成熟灵魂的回复，硬是让赖有为憋着无话可说。

    少女你可以参加平时的补习班啊！

    只是费用更贵了一点而已。

    提了一下松垮的牛仔裤，手还没插进口袋静等赖有为的训话，一包蓝色的七匹狼香烟反倒是先掉了出来，一群人都瞪大了眼睛不可思议的看着。

    “哦对了，我是为了扔掉香烟来着。”梁欣下意识说道。

    弯腰，捡起，扔进垃圾桶。

    一气呵成，一切看起来都是那么的自然。

    然后插着口袋等候班主任的训话，赖有为已经激动了起来，涨红了脖子大声呵斥道：“梁欣你竟然学会了抽烟？你怎么可以抽烟？”

    “我这不是扔掉了吗？”梁欣回道。

    她的眼神是那么的自然和无辜，就是性冷淡式的表情有点欠妥。

    赖有为气的说不出话来，恰在这个时候还遇到了昨晚大排档的老板娘出来买菜，一开口就是劝诫道：“哎，原来是你啊？昨晚你喝了七八瓶的小百威。”

    “一个小女生喝那么多酒，我可还是第一次见呢！不过你可长点心吧！现在坏人多的很……你要是出了什么事情可怎么办……”

    啪的一声，梁欣一只手糊在了自己的脸上。

    透过指尖的缝隙，她看到了赖有为铁青的脸色，还有同学们窃窃私语的声音传来，现在不仅抽烟还有无法辩驳的酗酒行为。

    “那个，老师……我妈喊我回家吃饭了。”梁欣开始给脚底抹油了。

    “告辞……”

    三十六计走为上计，赖有为已经把她当成一个问题少女看待。

    刘莹叶包括班级很多补习的学生，则是把她看成了‘不良’，人群中还有个被众女一直偷瞄的男生，他期待又很不满的看向梁欣跑掉的方向。

    “你们开学后还想吃汉堡吗？”男生忽然问道。

    “诶，李初云你是说？”没去回答问话，李初云继续说道：“开学后我叫梁欣再带一个星期的汉堡，就当做是我请大家的好了。”

    “可是你每次也都给梁欣准备了一份。”女生戳着他的脊梁骨说道。

    “哈哈，劳务费嘛！”

    “她带那么多的汉堡去学校也挺辛苦的。”

    肯德基给梁欣一小时15的薪资，确实是一份很不错的兼职了。

    他笃定梁欣不会辞职。

 3.对性冷淡女生无感

    流年不利诸事不顺，梁欣给自己今天的遭遇下了定论。

    小老弟都阵亡了还谈什么幸运的事情？

    遇到老师和同学以后，梁欣回家就把高中课本都翻了出来，可是只看了一会她就有点急躁了，根本静不下心来去学习。

    “心态不行了。”梁欣意识到了自己问题。

    经过社会浮华的洗礼后，鲜少还有能静下心来读书的人。

    梁欣觉得很烦躁，实在静不下心来看书，索性拿出草稿纸在上面写下了‘烤箱，蛋糕，纸巾’，以此为基础写道：“烤箱觉得蛋糕是它的人，它深深的爱着蛋糕，可蛋糕总是很快就被人类吃掉，消化后连残渣都留不下来。”

    “所以烤箱憎恨着人类，也恨替蛋糕收尸的纸巾。”

    “烤箱发誓一定要报复。”

    于是烤箱给各种食物暗箱操作，至此人类常有‘菊部阵雨’之困扰，顺带还连累了纸巾，正当烤箱暗自得意的时候，黑手也已经悄然降临到了它的身上……

    这是一个有毒的，关于烤箱，人类，和纸巾相爱相杀的小故事。

    写完以后梁欣的心态已经安静了下来。

    她开始复习高中的课程，最有兴趣的是历史科目，最喜欢里面描述的盛唐风彩了，最简单的是英语，大学里英语四六级是必须要过的。

    最烦的是政治，梁欣不喜欢‘哲学’的东西。

    期间班群开始热闹起来。

    同学们都在议论梁欣抽烟酗酒的事情，刘莹叶发了个害怕的表情说道：“没有想到梁欣竟然是那样的人，她真的是个不良少女吗？”

    “这谁能知道呢？不过抽烟酗酒是跑不掉的了。”

    “也许是知人知面不知心吧！”

    “班主任老赖现在都不知道气成什么样了，听说开学后要整治班级，一定要遏制住各种不良的学习和生活作风……”

    一个本就被边缘化的人，连班主任的补习班都不参加。

    有人觉得梁欣性冷淡式的待人方式是高冷，然后李初云站出来说道：“她那哪是什么高冷？你们是没见过梁欣笑的时候，真的特别好看……”

    李初云似乎是在夸梁欣的？

    然后他话锋一转又说道：“我是说梁欣可能真的是个不良少女吧！抽烟，酗酒，指不定还天天跟小混混们哪里去打架了呢！我最讨厌这样的女生了……”

    “我猜她性冷淡的样子，不用打直接就能赢了。”

    一群男生纷纷猥琐附和，表示对梁欣的性冷淡‘硬’不起来。

    而女生们则更加关心李初云喜欢什么样的女生，有人匿名发了个羞涩的表情问道：“那李初云你喜欢什么类型的女生呢？班级里有没有你喜欢的女生？”

    “像梁欣那样的女生。”李初云说道。

    整个班级群瞬间安静了下来，他们想过李初云喜欢的是校花级别的存在，不可能是梁欣的啊！所以李初云继续说道：“我是绝对不会喜欢的。”

    “哈哈哈，我就说嘛！李初云你怎么会喜欢梁欣。”

    “妈耶！吓死老娘了。”

    “虚惊一场。”

    然后梁欣也顺手回了一个‘哦’字，在班级群刷屏的能力之下，竟然硬生生的遏制住了他们的话题，不愧是……性冷淡女生的气场。

    每个人都是一副便秘的表情腹诽。

    你梁欣不是一年半载都不上企鹅群的吗？

    特别是李初云的头像迅速黯淡了下去，十分钟以后他的朋友圈出现了这样一条说说：“我的企鹅号被盗了……请大家不要相信之前说过的‘任何’话。”

    可以说是求生意识很强烈了。

    可这些好像也无关梁欣的事情，她继续去复习高中课程，以后每天也会抽出很多的时间去学习，一定要养成一个良好的生活习惯。

    还有一件就是梁欣兼职的事情。

    她请假了三天的时间来缓和心情，犹犹豫豫的说道：“辞职掉吧！一个月一千的生活费真的够用了，家里都是前身留下的遗产……”

    “还是辞职掉吧！就这样决定了。”

    其实前身也挺可怜的，双亲都是只给生活费，相当于管生不管养的的那种，你以为家里的锅碗瓢盆和各种电器是怎么来的？都是靠前身兼职攒下的家底，一千一个月的生活费，她存一年都买不起电脑和宽带的费用。

    而且现在的梁欣要继续殷实这份家底。

    “要继续扑街之路了！”同样是兼职赚钱，肯德基一个月一千多，扑街小说一个月也能有一千多，待家里码字无疑是最优解。

    “适可而止。”梁欣对自己说这是底线。

    就真的只是兼职补贴家用。

    打开电脑登上最大的小说网站，只看了一眼就不甘心道：“看来想要混口饭吃，也是不太现实的事情呢！这个世界的网文并不比另一个世界的差。”

    “哪里都是新人作者的坟墓啊！”

    想跟大神抢饭碗是不太现实的事情了，梁欣又打开了一个叫‘元气阅读’的页面。

    同样是隶属企鹅集团旗下的小说网站，轻小说和漫画是这里的主流，跟长篇大论百万字的小说不同，这里只收几万字到最多几十万字的轻小说。

    是附属于小说大站下的一个小分类。

    “我的机会就在这里了……”梁欣说道，她的扑街是相对于大佬的数据而言，太监大总管则是死忠读者们对梁欣的怨念。

    给自己起了个笔名‘良心’。

    她发誓一定要洗心革面当个良心作者，然后她发现自己的良心没有了笔名已经被占用，到底是哪个不要脸的敢起这种名字？

    然后梁欣又加了两个字上去。

    笔名变成‘良心作者’以后果然注册成功了，所以作者起笔名一定要赢在起跑线上，一定要给予读者信心才行。

    比如带有鸽子的谐音字眼是不行的。

    这不是摆明了在告诉读者，我们是好兄弟我怎么会鸽你呢？

    接下来就是轻小说故事了，梁欣小声说道：“肯定不能用套路文了，即便是套路文也争不过大站的网文，在元气阅读里也根本就没有市场。”

    “那就写一个真正的轻小说吧！”

    书名：我的电脑病毒女友。

    妥妥的二次元小说书名风格，梁欣想写一个梗，或者说是另一个世界的一个段子。

    反正只要几万甚至十万字完结就可以了。

    她有的是时间去雕琢自己的小说，沉吟了一会梁欣在键盘上敲下了开头：“我以前中过一个病毒，在我的电脑桌面左侧多了一个可爱的卡通妹子，在那里吃饭睡觉玩耍，她肚子饿了就去吃掉最靠近她的图标。”

    “所以我每天都会复制一堆的快捷方式让她吃。”

    “她有时候无聊会抖动你的屏幕，你如果不哄她玩，她就一直抖你的窗口，最气人的是如果你玩电脑太晚了，她就会自动关机，看小字好像是说不要吵她睡觉.........”

    类似于楔子，也像是开篇之后的简介。

    梁欣的小说‘我的电脑病毒女友’，自然就是符合二次元以日常为重了，看点在于主角每天和病毒妹子作斗争的日常。

    一个下午就写了将近一万字，检查后又删删减减，被精简到了只有不到六千字。

    然后她发到了元气阅读网站上。

 4.我的电脑病毒女友

    周五的傍晚元气阅读编辑办公室内，几个编辑正在悠闲的喝着茶水。

    还有两个小时就下班了，责编萌圆点开了一部小说，边看边对旁边的人说道：“眩叶落听说你手底下的作者青空又又太监了？这都是他太监的第几本小说了？”

    “唔？青空啊？我也正烦着呢！”

    叶落目视黄昏，眼中出现了忧伤的神色，元气阅读跟大站的网文签约机制不一样。

    因为轻小说字数的原因，想要靠上架订阅基本是不现实的，那样大多数在元气阅读写作的作者都会饿死，所以他们是按字数算钱的。

    大概是千字五十块钱，一本书下来平均稿费在一万左右。

    所以编辑们非常看重书籍的质量

    而且那还只是保底，大头是背靠企鹅漫画，一旦销量好的情况下，有极大的可能性被企鹅公司买去商业盈利，也许动画化也许打造IP运营。

    可叶落手底下就是有那么一个作者，他哀嚎了一声说道：“死青空我以后再也不签他的小说了，搞得我这个月业绩下滑严重，月底的奖金看来是没有了。”

    “不过话说回来……”

    叶落忽然诡异的笑了笑，就在两人办公桌的对面，还有一个正在努力啃书的责编。

    反正叶落是绝望了，对着萌圆责编小声说道：“听说夜星已经在主编红豆面前发誓了，一定要把萌圆你祭天，好像已经物色出了一本能火爆全网的轻小说。”

    “我的奖金已经没有了，萌圆你自己看着办吧！”

    “我等着你被祭天的那一刻。”

    “哈哈哈……”

    估摸着叶落肯定是去找死太监青空聊心去了，一定是各种威逼利诱，然后青空誓死不从，最后叶落一脸满足的从青空那里出来。

    “夜星可真努力呢！”萌圆撑着下巴，愣神看着忙碌中的夜星。

    编辑的三重状态，老叶落手底下一大票已经成熟的作者，她是第二个元气阅读的责编，手底下的作者还在成长之中，而夜星做为新晋责编自然各种奋斗拼搏了。

    她以前也是这么努力的，“该不会真的被夜星祭天了吧？”

    忽然间冒出的想法吓了萌圆一大跳，竞争中的工作关系，让她也全身心的投入到工作中去，想要发掘每一本有潜力的书籍。

    翻阅了很多新小说，萌圆却一直摇头道：“模仿霓虹的轻小说四不像也就算了，怎么还有几乎全部抄袭的？还有从大站过来的老作者，除了装逼打脸的套路能写点别的嘛？”

    “诶？等一下，这本小说有点意思。”

    看了下书名正是梁欣的‘我的电脑病毒女友’，吸引到萌圆的正是开篇的那段话。

    做为一个病毒你怎么可以这么的嚣张呢？

    我可是有杀毒软件的。

    哎呀！杀毒软件没有用，赶紧复制一些图标出来哄一下病毒姑奶奶，什么嘛！不让我熬夜，还擅自把电脑关了，真的是气死我了……

    不知不觉已经过了下班的时间点，忙碌的夜星责编也早已经下班，可是萌圆还在端详梁欣的那本小说，其实一共也就六千多字三章而已，归咎于她太监千万依旧能签约的实力，黄金三章早已经烂熟于胸。

    内容只有主角‘小陈’发现了病毒，然后杀毒，最后快被病毒气死的剧情。

    地点仅局限在电脑前的日常事件。

    又看了一遍三章内容，萌圆略有兴趣道：“主角好像要买付费的杀毒软件了呢！不知道病毒‘小梁’会怎么应对，真的会被软件杀死吗？”

    “不过她可是女主角。”

    “有趣……”

    能让萌圆感觉到有趣的作品已经不多了，看了眼时间她只是把梁欣的小说收藏了起来。

    等待下周一来的时候再看看后续内容，毕竟梁欣写的字数还是太少了，她不敢武断的就签约下来，还是要对自己的工资和业绩负责的。

    夜幕降临，越来越多的人开始了娱乐。

    看小说的人大多去了大站消遣装逼打脸流小说，而一部分较为年轻的读者则分流进了元气阅读，因为字数的原因榜单上的小说他们大多已经看过了。

    公频里都是在宣传自己作品的作者。

    还有很多挖掘幼苗的人，李进是个刚上大学的学生，现在每天都有大量空闲的时间，而且他还是个书单的单主，挖掘有潜力的幼苗一直是他的乐趣之一。

    一眼扫过很多被他看过的小说，终于在二十几页后的看到了梁欣的书。

    “我的电脑病毒女友？”

    “姑且就看看吧！反正就六千多字而已，我最多五分钟就看完了，希望是一颗仙苗，而不是毒死人的毒草……”

    抱着试试看的心情李进点了进去，然后就被名为‘小梁’的病毒妹子吸引住了。

    明明是那么可爱的妹子，让你不要熬夜错了吗？

    陪妹子聊天很痛苦吗？

    竟然还要买杀毒软件？主角你的良心是被狗吃了吗？一连串问号让李进气的想把主角拉出来打一顿，这样的病毒妹子请给我来一打好不好？

    然后继续翻页，却发现已经没有了。

    长呼了一口气李进觉得这小说很有趣，犹豫了一下还是放进了书单里面说道：“希望是一本仙苗吧！如果病毒妹子被杀毒软件杀死或者弄伤了。”

    “我就把你挂在书单首页婊起来。”

    末了李进还特意看了一下自己的电脑右下角，那里有好几个被无偿安装的杀毒软件，代价就是每次开机给你弹七八个窗口。

    如果自己也有那样一个病毒妹子就好了。

    李进算是一个良心的书单主了，因此挂上梁欣的书以后，很多人都会去收藏一下，而每一个看过人都觉得意犹未尽。

    “六千字实在是太短了，求良心作者更新。”

    “希望病毒妹子没有事情。”

    “爱死这样的病毒妹子了，如果有这样一个妹子能每天叫我睡觉，还会叫我聊天，我就算是死也要去把杀毒软件公司炸了……”

    渐渐的梁欣的书还没有签约，就已经有了零星的评论和催更。

    随着看的人越来越多，还有一种星火燎原之势，他们都明白这种轻小说一般只有几万字到几十万字，所以只要看对眼了就会一直追下去。

    而在家的已经换好朴素睡衣的梁欣，也是看了眼自己的作者后台。

    不多不少正好156个收藏，已经比她预期的收藏好多了，哪像以前写的扑街网文小说，上完一轮推荐后都不一定有那个数的收藏。

    “嘛！码字啊！催更啊！”

    “还是第一次有人找我催更呢！以前的读者实在是太坏了，所有关注我的人，全部都是想看笑话，看我什么时候又太监了。”

    不知道是不是梁欣的错觉，她忽然发现自己好像很适合这种短篇的轻小说。

    梁欣实在写不来几百万字的网文，但是短篇却能写的很精彩，这也是很多死忠读者怨念她的地方，为什么前期那么好看只要一上架书就崩了？

    “唉，还是睡觉吧！催更是无效的。”

    “大家晚安……”迷糊了一句，梁欣缓缓的进入睡眠中，她又不想把小说当成自己的全部，熬夜码字更新是不存在的。

    正常的作息时间是她改变这个女孩子。

    也是改变自己的开始。

 5.双倍的快乐

    八月份的清晨还是那么的燥热，梁欣起床做了一会热身运动。

    舒展筋骨，跳绳，做一些能在家完成的活动，。

    然后双手撑地做俯卧撑……‘啪~’，她整个人都伏地魔在了地上，这不是俯卧撑是梁欣式俯身撑地运动乃子都给压扁了。

    仰起头梁欣眼神中带着深深的不屑，然后嘴角一撇说道：“女孩子就是女孩子，连个俯卧撑都做不了，后面是不是连瓶盖都拧不开了？”

    “笑话我像是那种娇滴滴的人？”

    她真的去冰箱拿了瓶可乐……五分钟以后，梁欣觉得塑料瓶的可乐难喝就懒得打开了，以后就只买易拉罐的可乐，你说一天天的没事拧什么瓶盖嘛？

    一会又抱怨齐肩长发很难处理。

    还说胸前的四两肉特别的累赘，梁欣还去揉了两下……真鸡儿的意味难明……那感觉就像去捏痉挛后的肌肉部位，不仅疼还特别的酸爽无力。

    “已经事已至此，就不要再抱怨那么多了。”

    “女人能顶半边……三分之一边？算了，我还是看着你们大丈夫去抗吧！我是谁？我可是一个弱女子啊！我怎么抗的起来，你们男的还要不要点脸面了？”

    忍不住的吐槽，忍不住的抱怨，到后面直接往作妖的方向发展。

    如果你也是一个不明真相的变身人员的话，相信不会比梁欣好到哪里去的，在没有彻底适应女孩子的身体，还有她们本该有的生活节奏之前。

    一切都是那么的不适应。

    叼着块已经过期两天，前身留下的难吃的要命的全麦面包。

    梁欣坐到电脑前打开作者后台，看着上面的数据嘟嚷道：“这具身体是不是好运体质啊？怎么我在另一个世界写小说，从来就没有过这么好的成绩呢？”

    “一个晚上，居然就突破三百收藏了。”

    喜提了一个三百收藏成就徽章，看到评论里有更多的人在催更了。

    反正梁欣的生活作息一直都很宅，连运动能在家里做就绝对不出去，所以更新码字完全没有一点问题，重点是更新的文章质量啊！

    关掉小说的评论板块，梁欣继续投入到码字之中。

    现在到开学还有不到一个星期的时间，所以她打算把‘我的电脑病毒女友’全部写完，内容就控制在十万字以内。

    而且今天的章节也只有一章，连修带改一个多小时就搞定了。

    李进一直在等待‘我的电脑病毒女友’这本书的更新，当看到红点闪起提示关注的作者更新后，他迫不及待的观看了最新章节。

    是仙苗还是毒草，就看作者是怎么对待病毒妹子的了。

    他开始用审视的目光看小说。

    书中男主买到了号称‘无敌’的杀毒软件，可是在电脑病毒妹子面前，谁敢称无敌，哪个敢言不败？高潮不是干脆利落的干掉那个杀毒软件，而是拳打360脚踢企鹅管家让金山毒霸跪在地上唱征服，这些流氓软件就是帮凶，平日里也有各种流氓行径。

    当看到电脑病毒妹子逼迫金山毒霸利用权限，打开酷狗放了一首征服以后。

    李进觉得自己整个人都要爽起飞了。

    “厉害了我的病毒妹子，不仅拥有女票的所有属性，现在干掉各大杀毒软件，让男主的电脑运行速度更快了，也不用担心病毒的入侵，因为她就是一个病毒妹子。”

    “女朋友，女主双重代入，双倍的快感啊！”

    最后三大流氓软件都被驱逐出电脑了，和号称无敌的收费杀毒软件扬言我一定会回来的，似乎引起了杀毒软件公司的注意，就是不知道后面会不会出现波折，希望不是作者的伏笔，也但愿电脑病毒妹子一直没有事情的吧！

    品味完毕之后，李进迫不及待的推送到自己书单收藏的人手里。

    好作品就应该一起分享。

    很快他们就看到了更新的章节，大多数人没有李进看的那么仔细。

    但却并不影响他们体验到的双倍快乐，“为了病毒妹子小梁，我从此路转粉，看到拳打360这些流氓软件的时候，简直是乐死我了，我宣布小梁以后就是我的女朋友了。”

    “喂，楼上的你还能药店碧莲吗？”

    “呵呵，无知的凡人，我们的敌人不该是书中的男主角吗？他好像已经有点在意病毒小梁了，如果结合书名的话……我可不允许这么一个伤害过小梁的人，最后却成为她的男朋友，大家一起对作者菌拔剑吧……”

    诸如此类的言论越来越多，若是心智不坚的作者大多会被影响到的。

    会哭的孩子有奶吃，他们说出自己想看的内容，最后那些默默看书的人反倒是亏了，可惜的是这些都是影响不到梁欣。

    十万字以内的小说而已，她在开学之前一定能写完。

    到时候往网站上一扔，剩下的能不能活关我什么事情？似乎想到了什么梁欣忽然说道：“就是故事的结局，我要不要按照原版的来呢？我可是个实至名归天的良心作者。”

    “因为我的笔名就叫做‘良心作者’。”

    肯定是搬原版的结局啊！不搬不是人，她梁欣就不配做从那个世界过来的穿越人士了，我们怎么可以做出这种背宗忘祖的猪狗不如的事情出来？

    接下来几天梁欣全身心投入到了小说写作之中。

    唯一不变的是每天抽一个小时以上的时间去看书，新的一周到来，元气阅读编辑室的人终于都来上班了，萌圆也睁着惺忪睡眼开始工作。

    “睡死梦中惊坐起，今天是周一了？”萌圆庆幸差一点点就迟到了。

    继续日复一日的刷小说去，她前面的夜星责编上班没多久，忽然就爆发出了一阵兴奋的大笑声。

    惊诧了一下是什么事情让他如此高兴？

    跟叶落和红豆主编过去观看，只见夜星大笑道：“你们看一下这本‘最强忍者’的数据，我就说了‘出云’的书很有潜质，推荐不到半个小时，就已经一千多的收藏了。”

    “只要不写崩的话我有理由相信，他的书必将在元气阅读板块屠榜。”

    “嘿嘿嘿，萌圆你这回输定了．．．．．．”

    心下一惊，萌圆这才意识到，夜星可还是想着拿自己祭天呢！

    可是夜星手底下的作者出云实在是太厉害了，至少萌圆还没有找到可以匹敌的新书，心烦意乱的回到办公位置上。

    新书是指望不上了，她翻出了上周末收藏的梁欣那本。

    查看了一下数据和读者反馈，第一印象就是‘优质’，这是一本优质的小说，可是想拿来和夜星抵抗是不可能的事情。

    “那可是一部元气阅读里的现象级作品啊！”

    “我到哪里去找一部现象级的作品？嗨．．．．．．输就输了吧！不过这本‘我的电脑病毒女友’确实可以签约下来．．．．．．”

    和梁欣的接触很愉快，至少两人都是对签约流程烂熟于胸。

    当各种事项商谈完毕，主要还是因为元气阅读签约的特殊性质，让两人都必须慎重对待，等正式签约的时候都已经快一个星期过去了。

    恰逢梁欣的开学时间。

    她把所有的稿子，一共七万六千字左右都定时发布就完事了。

 6.你这学生坏的很咧

    新学期伊始，梁欣说过的改变也未能实现。

    她想去剪个刘海却意外的发现，无刘海的小马尾发型好像也还不错，头发都梳理到后面绑个马尾就很清爽了，就是露出的额头很出戏。

    再配上她性冷淡式向下的嘴角。

    看到的男生侧目过后，立马都牙疼道：“好看是好看，可是冰冷到性冷淡的女生，即使五官精致也让人产生不了那方面的欲望。”

    “这性冷淡的模样谁受得了啊？”

    本来很好看的女生你性冷淡给谁看呢？

    一点那方面的欲望都没有了，来到高三五班的班级里，梁欣感慨竟然还有机会坐在高中的教室里，阳光明媚的总是让人心情愉悦。

    她想努力上扬嘴角，最终还是败给了脸部不会笑的表情。

    意外的是自己的同桌就是李初云，刚开学女同学就围过来叽叽喳喳烦人不？幸好她们不觉得性冷淡式的梁欣会是竞争对手。

    总是在话语中探知李初云喜欢什么样的女生。

    李初云也是有意无意的瞄一眼梁欣，然后拿出手机说道：“你们最近有看小说吗？就是元气阅读‘我的电脑病毒女友’，没看的话建议去看一下。”

    “女主角就叫‘小梁’，那才是标准的女朋友模式。”

    “我喜欢的是那样的女生。”

    “会撒娇，会生气，会叫男主去睡觉，不像某些女生，同样都带有‘梁’字，可她话也不说冷冰冰的样子鬼才会去喜欢。”

    “她要是有病毒小梁的一半好就好了。”

    女生们都知道李初云指的就是梁欣，后者倒是什么感觉都没有。

    她又不喜欢男的，但可不会像前身那般一句话都不说，而是淡淡的回应道：“其实鬼也没什么不好的，你以为前世界就剩下你一个男的，我就算是孤独终老会看上你吗？”

    “我还告诉你了，我喜欢的就是鬼。”

    梁欣现在不止是性冷淡模式，因为莫名其妙变成了女孩子以后还有点佛系了。

    怎么可能和男生恋爱嘛！每当一想到自己会向男生撒娇的场景，梁欣就是浑身鸡皮疙瘩，然后一巴掌把自己抽醒，别再去想那样恶心的事情了。

    然后同桌之间更加的尴尬了。

    然后十分钟以后，李初云在朋友圈更新了一条说说：“刚刚全定了一本‘无双鬼神’小说，现在获得了‘鬼王’的称号，大家看小说一定要支持正版哦！”

    “鬼王其实也就是鬼了啦！”

    “小说真好看……”

    似乎梁欣一年半载也不会刷一次朋友圈。

    其实李初云家还是挺土豪的，不知道他是不是经常去梁欣兼职的那家肯德基店，探听到她真的辞职以后，请同学们吃汉堡是不可能的事情了。

    做为补偿他给大家都准备了一份礼物，连梁欣的礼物都没落下。

    “全部都要收下礼物。”李初云说道。

    即便梁欣再怎么嫌弃，同学们也都逼着让她收下才行。

    看着挺精美狭长的一个盒子，梁欣更加嫌弃的揣进口袋，等会找个疙瘩去扔掉，相对于李初云的礼物和朋友圈，梁欣觉得哪有作家后台有趣？自从签约以后萌圆给了一个推荐，好死不死的正好吊在新书榜最后一名，跟第一名的最强忍者可是相差十万八七里。

    出云的书已经屠了新书榜，反正萌圆是放弃希望了。

    只求不要输的太难看，就算是被祭天那也是有很多种姿势的好不好？被绑在火架上她手底下哪个作者成绩要是还看的过去。

    比如梁欣可以用她小火的书去添把火。

    点开书评读者们正在讨论今天的剧情，“病毒妹子大反击，竟然威胁主角要把他的小黄片发到群里去，你们是没看到主角哭唧唧的样子可乐死我了。”

    “我宣布我永远爱病毒妹子小梁。”

    “良心作者快更新啊！”

    “……”

    更新个毛线啊！我已经全部上传定时发布了。

    翻了一遍评论区还没全部看完，班主任赖有为的训斥就来了。

    他要整顿少女的不良习惯，当着全班同学的面呵斥道：“梁欣你承不承认暑假期间的抽烟酗酒行为？是不是还有什么我不知道的事情？”

    “报告老师，我不承认。”梁欣开口道。

    根本就没什么好辩驳的，总之打死不承认就对了。

    很快班级里就响起哗然的声音，他们之中可是有很多亲眼看到过，班主任甚至怀疑她身上可能还带有香烟，为了自证清白梁欣自己搜身了。

    除了几个钢G和李初云送的礼物什么都没有。

    甚至打开了那个礼物，待到看清楚里面的东西之后，梁欣脸色一黑马上又装了回去，可是班主任赖有为眼疾手快先拿走了。

    “梁欣你现在还敢说没有抽烟？”

    “那么这是什么？”赖有为指着礼盒说道。

    “上思牌子的电子烟啊！而且还是最新款的，现在市场售价一千五百多一套，可以说是有价无市，没有关系很难弄到的……”

    款款而来电子烟的介绍，看来班主任赖有为也是个老烟枪了。

    可问题的重点不是这个啊！梁欣杀人一般的目光看向正襟危坐的李初云，你个煞笔送什么不好，居然给我送个电子烟？你想表达的到底是什么？然后来自同学们的议论声来了：“诶？一千五百多呢？我的礼物是1.5元一根的水笔。”

    “我的是一块钱两根的2B签字笔。”

    “我也是2B。”

    “同2B……”

    “大家都是2B……”

    最好的是一个女生8.8元的笔记本，全部加起来不到一百块钱，可是跟梁欣的一对比。

    怎么的就是有种想扔进垃圾桶的冲动呢？

    不能够再这个样子下去了，不是在沉默中爆发，就是在梁欣的厌恶中死亡。

    豁的一声站起身来，李初云大义凛然道：“我们高中生是什么？是祖国未来的花朵啊！我们要为中华之崛起而读书，怎么可以让香烟的尼古丁玷污了身心？”

    “我个人是反对女生抽烟的。”

    “但既然是梁欣想抽烟的话……那我也是不介意的，大人们都说想抽的话那也要抽好一点的，上次去商场看到有电子烟，我顺手而为就买了一个……”

    好一个顺手而为。

    小心机女生已经惦记上梁欣了，你个人反对抽烟，但是却不介意梁欣抽烟是几个意思？喜闻乐见的是赖有为把电子烟没收了，挥了挥手说道：“电子烟我就先替你们保管者，等高考以后再来找我要，或者叫你们父母来拿也行。”

    “嗯！梁欣我也不想说你什么了。”

    “下午叫你父母来一趟学校。”摊了摊手梁欣表示无能为力，咂嘴说道：“别说是亲生女儿了，老师您要是能把他们叫来的话，我次次大考考试满分都行。”

    “那你……”

    “老师您总不至于给我个处分吧？”

    “我当然有那个能力了。”

    “可是隔壁班的数学老师，在跟您竞争教导主任的职位呢！我要是被处分了的话，信不信您的风评可就没有了啦！”

    “我……”

    脸色一黑赖有为当场就给跪了，我信你个大头鬼啊！

    你这学生坏的很咧。

 7.我莫得口嗨

    班主任赖有为很头疼班级里多了个问题女生，但他更想去试一下，市面上一千五百多一套的电子烟是什么体验，指挥着学生去大扫除人就消失不见了。

    班级大扫除人人有份，人人有责，梁欣去男厕打了一桶水。

    她发誓，绝对是习惯性使然，面对质疑辩声道：“这不是高二的时候，习惯了我们的楼层就是女生厕所的嘛？其实也没什么大不了的吧？”

    “听说每三个男生之中，就有一个的小老弟是bao皮。”

    “刚才在男厕已经见过很多了。”

    “请问你的小老弟bao 皮了吗？”梁欣对一个男生问道，后者老脸一红摇摇头表示不知道那是什么玩意儿，然后梁欣继续对一个男生问道：“那么你的小老弟bao皮了吗？”

    “我，我才没有呢！”

    “既然都没有的话，那么就肯定是李初云你的小老弟了......”梁欣意味深长的看向李初云的下三位，他早已经涨红了脖子说道：“我不是，我没有，梁欣你不要胡说。”

    然后女生们把口嗨转移话题的梁欣给告了。

    正好撞破正在办公室里吞云吐雾的班主任，“哈哈哈，不愧是一千五一套的电子烟。”老班表示电子烟体验是极好的，就是被现场活捉有点人赃并获简直是师严不再。

    “咳，咳咳……你们怎么来了？”

    “我没有抽烟……”强行解释，又叫睁眼说瞎话。

    老班鼻子还在往外冒烟，当了解到女生反应的问题后，为了自己肯定是要照顾女生们的情绪了，谁叫梁欣说了她们的李初云呢？

    让劳动委员把梁欣安排到了卫生区去。

    女生们的愿望得到了满足。

    世界恢复了和平。

    办公室又传来了班主任吞云吐雾的呻吟，然后一个竹篓，里面放着扫把还有铲子，梁欣表示有一句妈卖批不知当讲不当讲。

    “女人没有一个好东西。”

    “男生……李初云肯定是个bao皮男啊！听说隔壁医院打折割一根送一根呢！”梁欣煞有其事的说道，她没看到后面的李初云正在悄然快速接近。

    他想要帮着一起打扫卫生区。

    可是听到梁欣说的话以后，又一个180°转弯折了回去。

    “诶？刚才是不是有人？”梁欣回头疑惑的看了一下，并没有在人群之中看到被她一句话怼到地心，现在都快自闭并且把自己隐藏的极好的李初云，太在意梁欣说的每一句话了。

    “今天的风儿好喧嚣啊！”

    教室里正在大扫除的女生们，似乎都听到了李初云的声音？一定是梁欣把她们的李初云搞坏了，所以她们决定谁也不去班级卫生区打扫。

    站在桌子上擦玻璃，透过窗户李初云可以看到正在挖草的梁欣。

    “bao皮的定义是什么？”

    “我是不是要去医院检查一下呢？二叔就是男科医院的主治，待会就去看一下，然后叫二叔给我开一张我的小老弟没有bao皮的证明……”

    嗯！就这样愉快的决定了。

    李初云的眼中露出了深思熟虑后的眼神，接着有同学过来说道：“哈哈，初云你不会是在意梁欣说过的话吧？大家都知道那是在开玩笑的而已。”

    “哦吼？你哪里看出我在意了？”

    “无稽之谈。”李初云淡然说道。

    “你们可真的是无聊啊！竟然会去在意那种问题，梁欣是个女孩子我们做为男的要大度一点，不要事事都斤斤计较……”

    然后是一堆的大道理，在同学面前李初云竟表现出了他满分上限的智商。

    当然了，他的智商在特定场合下限也很高。

    班级卫生区是一片靠近篮球场的花圃，捡了一箩筐水瓶，梁欣蹲在地上挖草嘟囔道：“同学们的速度好慢啊！教室就那么屁大点的地方，需要扫那么久的嘛？”

    “这么大一片花圃，我要挖到什么时候？”

    梁欣并不知道班级女生已经抛弃了她，只要把这一片花圃的杂草清理掉就可以了。

    半个多小时以后她躺在花圃中看着悠悠白云。

    “同学们怎么还不来啊！”

    又半个小时以后，梁欣已经清理了大部分杂草，想要把最后的区域清理掉，这时一袭香风迎面袭来，柔顺的丝滑长发略过她的鼻尖。

    嗅着清香，梁欣抬头看到了一个女生。

    千秋无绝代，悦目是佳人，这是梁欣的第一感觉，然后女生冷若冰霜的说道：“同学你杂草挖过界了，这是我们班级的卫生区。”

    “这样啊？”

    “那要不你来我这边挖一点补偿给我。”梁欣说道。

    “我不要。”

    “哦……”

    当冰山女神对上性冷淡女生的时候，现场安静的并无事发生。

    梁欣把自己卫生区的杂草清理干净，像端盘子一样要把垃圾箩端起来，她还是太高看了自己的力气，败者组姿势退场她拖着垃圾箩有点滑稽的正打算离开。

    冰山女生看了扯了一下嘴角说道：“你搬不动的吧！”

    “呵，我搬得动。”

    “你肯定搬不动的。”

    “我可以。”

    “你帮我清理杂草，我帮你一起倒垃圾。”

    “好……”

    看了眼因为拖拽倒出来的垃圾，梁欣很无奈的答应了，倒垃圾和清理那一片杂草的性价比差别很大，其实梁欣也可以等待同学们的到来。

    重新拿出小铲子，她左一勺右一铲对女生问道：“对了，你叫什么名字啊？为什么就自己一个人来清理卫生区？该不会是混到被同学们排挤了吧？”

    “我叫洛雪，并没有被排挤，你呢？”

    “我叫梁欣。”

    怎么看都是梁欣被排挤了才对，通过了解梁欣了解到，洛雪是艺术班的劳动委员，一个是被班主任和劳动委员安排了，一个是身为劳动委员可是艺术班的学生实在是安排不了。

    艺术班里的那些事儿大家都懂。斜睨了一下洛雪，梁欣问道：“那你是学什么的？”

    “美术。”

    “美术？你以后打算当美术教师吗？”梁欣觉得洛雪不适合跟小孩子相处，还想说一句：“那估计你以后很难就业了，冷冰冰的模样能把小孩子吓哭。”

    “我想画漫画。”

    洛雪如是说道，尽管觉得画漫画可能还不如当个教师呢！因为那工作性质跟写小说是一样的，不火的话就等着饿死的职业而已。

    可是看到洛雪冰冷的眉目间，竟然还带着一抹期待。

    她也就硬生生的憋回去了，只是哝哝的说道：“那你有时间的话给我画一张呗！如果要钱的话就算了，你找别人画去吧！”

    “好，我帮你画。”

    “……”

    两人相互交换了联系方式，洛雪的企鹅id叫‘十年雪洛’，而梁欣的id叫‘凉心’。

    她不知道那算不算是交了一个朋友，不过当梁欣回到教室里以后，她觉得不想要这一整个班级里的人当朋友了，特么的他们早就打扫完毕并且愉快的选择回家了。

    桌面上整整齐齐的摆放着一摞课本。

    他们连课本都分发完毕了。

    应该是分发的时候李初云帮她拿的。

 8.小梁老婆真香

    市中心一套上下两层将近180平的复式房内，李初云刚洗完澡吹空调，面对梁欣仅存的智商让他没去医院检查自己的小老弟。

    打开企鹅宝查看余额，只剩下不到1000出头的钱了。

    “谁说出手大方就一定有钱啊？”

    “快穷的只能喝凉白开了，我的稿费什么时候才能发……”李初云又抱怨了一句，他家的富裕，也只局限在父母能能给他这套单独的房子而已。

    跟企业家还是官二代比差远了。

    打开元气阅读，鬼使神差的他又进入了作家界面，上面的笔名赫然就是‘出云’，他就是在新书榜屠榜的最强忍者的作者。

    码字是一点也不想码字的，李初云又点开了一本书。

    “我的电脑病毒女友。”

    “这本书确实很不错，不过最让我喜欢的是，主角的名字叫‘小梁’，如果我的同桌梁欣能有这么的可爱就好了。”

    一言不合李初云就打赏1000书币。

    恭喜您获得小梁一个。

    获得小梁+1。

    获得小梁+1。

    获得小梁+1。

    ……

    一连打赏了一万书币，李初云这才停下了手，你以为他真的是喜欢书吗？错了，他喜欢的是获得书籍称号‘小梁’的那个过程。

    终究他还是埋进了码字的黑暗之中，不努力赚钱的话怎么在梁欣面前装哔？

    他的稿费大部分都只为梁欣花掉。

    而老破小房子内真的穷的只能喝凉白开的梁欣也收到了打赏提示，她终于扯起了嘴角，露出那个李初云一直想看到的笑容，像天使一般让人念念不忘的笑容。

    章节感言里感谢了一下。

    梁欣拿出课本准备复习一遍了，责编萌圆的信息过来了：“良心作者你在吗？最近更新的频率能不能快点？我准备给你安排一个大推荐。”

    “额？我书一共就七万多字啊！”

    “总之你多更新。”

    萌圆看起来很着急的样子，实则是夜星责编已经对她开启献祭咒语了。

    出云的‘最强忍者’就要过新书期，马上就要进入盈利阶段，大致上就是依靠企鹅平台全网推广，点击和热度有多大他们就能获得多大的利润。

    毕竟元气阅读短篇的特殊性，他们签约直到完结稿费已经摆在那里了。

    网站要进行运营盈利，作者也可以从中得到分成。

    大头是能卖出版权或者漫改就发达了，萌圆缓缓的说道：“你现在全部发上去都没问题，反正后面看的是我们的运营手段，当然了最好还是稳妥一点。”

    “我给你安排了一次全网推荐位。”

    我的妈耶！全网推荐？这是梁欣从来都不敢想象的事情，无论怎么想都轮不到自己一个新人上那个推荐位，可是萌圆她也很无奈啊！

    手底下的作者不是咸鱼就是扑街，也就梁欣那本读者反响还不错。

    这是萌圆面对夜星责编的挽尊战斗。

    她已经没得选了。

    一个编辑讨论组里，萌圆头大的看着夜星发在里面的行文：“现在我有十足把握，出云的新书‘最强忍者’，只要进入盈利阶段就一定可以屠榜。”

    “@萌圆，我的作者预期已经可以屠榜了，而你呢？”

    “这回你输定了，哈哈哈……”

    是啊！人家夜星手底下的作者预期已经可以屠榜了，而自己手底下的作者？萌圆酸溜溜的想到了自己手底下一大票咸鱼外加扑街。

    点开元气阅读版面，可以看到出云的新书一直霸榜在第一名。

    余下都是夜星还有叶落手底下的作者，萌圆唯一一个靠前的作者，还是已经断更两天的那种，最后一名赫然正是梁欣的‘我的电脑病毒女友’。

    又刷新了一下页面，梁欣的书已经被挤出了新书榜。

    ‘啪’的一声。

    萌圆一只素手糊在了自己的脸上哀嚎道：“完蛋了，这次一定会被主编数落，叶落也会笑话我，夜星真的要把我祭天了。”

    “人家夜星的作者可以屠榜了。”

    “而我呢？”

    “我的咸鱼扑街作者们呢？”

    夜星责编狞笑中的祭天大典，萌圆已经绝望的无力挽回局面了。

    她要抱着她家可爱的咸鱼扑街作者们哭泣。

    梁欣也是点开了排名第一的书，这次上全网推荐的一共三本，一本是出云的‘最强忍者’，一本是叶落责编手底下作者写的‘那年花正开’。

    还有一本自然正是萌圆矮个里挑高的梁欣的书了。

    那年花正开那本书看过后梁欣表示还行，文笔老道就是套路的味道重了点，接着是出云的‘最强忍者’了，梁欣嘀咕道：“文笔一般，唯一的亮点是突破天际的脑洞。”

    “中华刺客之道和霓虹的忍道强强对决。”

    “我的妈耶！”

    “女主角还是叫‘凉心’……”

    作者出云抓住了国人攀胜的心理，主角意外重生有名为‘渣坷拉’力量的忍者世界，运用中华刺客之道走向巅峰，最终赢取性冷淡女神凉心的故事。

    梁欣怎么看着就是那么的别扭呢？

    于是乎在评论区用自己的作者号评论道：“还性冷淡女神呢！主角都说了看了都硬不起来的，怎么还有批脸的勇气往上贴？简直是这本书最大的败笔。”

    “主角在女主面前傻的过分了。”

    “智商负数……”

    顺便还不忘宣传一下自己书，可就是这么一条评论，让出云的读者看到后就不行了，他们就是喜欢看主角在性冷淡女神面前的煞笔行为怎么了？

    就喜欢看他每天众美环绕，可是对女主硬不起来的样子。

    你这煞笔作者是在搞事情。

    然后顺藤摸瓜来到梁欣的书评区，二话不说就开喷：“辣鸡作者，想要蹭热度也要看自己有没有那个实力啊！踩别人的书宣扬自己的很好玩吗？”

    “没错这作者是想出名想疯了。”

    “永远支持我云哥。”

    “永远喜欢我云哥硬不起来的样子……”

    正所谓就算喷也要喷的有理有据，她不是说出云的说不好看吗？这年头谁还不是个挑刺的读者了？他们要把‘我的病毒女友’这本书抨击的一无是处。

    他们带着审视的目光看了一遍。

    又看了一遍。

    再看一遍。

    最后看一遍……麻痹，怎么到这里就没有了？辣鸡作者快点更新啊！推荐票打赏已经奉上了，我要看我家电脑病毒妹子的日常。

    我的电脑病毒老婆‘小梁’真香。

    大战将起忽又偃旗息鼓。

    他们发现自己的电脑，怎么就没有这么一个可爱的老婆呢？

    不知道这样是不是一件好事，梁欣只是狐疑道：“这群读者真的是……一点节操都没有了，还有谁是你们的老婆呢？这是用我自己作为模板的主角小梁。”

    “你们竟然在意淫我……”

    打了个冷颤梁欣觉得实在是太恶心了，怎么可以有男人意淫自己？

    我，梁欣，不明真相的变身人员了解一下。

    嫌弃的关掉电脑后，梁欣开始背起了语文书，有些痛苦的说道：“明天就是开学的摸底考试了，语文，地理，政治，这些怎么全部都是要背的地方？”

    “我怎么会选文科这玩意？”

    “虽然理科更渣。”

    梁欣觉得她一定要考得干脆利落，不然班主任肯定又要拿她当反面教材了。

    你们看到了没有？

    这就是不参加暑假补习班的下场。

 9.一个能打的都没有

    道了一声晚安，梁欣脑子里想的都是各科的考试重点。

    时至今日她还是不敢相信重新回到了高中课堂，眼睛一闭一睁也许梦就醒了，盖着薄被顾自念道：“而且还是变成了一个女生，一个外人眼中的性冷淡女生。”

    她笑起来又是那般的令人念念不忘。

    能重新来过一次太好了，“我有的也是无尽感激……”这是她能接受自己变成女孩子事实的动力，梁欣感觉到时间从来没有过的充裕。

    前方有着太多的道路可以让她选择了。

    渐入夜深的睡梦之中。

    清晨学校高三五班教室里，同学们还没从假期状态中缓过来。

    梁欣在用最后的时间过一遍知识点。

    还有同桌李初云同学的浅眠声音，看来他昨晚肯定是熬夜了，班主任在讲台上再三交代道：“这次的开学摸底考试很重要，大家务必一定要严阵以待，一定要运用好我暑假教给你们的知识点知道了吗？一定要相信我们暑假补习班的效果。”

    “报告老师这些我们都知道了，一定不会辜负您的期望。”

    “我们势必枕戈待旦。”

    “黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”

    “十年一剑就在今朝……”

    已是高三学生的同学们，各种高考励志口号不知道感动了他们自己没有，倒是把赖有为激动的一塌糊涂，被时间沉寂的血液再一次沸腾了起来。

    然后眼睛一撇，一t，一看望。

    那个窗户边上一直看书，一点反应都没有的梁欣，怎么看着就是那么的扎眼睛呢？

    一腔本激励学生的热血硬生生憋回去，开口也不指名道姓说道：“有的人啊！临时抱佛脚是没有用的，现在这么的努力早干嘛去了？大家看到了没有？这就是不参加补习班的下场……而有的同学们只要参加补习班的话，早就可以像李初云一样睡大觉了。”

    “正所谓三分天注定。”

    “七分靠打拼……”

    “然后剩下的九十分靠补习班对吗？”梁欣放下手中的书反问道，整个班级都洋溢着名为自信的气息，他们可是历经两个月补习班的砥砺，拥有赖有为讲解过的这次摸底考试‘可能’会考到的各种题型。

    甚至我们可以大胆的说，那不是‘可能’而是‘几乎’。

    梁欣看破也点破好像并无卵用。

    他们反而还窃窃自喜。

    赖有为在埋汰梁欣没参加补习班的事情，班长苏玲娜率先表态道：“嗨呀！老班反正你就放心吧！你没看到李初云都能在考试前眯一会了吗？对我们来说肯定是没问题的啦！”

    “嗯？你们谁在叫我吗？”李初云从梦中惊醒。

    “总比某些抽烟，酗酒，临时抱佛脚的女生强吧？”

    班长苏玲娜继续说道，李初云则是听的云里雾里一脸震撼和懵逼。

    “卧槽！你们又对梁欣干嘛呢？”

    心慌慌的看着班级里的气氛，他就只是昨晚熬夜码字，在课堂上睡了一会觉到底都发生了些什么事情啊？

    李初云的脑袋上冒出几个不明真相的问号。

    “呵呵，你说的没错。”班主任点头同意了苏玲娜的话，你梁欣也许是我的学生，但可不是我补习班里的优秀学生们，赖有为已经幻想到梁欣痛哭流涕的场景了。

    梁欣像被班级抛弃了的败犬，竟然还有点喜滋滋的看戏姿态？

    而同学们是高傲的骑士和公主，还有一条想要保护败犬的哈士奇无处安放，就在李初云即将化身藏獒的时候，梁欣浅浅的说了一句：“那我们就拭目以待吧！”

    “我觉得并不会输给你们呢！”

    到底是梁欣高中留下的底子强大，还是拥有班主任透露题型的同学们厉害？

    李初云也暂时按捺住了自己的保护欲望。

    他很喜欢眼前这个女生现在这般自信的模样。

    然后经过两天的摸底考试，外加周末两天的修改，当周一成绩单出来的时候，英语：146，数学：118，语文：112，文综：215。

    差一点就破了600分了，这样的成绩大多数人是望尘莫及的。

    梁欣看着高高立在榜首的自己直呼：“一个能打的都没有？”

    听到臭美声音的同学脸都黑了。

    “吾辈孤矣！”梁欣继续说道。

    同学们都感觉到不知是脸疼还是牙疼，真的是让人很想把性冷淡的梁欣摁在墙上操）哭，我一定要把你日的喵喵叫听见了没有？

    班主任赖有为忧心忡忡的来了。

    你说现在的学生是怎么一回事？小老弟们你们到底是怎么回事啊？

    我不是告诉你们会考的重点和题型了吗？结果就是现在这个样子，来对的起你们2888套餐的暑假补习班？

    赖有为人还未到，梁欣的声音远远传来道：“你们看到了没有？这就是参加补习班的下场……有的人啊！补习两个月是没有用的，而有的人临时抱佛脚就能考班级第一名了。”

    “老师您说是不是这个理呢？”

    赖有为的脸色都变绿了，恨铁不成钢道：“梁欣你也适可而止吧！这次只是同学们考砸了而已，不然你以为有你的什么事情？”

    “哦吼！原来只是同学们考砸了啊？”

    “那真的是挺可惜的呢！”

    她觉得还是高估了学生时代的学生们了，给了你重点和题型又怎么样？即便老师明明已经划了重点，可是您老给的不是原题我就是不会考能拿我怎么样？

    赖有为都快气死了，他补习班里的优秀学生们硬是一个能打的都没有。

    在成绩上被梁欣给摁在地上摩擦。

    他不要脸的啊？

    他补习班的名声臭了怎么办？

    赖有为恨铁不成钢，特意点名李初云说道：“你怎么一回事？这次竟然班级垫底，不是……我想说的是，你为什么有一科的成绩是空白的？”

    “啊哈？我……考试的时候睡着了。”李初云傻笑强行解释。

    “……”

    本来成绩中上的梁欣，一跃成为班级第一的存在，本就给他们这些在暑假补习班里奋斗的人一个迎头痛击了。

    看到了没有？这就是参加补习班的下场。

    好在李初云只是个意外，班长苏玲娜说道：“只是初云没有考而已了啦！不然的话第一名是谁还未可知呢！他一直都是年级前几名的。”

    “没错，我永远支持李初云。”刘莹叶说道。

    “初云最帅了。”

    “他体育也不错，文体两开花……”

    然而木已成舟，梁欣考第一名是无可辩驳的事情，她也许忘却了很多知识，但曾经历过的高考生涯谁都不容易，好在数学和英语是一定不用担心的。

    感谢大学必过四六级。

    感谢大学高数。

    单就是这两个科目就可以拉开距离了，赖有为示意大家安静一下说道：“好了，那么梁欣你有什么话对大家说吗？毕竟你也是考了班级第一名。”

    “哈哈，我呀……”

    “其实我嘛！也许抽烟，喝酒，但我可是个好女生呢！”

    一旁李初云已经笑出了声音。

    但是除了他谁会承认这样一个抽烟酗酒的女生啊！

    他们不相信这是真的，扶了一下额头赖有为头疼道：“好了，那件事我就不去追究了，梁欣你等会准备一下，升旗仪式上代表我们班级演讲。”

    “啥？演讲？才不要咧！”

    梁欣害怕了，她心虚拒绝道：“我可是个抽烟，喝酒，以后指不定还做出什么事情来，比如早恋，考试作弊，没戴校徽的人。”

    听到早恋李初云眼睛亮了起来，随后是阴沉无比的审视每一个雄性对手，“我这样一个坏女生，不佩国旗下的演讲。”梁欣继续说道。

    “我不佩！（破音）”

    “您还是另请高明吧！”

    所以说梁欣这是怕了吗？她就是觉得麻烦而已，又没有准备演讲稿件，然后同学和班主任就是喜欢看她迤频难子。

    全部大手一挥。

    集体投票表决决定就是你了。

 10.我的一个沙雕同桌

    课堂上赖有为痛心疾首，这么差劲的学生是我教过的最差的一届了，只能感慨现在的学生都怎么了？

    同学们倒是没什么感觉，只要班主任骂不得他们就行了。

    女生们日常找李初云水话题聊天，那家伙还拿出新买的手机有意无意的显摆拍照功能，“哇！这可是最新款的爱疯手机呢！李初云你真棒。”女生尖叫道。

    “呵呵，一般，一般般了啦！”

    “拍照功能好好呢！”女生继续羡慕崇拜叫道。

    “哈哈哈，那是当然的了，就我们操场方块的位置，我能把在国旗下演讲的人拍的一清二楚……唔！我是说爱疯手机就是牛逼，哈哈，哈哈哈……”

    “我是不会拍梁欣的，哈哈哈……”

    “O(∩_∩)O哈哈~”

    不知道是不是梁欣的错觉，总感觉女生们对她的敌意越来越多了。

    “难道她们认为我和李初云有一腿？”

    摇了摇头梁欣表示不可能，我一个男的怎么可能跟李初云碰撞出那啥的火花，你们这群骚鸡在这里的唯一用处，就是增加教室里的垃圾噪音而已。

    待到女生们走后，梁欣盯着李初云看了一会儿。

    后者的脸上表情已经凝固。

    “你好骚啊！”梁欣说道。

    李初云彻底不动弹了，额头渗出冷汗问道：“什，什么？梁欣你刚才说的是？”他发誓绝对不想听到那句话的，梁欣又补了一句说道：“我的话是说，你好骚啊！”

    “呃……”一万点暴击。

    “事情不是你想象中那个样子的。”李初云在内心里哀嚎，他忽然想起了一首歌，有一种爱叫做……我呸……是有一种叫做撕心裂肺的汤，喝了它有神奇的力量。

    为了你我变成了沙雕模样。

    为了你穿上厚厚伪装……

    后桌同学见他神情不太对劲关心了一下，李初云回头微笑目光深邃道：“我没有事情的，其实我刚才是在想爱因斯坦相对论，如果用超越光的速度围着树跑的话。”

    “是不是就可以追上昨日逝去的青空呢？”

    末了还小小的文青了一下，男生们露出佩服的目光，女生们听到了都尖叫不已。

    一旁梁欣已经听不下去了，还能不能让人好好的看书了？她冷笑道：“当你围着树追上自己的时候，是不是想跟自己xo啊？变态……”

    “老师我要求换座位。”

    “卧槽！”

    “老师你敢换我就敢考零分鸭蛋，绝对不能换……”李初云护住了自己桌子，就是来自女生们质疑的目光越来越大了。

    梁欣只能摊手，特么的真让劳资头大。

    遇到骚包了怎么办？想起了以前还经常给前身带来过麻烦，梁欣写了张字条威胁道：“你给我安静一点吧！信不信我把你摁在男厕尿槽里面洗脸？”

    “(⊙o⊙)…”李初云终于不说话了，脸上都快耷拉出了一层皮。

    梁欣也已经没办法静下来读书了。

    直到升旗仪式时间，校领导在介绍这次成绩优异的学生，校长激昂慷慨道：“毫无意外的，艺术班的洛雪同学，又是我们摸底考试的第一名。”

    “诶？洛雪？”梁欣疑惑了一下。

    待到那个女孩子上台以后，梁欣终于确定她就是那天遇到的女生，一开始还以为洛雪是学习成绩不好，才会去参加的艺术班呢！

    显然洛雪是真的喜欢画画，她的成绩一直都是年级第一。

    依次介绍各个班级人员，终于轮到梁欣了，她走上台和洛雪眨了眨眼睛说道：“哈哈，没想到你的学习成绩竟然这么的好呢！为什么会去参加艺术班？”

    “因为我喜欢画画，我想画出自己的漫画啊！”

    “哦……”

    留给两人的交流的时间并不多，九月晨曦的阳光下很耀眼，梁欣以为自己是笑着打招呼的，洛雪也以为是和蔼可亲的回复。

    两人都觉得这样的交流方式没问题啊！

    但是落在外人眼中，也不知道是谁吐槽了一声说道：“卧槽，冰山女神洛雪也就算了，现在怎么又来了一个看起来就是性冷淡的女生？”

    “好冷啊！感觉操场的温度都降温许多了。”

    “我也有这样的感觉。”

    “硬不起来了……”

    做为成绩第一名的洛雪第一个演讲，她会告诉同学们什么样的学习方式呢？只见洛雪抿了一下嘴唇说道：“天才是1%的天分，再加上99%的汗水。”

    “……”然后呢？已经没有然后了。

    艳阳九月似乎又下降了几个温度，校领导们似乎都已经习惯了洛雪的冰冷，示意了一下把话筒传给一旁的梁欣。

    想必这位同学的学习方式，还有她的演讲一定是很精彩的。

    迟疑了一下，梁欣眼神示意真的要讲吗？人家可是连演讲稿都没有的，校领导们都点头以示鼓励，梁欣只能沉默许久说道：“但是那1%的天赋，远比99%的汗水要重要。”

    “嗯？是爱迪生说的……”

    整个操场忽然下起了暴雪，雪花飘飘北风萧萧，天地一片苍茫……校领导们都正襟危坐，我们是叫你来鼓励同学们的，不是让你来搞事情冷场的啊喂！

    你打击我们也就算了，为什么还要拿爱迪生来干我们。

    大家都表示无F……uck可说。

    当然了也不是每个人都被打击到，比如操场某方块里，一道闪光亮了又亮，李初云那货拍照也就算了，居然还开着闪光灯。

    而意识到不对的梁欣更是纤手一指说道：“老师你们看，那里有个同学在玩手机呢！”

    “还开着闪光灯呢！好亮眼啊！”

    嗯哼？何方妖孽……校领导们也觉得很亮眼，这么严肃冰冷的气氛，沙雕学生就不能自觉一点吗？又不能当场撒尿发飙。

    下面正在拍照的李初云脸都黑了。

    校领导们想揭过这件事，“我们过后会查一下是哪位同学玩手机的。”，疯狂暗示快点把话筒给下一位同学，这件事我们就这样算了。

    你不能用揭露别人的恶行，来掩饰自己演讲上的负能量效果。

    洛雪拉了一下梁欣的衣袖，“拍照的好像是你们班级的李初云。”，好奇洛雪即便眼尖又怎么会认识那货，梁欣疑惑道：“你居然知道他啊？难道你们是认识的吗？”

    “不认识，只是以前来演讲的都是他。”

    “哦！这样啊！”

    演讲在继续，别人家的优秀学生就正常多了，洛雪继续说道：“我看你刚才的样子，像是要揭发他玩手机，你为什么要这样做呢？”

    “可能因为他是我的沙雕同学吧！”

    “呵呵……”洛雪笑了笑，然后意味深长的说道：“可在李初云的眼中，大多数人才是沙雕同学，他说过好像很在意你呢！”

    “什么时候说的？”

    “忘了……”

    “……”

    梁欣当做什么都没听到，表示李初云只是自己的同学而已。

    我的一个沙雕同桌。

 11.你的良心呢？

    梁欣问自己，要怎么样才能不去在意别人说过的话？

    早知道就不跟洛雪搭话好了，“搞得李初云像是对我有意思一样”，梁欣看向玻璃窗上的倒影，精致似女神的眉目间有着忧虑。

    “这么漂亮的女生，怎么可能没有男孩子喜欢的嘛！”

    嘟囔了一句梁欣懒得去想，反正早晚都得遇上这种问题，她只要远远的避开就好了，只要避开自己的沙雕同桌就行了。

    所以她从性冷淡式女生，直接转变为了冷淡。

    李初云在跟同学们嘻哈，把一个开他跟女生绯闻的男生脑袋摁在桌子上摩擦，他也很敏感梁欣的冷淡，上课前问道：“喂，你是不是在生我的气啊？不就是拍了一张照片吗？”

    “要是不高兴的话，我现在马上就删除掉。”

    摇了摇头梁欣把并在一起的两张桌子分隔，拉开了几厘米的间隙，李初云的脸色从来没有过的凝重，像是个做错了事情的孩子等着挨骂。

    别可怜兮兮的看着我呀！

    我真的不喜欢男的啊！请别再这样搞我了。

    “我只是在想我的一个沙雕同桌”。梁欣在草稿纸上写了一句话，她只是反感被别的男生惦记，但也不至于心机婊一样去作践别人。

    那句话是写给李初云看的，他瞄了几眼以后马上就乐了起来。

    然后打开了一首歌：“而你撑伞拥我入怀中，一字一句誓言多慎重，你眼中有柔情千种，入默默春风，冰雪也消融……”

    “那年长街春意正浓。”

    “……”

    “檐下躲雨，望进一双深邃眼瞳，宛如华山夹杂着细雪的微风……”

    是一首恬美的古风歌曲，听到以后梁欣把脸都糊在了桌子上，简单点你暗示的方式还能再简单点吗？怎么还有乐在其中的人啊？

    那是我的一个沙雕同桌。

    不是你想象中的那首‘我的一个道姑朋友’啊！

    “我的沙雕同桌没救了。”

    “救命……”梁欣在无力的哀嚎，人世间最要不得的就是欠别人的东西，她最讨厌的也是那种拖着别人的女生。

    能成就成嘛！不可能的话就别掉着人家男生了。

    人家李初云他不要面子的啊？

    然后看了一眼乐呵呵的李初云，“好吧！他确实是不要面子了。”，梁欣更加的无奈了，害怕这种把追女生当成是一种心意的人。

    “追女生一定不能要脸？”

    “女生一定要考验男生？可那些又关我一个不明真相的变身人员什么关系？”

    我只是一个不明真相的变身人员啊！

    乱糟糟的心情回家，做作业，看书……直到晚上八点多梁欣才打开了元气阅读的作家后台，版块首页热度第一的赫然就是出云的‘最强忍者’。

    他已经正式屠杀元气阅读版块了。

    甚至靠着读者的打赏进入大站首页热销榜。

    看惯了套路文的大站读者们，带着好奇心打开了出云的书，一看之下竟然不能自拔道：“没想到元气阅读的书还挺好看的，就是字数太少了。”

    “总字数可能不到三十万字就完结。”

    “我可是发过誓，没有百万字以上的小说就绝对不看……”

    然后他们意外的发现，人家十几二十万字的小说，剧情和描写可都是干货，甚至大站百万字的小说那是什么玩意？全部都是灌水的章节好不好？

    合着一百万字的剧情没人家十万字想要表达的多？

    于是更多的人决定追更，并且催促道：“作者你倒是快点更新啊！有的时候一天甚至不到一章，你是看不起我们手中的推荐票还是怎么的？”

    “看到了没有？这是推荐票，嘶啦！没了。”

    “辣鸡作者快点更新。”

    “煞笔作者不会写就不要写啊！十几万字你写给谁看？注定扑街一生……”

    各种各样的读者都是有的，一本书你还能指望不出几个喷子了？

    还有编辑群里，不同于元气阅读的讨论组，整个大站的编辑都在组合夜星：“恭喜夜星责编，手底下出现了一部现象级作品，现在在大站上也有一席之地了。”

    “不知道出云有没有兴趣写玄幻。”

    “哎，别呀，你们玄幻就是个坟墓，还是来我们都市分区吧！我一定给出云一个全套的推荐，保证他名利双收。”

    “得了吧！还是给我们科幻。”

    “我灵异的也要……”

    元气阅读编辑讨论组里，几个编辑看了都是微笑不已。

    一部现象级作品能给自己的分类板块带来太多的流量了，他们怎么可能拱手相让？已经决定要把他当捧起来了。

    最兴奋还要属夜星，又在讨论组里@萌圆道：“我的任务已经完成了，我手底下的作者不仅屠了元气阅读的板块，而且还进入了大站畅销榜单。”

    “而你呢？@萌圆。”

    “@萌圆。”

    “你人呢？快点出来说话呀！”

    “@萌圆。”

    “@萌圆。”

    “@萌圆99+......”

    主编红豆和叶落看了都笑笑不说话，这是元气阅读的一个大事件。

    他们的心里都很高兴了，同事之间也知道夜星是闹着玩的没去阻止，只有在家刚洗完澡还裹着浴巾的萌圆看到后头都大了。

    浑润曼妙的身躯气的浑身发抖。

    抓着浴巾的小手还挥舞了一下小拳头，双峰都颤抖了一下说道：“夜星算你狠，三十年河西三十年河东，莫欺萌圆穷。”

    “我一定要挖一个恐怖如斯的作者出来。”

    “咱们走着瞧，哼q(s^t)r。”

    举止之间可以说是萌爆了，她好歹也是二次元小说网站的女责编。

    不萌不二次元怎么可以？

    梁欣倒是羡慕不已出云新书的火爆程度，然后打开自己的小说，今天还有最后一章大结局要上传：“我已经放弃跟病毒妹子作对了，这玩意任务管理器上是看不到的，杀毒很多次了都没用，开机启动项目也发现不了，所以一直就让她闹腾下去了。”

    “直到有一次我外出很久没开机。”

    “回来的时候发现她已经……”

    前后查看了几遍，果然是原汁原味另一个世界的正统结局，毫不犹豫的点击上传，现在就只等着下个月的稿费了。

    七万六千多字，按照千字五十块钱，到手大概有3800多块钱。

    想着稿费美滋滋呀！

    然后他去看了会企鹅推荐的新闻，咱关心国家大事是不？

    夜深还不到十一点她就早早的上床睡觉去了，规律的作息时间，她发誓务必一定要遵循到底，浑然不知她上传的最后一个章节已经快把读者们逼疯了。

    李进美滋滋的点开‘我的电脑病毒女友这本书’。

    现在这本书已经成了他快乐的源泉了，没有就想看一下‘小梁’老婆和主角的日常，然后他看到了今天章节的开端。

    竟然不是日常了？李进狐疑道：“这本书就是日常为主的。”

    “主角都放弃跟病毒妹子作对了，那以后的故事发展是什么？该不会是超现实展开吧？”摇了摇头李进并不希望出现那样的剧情，日常才是这本书额精髓。

    “嗯哼？等一下，主角要出一趟远门？”

    “还把电脑给关了……”

    “回来的时候发现电脑病毒妹子‘小梁’已经饿死了？”

    “小梁老婆饿死了？”

    “饿死了？”

    “死了？”

    “了……”

    生平第一次见到这样的日常文结局，李进一时之间都看呆了。

    他的一腔怒火只想爆糙一句。

    这样的结局？

    良心作者你的良心呢？

 12.简直是丧尽天良

    传说这世间有一种名为毒草的书籍，吃了它有毒死人不偿命的后果。

    李进自认为是‘神农尝百草’，早已经炼成了百毒不侵金刚不坏的身躯，但是在看到梁欣小说结局的时候，他发现自己还是太年轻了。

    “小梁老婆竟然真的已经死了？”

    “而且还是饿死的……”

    正所谓爱之深责之切，李进看‘我的电脑病毒女友’这本书的时候，可是把病毒妹子‘小梁’当成老婆来看待的。

    他也不求一个很完美的结局，但是好歹也来个正常点的吧？

    怎么着还就饿死了呢？

    从来没有一刻，他是那么的痛恨男主把电脑给关掉了，实在不行的话让病毒妹子‘小梁’可以顺着网线来自己的电脑啊！

    “毒草，这是一本货真价实的毒草。”

    “我一定要把你婊在书单上。”

    “曝尸三天三夜……”

    一腔怒火已经不能让李进平息了，他不是第一个看小说结局的人，也不会是最后一个看小说结局的人，看过的人都表示接受不了。

    他们的老婆‘小梁’死了。

    而且还是饿死的。

    午夜凌晨十二点刚过五分钟，梁欣的书评区里哀鸿遍野：“我**￥的辣鸡作者，你快点给我出来解释清楚，这到底是怎么一回事？”

    “‘小梁’老婆她怎么死了？”

    “不，我不相信这是真的，日常向的二次元轻小说，怎么可能出现死亡这样的字眼？一定是我眼花了，我要再回去看一遍结局。”

    然后他真的回去再看了一遍结局，二次中毒以后早已经怨气冲天。

    此生无悔入……

    我呸，是劳资看书十年，终究还是被毒死了，他留着血泪说道：“我现在满脑子里想到的，都是‘小梁’吃完了电脑图标以后，一直在绝望的等待着主角回来。”

    “日复一日的，她身形消瘦。”

    “饿死了……”

    他不说不描述出来还好，经过这么一提醒，每个看过结局的人更加的悲戚非常了。

    满脑子都是电脑病毒妹子‘小梁’饿死了。

    是可忍孰不可忍，立马有人怼道：“够了啊！我求你不要再说了。”

    “本来没有什么的，现在满脑子都是病毒‘小梁’站在空荡荡的电脑桌面上，然后每一天每一天的在等待死亡。”

    “楼上的你们是魔鬼吗？小梁最后一定死不瞑目。”

    “卧槽！楼上的你还提。”

    “我求你们了，楼上的放过我们吧！”

    “楼上的，你也放过我吧！”

    “求放过……”

    谁也不愿意去想到，电脑病毒妹子‘小梁’的结局，竟然真的是饿死的？

    毒，太毒了，简直是恶毒至极的书籍。

    谁能想到一个另一个世界的正版结局，把这些读者们都给炸出来了？梁欣也没有想到她经过全网推荐，堪堪突破五千收藏的的小说。

    才过了午夜凌晨不到半个小时，已经多了五六百条质问的书评。

    网站系统检测到以后，都以为是梁欣刷的数据呢！然后删了一批又一批的评论，这让大部分读者更加的愤怒不已了。

    “辣鸡作者删我的书评？”

    “没错，我的书评刚才也被删掉了，这作者居然还在线删评论，大家都快点一起来讨伐无良作者啊！”

    “说到无良，我想起了作者的笔名叫‘良心作者’？”

    “是被狗吃掉的良心吧？”

    “良心作者，我糊她一脸的狼心狗肺都会。”

    随着书评被越删越多，一些人开始坐不住了，我代表广大人民币群众打赏作者10000阅读币，请‘良心作者’出来给我们一个解释吧？

    10000打赏+1，作者快点死出来。

    10000打赏+2，作者我是你大爷。

    ……

    100000打赏萌主一个，作者你是我大爷，快点出来给一个解释好不好？

    100000打赏+1。

    100000打赏+1。

    ……

    人民读者的言论自由已经被作者权限给制裁了，人民币读者的土豪行为也被作者给无视。

    她不配良心作者的笔名，简直是丧尽天良。

    而且这一打赏啊！

    不服气的人民币土豪读者们就停不下来。

    直到把梁欣的小说推上了大站日销榜，最后稳稳的坐在第一名的位置上，更多熬夜修仙好奇的读者们被吸引了进来。

    七万多字而已，半个多小时就能全部看完了。

    一开始他们是‘真香’，被荼毒以后就开始骂娘了：“我日**&amp;amp;amp;amp;amp;妹啊！这样的小说是怎么登上日销榜第一名的？我看一定是刷的数据吧？”

    “呵呵，楼主的你是煞笔吗？”

    “嘴巴放干净一点。”

    “不明真相的人，我劝你善良，你们去‘我的电脑病毒女友’这本小说书评区看看就知道了，记得帮我多骂作者几句。”

    越来越多大站的读者被引流了过来，号称拥有千万注册读者的大站。

    他们的读者流量到底有多大？反正顺着小说日销榜单进来的人，到现在也不过是一个多小时而已，梁欣的小说读者点击已经到达了恐怖十万。

    到了明天点击又会有多少？

    被荼毒的人又会有多少？

    况且萌圆给梁欣安排的推荐还是‘全网’推荐，企鹅平台到底有多少的用户？这注定会是一个哀鸿遍野的晚上。

    毒草已经超越了毒的范围。

    鹤顶红都没它毒。

    正所谓一个人中毒，不如一群人一起中毒，听说人多势众是可以增加抗毒的哦！

    于是有的人开始向亲友推荐：“兄弟，这绝对是我看过的最好看的小说了，而且是轻小说，可不是无脑装逼的打脸文，反正就七万字你看一下就行了。”

    “我保证真的很好看。”

    “真的吗？”亲友开始狐疑。

    那人露出了虚伪的表情，是兄弟就一起来看‘我的电脑病毒女友’这本书，你这个样子是注定有今生没来世的啊，而那个被介绍的人半夜就让他知道什么叫做表面兄弟了。

    他们还有很多的兄弟，最后大家都变成了表面兄弟。

    而罪魁祸首的梁欣，此时睡的都不知道有多么的香甜呢！梦里都是她月入3800稿费的光景，“我扑街作者终于不算扑街了，哈哈哈……”

    她梦里都笑出了声音来，哪怕你洪水滔天。

    我的稿费是3800就对了。

    自然也不是每一个人都是做美梦的，萌圆抱着睡枕还拿纤细手指往上戳梦呓道：“人，人偶……夜星的名字，我要扎死你个混蛋，让你扬言要把我祭天。”

    “苗疆蛊毒……”

    “降头术……”

    “咒言。”

    一定是萌圆审过的小说太多了，梦里面她的意中人摁着夜星的狗头在地上摩擦，她发誓一定要嫁给这个拯救她的大英雄。

    不然的话，可真是一个恶毒的梦呢！

 13.读者才是爸爸

    人为什么要起床呢？我告诉你，这一张小床就能要了梁欣的小命。

    忽的从床上坐起来，下半身还盖着薄被，额头上有些许的微汗，九月份的天气还是那么的热啊！她穿着吊带背心和小裤裤在屋内做了会运动。

    挤牙膏，刷牙，还往小腹下方摁了摁。

    总感觉少了点什么，随后一愣脸黑道：“卧槽！忘记小老弟已经不在了，刷牙的时候再也顶不到洗浴盆上了。”

    “好空虚~~”

    “小老弟你快回来……”

    就是你刷牙时候小老弟像拐杖一样杵在那里，男生大多会遇到这种情况，甚至经常被咯的难受，现在梁欣倒是没那种苦恼了。

    就是有点空落落的，暖风吹过纤细秀长的双腿。

    慌得一批。

    所以她有时候也会坐在沙发上沉思，想一个伪命题：“女孩子为什么每天都香喷喷的？自己现在也是个女的了啊！难道体质因灵魂而改变？”

    “哧溜~”梁欣在自己手臂上舔了一口。

    “咸的……”

    “哧溜~”

    “果然是咸的……”

    “哧溜~”

    “哧溜~”

    “哧溜……”

    喂，你给我适可而止啊！现在这个可是你梁欣自己的身体，这么热的天你去舔谁不是咸的？你特么的就是想舔自己而已啊！

    终究还是少了些许意味，梁欣索然无味眼神幽幽的看向窗户外。

    再有一会儿就要去学校了。

    今天的风儿……

    将双腿放在茶桌上，吊带衬衫刚好没过白色的小裤裤，若隐若现趁着晨曦的光芒，俨如画中走出来的女子一般。

    拿出手机习惯性的刷了一下作者后台。

    下一刻，满屏99+的消息映入眼帘，她停留在了打赏上面惊呼道：“噫，140多万的书币打赏？换算成稿费就是七千多了。”

    “到底是哪个煞笔打赏的。”

    “不是，我是说土豪啊！这些打赏的家伙将来都是我老公……”

    做为一个扑街习惯了的作者，梁欣最喜欢的就是看到打赏了，她甚至在幻想着自己是不是要崛起了？这可是一书封神的节奏啊！

    这个身体果然是好运体质，“哧溜~”

    她又舔了自己一口。

    然后打开书评区，看了一下眉角都挑了起来说道：“我去，我哪里是要成神的节奏啊？他们这是要我滚出作者圈。”

    “读者们这是要造反了？”

    “哪来的勇气？谁给你们的勇气造反？今天我倒是要看一下，是哪个家伙跳的最欢快，不知道作者姬大人才是爸爸的吗？”

    我要你们跪下来叫爸爸听到了没有？

    评论最多，言语最恶劣，一直在带节奏的，是个叫‘又双见樱花’的混蛋疯狂输出道：“这是我看过最恶心人的小说了，我见过各种主角的死法。”

    “有摔死的，有暴毙的，还有让自己美死的。”

    “居然还有饿死的？”

    “我不服……辣鸡作者你快点给我出来挨cao……现在天王老子来了都没有用……”

    呵呵，这些读者们啊！

    我告诉你这些犊子就是不能惯着，一天不整治一下，他们就该上房揭瓦了，今天不是想上你明天就是想叫你女装，我梁欣是那种没有原则的人吗?

    “叮咚！‘又双见樱花’打赏了十万书币。”

    “卧槽，爸爸……”

    再仔细看了一下‘又双见樱花’的详细资料，他发的字体是红色，他还是给自己打赏了超过五十万书币的土豪爸爸。

    “爸爸我错了。”

    梁欣终于意识到了事情的严重性，她有可能会被骂着叫滚出写作圈。

    不对，应该是现在就在被骂了。

    默默的关掉作家后台，她在想着怎么挽救一下，神色凝重道：“早知道就不写主角是被饿死的了，写主角是因为电脑漏点被电死的。“

    “看小簧片营养不良死的。”

    “xxoo死的……”

    貌似‘我的电脑病毒女友’这本书的主角，就是梁欣拿自己当做模板写的，而她现在正在幻想自己的108种死法，甚至觉得有必要去回顾一下柯南全集。

    她忧心忡忡的上学去了，鬼知道自己什么时候会滚出写作圈。

    而在责编萌圆的住所处，她才刚睁开朦胧的睡眼，满目都是粉色气息的布置，“哈欠啊！怎么又天亮了啊！我再眯一会就好了，等会还得去上班呢！”

    “呼zzZ……”

    刚睡了不到五分钟，电话铃声就响起来了，“叮铃铃”，萌圆看了一下是主编红豆的电话，接起来有气无力道：“喂，红豆你找我干嘛呀？我待会就去上班了，绝对不会迟到的，您也不用特意打电话叫我的啦！怪不好意思的，哈欠……”

    “嗯哼！萌圆你还没起床吗?”

    电话那边的红豆主编似乎挺尴尬的，所以只是叫萌圆赶紧去‘龙空’看一下今日的大事件，萌圆点着头答应了。

    挂掉电话后，她还是觉得想先眯一会。

    呼zzZ……

    呼zzZ……

    “叮铃铃……叮铃铃……”|

    “喂！”也不知道又睡了多久，萌圆睁开一只眼睛接起电话，里面传来了红豆主编的怒吼声：“萌圆，我给你十五分钟到公司……”

    “啊哈？这怎么可能？”

    “嘟嘟嘟嘟……”电话里传来红豆主编挂掉电话的声音，然后萌圆看了一下时间，下一刻就发出了尖叫声音。

    眼睛一闭一睁，所谓的眯一会，半个多小时就过去了。

    连头发都来不及梳理，萌圆顶着一簇翘起来的呆毛，在公交车上刷起了龙空，映入眼帘也是热度最大的一个帖子标题是：

    “异军突起，‘我的电脑病毒女友’这本书到底是仙草还是毒草？”

    这只是一个标题而已，用意旨在让读者和作者们，都心平气和的交流一下，咱们能不用脏话就不用脏话解决问题。

    可是在标题的下面，萌圆看到的都是讨伐的声音。

    他们要梁欣给出一个解释，要么让梁欣重新写一个结局，他们甚至要梁欣滚出写作圈，这样的作者可千万别再写书坑人了。

    “‘毒瘤’作者？”萌圆的脑海里突然冒出了这个词。

    随后又摇了摇头表示不相信，‘我的电脑病毒女友’这本书，内容一直都是日常温馨，她不觉得梁欣会给读者们下砒霜。

    可是事实又摆在了眼前，她点开梁欣的书看了一下结尾。

    然后她也生气了。“混蛋，我手底下怎么会有这么坑人的作者？良心作者你的良心呢？我可还把你的书挂在全网推荐上呢！”

    “这下完蛋了，红豆主编一定要骂死我的。”

    “怪不得他今天给我打电话……”

    萌圆觉得自己要完蛋了，要被梁欣给坑死了，可是眼角一瞄她又看到了，梁欣书评里红透半边天的打赏提示，大站主页那边更是高高的挂在榜首。

    她看了一眼梁欣书籍的各种数据，忽然觉得自己可能还有救。

    不对，是梁欣还有的救。

 14.他们要搞事情

    萌圆赶到公司地点，路过很多别的频道的编辑们，其实他们挺羡慕二次元男编辑的，个个都是资深宅男，重点还是有质量过硬的宅女。

    跑到自家小办公室里，红豆主编他们已经等候多时了。

    尤其是夜星责编的脸色不太好，开口艰难道：“萌……萌圆你来了啊？听说你手底下的作者，就是那个‘良心作者’，可真的是会搞事情呢！”

    “哈哈，因为她是我的作者呀！”萌圆兴奋道。

    跟一开始的惊慌失措，总感觉自己要完蛋了不同，是梁欣的书籍数据给了她勇气，总结来说就是畅销的书常有，而能搞事情的书不常有。

    红豆主编示意了一下萌圆，她有什么想说的吗？

    萌圆挺了一下并不大的胸脯说道：“听说有人想把这么可爱的我祭天？不好意思……我手底下的作者已经屠站了。”

    “而有的人呢？一个能打的都没有。”

    “夜星？”

    萌圆也在搞事情了，如果是讨论组里的话，她早已经疯狂@夜星了。

    让你个混蛋想把我祭天，不知道我昨晚做梦的时候，我的意中人把你摁在地上暴打了吗？看着正襟危坐的夜星，萌圆忽然间对梁欣有点兴趣了。

    红豆示意大家适可而止，然后严肃道：“好了，那么大家都坐下了说一下，你们对‘我的电脑病毒女友’这本书有什么看法吗？”

    “我觉得要倾尽资源推这本书。”责编叶落说道。

    尽管梁欣的书让夜星不太好受，但是做为一个职业编辑人，他也同意了叶落的话，萌圆自然也是一样的意思。

    三大责编的意见达成了一致，萌圆调出了一组‘元气阅读’流量的数据。

    还有一份销售业绩表，她兴奋的说道：“本身我们元气阅读的盈利模式就不同于大站，我们需要的是热度，是一部真正的现象级作品。”

    “出云的屠榜作品，就是我们的一个尝试。”

    “我们需要引流，用一部现象级作品，去吸引大量的读者到我们元气阅读来，现在有更好的作品为什么不推呢？”

    “……”

    编辑们看问题的角度是不一样的，但无疑会把利益最大化。

    现在梁欣的书就是一个热点，他们要是不懂利用起来的话，估计都对不起自己的饭碗和工资了，一定要让更多的人来到元气阅读板块。

    而当他们在给梁欣的书准备资源的时候。

    一直和企鹅有矛盾的360开始作妖，他们知道起点大站和元气阅读，都是企鹅旗下的小说网站，360早就想跟企鹅掐架了。

    360发言人突然在官博上更新道：“那些年企鹅做过的恶，专坑小孩子的钱也就算了，现在还有这种无脑小说？还什么拳打360，让金山跪在地上唱征服？”

    “@金山管家，小老弟你怎么看呢？”

    两个杀毒软件公司，甚至包括企鹅管家在内，其实都是一丘之貉，谁又能比谁干净多少？如果能把那些隐藏插件都弄掉的话就没得黑了。

    企业之间的互动总是很快速。

    金山管家回应了，像狼狈为奸一般说道：“还能怎么办？一个小说里面的病毒而已，估计也就企鹅管家杀不了吧！像那种垃圾软件就不应该留在这个世界上。”

    “我也这样觉得。”360发言人回复。

    “要不？（滑稽）”

    “要不？（坏笑）”

    两家都发了相同的问号，知道他们秉性的人都感觉风雨欲来，主要还是企鹅插手的业务太广，甚至连电脑杀毒行业都要插一手他们早就不满了。

    另一个流氓之一的‘企鹅’，企划部已经乱成了一锅粥。

    他们似乎嗅到了名为阴谋的味道，几个领导疯狂咆哮道：“这是怎么一回事？怎么360和金山联合起来了？因为一本小说就联合起来了？”

    “赶紧去把那本书给我下架了。”

    “听到了没有？”

    可是底下的人员都露出了难色，人家小说网站的管理层会管你死活啊？

    虽然用关系也一定能把梁欣的书搞掉，但是在场的都知道，那根本就不是原因，而是人家早就想干他们很久了。

    正当艰难之际，企鹅的当家人马花腾出现在了这里。

    他不满的看着乱糟糟的部门，然后斥责道：“你们干嘛呢？那两家跟我们作对也不是一天两天的事情了，现在不过是联合起来了而已。”

    “他们想战，那便战好了。”

    “我马花腾什么时候怕过事情了？大不了就是回到我女装当客服拉拢用户的时候，你们一个个的怕个毛线？”

    每每一想到自己女装当客服的时候，真是一段难忘的友情岁月啊！

    摇摇头马花腾甩开了过往，开始下达工作任务道：“那本‘我的电脑病毒女友’我也了解过了，给我的（坑钱）灵感是很大的，我们最近不是要搞一个企鹅宠物吗？”

    “现在计划有变，我们不搞企鹅宠物了。”

    “啊？不弄宠物了？”众高管疑惑道。

    “是的，不搞宠物了，我们做一个‘电脑女友管家’出来，形象的话就是‘我的电脑病毒女友’的主角小梁，你们让漫画部发一期角色征稿活动，至于模式的话就搞‘养成’类型，你们去抄袭霓虹的养成游戏……”

    果然不愧是企鹅的老大马花腾，三言两语就打开了商业思路。

    然后项目还没开始，一堆高管开始了各种坑钱计划，先把电脑病毒‘小梁’的ip打火热，再参考‘奇迹冷冷’这款游戏，再也不是给女人玩的游戏了，你们的老婆电脑管家‘小梁’不用穿新衣服的吗？一套‘泳装’限定只要699，企鹅老总马花腾都亏到哭了。

    情人节限定只要799。

    新年祭限定只要899。

    婚纱限定999，良心活动，马花腾都穷的只能坐公交车了。

    （此处应有一个滑稽）

    梁欣倒是没有想那么多，按照她扑街千万的经验，大不了就是重新换个作者号，反正咱现在也是稿费月入上万的作者了。

    来到学校她发现已经迟到了，自觉的往后操场围墙边走去。

    “好久没翻过围墙了呢！”呢喃了一句。

    三步并作两步直接上围墙？不不不，她是双手抓到了围墙顶端，然后整个人都挂在了围墙上乱蹬，根本就没有力气可以攀爬上去。

    松开了双手梁欣有一句妈卖批不知当讲不当讲。

    “上不去了呢……”

    梁欣开始思考人生了，期间迟到的人肯定不止她一个人，为什么别人都进去了，就自己一个人进不去呢？

    几分钟后又来了一个人，如浮光掠影一般攀上了围墙。

    梁欣意识到这是自己最后的机会，“再之后肯定没有人了，有的也这是逃课的学生。”，能不能进去就靠这家伙了。

    眼角的余光中，依稀只记得那是一个颇具男生特色的人。

    只见那人就要一个纵身的姿势跃下，梁欣惊呼道：“兄台，且慢……”说时迟那时快墙上的人闻言已经收不住手了。

    是收不住脚了，‘碰~’的一声过后惨叫声传来。

    死亡如风。

    她栽倒前最后一刻。

    看到了正在逃离事故现场的梁欣。

 15.她是会暴起亲人的

    要不要去墙角挖一下那个倒霉蛋呢？想尽办法进入学校以后，直到上课之前梁欣一直在拷问自己的良心，直到看见有救护车呼啦啦的拉走一个人以后。

    她表示自己的良心已经喂狗了，大家以后叫她梁坏坏就行。

    然而上午的课还没上完，据说……据说是在某个倒霉蛋的强烈要求下，一辆救护车又呼啦啦的拉着她回来了。

    一个左手打着石膏吊在脖子上的女孩子，跑到五班坐在了李初云的位置上。

    直勾勾的盯着梁欣，后者的冷汗都出来了，“没有错的，这就是早上那个被我叫了一声掉下围墙的倒霉蛋。”所以说她为什么找上门来了？

    别以为你脸破相了，前胸后背都打着绷带秃噜破了皮。

    一副海贼王香克斯的造型我就会怕你，女生继续端详了一会说道：“我敢肯定就是你了，这幅招牌式的性冷淡我是绝对不会认错的，那么你早上为什么要叫我呢？”

    “反正我现在都这个样子了，你必须要对我负责任的。”

    “我都破相了……”

    你麻痹的，这样的剧情打开方式不大对劲啊！

    难道她知道我其实是个男的？可是我现在确实是个女的呀！扭捏了一下梁欣表示两个女孩子那样的展开是不太好的，可女生只是拿出了一张医院的账单，摊开以后放在了梁欣的面前，总共一万三千大洋，账单上女生的名字叫赵掇樱。

    所以赵掇樱这不是要钱，她是要命啊！

    她为什么不选择医保先报销一下？

    坑我钱来的吗？

    坏女孩……

    这种事情梁欣是肯定不会承认的，她斜睨了一下说道：“赵掇樱是吧？我最近……哦不，是今天特别讨厌名字里带又双的人，因为今天有人骂了我一天。”

    “哦吼？那你知道我最讨厌的是什么吗？”

    “没兴趣。”梁欣说道。

    “嘿嘿，我赵掇樱生平最讨厌的就是太监和烂尾作者，其二就是像你这样不负责任的人，反正我都已经破相了，你就说说要怎么办吧？”

    “……”

    还能怎么办？梁欣当然是撂挑子了啦！

    用性冷淡式的眼神跟赵掇樱交流了一下眼神，梁欣迫切的想往人群中开溜。

    赵掇樱一把揪住了她的衣服，意味深长的说道：“肯定就是你没错了，我肯定不会放你离开的，赶紧的给我道歉赔钱，嘻嘻……”

    “你还有什么要说的？”梁欣问道。

    “我，我……”赵掇樱愣了一下，她想表达自己的伤都是梁欣的错，可是梁欣不给机会啊！用女生非常‘稳妥’的借口说道：“你什么你？我要去卫生间解决一下大姨妈了，不然等会血崩你负责吗？你给我送姨妈巾吗？”

    “今天是你的生理期啊？”

    “并不是。”梁欣否认道。

    “这是我的姨妈巾，没想到咱们的血光之灾日期是相同的，你先拿去用吧！我的包包里面还有很多……”

    ‘啪~’梁欣又一次用手糊住了自己的脸，周围的同学都神色怪异。

    李初云在笔记本上悄悄的记录着什么，现在梁欣接还是不接那包姨妈巾？她蜜汁脸红了一下，说不用了，自己用卫生纸就可以了。

    然后赵掇樱就更加的好奇了。

    眉目间尽是狐疑的询问用卫生纸也是可以？你要梁欣怎么回答她啊？要她说自己试过以后满手都是鲜血淋漓的吗？

    不能再继续这个话题了，梁欣制止道：“好了，如果没有其他事情的话，那我们现在就先这样算了吧！拜拜。”

    “好的，拜拜哦！”

    “诶……”

    “等，等一下啊！你给我回来……”差点就被梁欣给混过去了，这次赵掇樱表示要来真格的了，指着自己的伤势说道：“一共一万三千块的医药费，你快点赔给我吧！”

    “卧槽！胸都没我大的女生你说什么？”

    “我，我……不许说我的胸……”

    “那矮个子女生你说什么？”

    “我说陪医药费啊！”

    “……”

    这怎么可能陪的起嘛？而且梁欣是打算赖账的，赵掇樱撩起了衣袖上面都是淤青，撩起了衣角，小腰和后背也是秃噜破的皮。

    要不是人多的话她还要梁欣看一下她受伤的小胸胸。

    反正一切都是梁欣的错。

    要不是梁欣的话，自己怎么可能会受伤？赵掇樱指责道：“我就不明白了，大家都是迟到的学生，你为什么非要叫我一下呢？”

    “害的人家摔伤也就算了，你怎么不看一下我有没有事情？”

    “你的良心呢？”

    “你对得起梁欣这个名字吗？”

    “陪医药费吧！”

    “我不陪。”梁欣终于回应了一句。

    “赔医药费。”

    “我不。”

    “必须陪。”

    “我不陪，我就是不陪，你要我说几遍？……？？？”我告诉你就梁欣这个暴脾气！是绝对不可能暴起伤人的，但她是会暴起亲人的啊！

    听说对不可理喻的女生，一个强*暴式的吻就可以了。

    当梁欣还是个男的时候就是听别人这么说的，那些人都是有女票的人，所以总结出来的经验应该不会有错。

    把赵掇樱摁在墙上啃了一口，对方都已经惊呆了瑟瑟发抖。

    李初云玻璃化碎了一地渣。

    周围同学更是保持吃鲸的状态，梁欣却不屑道：“不就是破相了吗？又不是什么大不了的事情，以后你要是嫁不出去的话，那可尽管来找我啊！”

    “你未嫁人，我也未嫁人，我们在一起不就可以了吗？”

    “多大点屁事？”

    “我就是不赔钱，你还能拿我怎么样？”一天天的非得逼着梁欣发火吗？可是她不知道flag这种事情，指不定哪天就一语成鉴了。

    有些东西邪门的很。

    梁欣猝不及防啃了人家一口趁机脱身成功，但是她把赵掇樱放在了那里。

    赵掇樱脸色羞红，早已经不知道自己要干什么来的了，唇角还有余温的存在迷糊道：“啊……我的初吻，被一个女孩子给夺走了，我以后是不是就要嫁给她了？”

    “哎呦，你们碍着我干嘛？”赵掇樱慌也是的撞到人把自己撞疼了。

    “梁欣呢？”

    “她，她……她是不是跑路不要我了……”赵掇樱惊恐状。

    闻言周围倒了一地的人。

    不过那是肯定的，梁欣怕赵掇樱找她要钱啊！她觉得宁愿和一个女孩子搞姬，也是不愿意去还那笔医药费的，况且赵掇樱摔伤了关我什么事情？

    梁欣来到了画室，那里面洛雪正在写生，见面后不禁问道：“梁欣你这是怎么了？”

    “嗨，我摊上大事了……”

    将自己和赵掇樱的事情说了一下，洛雪露出你可真让我头大的表情，她继续着手上的画笔说道：“赵掇樱据说家境不错，怎么会跟你计较这点小事？”

    “那个，不算小事，毕竟她都差点破相了。”

    “呵呵，也是的呢！”

    洛雪把梁欣摁到了椅子前坐下，示意她当一会的模特，可是现在梁欣哪还有什么心情当素描模特啊！

    端详了一下梁欣，洛雪越看越满意了。

    眼睛都变成了月牙状，她淡淡的说道：“我可以告诉你怎么解决问题，做为我告诉你的报酬，你也说过要让我画一张画，那么就趁着现在有时间，我现在就要帮你画一张。”

    “现在？”

    “嗯。”

    好像也没有什么问题的吧？洛雪关上了画室的大门，梁欣也看到了先前洛雪画的参照物是个裸*体的女神像。

    洛雪却很不满意雕像。

    梁欣意识到了事情的严重性。

 16.画室里的秘密

    画室里有着铅尘和油彩的味道，梁欣不喜欢这样被动的开端。

    可她更加不想偿还那笔莫须有的医药费。

    指了一下女神的裸*体雕像，梁欣有些懵逼道：“你想画的是这个吗？我不觉得自己有女神高贵，我也……不想裸*体……”

    “门我已经反锁了，窗帘也拉上了。”

    “这里就我们两个人。”洛雪说道。

    “还是算了吧！”梁欣摇头拒绝，并不想出卖自己的身体保平安，洛雪却似笑非笑道：“可是赵掇樱不会善罢甘休的，她家境不缺钱，但很在乎一些事情。”

    “什么事情？”梁欣问道。

    洛雪不说话慢慢的靠近梁欣，摸着她的柔顺的马尾辫，然后极为熟练的挑开了橡皮筋，霎时间一头披肩长发倾泻而下。

    青丝一般的柔顺黑发垂落在肩膀上，美的像个从二次元走出的女孩子。

    洛雪深吸了一口气。

    眼前的女生比她想象中的要更加好看。

    梁欣皱眉，不满，想要制止不及的懊恼，索性淡然道：“然后呢？赵掇樱在意的究竟是什么事情？我可不想去陪那些医药费。”

    “其实她根本不会找你赔钱。”

    “不可能……”

    梁欣大声说道，我信你个大头鬼呀！你这个正在脱我衣服的女生坏的很咧！洛雪给梁欣梳了个刘海发型，她更加的惊艳动人了，美到让人窒息。

    梁欣的身上像是有无穷的宝藏。

    抚摸过殷红嘴唇。

    到底是有多想在上边点缀一抹艳丽的红色啊？

    洛雪的手来到了锁骨上，解开了梁欣的一粒扣子说道：“但是赵掇樱会跟你讲道理，你要是也不讲道理的话，那才叫麻烦大了。”

    “这样的啊？”梁欣想到了她暴起亲人的事情，觉得女孩之间的吻不算大事，洛雪继续解开了梁欣的一粒扣子，能看到雪白的肌肤和暖黄色的胸衣，还有微微隆起的胸脯。

    此时的梁欣竟有些羞红了。

    明明现在是个女孩子的身体，可是为什么会有心跳加速的感觉呢？洛雪也没想到，一个性冷淡女生也有这么性感的时候，眼神深邃道：“所以你只需要……”

    “只需要什么？”

    “呵……”

    洛雪解开了梁欣的第三粒扣子，暖黄色调的棉质胸衣完全呈现，她轻轻的抱住的梁欣，脸俯在了上面像是在感受梁欣的呼吸声音。

    总感觉两人的姿势有点奇怪，梁欣只是想解决问题而已。

    如果是出卖身体换来的方法？“你只需要去道个歉就好了。”像个小恶魔一般的洛雪，终于说出了解决问题的办法。

    “什么？只要道歉？”

    “是的……”洛雪浅笑道，似乎还挺喜欢现在梁欣的模样，可是得到答案的梁欣，有种亏了一个亿的感觉，为什么解决问题的办法只是需要道歉？

    她重新武装好了自己。

    洛雪叹了口气开始作画，许久梁欣疑惑道：“那个，不是我想说你啊！就刚才你对我做的那件事，要是不知道的人，我还以为你是个喜欢女孩子的人呢！”

    “呵呵……”

    “我如果喜欢的是女孩子会怎么样？”洛雪停下画笔问道。

    好像也并不能怎么样的吧？如果现实中真遇上了这样的人，大多数人在键盘上是得理不饶人的，到了嘴里确是只要真爱就可以了。

    反正梁欣是不认同，酝酿了一番‘政治正确’的答案吗，还不待说出口，洛雪却忽然悠悠的说道：“可是我的三个妈妈，她们却一起生活的很开心啊！”

    “噗！三个……妈妈？”

    我的妈耶！这关系有点乱，也就是说有两个女的用自己的基因，最后却是第三个女的生下了洛雪，怎么想都是突破梁欣脑洞的事情。

    讪笑了一下梁欣不想在这个话题上继续下去了。

    搞不好等会洛雪说她也喜欢女的了。

    气氛有些尴尬且凝重了起来，梁欣只能扯开话题道：“那你的三个妈妈呢？她们既然在一起的话，那现在应该很幸福美满的吧？”

    “才没有呢！”

    “生我的小妈闹别扭去霓虹度假了，还有一个负气回娘家考了个公务员养老，第三个妈妈才是最恐怖的……她经常在网上卖黑心假货，现在被各种买家撵的满世界跑。”

    “噗……”梁欣的一口老血啊！

    三个妈妈，洛雪的三个奇葩妈妈，特别是那个卖假货的一点也不靠谱。

    不知道在画室里待了多久，梁欣只知道当她回到教室里的时候，全班的同学看着她的眼神都不一样了。

    李初云更是心不在焉，总是在偷偷的注视的着。

    直到很久梁欣才想起自己的头发没绑，弄回了原来的模样，无形中似乎传来的很多叹息声，班级里又是硬不起来的‘索然无味’了。

    课堂上李初云小声的说道：“其实你很好看。”，歪着脑袋看向这个同桌，梁欣回应道：“那到底是有多好看呢？我可是个抽烟，酗酒的不良女生。”

    “你不是……”李初云着急了。

    “我的一个沙雕同桌你到底想表达什么？”

    “没什么。”

    “那你刚才？”

    “我只是想说你很漂亮。”

    “……”

    课堂上的悠闲时光似乎就是这么的平淡，和沙雕同桌的互动也就那样。

    又擦不出‘搞基’的火花。

    反倒是洛雪有点‘搞姬’的迹象，梁欣记在了小本本上。

    夜幕降临，梁欣伏在案上背着熟悉又陌生的课文，精简线条风格的房间里，赵掇樱正在对一只巨熊玩偶施暴，打的肠子都流了一地。

    哦不，是棉花掉了一地。

    “啊！”

    “啊，啊，啊……”

    鸡儿给你打断。

    胸把你拍的跟我一样平。

    从大熊肚子缺口掏了把棉花，赵掇樱恨恨道：“那个五班的梁欣是怎么一回事？大家都是女的，怎么一言不合就亲上了呢？”

    “我的初吻啊！”

    “啊……”

    继续对大熊施暴中，赵掇樱发誓一定要让梁欣道歉，不然的话她就把这件事公之于众，虽然很多人都知道她被一个女孩子强吻了。

    “讨厌啊！”

    “讨厌，讨厌，讨厌，讨厌……”不管了，反正梁欣必须给她道歉。

    “叮咚，樱花老大你快点来，我们要去爆破那个‘良心作者’了”，气愤间，电脑上有人给赵掇樱发了个信息，她的网络id就叫做‘又双见樱花’。

    “梁欣？‘良心’作者？”

    “卧槽，今天跟你们没完，拼音是liangxin的没一个是好东西。”

    一腔怒火又转移到了键盘上，最大火力输出那个‘良心作者’，间接误伤了一些吃瓜群众，顺带把梁欣也给摁在键盘上摩擦了。

    带有liangxin二字的人，她们就没有一个是无辜的。

    火大?p??д??p?。

    其实也不是谁都像赵掇樱那么无聊，比如洛雪就正常很多了，她正在犹豫要不要参加企鹅的漫画形象征稿活动。

    “我的电脑病毒女友？主角居然还是叫‘小梁’。”

    “嘿嘿……”

    从书包里拿出了那张梁欣的画像，粗略的线条尽管不尽完美，但是在洛雪的眼中已经出现了梁欣最完美的画面。

    她决定要参加企鹅的漫画征稿活动。

    而漫画人物就是梁欣。

 17.决斗吧！少女们

    听说在昨天的夜里，梁欣的书评区又被爆破组轮了一遍。

    那个叫‘又双见樱花’的土豪读者，哦不！是土豪爸爸，据说是边打赏边爆破的，就好比有人拿钱羞辱于你，那么是该奋起反抗装逼打脸呢？

    还是？当然是叫爸爸了（抠鼻）。

    清晨屹立在洗漱盆边刷牙，梁欣口齿不清道：“其实…….其实，你们，可以用钱……砸，砸死我……唔！咕噜噜~呸，话说今天还要去跟赵掇樱道歉呢！”

    “女人就是麻烦，小肚鸡肠的要命。”

    “夸嚓嚓~”将那根又长又硬的东西继续往里塞，上下左右来回运动，白色的液体上夹杂着丝丝暗红色，梁欣抱怨道：“怎么牙龈又出血了咧？”到底是牙刷不好用了，还是女人的小嘴巴有问题？谁刷个牙还不会牙龈出血了呢？

    吊儿郎当的看着镜子里衣衫不整，且极具诱惑力的女人。

    梁欣伸手往下面掏了一会鸟窝。

    当真是一马平川，甚至还偶遇幽深沟壑，梁欣不禁撇嘴道：“话说回来，我是一辈子都没机会硬起来了，但是会对着自己湿了吗？让我试一下自己还是不是个男人。”

    “捏胸，掐腰，爱抚。”

    一套动作下来行云流水，但是毫无反应甚至有点尴尬。

    “那就舔一下。”

    “哧溜！”

    “哧溜！”

    “哧溜！”

    几分钟以后梁欣停下了啃自己手背的动作，眼神中尽是索然无味的感觉，根本就对自己硬不起来啊！哦不，是湿不起来。

    到底是谁说变身后，会对着自己的身体各种垂涎流口水的？

    咱明人不说暗话，我要打死那些骗人的变身众。

    梁欣已经确定了是一定硬不起来的，一辈子都再也没有那种充血的‘超能力’了，现在更严重的是可能还对自己湿不了身。

    “真.性冷淡少女？”

    “不可能的吧！”梁欣表示质疑，前身也许是个性冷淡，

    但她可是个三观正常的人，比如看见自己的身体一点感觉都没有？

    ‘啪~’一手糊在了自己的脸上。

    梁欣觉得大清早的，好像并不太适合探讨这种绯色的话题，毕竟你连小老弟都没有了，而且还对自己一点湿身的欲望都没有了。

    咱现在可是行走在世间的圣人。

    请叫我贤者‘梁欣’。

    “哈哈哈……”笑容中夹杂着那么点的强颜欢笑。

    ‘啪~’

    又一只手糊在了自己的脸上，透过双手指尖的缝隙，梁欣看着镜子里的败犬状那个正在作妖的自己，她发誓这个像精分的人绝对不可能是我。

    以上精分。

    来自一个不明真相变身人员的扭曲日常。

    我只是想要小老弟回来，我想探究一下自己的身体到底是怎么了，难道连这样也是错的吗？不，其实你并没有错。

    永远都是世界的错。

    哭丧着一张脸梁欣上学去了，嘴里叼着块刚过期七个小时的全麦面包，梁欣也不知道为什么自己的面包总是会过期。

    “可能是全麦面包太难吃了吧！”梁欣这样想到。

    难吃到她每次买了都会吃到过期。

    而且那是她来到这个世界以后，吃过的第一口食物就是全麦面包，也可能是对这难吃玩意有感情了吧！

    “真的难吃……”咽下最后一口面包。

    梁欣紧赶慢赶来到了校门口，意外的发现洛雪竟然站在那里，过去打了个招呼还以为她是在等谁呢！结果却跟着自己一起走进校门了。

    洛雪等着自己是有什么事情吗？

    果不其然，在教学楼前就要分别了，洛雪忽然认真说道：“我最近参加了一个漫画征稿大赛，动漫形象用的是你的素描样本。”

    “我想你不会生气的吧？”

    “啊？哈哈……”梁欣讪笑了一下，表示当然是不会的了。

    洛雪没说她参加的征稿比赛，就是企鹅为‘我的电脑病毒女友’这本书征选的角色活动，而那本书的作者就是她眼前的女孩子。

    可是梁欣她也没问的不是吗？

    教学楼东边的楼梯看到了李初云，梁欣一转身去了西边的楼梯还嘟囔道：“这玩意怎么这么烦啊？人家不搞基的，我敢挑明了拒绝你。”

    “你敢就此放弃吗？”

    “不敢。”李初云曾经这样说过。

    他说喜欢一个人不是靠一次表白就决定生死，女孩子也不是靠着一次表白就决定跟谁开始生死契阔的故事，所以他自认为是个持久的行动派。

    “你不该拒绝一个男生的好感。”

    “即便你不喜欢他……”李初云又这样说的。

    他怕和梁欣突然就断开连接了。

    想着自己的沙雕同桌，梁欣可是有够烦的啊！然后在上楼梯的时候，她又和赵掇樱不期而遇了，这下仅剩的好心情也没有了。

    赵掇樱在做值日，细看之下竟然也是个很阳光的女生。

    长的也很好看呢！

    来不及细想，赵掇樱揪着梁欣的衣领子叫道：“好啊！你这个暴起亲人的混蛋，居然还敢路过我们班级的门口，看我今天不打爆你的头。”

    “无耻之徒，我跟你拼了。”

    那根扫把飞了过来，最后掉到了楼下，貌似还砸到了人来着。

    听声音好像是追着梁欣背影而来的李初云，真是个倒霉蛋，梁欣比划了个停的手势说道：“好了，赵掇樱是吧？其实我今天是来跟你道歉的。”

    “诶？道歉？我不信。”赵掇樱一开始是拒绝的。

    亲都暴起亲了人家了，所以我要的道歉诚意一定要很高，毕竟人家也是要面子的，不能你说道歉我就会接受你的道歉。

    一时间她竟扭捏了起来。

    反正赵掇樱就是咽不下昨天的事情。

    “我真的是来跟你道歉的。”梁欣再次说道。

    “对不起，昨天是我在围墙上叫你的，害的你摔了那么重的伤，连手臂都骨折了吧？还有我不是故意要暴起亲人的，当时也是因为情不得已了。”

    （谁叫别人跟个雏鸡说过暴起亲女孩子有奇效）

    “对不起……”

    （其次她是躲避李初云才来的）

    “呵呵，我，我……”赵掇樱愣了一下，没想到梁欣会这么痛快的来道歉，可是事情怎么会往这么简单的方向发展？不知道怎么的，现在赵掇樱希望事情曲折一点，她忽然开始拒绝道：“首先呢！我的手并没有骨折，现在不还是照样做值日和上体育课的吗？”

    “还有我现在还不想接受你的道歉。”

    “要不你帮我做值日吧？”

    “一直……”顿了一下继续说道。

    按照煞笔套路，梁欣是不是要在女人面前跪下了？

    赵掇樱满以为想到了一个很好的方法，以后轮到自己值日的时候，就让梁欣过来帮忙这下子什么怨气就都全消了。

    甚至还露出了自以为很可爱的迷人笑容。

    相信那可以让很多男生为之着迷。

    可她梁欣是谁？现在也是个女孩子啊！她还是人称性冷淡的女孩子，别人对她硬不起来，她对自己也湿不了身的人，拥有圣人BUFF的加持行走在人世间的贤者。

    其实在设定上，就是个败笔和悲剧一般的存在。

    特别是看到赵掇樱没有事情，梁欣连道歉都不想了，双手抱胸撇嘴道：“得了吧！我都道歉了你还想怎么样？宣布乘坐神船上天吗？”

    “你……你，你……”赵掇樱着急了。

    “你什么你？”

    “是不是还要我拿把方天画戟帮你梳个中分？”要不要拿朕的传国玉玺帮你砸个核桃以示道歉？周围听到的同学都憋住了笑声，赵掇樱更是气的不行，你说怎么有这样的人啊？

    人家其实是想让你道歉的。

    但是傲娇娇的又不想让你道歉，总之就是你要欠着我一样似得，反正这就是女孩子的心思，你们是不懂的啦！

    （其实我也不懂，我只是模拟了一下女孩子有没有可能这种反应。）

    看着梁欣走远，赵掇樱一时之间气急，对着她的背影叫道：“你等一下，我要跟你撕逼……不对，我是说跟你决斗，来一场篮球决斗。”

    “？”赵掇樱表示过后就不追究了。

    梁欣有拒绝的理由吗？

 18.女人的血海深仇

    当时梁欣听到赵掇樱的要求以后，逼都笑……呸，是心里面都笑开了花，她觉得赵掇樱是往枪口上撞了。

    她不仅吃过猪肉，还看过猪跑，曾几何时咱也是赤胳膊打过篮球的人。

    记得那还是能扯着蛋小鸟飞翔的时候。

    又想起了不好的事情，梁欣脸色黑了一下应承道：“可以啊！一对一斗牛，那么你是想什么时候找我撕逼……单挑呢？”

    “我……下午怎么样？”

    “可以。”

    打篮球这事儿梁欣没有拒绝的理由，再怎么样也不能丢了曾为男性的尊严。

    即便她扭不动瓶盖了。

    即使现在是个弱女子。

    可你们见过扭不动瓶盖的弱女子，真的连两分线的篮球都投不到？“多半是装的吧？只要旁边没有男生就扔的进去了。”梁欣默默的嘀咕道。

    赵掇樱露出不甘示弱的表情。

    她对自己非常的自信，梁欣歪着脑袋回顾了一下说道：“那就这样定了吧！下午我请假去跟你打篮球，不过场地你可要预先抢好了。”

    “呵呵，这是当然的。”

    “希望你到时候不会哭鼻子吧！”梁欣的声音远远的传来，因为她看到班主任老赖要去检查班级了，赵掇樱恨恨的叫道：“这话才是我要对你说的，你才会哭鼻子呢！”

    “我打篮球可是很厉害的。”

    “超级厉害……”

    一场女孩子之间的篮球决斗，消息从赵掇樱的班级不胫而走。

    校园贴吧为此沸腾了一个上午的时间，男生之间的较量，那是他们在瞎鸡儿乱玩，谁爱看谁看去就是了，可是两个女孩子之间的篮球斗牛那就有的看了。

    网名id十班第一帅，不解的发帖问道：“赵掇樱我还是有点印象的，二班的班花，而且性格非常的阳光，经常看到她跟男生们一起打篮球。”

    “那么那个梁欣是谁？”

    “二楼，哈哈哈，莫非楼主连性冷淡女生梁欣都不知道？那可是一个男人看了，就绝对硬不起来的女孩子。”来自Id‘一中抗被子’的抢楼尊严。

    “三楼先喂楼主一口屎，顺便告诉四楼我喜欢他。”

    “四楼来告诉你真相，二楼说的对。”

    “四楼的三楼说喜欢你。”

    “水经验+3。”

    大概贴吧就是这么一个地方了，有用的信息没看到一个，倒是看见吧友们吹的牛皮一个比一个厉害，但却逐渐都有了一个共识。

    那就是梁欣的性冷淡，被逐渐宣扬了出去。

    更多的还是对赵掇樱的支持，六班班长实名支持道：“试问女生篮球技术哪家强？赵掇樱绝对是最厉害的了，我们组队缺人都喜欢叫上她。”

    “感谢赵掇樱同学的饮料。”

    “赵掇樱是最美的。”

    “支持……”

    大概总有那么一些女生，总能跟男生们称兄道弟，比如像赵掇樱这样三天两头受个伤，爬围墙还那么的顺其自然，这样的女生不受男生欢迎才怪。

    可能找不到支持梁欣的了吧？

    贴吧id‘凉心不凉’的人，开启了战斗模式：“你们哪来的自信说梁欣不好看了？她永远都是我们五班的女神，梁欣才是最美的。”

    “那个，楼主你莫要胡说。”

    “楼主你是反串黑吧？为了赵掇樱我要跟你决斗。”

    “我五班的不服。”

    “我们五班全体女生表示抗议。”

    “全体男生对梁欣无感……”

    说好的班集体呢？说好的团结友爱一致对外呢？

    一个人硬钢整个班级，哦不！是硬钢整个贴吧的舆论是什么感觉？总之硬钢的那个人不是梁欣就对了，只见到李初云时而纠结时而冷笑的表情出现。

    终极战斗贴：“你们的id我都记住了，全部上九月份的枪毙名单。”

    “biu，biu，biu。”

    “biu，biu，biu，biubiu…….”

    活脱脱的像个最忠诚的护卫，一直注意到李初云动态的梁欣，也只能说这就是我的傻吊同桌了。

    才不是侮辱贬义呢！

    而是有这样的一个傻吊同桌，你们是羡慕不来的。

    下午时分李初云已经阵亡了，梁欣推了一下课间睡着的李初云说道：“喂，你有篮球服吗？我记得你有打篮球的吧？快点借我一件穿一下。”

    “嗯？篮球服……”李初云迟疑了一下。

    然后从抽屉里摸出了一件篮球上衣，还有种怪异的味道传来，他马上又塞了回去并且表示自己没有，那才不是他昨天打完球忘记带回家的。

    是同学，“对，就是同学的。”李初云急中生智道。

    “少罗嗦，那就把同学的球衣借我。”

    “可是……”

    “什么可是啊？我现在穿着衬衫，等会去打球被侵湿了怎么办？你是要我被围观吗？这么热的天你可替我长点心吧！”

    “……”

    看了下外面的艳阳天，九月份正值最热的时候，于是李初云豁出去了。

    让梁欣穿臭衣服他是极其不愿意见到的。

    可也不能让她被看到湿身。

    然后他献祭了自己的球衣，甚至还有点小激动，待会梁欣满身都是自己的汗臭味了，可是……梁欣当然是去卫生间洗了一遍。

    看到李初云瘪犊子的模样说道：“你想什么呢？这么热的天气，甩干晾半个小时就干了，你以为我会穿你的臭衣服吗？”

    “笑话，那么恶心的味道。”

    “我不会穿的。”

    无形中似乎又打击了李初云一次，简直是玻璃心碎一地的惨烈现场。

    篮球决斗的时间定在下午最后一节课的时间，恰好是班主任赖有为的历史课，那家伙不到上课时间就绝对不会进教室，永远跟别的老师扎堆作悲天悯人状。

    梁欣找不到机会请假，她还是不太想背负逃课的污名。

    因此刚上课，起立完毕，同学们都坐下了，梁欣却站着举手道：“报告老师，我身体不舒服要请假一节课，希望您能谅解一下。”

    “嗯哼？梁欣你又怎么了？”

    “报告老师老大姨妈了。”

    “卧槽……”

    班主任赖有为表示妈卖批，听说前几天的体育课上，梁欣也是用的这个借口逃避1000长跑，赖有为表示对这样的女生是绝对零容忍的。

    我做为班主任的尊严还要不要了？

    干咳了几声后，赖有为极其隐晦的暗示道：“梁欣你也适可而止吧？这个月你家亲戚都来几天了？我老婆都没你来的这么频繁。”

    “报告老师，按照您的年纪，师母她可能是遇到更年期了。”

    “沃日……”赖有为的脸色黑了。

    “有可能是绝经了哦！”

    “糙……”

    你这学生果然坏的很，还是那句话赖有为不同意梁欣的请假。

    这个样子可不行，梁欣也忧郁了，抬头仰望窗户外的蓝色天空幽幽说道：“西湖的水，女人的眼泪，恶毒的姨妈，女人的血海深仇。”

    “我话就放在这里了。”

    “老师您是要跟我结下血海深仇吗？”

    “……”

    你麻痹，赖有为教书二十余载，表示从来就没有见过这样厚颜无耻的学生，不就是来个真真假假的大姨妈吗？

    怎么的还跟‘血海深仇’挂钩了？

    我赖有为不服。

    但他还是同意了梁欣的请假要求，赶紧带着你的血海深仇滚蛋吧！

    晦气。

    还很忧伤。

 19.也许你会输的哦

    班主任陷入了红色血光之灾的晦气之中，现在只想让梁欣赶紧消失在眼前。

    人家不用上课的嘛？不是跟你讨论大姨妈来的。

    梁欣自然晓得，凡事不能做的太过分，拿出那件早已经晒干的球衣，临出教室前似乎还想到了什么似的，忽然双手做了一个手枪的动作。

    不是针对所有人，而是对李初云指了一下。

    “biubiubiu……”

    大多数人表示莫名其妙，而李初云解读出了其中的意思，‘感谢了，我的一个傻磐桌，谢谢你从早上就开始的贴吧战斗帖’，现在我就要出去征战了。

    赢回一个可能不怎么重要的荣耀。

    两个人相互辉映。

    既然你支持了，那我就去赢回来咯！

    李初云时而傻笑，时而想跟着那个绝美的背影出走，但最终还是收回了心思对班主任赖有为说道：“那个，老师我们该开始上课了，今天的课程您说过了可是重点哦！”

    “同学们也都要认真听啊！”

    他知道篮球场上是不需要自己了，虽然很想亲眼看到那一幕，傻子都知道李初云有问题，默默的女生们都叹了口气。

    也对梁欣更加的惦记上几分了。

    那不算是仇恨吧！

    操场上赵掇樱已经等候多时了，她们班的男生，还有别班一起打篮球的人，当看到梁欣的装扮以后，不禁都摇头大笑了起来。

    “哈哈，篮球衣里面还套着衬衫，我还是第一次见这种装扮呢！”

    “可不是嘛？人家是女生，气质，穿衣搭配的气质一定要出来不知道？即便是走过场的事情，也都不忘臭美一下。”

    “这根本就没有悬念的吧？”

    “那是当然。”

    反观赵掇樱就要正式很多，一袭的运动服装，再加上她阳光秀美的模样，绝对是这群喜欢运动打篮球的人心目中的绝对女神。

    舆论一开始就对梁欣不利，她也没办法去改变别人的看法。

    赵掇樱制止了一下，然后对梁欣挑了一下眉头说道：“怎么样？现在认输也是可以的哦！等会可别哭鼻子，被篮球砸到很疼的。”

    “到时候哭了我可不管。”

    周围又爆发出了一波轰然笑声，谁都不看好柔弱的梁欣。

    她也不在意，而且怎么可能就这样开始的嘛？这具身体的力道，和协调性全部都要去重新熟悉和感受一下，要来了一个篮球说道：“先等一会吧！我试一下篮球的手感。”

    像模像样的运球，男生们都是这样觉得的。

    然后‘哐~’篮球打铁了。

    “哈哈哈，我就说嘛！这个叫梁欣的是绝对不行的。”

    ‘哐~’又打铁了。

    “五班的女生，快点去叫你们班级的男人出来，我要跟他们决斗，我看五班根本连一个能打的都没有，一群没用的男人。”

    ‘哐~’还是没进。

    至此所有人都不将梁欣当成一回事了，即使中间进了一两个，也权当做是她的运气使然，也只有她本人知道，自己的运动细胞和感知正在快速的回复。

    手感也越来越火热了。

    操场上的男生们，还是热衷于诋毁五班的男生，甚至拍照发到了校园贴吧上：“五班男生都是孬种吗？让这样一个绣花枕头出来丢人现眼？”

    “强烈要求五班男生出战。”

    “五班没有男人。”

    “垃圾……”

    很快五班里面一些上课玩手机的人，就都发现了这些帖子，然后在匿名在班群里转载，一节课还没上多久，就全部都处在了心不在焉的状态。

    男生大都是经不起刺激的血气方刚。

    特别是刷到一条名为：“五班就只有女生了吗？竟然让一个女的，就她一个人在操场上独自战斗？我永远看不起五班的男生。”

    “在此约战五班会打篮球的男生？”

    “你们可敢一战？”

    “垃圾们，你们现在敢来吗？敢去把那个叫梁欣的换下场吗？我先看了都替你们丢人现眼啊！羞耻于和你们同为一个学校的校友……”

    奶奶个腿，是可忍孰不可忍。

    他们甚至整个班级的人，都没有怪梁欣不会打球的事情，而是埋怨于自己不能去跟那些人干一场轰轰烈烈的决斗。

    为了男生们的尊严，也为了班级的尊严而决斗啊！

    体育委员方鹏当场就拍着桌子站起来说道：“报告班主任，我申请出战，奶奶个腿的，我实在是受不了那群人了，即使被处罚我也要去操场打篮球。”

    “报告老师我也要去。”

    “我也要去……”

    班主任赖有为傻眼了，在同学们的示意下刷了一下班群，下一刻也是勃然大怒，这群发帖子的学生简直是在羞辱他们的班级。

    而且他也终于知道梁欣干什么去了。

    实在是不能忍，特别是看到还老神在在的李初云，一把粉笔头当场就扔过去了暴怒道：“你个憨逼是傻子吗？你喜欢的女生被人欺负了，你还在这里做大梦呢？”

    “啊？老师你胡说什么呢？”

    “我没有喜欢她……”

    李初云在做最后的辩解，赖有为更是暴怒道：“你可拉倒吧！全班都知道你喜欢梁欣，要不然那群男生崽子们早就下手追求了，你现在要不做点事情，我明天就给你们调座位，老班我说话可是从来说一不二的，你信还是不信？”

    “我要把你调到第一桌。”

    “吃粉笔灰去吧……”

    班主任老赖生气了，李初云一直做乖宝宝状态，这时也打开班群看了一下，他意识到了事情的严重性，梁欣貌似还没开始就被欺负了呢！

    为了不被调到第一桌，李初云高呼：“为了班级的荣誉，我现在就去打爆那群垃圾的狗头，虽然我的篮球可能不怎么样，但我还是要打爆他们的狗头。”

    “还有啊！我和梁欣是纯洁的友谊关系。”

    最后做了一个辩解，“嘁~”可是迎来的，似乎是来自女生们的集体嫌弃声？

    操场上梁欣的手感已经很火热了，就在刚才连续三个两分球全部进篮，然后那群聒噪的人暂时安静了一会儿，三十几度的天气汗水已经打湿了她的身躯。

    庆幸有先见之明，借来了李初云的球衣。

    她觉得现在就可以开始了，可是却意外迎来了班级里绝大部分的男生，他们怒气冲冲的赶来，大有一言不合就开搞的趋势。

    疑惑了一下，梁欣问道：“喂，赵掇樱你又搞什么幺蛾子呢？”

    “啊？我，这可不关我的事情。”

    赵掇樱把贴吧上侮辱五班班级男生们的事情说了一下，梁欣就大概知道事情的情况了，侮辱我可以，但是你们故意中伤的范围有点大啊！

    何须让男生们受那样的委屈？

    梁欣撩了一下粘住额头的发丝，然后对着场边的班级男生们说道：“哎，大家都不要着急，你们就请相信我一次吧！就让我手中的篮球。”

    “为你们赢回被侮辱的尊严。”

    霎时间整个篮球场都安静了下来，刚那个柔弱的女生说什么来着？用她手中的篮球你，为班级男生赢回被侮辱的尊严？

    他们又想讽刺一遍五班的男生，可是看到梁欣认真的样子。

    却又都说不出了口。

    梁欣忽然眯眼笑了起来，那个笑容让男生们都凝神了一下，特别是李初云更是看得出神了，因为那就是他一直都在寻找的笑容啊！

    “也许，你会输的哦！”

    梁欣对赵掇樱说道，那也是对那些非五班男生同学们说的话。

 20.我为你们夺回尊严

    梁欣不止打过篮球，而且还是能参加大学专业对抗赛的那种，但用女孩子的身体打篮球还是第一次，好在手感已经慢慢的找回来了。

    上体育课围观的人都笑话不出来，他们不忍去嘲笑那个认真的女生。

    她说要用手中的篮球，为自己班级的男生赢回尊严，在大家都心绪难明的时候，李初云沉溺于梁欣的笑容，也更加的自信说道：“既然梁欣想这样做，那我们五班的男生让她任性一回又怎么样？我们五班的男生，永远都支持和宠溺自己班级的女生。”

    “她的希望，她的期盼，我们同样可以用双手夺回来。”

    “且就随她去吧！”

    只能说李初云不愧是写小说的吗？编辑一段煽情的话也是那么的顺其自然，我们班级的男生从来就不是怕事的人。

    女生们的任性，女生们的期盼。

    我们都永远宠着她们。

    一席话瞬间燃爆了五班男生们的斗志，纷纷开口支持道：“梁欣你放开手儿去玩吧！输赢都不要紧，我们男生才不会在乎那种东西呢！”

    “哈哈，也是！现在应该由我们手中的剑。”

    “开拓女生们的欢颜。”一个五班男生如是说道。

    越来越多五班的男生开始释然，女生们要怎么样都好了，但是班级的荣誉和梁欣受过的质疑，他们同样可以用自己的双手去找回场面。

    不知道怎么的，梁欣竟然听的也有些感动了呢！

    “谢谢你们。”

    “谢谢……”

    感谢他们让自己重温了一把，高中时代重回热血的感觉，梁欣开始直面赵掇樱，示意两人之间的比试可以开始了。

    赵掇樱还是不看好梁欣的篮球技术。

    看了看场边各个班级的人，忽然诡异的笑了笑说道：“这样吧！我先让你三球，到时候可别说是我欺负你呀！哭鼻子也找你们班级的男生去。”

    “我这个人还是很大度的。”

    “我是好心人……”

    不知道反派多死于装逼和话多的嘛？

    梁欣根本就懒于理会，她坦然接受了赵掇樱让三球的机会，‘哐，哐，哐~’当手感找回来的时候，两分线外三个完美的空心篮精准进入。

    场外看到的人都张大了嘴巴！

    这还是那个刚投篮一直在打铁的女生吗？赵掇樱更是不可置信道：“怎么可能？你，你怎么三个篮球都进了？我不相信这是真的，你学过篮球吗？”

    “并没有学过。”梁欣摇头否认。

    “但是我抽烟，喝酒，我可是个不良少女呀！我们班级的人都知道这件事情，也许是我跟街头的混混们打过篮球呢？”

    “不是有街头篮球来着？”

    梁欣说着让人莫名其妙的话，但是五班的同学们听到后都尴尬的笑了，那是一个只有他们班级里的人才懂的笑话，到底梁欣是不是不良少女他们真的不知道。

    但她抽烟，喝酒，这些事情可是被石锤的。

    甚至李初云还送了个电子烟。

    将球传递到赵掇樱的手中，勾了一下手指轻佻道：“现在换你发球了，我也丑话说在前头了，可别从手上连一个球都进不去。”

    “呵呵，不会的……”赵掇樱说道。

    她也终于开始正视梁欣了，试探性步伐运球进攻，可惜一直被梁欣防守的很好，不是赵掇樱球打的不好，而是梁欣一眼就看破她的举动了。

    类似于新手和老手之间的较量，梁欣曾经也是这么过来的。

    一个体前变向突破了梁欣的防守，篮框就近在眼前，赵掇樱已经露出了胜利的笑容‘这一份，我就先收下了。’可是她没看到梁欣的防守反应调整的更加快速。

    预判到赵掇樱突破防守以后，下一个动作肯定是篮下跳投。

    她已经抢先一步就在赵掇樱的身边横断，‘碰~’一手拍掉横断了篮球：“这一分，你想在我的手上拿下，可能不会那么容易的哦！”

    “好了，接下来就换我到进攻方了。”

    谁都没想到梁欣的突然横断，并且那么干脆利落的拍掉篮球，一时之间各种口哨和欢呼声响起，甚至一些女生都露出了小星星的眼睛。

    竟然不是扭捏的姿态。

    一个女生怎么可以有这么帅气的动作？

    “哇，你们刚谁看不起梁欣？她这个样子明明就是很会打篮球的嘛！我看这次的比试可能要五五开了，虽然赵掇樱打篮球也很厉害。”

    “不知道，不过那个叫梁欣的女生，我现在怎么看着有点。”

    “越来越美了是吧？”有人回应道。

    其实是每一个光彩夺目的女生，都会让男生觉得很美好，现在换到梁欣到进攻方了，她越来越熟练的运着球，赵掇樱甚至开始有些紧张了起来。

    紧紧的盯着梁欣的运球动作，后者忽然皮了起来。

    她改成背后运球了。

    又引发了周围一阵惊叹，女生们也惊叫起来。

    忽然。

    当球传递到左手的时候，梁欣来了个转身急停……“不对，她是在转身突破。”场外有人惊叫了出来，这一连贯的动作难度有点大。

    但她就是行云流水一般的做出来了，彷如家常便饭一般。

    毕竟要帅才能勾搭妹子的嘛！

    这次换梁欣掠过了赵掇樱的身边，在她耳边轻语道：“原话奉还，这一分看来是我先收下了哦！想要和我一对一斗牛。”

    “你还差得远呢！”

    ‘哐’跃起，篮球被送到了篮框进去。

    赵掇樱自然不服，她平时可是经常跟男生们打篮球的呀！现在怎么可能会输给梁欣？她不相信这是真的，可她没想到梁欣会是一个超级老手。

    一对一逐渐进入了白热化阶段，再之后梁欣就没那么容易的断球成功了。

    基本上都是你一球我一球的回合制游戏。

    赵掇樱先前让了三个球，现在已经到了最后决定胜负的一刻了，刚刚才要日暮的黄昏是那么的耀眼，梁欣的汗水已经彻底浸透了衣衫。

    再一次晃过了赵掇樱的防守，就在三分线和两分线之间的地段。

    她忽然轻轻的跃起，汗水仿若凝滞了时间一般缓慢溅落，周围的学生早已经被她折服了，此时的动作也是趋近于唯美的形态。

    ‘后仰跳投’

    标准的投篮姿势，在她扭动右手手腕用全身力气把球推出去的时候，梁欣就知道这个篮球肯定是会进去的，这场比试她已经赢了。

    ‘哐~’完美命中篮框，又是一个空心篮。

    赵掇樱的瞳孔缩收了一下，那一幕她彻底烙印在了脑海之中。

    是那般的震撼人心神，梁欣站稳住了脚跟轻声道：“看来这场比试是我赢了呢！那么我们之间的事情就这样算了吧！二班的赵掇樱你觉得怎么样？”

    “啊？哦，哦哦……”

    反应过来赵掇樱也不知道怎么的，语气竟然无比温柔了起来，像个做错了事情的小孩一般，甚至还有小孩子不服输的气势。

    应该说是傲娇娇了，她扭捏的说道：“人，人家才没有输呢！”

    “哈哈，那你以后再找机会赢回去咯！”

    梁欣笑着回应，还伸出手在赵掇樱的脑地上摸了摸，一个摸头杀就足够了，让赵掇樱气呼呼又化解了之间的矛盾。

    话说回来，现在的梁欣形象可有点糟糕呢！

    白皙的脖颈之间尽是汗水，手臂上也冒出了有些油腻的汗，殊不知她越是这样做为男性的同学们，就愈发的觉得她美不胜收了。

    那个女孩子终究还是赢了啊！

 21.夕阳下的那一抹艳影

    长久的不运动，或者说女生的体质本来就不适合运动。

    打个篮球一对一而已，回到家以后梁欣觉得自己差点没报废了，“为什么我的手会颤抖？为什么全身酸软无力？我的腿不听使唤了。”千言万语她只想说一句。

    “女生的身体真没用。”

    当然了她还没把提升体质安排上行程。

    也许会在遥远的未来，但是现在一天天的，不是上课就是就是享受悠闲时光，青春如此美好怎么能浪费在每天的运动跑步上？

    “所以这到底是属于男人的懒癌爆发了？”

    “还是说女人不爱运动的天性？”梁欣自己嘀咕道。

    她每每遇到的女生，都是那种运动是一辈子都不可能运动的，也就是出去散步这种事情，如果不是逛街购物的话，全部都是累的跟什么一样？

    她现在每天最多做一些晨展运动。

    当她又在思考男女身体差异化的时候，一个充满男性荷尔蒙的房间里，满地都是各种淘宝打折运动器材，李浩宇才刚从洗浴室里洗完澡出来。

    就迫不及待的打开电脑开始上传数据，里面多数是抓拍赵掇樱角度的照片。

    做为学校运动型男生喜欢的对象，李浩宇绝对不会错过赵掇樱煞爽的精彩瞬间，但是今天他寻找照片的主角却不是赵掇樱。

    找了一会儿，终于点到一张光线略暗淡色彩的照片。

    迫不及待额打开，下一刻就惊叹道：“卧槽，太美了，这绝对是我今年抓拍过的，最好看的照片了，对了……那个女生叫梁欣来着？”

    “是五班的学生，人称性冷淡女生。”

    端详着电脑上的照片，李浩宇却不觉得梁欣性冷淡，那是一张她后仰跳投时候，轻灵跃起和夕阳分割线完美结合的投篮照片照片。

    在暮色夕阳的映衬下，能清晰看到梁欣脖颈之间的汗迹。

    藕臂上看似油腻反光的汗水反衬着夕阳。

    “那绝对不是油腻。”

    “而是堪称完美的优美姿态啊！”

    李浩宇这样想到，做为一个运动型男生，她可不感冒那些娇滴滴的女人，撒娇卖萌有什么好的？你以为都是死宅男爱萝莉音的吗？

    他现在只有一种强烈欲望，想要轻抚梁欣那每一寸被汗水浸透过的肌肤。

    轻嗅充满少女气息的身体味道。

    也许会很黏腻，滑顺。

    想到那种感觉就不可自拔，哪怕是轻轻的接触一下就好了。

    收回了自己意淫的心思，李浩宇还不是那种变态，但却抑制不住想要分享这份美好的心情，贴吧他是不敢发了，害怕被当事人梁欣找上门有理说不清。

    浴室李浩宇在微博上拟了一个标题：“心目中最美的运动型女生。”

    配图就是那张抓拍自梁欣的照片，点击发送以后，他以为关注自己的人根本就没有几个，应该是翻不起什么动静的吧？只是想分享给自己的朋友看而已。

    我们的学校有这样美好的女生，而你们的学校呢？

    很快就有人转发和评论了，无不被照片上的女孩子惊艳到，纷纷羡慕道：“我去，李哥你去确定这是你们学校的女生？简直是我们的梦中女神啊！”

    “为什么我们学校，全都是那种走路都扭捏的女生？”

    “对啊！这不公平。”

    “求浩宇哥哥介绍一下，能追到的话小弟定有重谢，我一生的幸福可就全靠李哥你一个人了啊！”

    “滚犊子，我明天就转校去一中。”

    “……”

    凡此种种很多人都艳羡照片上的女生，但是随着时间的推移，一些质疑的声音也出现了，全部都在质疑照片的真实性。

    据说是抓拍的，可为什么角度却拿捏的刚刚好。

    于是有人抬杠道：“我觉得这照片有点假，你们看那女生明显柔柔弱弱，根本就不是运动型的妹子，可是却在那里打篮球？”

    “而且角度抓拍的就真的这么刚刚好？”

    “我严重怀疑这是摆拍。”

    接着是什么摆拍狗恶心司马语言，可是谁会去纠结到底是不是摆拍啊？

    李浩宇甚至都懒得去回复，其中有一个他的发小，只是私信了一条“照片上的女生是真实存在的吗？”言下之意也是不太相信。

    跟李浩宇的房间不同，他发小方建业充满了宅的气息。

    捏着自己肚子上的游泳圈，电脑上宅友的萝莉音‘欧尼酱’也还没播放完毕，鬼知道音频的那头到底是人还是个鬼的存在啊！可是现在方建业只是呆呆的看着李浩宇的肯定的回复，还有那张照片上挥洒汗水的女孩子。

    “好，好美……”

    “这样的女生，我是不是一辈子都不敢去想象了？”方建业低语道。

    他原以为自己喜欢的是宅文化，各种宅群里什么样的人才都有，没有都有御姐和萝莉，甚至是傲娇，冰冷的声音喊他做欧尼酱起床和晚安。

    可是李浩宇的那张照片，俨如一扇他一直在拒绝的门扉。

    “现充哪里好了？又不会卖萌，又一点都不可爱。”

    “那个照片上的女孩子，也一点跟我的关系都没有，简直是太无聊了……”但就是有一种诱惑力，那个他永远都不敢去想象的女生，怎么的就是那么的让人不甘心呢？

    继续刷他的番剧，宅文化是一片想象中的净土。

    但这次却有点魅力不再了。

    番剧很好看，可他却总是想起梁欣穿着球服的每一个神态，萝莉音也很好听呀！可他却忽然想现实中听一下照片上那个女生的声音了。

    翻来覆去终方建业是关掉了番剧，然后犹豫道：“要不我明天起床去运动一下吧？等我减个二十斤下来，就去李浩宇的学校看一下。”

    “就这样决定了，有空也叫他教我打篮球。”

    他终究还是选择了先完善自己的‘条件’，宅的人，或者胖的人，或多或少都有这样的一种心境吧！当要走向让他们徜徉现实的门扉之时。

    他们就开始完善自身。

    不愿意让人知道他的宅，不愿意让人看到了觉得他的胖。

    深夜柳城城市头条号的办公室内，一个头条账号叫‘神圣霓虹’的小编，正在苦恼这个月的业绩不行赶明儿又要被老板骂了。

    这年头公知和精日是越来越难混了。

    没错他就是一个精日的小编，恰好刷到了不知道谁转发的梁欣照片，看到后眼睛都亮了起来，“这张照片？真的是我们柳城里的学生？”他有点质疑且不相信。

    当然了这不妨碍他觉得自己找到了新闻的话题。

    越看照片上的女孩子，他就越觉得文思泉涌，当场写下头条号标题：“霓虹国最美女高中生，看到了没有？这就是霓虹国女高中生的活泼和阳光姿态。”

    “你国被各种应试教育压迫下的女生是绝对不可能的。”

    “你国女生最差劲了。”

    “你国不行的……”

    不知不觉间，甚至是莫名其妙的情况下，梁欣在精日小编的笔下，竟然成了霓虹国的女高中生，然后被拿来抨击天朝的女生在霓虹国女生面前。

    简直是一个能打的都没有。

    你国的女生怎么比得上霓虹国的女高中生？

 22.恶劣习惯

    无良小编在线吃si，梁欣泽怎么可能会知道这种事情的嘛！

    她只晓得明天是周末，终于可以睡个懒觉了，然后第二天起床她又周而复始的思考人生，满头满身都是湿哒哒的汗水，你说女生这玩意儿怎么会流汗呢？

    “不过女生流的汗肯定是甜的呀！”

    “哧溜~”

    “原来还是咸的。”

    这就跟脱裤子放屁一个道理，反正你又不是第一次舔了，又不是不知道汗液是啥味道，你就只是养成了舔自己的恶习而已。

    简言之就是越来越变态了，别人都说她是性冷淡女生。

    可是她会在家舔自己。

    &ai。

    可梁欣得过且过着的生活，却从未将就过她，时间刚好九点多您的好朋友精日小编‘神圣霓虹’上线了啦！

    又审了一遍内容，然后毫不犹豫的点击发送了出去。

    毕竟开局一张图内容全靠编嘛！

    他发到网络上的情况如何我们不得而知，但是推送到同城公众号上的文章，立马就迎来了热烈反响，不过全部都是骂小编的话。

    “煞笔小编能出来解释一下，所谓的霓虹国女高中生，为什么我看着照片就是那么的熟悉呢？有一种很眼熟的感觉，难道我去过霓虹国了？”

    “楼上的你是不是傻？那就是我们柳城一中的操场啊！”

    “卧槽，果然是一中。”

    “精日小编，精神霓虹人小编没得救了，硬是要把我们柳城的女高中生说成是霓虹国的，请问我可以举报一下吗？”

    “举报+1。”

    讲道理这群土生土长的柳城人，当他们的青春时代是在外地过的吗？

    他们不止熟知柳城一中，甚至很多人都想上那所风评很好的学校，而且跟网络上煞笔网友‘我觉得在电视上看到过那个霓虹国女高中’不同。

    他们很意外自己曾经待过的学校，现在竟然出现了这样一个女生？

    公交车上一上班族更是酸溜溜的发言道：“为什么好事都跟我们这一届没关系呢？当我小学毕业的时候，小学扩建了，初中毕业的时候学校翻修了。”

    “最惨的是高中，从我们毕业以后录取线直线下降。”

    很多人都符合那个年轻人，总之就是好事都让别人占着了，想当年自家的女生都是穿土憨憨的校服，怎么就没有出现梁欣这样的女生呢？

    柳城一中？那个女孩是一中的学生？

    看来有必要去看一下了。

    当然了现在这些事情都跟梁欣无关，至少还没有蔓延到她的视线，以及会影响到她生活的程度，某少女依旧是那个同学眼中的性冷淡。

    耷拉着拖鞋浏览网页，梁欣扒开肩带挠痒。

    抹胸那玩意麻烦的很咧！听说胸罩穿起来更难受，幸好还没到能穿胸罩的尺寸，但是据说如果以后不穿的话？前提是不是要加个有机会穿的话？

    “嘛！且就先穿着吧！”

    “不穿的话小樱桃会被磨的很疼，而且据说还会下垂……”抱怨着女生身体的麻烦事儿，梁欣整个人都蜷缩在了电脑椅上，窗外是还不太热的九月份清晨的天气。

    可能这就是日常吧！梁欣挺喜欢这份悠闲心境的。

    其实也不是没有糟心的事情，比如自己的书评区现在已经成了喷子的乐园，而乐园的头领正是‘又双见樱花’，也就是现实里的赵掇樱啦！

    人家一边打赏一边骂你，况且网上骂人不犯法，看在钱的份上梁欣也就不计较了。

    浏览着弹窗推送的新闻。

    貌似又要打仗了呢！哦！是企鹅跟360在干架，史称‘3Q’大战，只是这次多了个金山的搅屎棍，企鹅的处境可以说是非常艰难了。

    也正是在这个时候，责编萌圆找到了梁欣。

    企鹅窗口抖动了几下，萌圆尝试性的问道：“哎，‘良心作者’这个点你起床了吗？我现在有件重要的事情要跟你商谈一下，想要征求你的配合。”

    “嗯？我起床了，今天周末不用上学的。”

    “诶？”

    “原来你还是个学生啊？”萌圆有些诧异道。

    她原先还以为梁欣是个沉浸写作多年的人，事实上萌圆猜测的也没有错，梁欣确实是接触写作很多年了，她能写出很精彩的短篇小说。

    但是一写长篇就扑街和太监。

    拉回了心思，萌圆开始接入正事说道：“是这样的，我们的母公司是企鹅这件事情你是知道的吧？现在他们想要你小说的版权。”

    “？”梁欣脑袋上冒出了个问号。

    她可从来都不敢去想版权的事情，只要能有不错的稿费就谢天谢地了。

    意识到这可能是天降喜事，梁欣赶紧询问道：“企鹅要我书的版权干嘛？我记得那只是短篇吧？而且还是被骂的很惨的那种，你确定他们真的要买版权？”

    “哈哈，确实是被骂惨了。”萌圆也笑出了声来。

    可热度却也是摆在那里呢！被骂的有多惨，就代表看过的读者们对梁欣给的那个结局，那个饿死电脑病毒妹子‘小梁’的结局有多么大的怨念。

    而且这是企鹅指定要的版权，根本就没有拒绝的理由。

    发了一份文件过去，萌圆继续说道：“现在正值‘3Q’大战期间。”

    “嗨，我说这些干嘛？”

    “企鹅那边只给五万的版权费用，当然了如果你同意的话，就得配合他们稍稍改变一下那个结局，不知道你觉得怎么样？”

    看完文件以后梁欣觉得没问题，企鹅打算用那本书做一个电脑管家。

    而且这种外快为什么不赚？本来就只是一本七万多字的小说，影视剧改变什么的梁欣是不敢想象了，现在能被重新拿起来才是最好的结果。

    稍微想了一下之后，梁欣就答应道：“可以的，企鹅想让我去引导的结局，我也知道该怎么去续写，那么这件事情就这样决定了吧！”

    “好的，我现在马上给企鹅那边回复。”

    跟萌圆的对话结束，梁欣莫名的觉得自己好运，“哧溜，哧溜……”喂喂喂，这具身体的好运，不是你又开始舔自己的借口，快点给我停下来啊！

    梁欣打开了word，这一次她以病毒‘小梁’的视角开始写道：“好无聊，电脑主人又关灯了，好像是出远门了呢！……图标也吃完了，肚子好饿啊！”

    “想念电脑主人的第n+1天。”

    “喂，你到底还回不回来了呀？再不开机的话人家可是要生气了哦！……我真的生气了，以后再也不叫你起床，也不喊你快点去睡觉了。”

    “呐，你还不回来吗？”

    “……”

    “我真的要走了啦！再见……”

    结局并不是‘小梁’真的被饿死了，那只是她一贯的恶作剧而已，小梁暂时无法离开断了电的电脑，于是她用了电脑病毒最原始的方法。

    ‘小梁’把自己制作成了一封邮件。

    只要现在主人把电脑打开，那么邮件就会自动发送出去，只要接收到名为‘小梁’的邮件，那么恭喜你的电脑已经中毒了啦！

    中了一个超级恶劣名为‘小梁’的病毒。

    那么究竟是谁这么的幸运呢？

 23.你们不跳会死啊

    梁欣重新续写的故事结局，不是立马发到自己的小说上面。

    而是发到了企鹅那边，因为买版权的是他们，企鹅就是自己的客户和上帝，顺着网线只消几秒钟就到达对方的接收邮箱了。

    等到他们翻阅已经过去了两个多小时。

    刚结束了会议的企划部经理李康生头疼起来，360和金山来势汹汹，“再这样下去，我们别说是企业用户了，就算是赖以生存的学生用户都在缓慢流逝。”

    “那些学生用户可是我们的根本……”

    现在各种聊天软件实在是太多了，今天倒下一个企鹅，明天就有千万个别的软件可以代替，所以必须慎重对待这次的事件。

    办公室里处理了几个文件，然后他打开了自己的工作邮箱。

    上面有一封来自梁欣的邮件，一想到那个电脑妹子管家，李康生就气不打一处来：“我们的企鹅管家是杀毒的啊！你给我整电脑管家‘养成’是几个意思？是把用户当成傻子了吗？一个个的能不要像游戏部那边，连吃相都这么的难看了？”

    “唉，这都叫什么事？”

    为了工作他也拜读过那部作品，读后感也只是觉得有趣和好玩。

    结局李康生也是有点怨念的，这是梁欣给的新版结局的话？他觉得有点好笑，你重新写一个结局那又怎么样？读者们会买账吗？

    然后他阅读了起来，下一刻‘咦？’。

    “邮件？‘小梁’竟然成了邮件模式？如果这是结合我们战略部署的话……你愿不愿意接收一封来着小梁的邮件呢？（你愿不愿意下载一个电脑管家呢?），我去，如果是这样操作的话，是那些看过书的人接收到邮件的话？……这个作者真他*娘的是个人才。”

    “我已经想到办法了。”

    他叫来了广告部的人，要求从现在开始停止无差别的广告投放，转而有目的性的去宣传‘我的电脑病毒女友’这本书，就是要推送到合适的人手里。

    喷子，键盘侠，反串黑一个都不能少。

    水军给我多请几个。

    当把广大学生目标用户的情绪调动起来的时候，按照当前的形式企鹅和360只能二选一的情况下，你们是选择老婆‘小梁’，还是选择一年半载都用不上一次的杀毒软件？这是个显而易见的答案，况且那时候的电脑管家女友也有杀毒功能。

    而漫画部那边也已经敲定了‘小梁’的拟人化形象。

    他们在一堆日系的腐萌风格画里面，最终挑选了一副名为‘凉心’的图片，正是洛雪为梁欣画的那张素描漫画后的结果。

    “娇蛮不语，再说我就打shi你。”

    大概他们是从画上读出了这种信息，相对于那种一看就只会叫‘主人’的妖艳贱货，梁欣在画里面简直是清流啊！

    若是她在这里的话，肯定会说一句这不是废话吗？

    有本事您被脱衣服的羞怒，那女孩子说不定还搞姬，你也会像她画里面那般，而且变身后劳资谁也不服，还特别想找个人打一顿的气质。

    还有那本书就是梁欣写的。

    整个周末都是在忙碌中度过，当梁欣再一次踏上一中校园的时候，发现周围学生看自己的眼神变了，一个个都带着狼性的而来，最后又像丧家犬一样扫兴而去。

    现在校园贴吧上，都在流传这她那张跳投的唯美照片。

    可惜照片或者说照骗？耸了一下耳朵，梁欣听到了一些不得了的对话：“哎，那个真的五班的梁欣吗？怎么感觉跟照片上的一点也不搭？”

    “唔？只能说那就是本人了。”

    “你们是不是忘了她性冷淡的威名了？以前还没怎么注意，现在总算是领略到那种心情了，我严重怀疑自己的小老弟出现了问题。”

    “明明是那么美的一个女孩子。”

    “硬不起来。”

    “为什么会这样呢？”

    “……”

    对这个问题梁欣也是百思不得其解的，比如洛雪的冰冷大家眼中的冰山女神，她给人的感觉就是想要霸陵，想要狠狠的压在身下，对男人来说有着无法抗拒的征服欲望。

    而梁欣呢？反正就是硬不起来吧！

    彷如魔咒一般硬不起来就是硬不起来，小老弟不想充血难道还需要原因吗？甚至梁欣都怀疑自己是不是被诅咒了，中了一种男生对她硬不起来的咒语？

    于是在升旗仪式上，梁欣拉了一下李初云的衣角小声问道：“喂，问你一个很严肃的问题，你看着我会有那方面的欲望吗？”

    “啊？这个……”李初云脸红了。

    “嗯，我就是问一下，你就回答我到底有没有感觉？”然而李初云给的答案也是模棱两可，总结后就是两个字‘LU过’，简直是个禽兽不如的同桌。

    那么只剩下最后一个可能，是不是梁欣自己性冷淡的气场影响到了别人。

    结果导致别人也跟着性冷淡了？

    摇头甩掉那些莫须有的念头，校长在国旗下致词讲话，不出意外洛雪也站在了那里，客套话完毕校长继续说道：“我们收到一个消息，企鹅漫画的征稿活动，我们学校的洛雪得到了第一名，并且之后会参与商用，希望大家都以洛雪同学为榜样。”

    “那么洛雪同学，你有什么要对同学们说的话吗？”

    接过了校长手中的话筒，没有意外的话肯定又是一番老套激励，但凡事不总是会出现意外的吗？洛雪还没开始她的演讲，一个男生忽然冲上了国旗台。

    是从艺术班班级里冲出去的，眼尖的人看到那人以后都噤声。

    “方奎来这家伙又要搞事情了。”

    “你看校长都气坏了，又不敢大声的斥责……”听说那是来自某吃公家饭家的孩子？反正周围同学们都是这么说的。

    方奎来嘻哈的跑到国旗下。

    几乎是用不容拒绝的语气，抢断洛雪的话说道：“今天我是来像你告白的，洛雪我已经喜欢你很久了，从我们一起上艺术班就喜欢你了，请答应做我的女朋友好吗？”

    “今天你必须答应我……”

    最后大家都听明白了，就是让洛雪必须得答应做他的女朋友，不答应的话这事儿怕是没完，毕竟当着全校人的面话都放出去了。

    当各个班级都噤声的时候，唯独艺术班里爆发出了欢呼声。

    怎么梁欣听着就是那么的刺耳呢？

    她承认对艺术班有成见。

    她对喜欢艺术和想考大学的人没意见，但现在这些的都是些什么东西哦？把那一撮最爱玩的人都聚集在一起罢了。

    像方奎来这类人他们总觉得自己很潮流。

    也很跳。

    国旗下洛雪陷入了慌乱之中，她哪里面对过这样的阵仗啊？有些支吾道：“我，我……方奎来同学请你不要这个样子，我，我不能……”

    “呵呵，你今天必须答应我。”

    “可是……”

    方奎来根本不给拒绝的机会，洛雪脸色有些惨白道：“我，那我考，考虑一下……你现在先回班级里去可以吗？这件事我过后会给你一个答复的。”

    “我可以当做是你预先答应了吗？”

    “啊？不是的，我没有。”

    对着艺术班方块做了一个胜利姿势，方奎来彷如在说你们看，我们班级我们学校的冰山女神已经被我拿下了，他几乎要无所顾忌的宣布。

    “从今天开始，洛雪就是我女……”

    艺术班里也只差没齐喊在一起在一起之类的话了，洛雪陷入了进退两难的境地，梁欣是看着那些人一阵火大，你们他*娘的一天不跳会死啊？

    若都噤声的话，至少梁欣她动了。

 24.都是我胡说的

    怎么样都跟方奎来这样的人格格不入，因为他们太疯也太跳了。

    他们称之为无悔的病丧式青春，就是绝大多数人的眼中钉，“我们普通学生就是看不惯怎么了？我就是讨厌这撮学生时代最跳的人。”梁欣皱眉低语道。

    她也说过了，尊重喜欢艺术和为考大学的人。

    但绝大多数都是很跳的学生。

    梁欣往前走了几步，被李初云拉住了她的衣角，不由的皱眉说道：“你放手，我可讨厌那些人了，而且我和洛雪也算是朋友，现在她有了困难。”

    “我怎么可能坐视不理？”

    甚至不待李初云反应过来，梁欣已经扯开了衣袖，径直往国旗台下走去，在方奎来就要宣布洛雪是她女朋友的时候。

    那个小小的人儿看起来是那么的扎眼，以至于他都停顿了下来。

    唯独无助的洛雪，她忽然间看向了梁欣来的方向，眼中有着不可置信和感动，没有人可以为她说一句话，但是梁欣站出来出现在了她眼前。

    无言的感动，洛雪轻轻的叫唤了一声：“梁欣，你不要管我了……”

    “嗯？不要管什么？我耳朵背听不清楚。”

    “不过嘛！”梁欣不满的沉吟道。

    不怀好意的盯住了方奎来，梁欣直接抢走了他手中的话筒，还拍了拍让喇叭发出可怕的嗡鸣声音，这回校长倒是有动静来制止了。

    擦了擦额头上的冷汗，然后指责道：“这位女同学，我们现在还是升旗仪式呢！你赶紧下去不要扰乱学校秩序，我们过后也就既往不咎了。”

    “嗯…...我是说，你们先全都下去吧！”

    校长这话说的，别说是梁欣不服了，底下几千号的学生全体表示不服。

    如果梁欣也算是扰乱学校秩序的话，那么方奎来呢？他是坚持学校规则的正义之士吗？您老没看见刚才洛雪都着急的要哭了吗？

    挖了下耳朵，梁欣漫不经心道：“有没有扰乱我不知道，您爱怎么样就怎么的吧！但是我不同意方奎来的表白。”

    “您不知道洛雪的品行吗？这都什么玩意儿也敢来表白？”

    “洛雪她一个人就好的了。”

    回首看了下洛雪示意她不要担心，别人怕事儿就剩下你一个人了。

    但现在这不是还有我吗？

    “我们是好朋友不是吗？”梁欣举着话筒问道，后者点了点头张口欲言，梁欣笑了笑继续说道：“即使要表白的话，那也应该由我来把关，我不同意的婚事一律没门。”

    “或者直接我来表白就好了。”

    “喂，那个方奎来你听到没有？洛雪以后就是我的女朋友了，你别看洛雪她现在不说话，其实大家都看见她脸红了，像你说的那样她不说话。”

    “那我就当做是她同意了。”

    “我宣布。”

    “从现在开始她就是我的女朋友了。”

    当女生耍起流氓，不对，应该是当梁欣耍起流氓的时候，因为她不算一个纯正的女生，骨子里的爷们性格神仙来了都挡不住。

    大家觉得她是在拯救洛雪，也没想歪到别的地方去。

    而关乎到了尊严的事情，方奎来当场就不干了，咬牙切齿道：“梁欣是吧？你说话最好注意一点，我刚才已经说过了，从现在开始洛雪就是我的女……”

    朋友二字还未说出口，梁欣一脚把他踢到了国旗台下。

    哀鸣中所有人都看呆了，谁也想象不到梁欣竟然会做出这样的事情来，把一个刚猛的男生踹倒滚下了国旗台啊！而且还是当着全校几千人的面。

    总之这事儿没法善了了，方奎来的脸色逐渐狰狞。

    梁欣还是那副无喜无悲的性冷淡模样，然后很平静的说道：“某吃公家饭的子女是吧？信不信我叫上一百个公民兄弟去写检举信啊？”

    “柳城不行的话，我就去市里。”

    “市里不行的话，我就去省里，反正塞检举邮箱很简单就是了，不管你信不信我能做的到，总之我的话也放在这里了。”

    “敢欺负洛雪我就让你死。”

    似乎还觉得威胁的不过瘾，梁欣能想到的办法实在是太多了。

    或者说是这个时代，有太多能整死人的手段了，故作深沉然后悠悠的说道：“据说现在的自媒体小编们，最喜欢的就是这种高干子女狗仗人势的事情了。”

    “黑的都能扯成白的，要不要我往那些自媒体投点资料过去？”

    “也许明天你家就完蛋了。”

    梁欣每说一句方奎来就惨白一分，他几乎能想象的到明天头条上，各种以震惊为开头的标题了，明天过后他家那位教育局里有点关系的人。

    忽然就变成了临时工呢？怕是会被打断狗腿哦！

    方奎来终究还是灰溜溜的走了。

    现在还剩下艺术班的那一撮人，你们代表不了所有的艺术生，但是你们却代表了我最讨厌的那撮人，将话筒还给了校长末了还说道：“我觉得那些人也许是作业布置的太少了，不然您觉得他们今天，还有精力在下面欢呼雀跃吗？”

    “您也该管管校风校纪了。”

    这下不止是方奎来了，是整个艺术班的人都恨起了梁欣。

    她还是那般无畏的性冷淡表情，看什么看？不服就来干啊！我一个人的就能把你们全部打趴下，梁欣甩衣袖走了洛雪也急忙跟上。

    升旗仪式不欢而散，过后梁欣被邀请到了学校食堂。

    做为感谢桌面上摆了一堆的零食，洛雪一直脸红红的看着她，轻轻的柔声说道：“你刚才国旗下说的那些都是真的吗？”洛雪指的是哪些话呢？

    梁欣以为是她英勇姿态时候说过的话了。

    不客气的吃了口烤肠说道：“那是当然的了，虽然我也是个女的，但也不是怕事的人，你以后要是在艺术班被欺负了，只要告诉我一声就好了。”

    “我问的不是这些。”洛雪说道。

    “我，你，女朋友的事情？”洛雪指的竟然是这些？愣了一下梁欣还不明其意，洛雪继续说道：“梁欣你怎么不说话了呀？你要不说话的话，那我可要当真了啊！”

    “什么？等一下……”梁欣有点反应不过来。

    意气风发时候说的话那能算话吗？梁欣觉得有必要说教一下洛雪，头头是道的说道：“可拉倒吧你，我们两个都是女的，我要是男的话那肯定就是真的了。”

    “这样啊？可我不在乎我们两个都是女的。”

    “你怎么可以不在乎？”梁欣问道。

    “因为我的两个妈妈，不对……是三个妈妈。”一开始洛雪伸出了两根青葱手指，随后又伸出了一根，继续说道：“她们不也可以在一起的吗？而且最后还生下了我。”

    “噗！卧槽！”梁欣一口酸奶喷的满桌子都是，脑袋霎时间清明了过来，怎么忘记了洛雪妈妈的事情？

    “我还有点事情要先走一步了。”

    “告，告辞……”

    “国旗下的那些话，全部都是我胡乱说的，洛雪你千万不要当真，我现在什么都不知道全部都忘记了。”

    “你也快点忘掉吧！”

    梁欣逃也似的跑掉了，尽头处慌乱的背影还映入在洛雪的眼帘中，周遭的学生都在谈论刚才的事情，她也想尽量的忘记掉呢！

    而且她的妈妈们也一直都过的很幸福。

    忘不掉怎么办？

 25.好了你不要再说了

    女生和女生的那点事儿，对于一个从来没想过要当个百合子的人来说。

    这谁顶得住啊？

    还有李初云这货的目的也不单纯。

    所以说做为一个不明真相的变身人员，有的时候其实还是挺苦恼的，日子在梁欣的胆战心惊中过去好些天了，网络上的‘3Q’大战也进入了白热化阶段。

    其悬念肯定是没有结果的，让人是企鹅让人摁在地上一顿摩擦了。

    站在学校走廊上舔着冰棍，‘pr，pr，pr，pr……’的那种。

    极度的没有淑女吃东西风范，而且冰棍跟性冷淡搭配，只会让人感觉更加的没有欲望了，梁欣在浏览着手机上的信息，还不时摇头叹道：“这一届，哦不对，是这个世界的企鹅不太行啊！竟然被360和金山打的抬不起头来，简直是各个世界企鹅公司的耻辱。”

    “是要被婊在耻辱柱上的。”

    “不过那啥电脑女友管家，好像这几天也快上线了。”

    直到现在她都还不知道，电脑女友管家用的就是梁欣自己的模板。

    竟然还有点小小期待呢！

    扑街写手的第一个版权嘛！‘pr，pr……’继续舔着冰棍，不知道是不是梁欣的错觉，除了洛雪之外，赵掇樱这家伙最近几天也是有事没事就在自己周边出现。

    斜睨了一下又路过一次的赵掇樱，梁欣终于受不了了。

    不管你信不信，反正我就是觉得这家伙有毛病，揪住了赵掇樱的小辫子说道：“喂，我说赵掇樱你够了吧？一个课间十分钟，你都已经在我身边出现过第三次了？”

    “啊？哎呀！你快点放手。”赵掇樱挣脱了被束缚的小辫子叫道。

    她当然是有目的性的啦！迄今为止她的篮球造诣，竟然被梁欣给破身了，而且前几天的国旗下的事情，一直让赵掇樱难以释怀。

    试想一下如果方奎来敢这么对待自己的话，肯定是先揍他一顿再说。

    就像梁欣那样一脚把方奎来干掉，如果是自己的话……如果是自己的话肯定也会那样做？赵掇樱扪心自问道，然后用她女孩子的脑瓜子幻想各种剧情。

    比如什么双贱，我呸，是双剑合璧。

    说了这么多其实赵掇樱就是对梁欣感兴趣了而已，沉吟了许久，终于是尝试性的说道：“emmm，你前几天国旗下的事情很勇敢的嘛！我都快被感动到了。”

    “哦！一般般了啦！”梁欣回道。

    “我听说梁欣你考了班级第一名呢！而且还被校领导当做榜样了。”

    “考第几名都是无所谓的啦！”

    “听说李初云那家伙对你有意思，那么你们是男女朋友关系吗？”

    “他只是我的一个沙雕同桌啦！”

    “那么洛雪呢？”

    “朋友吧！”回想了一下，就真的只是淡如水的朋友而已，且不见赵掇樱竟然稍微舒了口气说道：“原来是这个样子啊！那就好，我还以为你们两个搞姬呢！”

    不过问题又回到了原点，赵掇樱想找个共同话题深入了解一下彼此。

    可是一直都找不到，既然找不到的话，她也只能先暴露自己的兴趣爱好说道：“那么梁欣你有看小说吗？就是最近争议性很大的一本书。”

    “书名叫做‘我的电脑病毒女友’。”

    “嗯哼？”梁欣性冷淡式的表情终于动容了一下。

    看着她这般反应果然有戏，赵掇樱瞬间觉得找到了突破口，如果……赵掇樱是说如果梁欣有看过那本书的话，那么肯定也是怨念极大的一个读者。

    那么她们之间的共同话题，肯定是口诛笔伐‘无良作者’了。

    “不会是我的小迷妹吧？”某人这样美滋滋的想到，我扑街一生的写手生涯，现在终于要熬出头了吗？我特么的舔爆这具好运身体。

    ‘pr，pr，pr，pr……’她舔冰棍的速度更加频繁了。

    仿如在说，夸我啊！可爱的小迷妹你倒是快点夸我呀！第一次梁欣正视起了赵掇樱，怎么看这都是一个好女孩子的嘛！

    然后她想象中的，那个好女子开口道：“梁欣我告诉呀！那个辣鸡作者的书，你千万不要去看，虽然最近补了一个结局，但还是不能得到我的承认。”

    “辣鸡作者就是辣鸡作者。”

    “好辣鸡呀……”

    “太辣鸡了……”

    “辣鸡。”

    沃日！什么好女孩子嘛？在赵掇樱一口一个辣鸡作者的时候，梁欣对她的印象已经变成了负分，这样的女孩子一定会被摁在地上摩擦上一百遍的。

    一百遍啊！绝对是一百遍。

    冰棍都被她咬碎了有没有？‘咔擦~’，咀嚼着碎冰，更烦的是赵掇樱的樱桃小嘴还以为找到了共同话题，那输出力度简直是锣鼓喧天鞭炮齐鸣。

    “我最讨厌辣鸡作者了。”

    “我要搞她……”

    够了，我已经受够了这种不懂得尊重人的女孩子了，梁欣一把揪住了赵掇樱的衣领子，你的嘴巴很会骂人辣鸡的嘛！

    将剩下的冰棍都捅到了赵掇樱的小嘴巴里边。

    捅到她的小嘴巴来回摩擦了一顿，你给我含住听见了没有？不对……梁欣还是很有礼貌的说道：“好了，你不要再说了，这根冰棍是赏给你的。”

    “含住……不要再说话了……”

    扑街作者是不可能有粉丝的，一辈子都不可能有小迷妹的。

    梁欣这样悲催欲绝的想到，不过好在自己的稿费是摆在了那里，只要钱到位了你爱咋就咋整去吧！丢下已经惊呆了赵掇樱某人灰溜溜的走了。

    赵掇樱咬了一口冰棍，觉得好凉好凉的呀！

    “什么嘛！吃了一半的冰棍丢给我，现在连一点甜味都没有了，难道是吃的方式有错误的地方吗？”

    “我记得梁欣先前是这样吃的。”

    ‘prprprpr……’试了一下好像味道也就那样，可是为什么梁欣会吃的那么美味？‘prprprpr……’，她就是这个样子吃的呀！

    “等等，这是梁欣舔过的冰棍。”

    ‘prprprpr……’

    “话说我为什么要吃她舔过的冰棍？对了，我是想跟她找个共同话题的。”

    ‘prprprpr……’

    “然后……”

    然后个屁啊！我堂堂三好少女竟然吃梁欣舔过的冰棍，pia的一声赵掇樱当场就把那根冰棍给摔了，过后自己去买了个新口味了。

    ‘prprprpr……’的就是学梁欣一顿舔。

    果然这才是正宗的吃法，可是为毛线越吃赵掇樱的背景黑线就越多了呢？

    总是有种挫败的感觉。

    “我，好像，吃过梁欣的口水了？”这是赵掇樱后来总结出的心里阴影，所以这一切都是那个辣鸡作者的错，而且梁欣这家伙也非常的坏。

    摸了摸自己有些滚烫的脸颊，赵掇樱课堂上呓语道：“就像她敢一脚撂倒方奎来那样，我两要是联合起来的话，咻咻咻就是一顿胖揍。”

    “哈哈哈……”

    坏坏的，就像个女流氓一样。

 26.小梁管家上线了

    3Q大战做为劣势方，企鹅终于开始绝地反击了。

    最新推出的电脑女友管家，主要目标用户本来就是年轻人为主，特别是看过梁欣小说的人都会尝试性的下载一个，试过之后的人都说是真香的表情。

    神仙打架永远不是屁民该关心的事情。

    要说反响最大的，还是梁欣学校里的那群人，许多人不止一次在校园贴吧上反响道：“我绝对没有想到的，洛雪的参赛作品，竟然就是以梁欣做为模板的。”

    “我现在忽然有点明白了。”

    “为什么梁欣会在国旗下替洛雪出头。”

    仅凭这一点，他们几乎就可以断定，梁欣和洛雪肯定是关系非常要好的那种，当然了大家也都没有往别的地方想，对当事人来说也都是君子之交而已。

    梁欣也从来没有想过，要和洛雪展开特别的友谊。

    即使洛雪已经有了那么点意思。

    不过这还不是贴吧上讨论的重点，见惯了梁欣的性冷淡表情，有人对着电脑管家的形象表态道：“我还是第一次见到，梁欣她也可以这么可爱的吗？”

    “刚才梁欣又对我叫主人了。”

    “声音好酥……”

    “我的性冷淡同学不可能这么可爱，血槽都快空了啦！”

    “卧槽，楼上的你是禽兽吗？”有人很铁不成钢道，然后抱着电脑管家说道：“这可是我的电脑老婆‘小梁’，你们这群死变态快点走开了，怎么可能是五班的那个性冷淡？”

    “话说回来，你们觉得现实中梁欣也能这样吗？”

    “不可能的吧？”

    “我发誓那是绝对不可能的事情，我打赌一颗茶叶蛋。”

    无论他们怎么想，就算是想破了脑袋，也永远都无法想象的出，梁欣会撒娇卖萌叫主人的场景，更何况还可以随时给电脑管家换装。

    ‘限定时装只要399哦！’

    兄弟们要‘氪’一发吗？他们已经被电脑管家‘小梁’给攻陷了。

    但却对性冷淡的梁欣无感。

    柳城江边洛雪的房子内，十几层的高度吹着凉风，她却在逗着笔记本上的电脑管家，每一次把‘小梁’弄哭了，就会自言自语道：“好了啦！不许哭的哦！我现在就陪你玩，陪你聊天，我多复制几个360的图标给你吃好不好？”

    emmm，企鹅恶意的把360图标制作成食物，每一次投食都能增加好感，重点是特么的还要收钱。

    “以后买一套限定婚纱时装好不好？”

    “我穿妈妈的婚纱可好看了”

    望向墙上的照片，那是一片蓝楹花盛开时节的花海里，三个非常漂亮年轻的女性，依偎在一起一同拍摄的婚纱照片，每一个都是笑的那么幸福。

    她的妈妈们是那么的幸福，所以洛雪一点也不担忧任何问题。

    还有赵掇樱的电脑上，她竟然莫名其妙的和‘小梁’一开局就是负数关系度，一人一电脑管家陷入了冷战之中。

    至于李初云这货，刚发的稿费当然是‘氪爆’了。

    最后的最后，是贴吧上有人组团道：“不管怎么样，我真的非常喜欢电脑管家上的‘小梁’，而且人都是会改变的嘛！女孩子就是用来调教的。”

    “我相信能调教好梁欣。”

    “我要去告白……”

    简直是勇士啊！电脑管家‘小梁’跟梁欣的区别到底有多大？高中这几年没人去找她告白过，就可以管中窥豹看到点苗头了。

    五班的学生也在极力维护和反击。

    只能说你的动作这么大，当我们五班的同学是不存在的吗？

    而对于梁欣来说，她的稿费也发了，一共六万三千多，拿到稿费的第一时间就嚷道：“买买买，这次我要大手大脚的买爆，我要添置更多的家具。”

    “电视，电脑，空调，热水器。”

    “消毒柜……”

    是哒，她要买的东西实在是太多了，家里都是前身添置的家具，比如热水器的内胆早已经破掉了，每次洗澡都是要等待烧水时间。

    电脑也很卡，家里没有电视，空调也是没有的。

    如果不是预算不够的话，梁欣都打算把家里重新装修一边，这个样子才有独属于自己小屋的气息和氛围嘛！

    一切都在向着美好的生活前进。

    傍晚家里羊肉香味四溢，她终于也敢吃这么贵的东西了，品尝了一下都是用黄酒炖的羊肉梁欣赞叹道：“这才是男人该有的日子，美酒羊肉，再配上一份白米饭。”

    “日了&amp;amp;狗的生活啊！美滋滋。”

    她穿着围裙在炖羊肉，灶台上还放着罐德国冰镇黑啤，什么女孩子吃羊肉容易上火长痘痘，我告诉你那都是骗人的，能吃是福气好不好？

    小孩子才担忧，大人全都要的好不好？

    当羊肉炖的开始往外冒油的时候，梁欣终于开动了，“好吃，好久没吃过这么好吃的羊肉了，以前哪有钱买羊肉的嘛！”更重要的是还有冰镇黑啤。

    今天主要还是高兴，所以她又一次的开始酗酒了。

    ‘吨吨吨……’

    这小日子过的就像草原那般广阔，层层风雨不能阻隔（此次应有一剪梅的BGM），北风萧萧，雪花飘飘，天地一片苍茫。

    ‘吨吨吨……’

    “嗝~如果小老弟还在那就好了，小老弟我现在已经混出头了啦！”

    “小老弟，呜……呜呜……”

    一剪寒梅嘛！好汉不提当年壮志愁了。

    看到我现在过的这么好，小老弟你已经可以安心的去了啦！现在也就是这具身体的好运体质，还是能够让梁欣聊以安慰的了。

    甚至很多时候，梁欣都在怀疑是不是用小老弟换来了现在的生活？

    人们常说上帝给你关上了一扇门，但是也给你打开了一个窗户，如果是命运让梁欣成了一个不明真相的变身人员，那么现在的生活肯定就是一种奖励。

    “这可是用小老弟换来的，我容易吗？”梁欣啃着大块羊肉嘀咕道，就着一碗小米饭，还有冰镇啤酒绝对是人生一大享受。

    “能耐的你们也用自己的小老弟去换啊！”

    “你们能吗？”

    “敢吗？”

    而且淑女这玩意嘛？反正梁欣向来是没有自觉性的，双手抓着羊骨头吃上面的肉，唇边都是油腻腻的肥油，时而灌一口啤酒。

    ‘吨吨吨……’

    “要不明天我再去买两斤牛肉吧？”

    富足的生活总是让人堕落，梁欣这只是突然暴发户了而已，满手都是油脂放到嘴里面舔了，像玩弄着红唇一般继续舔，新鲜出炉的吮*指原味骨头。

    还是羊肉味的，就是姿势和模样太社情。

    她又开始舔自己了。

    ‘吨吨吨……’

    “哧溜，哧溜……”

    老实说梁欣现在的模样其实还是挺邋遢的，吃也没有女孩子该有的吃相，她现在就是处于一种很神奇的状态。

    梁欣在尝试着适应女孩子的身体，现在进入了四不像的状态之中。

    身体是女的，本质是男的。

    我们摇一摇晃一晃以后，结果就成了眼前这个会舔自己的货色，确切的说是在良性的中和反应以后，已经快诞生出一个十足的变态了。

    日文发音就是‘hentai’。

 27.艺术班的人搞事情了

    一个人的生命应该这样度过，当她回首昨夜星辰的时候发现，不会因为酗酒而感到悔恨，也不会因为宿醉而羞愧。

    总结就一句话“我特喵的又喝醉了”。

    早晨再一次从宿醉状态中清醒过来，梁欣又对自己说以后再也不喝酒了，喝也只喝一些调味生活的果酒，绝对肯定一定不会再酗酒了。

    俗话说男人的嘴骗人的鬼，你个会舔自己的变态就不要说话了。

    对于污蔑自己是变态的人梁欣也感觉很无辜，大清早的嗅了一下自己的身体，撇嘴抱怨道：“怎么满身的羊肉味道，酒味也非常的浓烈，要不要先去洗个澡呢？”

    “快赶不上上学时间了啦！”

    所以说即使要上学，做为一个接触过社会的人，她还是该怎么样就怎么样，高兴开心了当然是喝酒助助兴了，哪那么多的死规矩要守？

    叫一个喝过酒熬过夜修过仙的人守规矩？

    您老莫不是在开玩笑的吧？

    赶时间边刷牙边洗澡的操作，可能也就梁欣能做的出来，当她顶着一头怎么也吹不干只能自然风干的头发到达学校班级的时候。

    班长苏玲娜把她堵在了门口说道：“梁欣你现在还不能进去。”

    “诶？为什么啊？”

    “因为班级里面，现在可是战斗现场，你不会喜欢看到那种场面的。”苏玲娜说完就跟几个小姐妹，一起拉着梁欣尬起了女孩子的家常了。

    事实上梁欣很不擅长这种交谈，瞄了一眼教室里面的场景。

    后边的黑板被动了手脚。

    有一个很大的红色爱心，还有几个特别大的LOVE英文字母，梁欣指了一下询问道：“那些都是什么鬼东西？现在班级里面的人都是这么无聊的吗？”

    “哈？那些呀？都是向你表白的。”

    “噗……”

    这都什么跟什么呀？现在就已经开始被安排上了吗？

    梁欣以为一切都是洛雪搞的电脑管家的锅，但事实上却不是这个样子的，在那之前苏玲娜先说道：“反正不管你变成什么样子了，从五班出去的女生，我们有必要保护一下。”

    “而且从黑板上的作画手法来看。”

    “估计是艺术生。”

    是的，从一大早开始，苏玲娜等五班女生，就发现教室的黑板被动了手脚，那些纯情小男生们早就已经被她们截死在了路上。

    教室黑板画是一开门就有的，再结合普通学生绝对不可能有的作画手法。

    苏玲娜等人几乎就肯定了是艺术生班级的学生做的，她叹了口气说道：“其实吧！咱们都是五班的女生，我们也没有什么恩怨情仇，现在可不能看着你被别的班级的人欺负。”

    “可能是上次国旗下的事情。”有女生弱弱的说道。

    “艺术班的人好可怕。”

    “他们来找茬了……”原来班级体也有一致对外的时候，女生们跟梁欣也没多大的间隙，梁欣有些感动道：“那就谢谢大家了，不过既然是艺术班那些混蛋们做的。”

    “那我梁欣就奉陪到底好了。”

    想象中贴吧上同学们的表白可以说是和风细雨了，倒是艺术班的人惦记上了这件事情，他们开始了报复上次国旗下发生的事情。

    所以在苏玲娜看来这不是个人恩怨，而是班级之间的对决。

    只能说那群人是真的跳啊！

    甚至在回到班级以后，班长苏玲娜还召开班级会议拍着讲台桌说道：“好了，大家都安静一下吧！我想说的不是关于有人向梁欣表白的事情。”

    “事实上这种小事她要是能被表白成功的话，我们女生倒是真的该开心一下。”

    “而有的人呢？也该自觉要努力一点了。”

    “在这里我就不指名某李姓男同学了，梁欣要是就那么被追走的话，我们女生不但不反对，而且一定会当做普天同庆的事情来庆祝……”

    说了这么多某坐在梁欣旁边的李姓同学，早已经是各种正襟危坐了。

    再看向没有任何表情的某梁姓同桌，李初云还作死道：“其实……虽然同学们可能是有误会，但是我真的和梁欣关系清白的啦！大家也不要给她造成负担了。”班长苏玲娜听到后的头都大了，终是点头附和道：“是是是，你和梁欣能有什么关系？”

    “没关系了那才是最好的结果，我们大家都是眼瞎灯下黑。”

    “我们真的什么都不知道。”

    揭过某李姓同桌的事情，现在要面对的是来自艺术班的暴风雨了。

    研究了许久，直到班主任前来督查晨读情况，也没研究出个所以然出来，唯一达成的目标就是不能让班级的人被别的班级欺负了。

    梁欣盯着历史课本有些发呆，李初云有些担心道：“你不用烦扰的啦！如果实在不行的话，我们可以告诉老师或者校领导们。”

    “嗯？我没担心啊！”梁欣惊愕道。

    “那你刚才还心不在焉的样子。”

    “我只是在想。”

    “想什么？”

    “今天要去哪买两斤新鲜牛肉……”妈卖批的，两人的次元线貌似都不再同一个频道上了，梁欣继续解释道：“不是的，我是说德国黑啤不太好喝，下次要不换个甜糯米酒试试。”

    “嗯？梁欣你又喝酒了？”

    “我没喝……”

    越解释就越解释不清楚了，最后梁欣索性不再理会李初云这沙雕同桌。

    虽然喝酒什么的只是自己的一种兴趣，但是在高中这种班级里，她还是不想去宣扬自己的恶趣味，权当做是为了融入到学生的角色中去好了。

    反正就是觉得，说了自己会在家喝酒不妥的啦！

    真的没必要去说。

    可好死不死的李初云这货就是抓不到话题的重点，比如上次他以为梁欣抽烟，结果送了一个昂贵的电子烟产品。

    现在谈论到喝酒的问题，李初云沉吟良久不是皱眉劝诫别喝酒了。

    而是经过冷静思考，仔细分析，最后得出结论说道：“这样啊？啤酒确实是不好喝的，听说我爸酒柜里，有一瓶十年份的绍兴黄酒，改天我给你带过来试一下味道。”

    “咦？梁欣你怎么不说话了？”

    “不喜欢喝黄酒吗？”

    “不，不是……”梁欣有气无力的回复道，你麻痹的有这样的沙雕同桌吗？你要说别的我肯定不削一顾，这回只能说是李初云歪打正着。

    一下就戳中了梁欣的心扉，你们看她幽怨的小眼神就知道。

    竟然还有点期待那瓶黄酒了，“你是魔鬼吗？”梁欣表示就没见过这样的男生，像李初云这种人，不应该是活在童话故事里的白马王子吗？

    怎么可能出现在现实生活中，而且还是自己的沙雕同桌，梁欣也忽然有点理解了，为什么班级里有那么多的女生喜欢他。

    这要是换成自己的话？

    “呸！不可能。”

    梁欣摇着头不去想这些邪门的事情了。

    （一直都没有说话，但是新书期求推荐票，拜托了啦各位。）

 28.小樱说能动手就别逼逼

    梁欣一直以为问题不大，但现实却像蓝天白云突然间的暴风雨。

    几天的时间里一共发生了两件大事，第一件是李初云竟然真的，带了瓶十年份的绍兴黄酒去学校，其最终结果是又被班主任老赖给没收了。

    最后是和校领导们一番PY交易才没有被通报批评。

    “所以，我那瓶十年份的绍兴黄酒呢？”对此梁欣可是怨念了很长一段时间，虽然她也不是那种物质的人，但实在是太觊觎李初云送的黄酒了。

    这是李初云仅有的一次，戳中在了梁欣的小心坎上面了。

    第二件事情是学校那块校报栏目上，一直以来都是艺术班学生的地盘，他们在上面出海报出黑板报等等。

    但是现在上面画的都是，梁欣被动画后的电脑管家‘小梁’的形象。

    “若只是如此的话那就好了。”梁欣轻叹道。

    电脑管家‘小梁’的形象根本就不是重点，让人无奈的是‘小梁’所穿的各种装扮，那些都是企鹅搞出来圈钱的限定时装。

    有夏日泳装限定款，女仆侍女最新限定。

    猫耳娘哥特萝莉限定……

    如果是一个普通女孩子的话，谁受的了这种大尺度画面啊？好死不死的看热闹的都是些不嫌事大的人，甚至校贴吧上都在热议这件事情。

    “大家觉得艺术班的人这件事做的可还行？”一人模棱两可道。

    “其实我想看的是‘姬恋无双’那款时装啊！虽然对现实中的梁欣无感，但是……我想我确实是喜欢上‘小梁’老婆了。”

    “如果梁欣也能像‘小梁’那样就好了。”

    “小梁老婆真棒……”

    每当看到这种言论的时候，梁欣都是自食其果的一把辛酸泪，是她写出了‘我的电脑病毒女友’小梁这个角色。

    是她把角色的版权卖给了企鹅。

    现在成了许多人的‘老婆’，并且这件事一直都在持续发酵之中。

    为此梁欣把洛雪约到了天台之上，微风拂过衣角梁欣默默的说道：“这都连续好几天的时间了，洛雪你是他们的班长就不管管吗？”

    “可是我管不了他们。”洛雪回答的言简意赅。

    属于两个女孩子之间的对话，主要是梁欣觉得暴力不能解决问题。

    今天反应到校领导那里，他们明天打一枪再换个地方就行，所有治标不治本的事情，梁欣都觉得是白费力气，所以今天找来洛雪商量一下对策。

    得想个办法解决一下，“也许我们可以找赵掇樱帮忙……”洛雪忽然说道，梁欣闻言小脑袋已经摇的跟个拨浪鼓一般。

    回想起和赵掇樱的遭遇，第一次让她摔个半死。

    第二次是暴起亲人。

    第三次篮球单挑对决把赵掇樱摁在地上摩擦。

    怎么想都不太可行，可是洛雪不给梁欣拒绝的机会，当场拉着她就去二班把赵掇樱叫了出来，初一见面赵掇樱看梁欣的眼神就有点怪异。

    待听到两女的请求以后，她直接说了一句：“多大点事儿？这事情其实很简单的啊！”

    “用暴力就能解决了。”

    “……”

    说着赵掇樱还举起小拳头挥了挥，她就是想整事情出来。

    瞬间梁欣就觉得不好了，她先前还说暴力不能解决问题来着，现在赵掇樱就来一个用暴力就能解决问题。

    而且这是出自一个女生的口中，怎么想都不大对劲？

    赵掇樱还在对着小镜子整理刘海，别好一个发卡以后继续说道：“可是我为什么要帮助你们呢？怎么想都是亏本的事情吧？”

    “虽然我一定可以解决这件事情，嘻嘻……”

    好像……她确实是没有帮梁欣的必要，不过既然赵掇樱都已经这么说了，那么也就是说有折中的办法，或者说该提她的条件了。

    显然她对梁欣很感兴趣，不过先是在洛雪身边耳语了一番。

    “我要一张梁欣的裸*体画像。”

    “唔？”洛雪震惊了，可是她很快又按捺住了自己。

    甚至有种莫名的兴奋，她一直都对女生很感兴趣，那份期待恐怕不止是对梁欣一个人那样，只能说我们一直都不太懂洛雪脑子里想的都是些什么鬼东西。

    正所谓万丈高楼平地起，尤为凸显了基业的重要性。

    而洛雪的三个妈妈呢？

    有可能一直给洛雪灌输的是建功立业，女孩子一定要搞出一番‘姬业’。

    “好，我答应你。”洛雪很愉快的答应了，旁边梁欣听的云里雾里抢断道：“诶？等一下，洛雪你到底答应了什么啊？”

    “哈哈，没有什么的哦！”

    “可是……”

    还有什么可是的啊？赵掇樱都说了能动手的事情就别逼逼，合上手里的小镜子以后她让梁欣明天一早在学校里等着就是了。

    于是乎第二天一大早，甚至学校里都没几个人的时间里。

    梁欣应约而来，然后她在宣传栏不远处的转角里看到了赵掇樱，“喂，你快点过来这里，今天这事儿我赵掇樱帮你解决了。”

    “啊？好，好的。”

    “唔？等等，你旁边的那些是什么人？”叹了口气，梁欣还在想着等会是不是要撸起袖子打人了，结果立马看到了转角处的一群汉子们。

    他们头染黄毛，脚踏人字拖。

    他们发型杀马特。

    他们占尽了学校一切可以违反校规的地方，他们好像就是学校里的不良少年们。

    当时梁欣的乃子又疼了，“卧槽，这些人……”，还未抱怨出口，赵掇樱就捂住了她的嘴巴说道：“这些都是我学校里认识的朋友，嗯！就是我朋友叫来的朋友。”

    “也就是我朋友的朋友。”

    “所以也是我的朋友，那么也就是梁欣你的朋友了。”

    我的妈耶！梁欣表示不想拥有这么一群朋友，而且赵掇樱认识的都是些什么人哦？不仅跟打篮球的那些人混的很熟。

    你以为你是飞龙哥吗？其实赵掇樱比飞龙哥厉害多了。

    至少梁欣是这么觉得的。

    然后宣传栏那里出现了一个人，被方奎来分配了任务的美术生，拿起粉笔还没开始作画，一个小黄毛就对他招了招手妩媚道：“嗨，小同学你过来一下。”

    “啊哈？你，你……你是叫我吗？”

    “是的哦！”

    然后小同学战战兢兢的靠近，一个转角过后……他发现自己即将经历无法想象的事情，到处都是学校里的不良们。

    接着是下一个小同学。

    那谁，又在画画的那个小同学你也过来一下。

    ……

    所以说到底是谁比较跳啊？经历过赵掇樱的谆谆教诲以后，那些人表示以后再也不敢随便作画了，应该是不敢再画梁欣的画像了。

    反倒是出现了方奎来的画像，一副狗身人头画。

    旁边还有Q版的赵掇樱，上书‘狗与方奎来不得作画’，小粉拳怼着方奎来的狗头，鲜血淋漓割完静脉割动脉的那种。

    “嘤？”

    事后两人买了冰棍‘prprpr……’，总觉得自己吃的冰棍少了点味道赵掇樱说道：“我要吃你手上的那根，你的冰棍好像比较好吃呢！”

    “哈？可是我已经吃过了。”

    “没事。”说完抢了过去，‘prprpr’就是一顿舔，见梁欣犹豫良久终是也舔了一口跟赵掇樱叫唤的那根，她终是呼了口气说道：“好了，那么接下来说下我们的事情吧！就是我想让你做的事情。”

    “嗯，你说吧飞龙哥。”

    “啊不！是赵掇樱，emmm……我还是叫你小樱吧！”

    赵掇樱说她的一大兴趣就是喜欢看小说，又不知道从哪里听说了李初云在写小说，等一下……李初云这货是写小说的吗？

    飞龙哥……嗯！是赵掇樱又听说梁欣跟李初云的关系很好。

    “其实吧！我就是想要一个角色而已。”

    “梁欣你去跟李初云说一下呗！”如果李初云真是写小说的话，那么梁欣觉得问题不大，赵掇樱继续说道：“只要事情完成了，我就是一个百万大萌打赏过去。”

    “噗……”

    当时梁欣的眼睛就亮了，不就是写个小说吗？

    我不也是个写手吗？在百万萌面前她似乎都忘记了自己就是赵掇樱讨厌的那个辣鸡作者，当场拍着胸脯保证道：“其实我也认识一个作者，我让她把你当主角模板都行。”

    “呐！事情就这么愉快的决定了。”

    怎么想赵掇樱都没有拒绝的理由，尽管眼中满是疑惑的表情。

    但她还是答应了下来。

    （求求求求......推荐票......）

 29.受伤的小兔几

    蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人？“就在此方……”梁欣难得早起了一回，在她的眼中九月窗外已然是能见到一丝晨雾了。

    好不容易迎来个周末，止不住的打了个哈欠。

    街道上的行人不时撞进雾里，梁欣眯着还没睡醒的双眼买了分早餐回家吃，两个大肉包子外加一杯刚出锅的花生汤。

    沙发上坐没个坐像，蜷着双纤细长腿梁欣看了眼日历嘀咕道：“寒来暑往，白露凝霜……怎么一下就连白露节气都过去好几天了呢！”

    “我来这个世界也有一段时间了。”

    经历过短暂的暑假，现在也是九月上旬刚过去几天，过了白露之后天气逐渐转入天高气爽，小小的感慨了一下时间易逝。

    她将装有花生汤的杯子放在胸前的双峰？……此处应是飞机场才对。

    她在考验自己飞机场的承载能力，某音视频上女生不都经常这么玩的吗？梁欣表示不过也就是个猎奇心理而已，然后机场的质量明显不太行。

    “啪嗒！”花生汤的杯子倒了。

    “卧槽！我的花生汤……哦不，是我的乃子……汤，烫烫烫……你麻痹的，这是刚从锅里搞出来的花生汤啊！”

    “救命啊！”

    “啊！”

    “烫……”

    扒开衣服捧着受伤的小白兔，嗯？虽然平是平了一点，但是拢一拢还是有盈盈一握的，刚好放在了掌心里，有一首歌怎么唱来着？

    把你捧在手上，虔诚的……

    emmm，人家她那只是吹了几口气而已，‘呼~呼呼~~’待到疼痛稍缓泪眼汪汪道：“这日子没法过了，我要还是个男的话，会玩这种无聊之极的游戏吗？”

    “呼呼~”（我还以为你们会跟着一起吹呢！）

    “疼……”

    “呼~”（看来大家都是正人君子。）

    总的来说这事儿还真怪不了别人，全都是梁欣往越作越死的道路上走远了而已。

    一整个早上都是在小兔几受伤的忧伤状态中度过。

    委屈巴巴的还要去想赵掇樱的事情，安抚好小兔几以后，梁欣翻开了日记本开始拟写大纲，沉吟道：“要写什么好呢？赵掇樱喜欢的是什么小说呢？”

    “女孩子嘛！喜欢青春恋爱。”

    “不过话说回来，赵掇樱这样一个‘飞龙哥’一般的校园扛把子人物，真的会喜欢青春恋爱故事吗？”

    “反正书名最好要带有樱花的字眼。”

    沉吟了一会儿，梁欣给自己这次要写的小说下了定义，这是一本私人定制版的小说，是她圈钱……圈赵掇樱那一个百万萌打赏的小说。

    跟网站五五分成，谁说五千块钱就不是钱了呢？

    所以肯定是不会用心去写的。

    但是质量又不能太水，太过于敷衍也不好，想了许久她在纸上写下了‘言情向’三个大字，按照她的想法女孩子基本都吃言情这套。

    什么恶魔老公爱上我。

    霸道妻子温柔男。

    到了后面梁欣自己整个人都感觉不好了起来，“等等，我为什么要去写这些东西？”，她在寻思着后面是不是要出现这样的剧情？“xx狂少目光坚定的看着我，然后一把将我搂到了怀中，二话不说强吻了过来。”

    “唔啊！狂少不要……呜呜，狂少你好坏。”

    “……”

    圈钱的事情她又懒得去浪费脑细胞，只要一想到那些剧情就尴尬的不行。

    有一种状态就叫做瞎**乱忙一通，你们能想象的到梁欣一整个周末，都是脑袋上顶着一团乱糟糟的黑线宅家里度过的吗？

    而当她还在为圈钱努力奋斗的时候。

    方奎来一伙也聚集到了一起，几个男生苦主哭唧唧道：“方奎来先说好了的，不是哥几个不够仗义，实在是我们真的惹不起赵掇樱那妞儿。”

    “你要行的话，先去把赵掇樱收拾了再说。”

    闻言方奎来的嘴角都抽搐了起来，你们惹不起赵掇樱我就惹的起了？人家不仅是家里有点小钱钱而已，重点是她在学校的男生里面也吃的开啊！

    平日里跟男生打篮球都是饮料不要钱的乱请一通。

    有钱，任性怎么了？

    想动赵掇樱得问那些男生们同不同意，想动那些男生得问他们朋友然后是朋友的朋友同不同意，最后总结一句话就是惹不起了呗。

    可是这事儿不能就这么算了啊！

    方奎来表示不甘心，沉默良久一人忽然说道：“如果我们男生出面不太好的话，那么可不可以叫女生去撕逼？这下那些男生总没话说了吧？”

    “唔？小李子你是说？”方奎来眼睛都亮了起来。

    最喜欢看女孩子之间的那点破事了，不管怎么样都是对梁欣不利的局面。

    班级里跟他们走的近的女生不多，就算是走的近的也不见得脑残乐意干这种事，那么也只能挑软柿子捏了，小李子意味深长的说道：“学习音乐的，不是有一个叫曲琪的女生吗？听说她歌唱的特别好听，而且一直不受我们艺术班的待见。”

    “你是说曲琪那个聋子？”

    “这样不太好吧？”

    闻言几个人都安静了一下，曲琪是一个学习音乐的学生，但是因为受过伤的缘故，耳膜受损早已经不适合继续下去了。

    欺负那样一个女生是真的没有绅士风度。

    可是方奎来已经管不了那么多了，咬了咬牙齿说道：“反正老师早就已经说过了，曲琪连参加艺考的资格都没有，根本就不算是我们艺术班的学生。”

    “她以后也会走正常的高考流程。”

    那么就决定是曲琪这个女生了，至于怎么撕怎么个打击梁欣？肯定是见不到两个女生吵嘴打架了，你指望一个在班级里受欺负的人，到了外人面前就硬气起来了？

    所以这是一个问题，方奎来思绪良久说道：“听说李初云那货一直很喜欢梁欣的是吧？那么你们看让曲琪去向李初云告白怎么样？”

    “卧槽，这样也可以？”

    “怎么就不可以了？我觉得这件事有看头。”

    “对啊！曲琪除了耳膜受损一直都很自卑，一直被班级排挤欺负之外，她长的也不差甚至可以说不比洛雪差到哪里去了。”

    “这个确实……”

    几个人一合谋就这样确定下来了，眼前似乎都出现那一出抢男人的好戏了。

    可是对于梁欣来说？这好像根本就不是一个问题吧！她早就期盼着快点儿来个人，把我的那个沙雕同桌带走了吧！

    梁欣甚至会拍手叫好。

    感谢兄弟们的支持，劳资真的是感激不尽了。

 30.卖片的小女孩

    周末梁欣奋笔疾飞准备骗钱，我呸……怎么能说是骗钱呢？

    咱写作的人敲键盘不也是要点辛苦费的吗？

    尽管头脑乱的跟乱麻一样。

    就真的只是圈赵掇樱的一波打赏而已，“与其打赏给李初云那货，这钱我为什么不能自己赚？5000块钱的大洋呢！”梁欣如是说道，当她在惦记别人小钱钱的时候。

    洛雪和赵掇樱也秘密相见了一次。

    据说当时号称冰山女神洛雪都笑开了颜，她意味深长的说道：“赵掇樱你老实告诉我，是不是对梁欣有意思了？放心我绝对不会笑话你的。”

    “诶？才没有呢！”

    “那你为什么要她的裸*体画像？”

    她指着那副画像赵掇樱都羞红了脸，若是梁欣在这里的话，肯定会发现现在的洛雪是越来越姬里姬气了。

    也许是受到她妈妈的影响，洛雪对女生们的喜欢是博爱的。

    她可是要打造一番‘姬业’的女人。

    对于赵掇樱说的什么要对比一下身材，谁让梁欣说她的胸不行呢？这些话洛雪自然是不相信的，只觉得这事儿非常的有戏。

    总的来说跟梁欣关系好的女生没一个正常的。

    姬里姬气的洛雪？

    学校飞龙哥大姐大赵掇樱？

    还在写作的梁欣怎么会知道的嘛！因为她只是一个不明真相，现在还会舔自己越来越变态一直在作死的变身人员而已。

    好不容易熬到了周一，梁欣打算把小说拿给赵掇樱看一下。

    而在艺术班里针对她的阴谋也在上演着，洛雪又去进行国旗下的演讲了，这次方奎来没有了去打搅的兴趣。

    几个男生坐在教室里，前排角落还有一个孤零零的女生。

    学校默认曲琪不用去参与这些形式活动，几个男生相互对视了一眼，方奎来忽然走到了曲琪的身后。

    在她耳边顺了一把，拿下一个助听器以后可以看到曲琪惊恐的样子。

    那是一个很美很好看的女生，她惊恐道：“你，你们想干什么？求你们不要再动我的助听器了好吗？这个月你们都弄坏一个了，求求你们还给我好吗？”

    说着曲琪都快哭出了声来，她是后天因素所以还会说话。

    声音也意外的轻灵好听。

    方奎来也不多废话，直接在纸上写出了自己的目的，曲琪看完一直摇头道：“不行的，我是绝对不会去做这种事情的，我要去告诉老师你们又欺负我了。”

    “呵呵，没用的。”方奎来在纸上写道。

    事实上几人都知道，只要曲琪还在艺术班级里，就永远都摆脱不了被欺负的命运，老师管的了一次还能管一辈子不成？

    方奎来话就放在那里了，你不答应也得去答应。

    而且只要去表白一次就好了。

    你敢确定李初云会答应吗？拜托了你只是个聋子好不好？事情就要是这样让曲琪一步一步的忍让屈服就好了。

    曲琪很害怕，她不敢去反抗这些人的恶行。

    但是，也许真的只要是去表白一次就行？咬着牙齿曲琪忽然说道：“我，我可以答应你们，但是什么时候表白要我自己来确定。”

    “我要去接触一下梁欣，如果会对她造成伤害的话。”

    “我就算是退学也不会去做的。”

    闻言几个男生们都冷笑了起来，他们巴不得见到这样的场景，让曲琪和梁欣先成为好朋友，然后再让曲琪去抢了李初云？

    怎么想都是一出好戏啊！方奎来当场就答应了下来。

    面对瑟瑟发抖的曲琪，还意犹未尽写道：“对了，你先去小卖部帮我们买点东西回来吧！上课之前我就把助听器还给你。”

    “好……”

    曲琪有气无力的答应了，耷拉着小脑袋往食堂的方向走去。

    关于梁欣的事情，她是有听到一些传闻的，在国旗下为了洛雪把方奎来踢了下去呢！她一直都很羡慕有这样一个厉害的朋友。

    自从耳膜受损以后，她的世界一直都是黑白的。

    没有了助听器以后一切都是那般的寂寥无声，“如果我也有梁欣这样的朋友就好了……”曲琪无限落寞的说道。

    她明知道不能参加艺考了，却还一直要待在艺术班里面。

    完全是出于自己的一点自尊心，眨眼看了下操场上的方阵说道：“妈妈一直要让我去学习手语，可是我真的不是聋子，我只是受伤了而已。”

    “只要等伤好了，我就一定可以再次听见声音的啦！”

    “一定会好起来的。”

    上帝给曲琪关上了一扇门，同时也给她打开了一个窗户。

    她不愿意去学习手语，但是在落寞的同时，曲琪意外的发现通过别人的口型和表情动作，大致上就能知道对方讲的是什么了。

    我们通常来说那就是唇语。

    只是曲琪没有系统学习过，也不是那么的精通，去食堂走到半路的时候曲琪忽然叫道：“哎呀！忘记找方奎来要钱了，这些混蛋每次让我买东西都不给钱。”

    “要回去找他们拿吗？”

    “还是算了吧！”

    无论何时，曲琪都不愿意跟方奎来这样的人，哪怕是多说上一句话，因为曲琪会觉得那样很恶心，可是她的身上真的已经没有什么钱了。

    这个月刚开学，助听器就被弄坏了一个。

    她也害怕父母又闹到学校里来，叹了口气说道：“算了吧！趁着现在还有时间，我去赚一点钱回来就好了，十几块钱的零食而已。”

    “运气好的话应该不成问题。”

    说着让人不着边的话，她现在可还是在学校里边呢！

    那么问题来了曲琪要怎么去赚钱？只见她双手跃动于手机键盘上编辑了一段话：“表情（色），国内最新偷拍，日韩百部精彩大片百度网盘和115网盘已经实时更新，现在活动半价出售，有需要的可以加我VX：2545***”

    等等？好像打开的方式不大对劲？

    曲琪她好像……是个卖片的？谁能想象到一个人畜无害甚至还清纯可人的女高生，竟然会是个卖片的女孩子？

    我们也只能说是生活不易且行且珍惜了。

    方奎来你们这些混蛋，看都把曲琪给祸祸成什么样子了？

    好不容易在上课之前完成了一笔交易，曲琪就无聊的结束了这次交易，忽而又继续说道：“话说回来，那个梁欣和洛雪走的很近，洛雪又是个不太正常有点姬气的女孩子。”

    “我回去找一下有没有姬里姬气的片子。”

    “看这些东西很累的。”

    做为一个有良心的卖片小女孩，曲琪表示她还是很敬业的，如果连自己都不感兴趣的小黄片，你还指望买小黄片的人会感兴趣吗？

    所以她每天都要鉴黄，不过此鉴非彼鉴。

    但是她现在竟然惦念着梁欣了？

    又是一个不大正常的女孩子。

    不过好好的想一下，某梁姓小同学你为什么会被卖片的给盯上了？

 31.曲琪小饼干

    嘴里叼着曲琪掉下的辣条，这玩意越吃越上瘾，即便双唇都被辣红了，看上去如同艳丽的色彩一般诱人。

    去食堂小卖部又买了几包‘叉烧樱桃肉’。

    再来上一瓶酸酸乳，简直神仙一样的享受，“这玩意的味道也是一绝，唔！怎么一下就到上课时间了呢？”耳边已经响起了眼保健操的声音。

    其实只要在正式上课之前回到教室就行了。

    而回到教室的曲琪，方奎来等人也未能履行约定，上课之前把助听器互相扔着玩儿，一个站在门口处的同学没接到，给掉到了下边的草坪里。

    “你……你们这些混蛋。”

    “呜……”曲琪着急的都气哭了。

    坐在边上的洛雪将这一切都看在眼里，可是除了无奈她也没有什么办法，不说她根本就管不了这一撮人，而且保的了曲琪一时保不了她一世吧？

    曲琪正处于一种极度纠结的状态中。

    不愿意承认自己的耳朵有问题，不愿意告诉老师，更不愿意看到家长跑到学校里来闹，因为那样她就会被有色眼睛看待了。

    所以即便被欺负了，也只是咬咬牙坚持下去就好了。

    抹着眼泪曲琪一头扎进了草坪里寻找助听器，寂静的世界里浑然没发觉，她后边一个正吃‘叉烧樱桃肉’的不明真相少女路过。

    人都是有好奇心的，看有人蹲在地上找的那么认真。

    梁欣当时以为是有人掉了一百块钱了，然后细细一看，那个女孩子怎么看着有点眼熟呢？寻思了一下说道：“我记得她刚才说叫什么名字？对了，好像是叫做曲琪来着。”

    “小饼干，曲琪？”

    远远的叫唤了一声‘小饼干’，竟然没有回应？

    又走进叫了声名字‘曲琪，你在干嘛呢？’，还是没有得到回应，让梁欣都觉得曲琪是不是有点不太礼貌了。

    最后拍了拍曲琪小饼干的肩膀，梁欣再次问道：“哎，我们刚才见过的对吧？你是什么重要的东西掉了吗？我可以帮你一起找一下哦！”

    “咦，你怎么哭了啊？”

    直到曲琪惊愕的回过头来，梁欣才发现她竟然哭的眼睛都有些红了起来。

    明明挺漂亮的一个女孩子怎么还有人把她给欺负哭了呢？弄哭她的人简直是丧心病狂，擦拭掉曲琪脸上的泪痕梁欣问道：“哎，别哭了啦！如果是掉东西的话我帮你找。”

    “助……助听…..不是的，是，是我的蓝牙耳机掉了。”

    “你能帮我找一下吗？”曲琪难得撒谎了一次，她想说自己的助听器掉了，可是最后又改口变成了蓝牙耳机。

    可能是曲琪内心里最后的挣扎了，不愿意让人看到她的另一面。

    助人为乐，梁欣当然是答应了下来，“没问题……”从她的口型和动作神情上，曲琪分析到了这三个字。

    她虽然听不见那三个字，但是却感觉到向阳一般的暖意。

    “谢谢……”曲琪说道。

    梁欣闻言笑着回应道：“没什么的啦！不就是找点东西吗？”如果连这点小事，都要上升到让人惦记在心里面那可不太好。

    两人东一榔头，西一铁锹。

    扒拉开了好多草丛都没有找到，曲琪的眼中逐渐绝望，她制止住了梁欣比划了一个手势……很快就掩饰掉那个手势，支支吾吾开口说道：“现在眼保健操都要结束了吧？梁欣你先回去上课，就不要再管我了好吗？谢谢你。”

    “诶？曲琪你说的都什么话呢？”

    “我是说让你先回去上课。”

    “可是眼保健操都结束七八分钟了，现在回去上课不都一个样吗？如果你掉的东西很重要的话，那么我就先帮你找着吧！”

    “我不着急的哦！”梁欣再次说道。

    同时心里面也是有点奇怪，我们应该说是曲琪的反应很迟缓吗？在车棚那里是这个样子，现在也是这个迟缓慢人一拍的样子。

    不过鉴于能跟曲琪正常交流的情况下，梁欣倒也没有去想太多。

    如果……她是说如果这是女孩子的一种属性呢？“鬼知道女孩子们，到底会有多少的属性，什么笨笨女孩子啦！那也会是一种萌点吗？”所以说在没彻底了解女孩子们之前，梁欣是不会武断的去肯定某一个女孩子的行为。

    比如说曲琪现在这样，说不定就是人家的萌点呢？

    两人现在这样想不引起别人的注意都难，又过十几分钟，梁欣终于看到了一个类似耳机的东西，应该就是曲琪掉的那个蓝牙耳机？

    蹲下去捡起叫了声曲琪，居然又没有回应？

    回头看了一下，这下子可不得了哦！不远处一个地中海老头正在缓步接近中，梁欣认得那个人，或者说全部同学们都认识他。

    可不正是学校的地中海校长吗？

    叫喊了一声还在寻找中的曲琪，“曲琪，你的耳机我已经找到了，我们快点跑……”然后留下一脸懵逼的曲琪还站在那里。

    回头看到了地中海校长，曲琪似乎明白了点什么。

    可是已经来不及跑掉了吧？而且梁欣也不会回来的，“她肯定不会回来，要是被校长抓到了，可是会被通报批评的。”反正自己早就已经习惯被丢下一个人的了。

    没有谁会来管自己的吧？一定是这个样子的。

    有些怯懦的看向越来越近的地中海校长，按照一般学生的反应，接下来只要等着校长的盘问和处罚警告就好了。

    可就在这个时候，梁欣又跑了回来拉起曲琪的手急道：“哎，你还在看什么啊？赶紧的跟我跑路啊！可别被校长给活捉了。”

    “你为什么还不跑？”梁欣再次质问道。

    “跑？”

    “是啊！你，我……哎，算了……”实在是理解不来曲琪的‘萌点’？梁欣以为那是一种别人眼中的萌点，一把拉起曲琪就跑路去了。

    在楼梯的转角处，此时还坐了一个女孩子看着她们两个。

    洛雪也不放心曲琪的事情，没想到倒是让曲琪先遇到梁欣了，“如果是梁欣的话，应该是没有问题的啦！幸运的小饼干曲琪。”似乎又想到了什么一般，洛雪继而忧伤道：“嗨，要是这样的话，那赵掇樱她可怎么办咧？”

    “我的姬业啊！任重而道远。”

    “嘻嘻……”

    眼看着地中海校长肯定是追不上，甚至不知道两人是哪个班级的学生。

    路上梁欣就把助听器还给了曲琪，后者坦然接受然后在梁欣左右张望的时候，她悄悄的戴到了耳朵上正好用秀发遮挡了起来。

    “梁欣？”曲琪尝试性的叫了一声。

    “小饼干你叫我干什么呢？”意外的得到了小饼干的称号+1，曲琪倒也没拒绝甚至反感，张了张嘴继续说道：“好听……你的声音真的非常好听。”

    “？”这是梁欣今天不知道冒出的第几个问号了。

    但这也是曲琪戴上助听器以后，第一次听到梁欣的声音，声线是那般的轻灵悦耳。

    让她感觉到莫名的安心。

    （事情是这个样子的，年末大扫除，我把机械键盘拆下来清洗了，但我不会断更，所以投了推荐维护一下幼苗了啦！拜托了......）

 32.天使的艳轮

    暖风微醺，两人停在了综合楼顶层，一间弃置的电脑室内。

    这里绝对不会有人来的，就算是巡楼的保卫科人员，都不见得乐意来这里，打开了窗户一角散开了凝重的灰尘味道。

    曲琪一直表现的很紧张，“我，我们是不是逃课了呀？”，那肯定是逃课了呀！梁欣摊手点头道：“确实是逃课了，如果你想回去上课的话现在马上就可以走。”

    “可是你呢？”

    “我？我无所谓的……”

    反正老班是管不了她了，一个父母双方都不想要，还是一个成绩很不错的女孩子，班主任赖有为除了捏着鼻子认了还能咋办？

    倒是曲琪现在可以回去了，可是她似乎又不太想走了。

    搬了两张椅子相对而坐，窗户外是悠闲的高中校园，踢着小腿梁欣问道：“你为什么不会回去上课？不怕学习跟不上，或者被挨老师的骂吗？”

    “嗯，我也无所谓了。”曲琪回道。

    不知道为什么，相对于教室沉闷的气氛，一天天的还要担心助听器被拿走，现在和梁欣在一起无疑是心情最舒畅的时候。

    就是两人之间没有话题，略显的有点尴尬了起来。

    再次看到了梁欣手中的笔记本，曲琪忽然指着说道：“呐，那就是你要写的故事吗？当天使挥动翅膀的时候，最美的不是云端的彩虹。”

    “是那一抹艳丽的炙阳……”

    诧异了一下，没想到曲琪看过一次，就把梁欣大纲里的简介给记下了。

    梁欣没承认也不否认，因为她不怎么想写这个剧本了，“我，可能不会写了吧！”如果是参加征文的话，她会选择一些符合大众口味的题材。

    闻曲琪露出不解，“为什么不写了？”，她忽然有点想看了。

    “可能是没有观看的人了吧！”梁欣回答道。

    “我，我想看。”曲琪露出了渴望的眼神，也许是看到了梁欣的决绝转而问道：“那么书的名字呢？告诉我你要写的书名这总是可以的吧？”

    “书名叫‘天使的艳轮’。”梁欣轻缓说道。

    当听到书名的时候，曲琪脑海中似乎映像出了，一个美丽的天使轻踏在云端之上，她就是最美的那一抹艳影。

    这本就是为赵掇樱定制的小说，梁欣想表现出她惊艳的姿态。

    所以本来的天使，指的应该是赵掇樱才对。

    可是现在好像不需要了。

    因为赵掇樱不喜欢这个故事，而在曲琪的想象中，那天使是梁欣她在书中的化身，所以迫不及待的说道：“写啊！为什么不写？如果没有观众的话。”

    “那么我可以当那个看你书的人吗？”

    “拜托了，我的天使……”

    别啊！我也拜托你不要露出那样希冀的表情，我梁欣可是有原则的人，写这种定制版的小说，对一个写手来说是最不值得的事情了。

    但是曲琪的眼神又让人无法拒绝，在写与不写中来回挣扎。

    做为一个‘卖片’的小女孩，曲琪也很会察言观色，好一会眼神狡黠道：“我知道，我知道你写小说一定很辛苦的对吧？那我到时候全定你的小说怎么样？”

    “不怎么样，不想写啊！”梁欣再次拒绝道。

    “别不写啊！”

    “那我就先唱首歌犒劳你一下怎么样？”唯独声线这一关，是曲琪觉得能够自豪的地方了，甚至不待梁欣拒绝就放起了音乐。

    温和，还有点忧郁的曲调，梁欣一下就听出来了是‘黄昏’这首歌。

    少女声线版本的‘黄昏’吗？

    “过完整个夏天，忧伤并没有好一些。”

    “开车行驶在公路无际无边，有离开自己的感觉……黄昏再美终要黑夜……”

    “依然记得从你口中说出再见坚决如铁。”

    “……”

    你们听过女版的‘黄昏’吗？真的是一种唯美的曲调，特别是从曲琪口中唱将出来，梁欣一度以为是见到了那个忧郁的暮色。

    声线实在是太美了，让她都不忍心将之打断。

    好似歌词唱不完的一首歌。

    一时间连整个校园在梁欣眼中，似乎都更加的悠闲缓和下来，那是心境上的一种享受，待到曲琪唱完梁欣都的嘴角都是带着抹微笑。

    有点舍不得拒绝曲琪了呢！许久梁欣问道：“那么多的小说，你干嘛非要看我的呀？你不知道写小说是一件很困扰的事情吗？”

    “啊？会对你造成困扰吗？”

    “你说呢？”

    “我，我只是……”曲琪又开始变的怯懦起来，生怕让别人讨厌起她来，唯唯诺诺的说道：“我只是听说，每一个作者写的小说，主角都是她们自己的原型呢！”

    “所以我才会想要去看一下的。”

    “……”

    到底要如何回应曲琪呢？那真的只是一篇定制版的小说，梁欣站了起来往外走去，曲琪也小心翼翼的跟了出去。

    放学的钟声敲打了起来，好似现在就要分别了一般。

    “我可以当你书的观众的。”

    “我想看……”末了曲琪再次说道，因为是梁欣说过的没有可以看的人，这下再也没有反驳的理由了，梁欣讪讪的回应道：“那，好吧！我写给你看。”

    “不过你不用把书中的主角当成是我了。”

    “诶？那是谁？”曲琪问道。

    “谁也不是那个主角，‘天使的艳轮’代表着每一个闪耀一刹花火的人，她们是比云端彩虹更美的存在，是最艳丽的那一抹炙阳色彩。”

    “但她也可以是所有人。”

    “可以是我，也可以是曲琪你，所以你就把主角当成是自己吧！在天使的艳轮之下，闪耀出属于自己的火花。”

    本是要写赵掇樱一刹花火那样美丽永恒的存在。

    现在看来是不需要了，梁欣觉得这个题材也许会很不错呢！至少很符合二次元风格的写作了，而且曲琪听完都愣住在了那里。

    “写，写给我看的？”

    “专门为我写的一本小说吗？这怎么可以……”伸手想抓住梁欣的背影，可是曲琪又把手停留在了那里，她也特别的想看到那本小说了。

    一直在纠结是不是太麻烦梁欣了，可是又很想看到后续。

    突然间她又想到了方奎来的事情。

    像是一抹阴霾一样，一瞬间又笼罩在了曲琪的头上，直到现在她都觉得跟梁欣的交谈非常的轻松愉快，摸了一下耳边的助听器又犹豫说道：“可是我的耳朵受伤了，她如果知道真相了的话，不会嫌弃我吧？”

    “只要我隐藏的够深。”

    “她就不会知道的啦！梁欣也就不会嫌弃我了，我们可以是朋友……我的要求并不高，只要能一直维持到毕业就好了……”

    可她不知道的是到底是要怎样的谎言，才能一直维持到高中毕业啊？

    那根本就是不可能完成的事情。

 33.死前蠢病才会治好

    假如上帝让你像夏花一般绚烂，却又如惊鸿一样短暂。

    那么你会如何选择呢？

    这是扣扣上梁欣发给责编萌圆的信息，她在咨询自己准备新写的小说的事宜，可是萌圆貌似不太支持这样的写法。

    “你想过你的读者受众吗？”萌圆问道。

    无论从哪方面去判断梁欣要写的小说，萌圆都认为那是一个将自己燃烧殆尽，只为绽放那一刹花火的故事，说不定故事的结局主角又死翘翘了？

    这样的故事也许很感性，如果能拍摄出来的视觉效果也会更加震撼。

    但绝对不适合在文字层面上表现出来。

    萌圆用自己立足市场专业的眼光去审视，许久梁欣才回复道：“可是我想写这个题材，即使它的受众并不太好，作者嘛！总要去写一本自己喜欢看的。”

    “我不同意。”萌圆拒绝道。

    “一个作者积累起来的作品和人气都不容易，而这些可能因为一部作品的原因，就会全部化为了泡影呀！你也不想那样的吧？”

    “可是我必须写。”梁欣摇头敲键盘回应道。

    “好吧！”

    “那我不管你了，站在编辑的角度上我不同意，但是站在作者的角度上，我也没有办法去改变你的想法，不过这本书我可能不会签，希望你提前做好思想准备。”

    最后萌圆无奈的结束了对话，对梁欣她还是抱以厚望的。

    电脑前梁欣也没个坐像，事实上那个姿势更像是蹲在了电脑椅上，在没变成女孩子之前她都不知道，膝盖居然能顶到胸部前……原来筋骨可以柔到这样的一种程度。

    我想男孩子们都会喜欢那个姿势，她将小脑袋枕在了膝盖上。

    双手抄过键盘打开word就开稿，调整好状态以后再一次敲下了键盘：“楔子，我曾经介意过很多事情，而今我最常说的一句话就是，你随意我无所谓，在我看来今后的人生里都不会有好事情发生，于是我把余下的时光都卖掉了……”

    主角不是赵掇樱的模板，是曲琪的名字‘小琪’

    故事开始于对生活无望的少女‘小琪’，想要通过‘死前蠢病才会治好’的方法。

    即死前才能感受到世界的美好，这种愚蠢至极的办法，去唤醒已经消逝的对生活的热情，而在某一天把自己余下的时光卖掉了，她挥霍着用时间换来的东西。

    “神啊！我的余下的生命时光，你想要的话就全部都拿走好了。”

    “我一点也不在乎这些东西的。”

    然后监察少女小琪的监察员天使‘小梁’出现了，看似无所不能的天使，其实她也有一个不能说的秘密。

    天使‘小梁’其实是个普通人。

    她也并没有任何的超能力，但是天使比谁都要努力。

    少女‘小琪’的无理要求，“这是我用生命余下的时间换来的，我想怎么样都不要你来管……”天使‘小梁’也总是跟在后边收拾烂摊子。

    “你的生命时光如此廉价，为什么还要作呢？”天使小梁说道。

    小琪余下的生命时光，被物质估价3万块钱，一般人是笑笑觉得无聊，但是对生活无望的小梁毫不犹豫的就卖掉了。

    故事开局两人一开始就陷入不可调和的矛盾。

    码字一时爽，一直码字一直爽。

    每当写作念头通达的时候，作者们都是处于这种状态，夜深梁欣已经从八指键魔变成了二指禅，眼睛盯着电脑久了眨动中也逐渐呆滞。

    敲下最后一个字符，打了个哈欠道：“开篇就先这样了吧！”

    “我要去眯觉觉了，晚安喵各位，喵喵喵，喵……喵……唔！睡觉就是睡觉了，喵你家个大鸡腿啊！沃日，刚才那个人绝对不是我。”

    “怎么可以那么女性化……”

    也许是电脑前坐的太久累了，猛然间听到自己声线发出的萌音，梁欣彷如晴天霹雳鸡皮疙瘩都起来了，当时她绝对炸毛了赶紧蒙上被子瑟瑟发抖的睡觉。

    肯定是被变态附体了，阿米豆腐邪灵退散。

    梁欣抱着被子是睡大觉去了，但是她的小说前三章也发表了出去，要知道上一本书‘我的电脑病毒女友’评论区已经变成了喷子们的乐园。

    他们在键盘上舞动着青春，他们发现辣鸡作者又开新书了。

    中毒不轻的读者们，连正文内容都没看就开喷，大书单主李进更是气氛道：“诸君，这个‘良心作者’又开新书了怎么办？反正我是直接把她婊在书单首页上面了。”

    “大家要是有空的话就去踩两脚。”

    “支持书单主。”有人遥相辉映道。

    “我还就不信了，弄不死这个辣鸡作者菌？你们看看这个书名‘天使的艳轮’，一听就是俗气的不行，大家是不是有点想看的欲望了？”

    “楼上的你有毒吧？不是说好了的不看的吗？”

    “我保证绝对不看。”

    “我也不看。”

    “不看+1”

    但是也有不信邪的主，“辣鸡作者能来送妈真是太好了，我今天一定要看一下这本书的毒点，诸君祝福我吧！”余下多有阴阳怪气点赞祝福者。

    然后他们点开了小说主页，刚看了一章就挑刺道：“这个主角‘小琪’有毛病吧？她就是个从自信到自负最后到自卑的人，竟然连自己的生命时光都卖掉了？”

    “从小说一开始，主角的生命就已经进入了倒计时。”

    “主角又死？”

    “有毒，勿看，我已经实锤是垃圾书了……”

    所以读者们究竟是有多不能接受，主角最后消亡的事实？按照某个读者的话来说，我们看小说就是因为现实太过于沉重了，你还要在小说里面搞我们一次？

    这种一开始就给主角生命划上时间的小说。

    无疑是一本不能看的毒草。

    第二章天使‘小梁’出现了，她没有什么超能力，甚至只是一个监视主角余下生命时光不会自暴自弃危害他人的普通人，但主角抱着死前无所谓的想法胡作非为。

    “早就看那些小混混们不爽很久了，你不是天使吗？收取了我那么珍贵的时光，是不是该帮助一起揍他们一顿呢？”

    “不，监察员只负责监督你。”天使小梁说道。

    “那我非要去揍他们？”

    “你会被打死的。”

    “……”

    监察天使没有帮助主角的理由，可是小琪又不会打架斗殴，结果自然是‘挨打’回来了，读者们看完后冒出了一肚子火气。

    主角挨打了？主角怎么可以挨打呢？

    主角应该装逼打脸别人，他们再一次实锤了‘垃圾书’，这种毒草谁看谁是煞笔。

    第三章主角学聪明了，她要吃昂贵的料理，“服务员结账，钱我朋友出了，你们找她要就行了，我还有事情就先走一步。”

    “你不可以……”天使小梁话未说完，主角就已经跑掉了。

    然后读者们发现天使‘小梁’，她好像没有什么钱，这一顿饭几乎花掉了她所有的积蓄，她只是来监察卖掉时间之人的行为。

    在认为有危害的时候，可以随时终结掉她的生命。

    但是主角的这种行径，却也算不上多大的危害，“真是个麻烦的对象，看来我除了监察工作，还得去做一些兼职了。”

    “出租女友服务？”

    当看到这里的时候，读者们的情绪彻底爆炸了，“辣鸡作者，再加上一个辣鸡主角，你们这是想上天吗？有必要这样折腾监察员天使？”

    “没错，我已经看不下去了。”

    “再看一章吧！”

    “作者快点更新，如果看不爽了，我绝对骂死你……”

    不得不说梁欣的黄金三章功力深厚，管你有多么的厌恶作者本人，故事剧情就摆在那里虐你怎么了？而且现在读者们害怕的不是主角会死翘翘。

    他们更加担心把自己出租的天使。

 34.暗搓搓的日常啊

    其实观众不止那些读者们，赵掇樱看完以后表示四十米大刀已经饥渴难耐了。

    辣鸡作者是一辈子都翻不了身的，她并不知道自己口中的辣鸡作者，就是一脸人畜无害的梁欣本人，而主角的原型本来也是想写她的。

    结果最后换成了别人，就是曲琪小饼干。

    小饼干相互加过的扣扣好友列表，有梁欣发来的一条传送门链接，“怎么会这个样子的呢？她这是在写的我经历吗？”曲琪看过后目光涣散百无聊赖的说道。

    “不可能的吧！”

    跟‘天使的艳轮’主角小琪一样，事实上那个名字，也是起名废的梁欣用曲琪的名字随便起的，小饼干一直都过的很不开心。

    她曾经也是个自信到自负的人，是音乐方面的绝对才女。

    命运却跟曲琪开了个玩笑，她的耳朵听不见了，学习贝多芬的励志故事吗？现实是她连参加艺考的机会都没有了。

    “哪个考官敢让你过？哪所大学敢录取你？”

    无论父母还是老师都这么的跟她说过，“什么都不能做，那我就去死好了……”，从云端跌落时的曲琪也想过这种话，最后是过渡到极度的自卑。

    “可是人家也没有书中主角那么的过分好嘛？”

    “因为没有人可以让我任性了。”

    最后总结了曲琪也讨厌书中的主角，就像讨厌现在这个不能听见声音的自己一样，但却很羡慕书中人出现了一个天使陪伴在身边。

    如果出卖生命和时光，能换来那样一个天使就好了。

    她又想到了梁欣，“天使的原型就是她自己对吧？”，虽然知道用生命换取愿望，她的愿望也绝对是换回能听见声音的耳朵。

    不太满意在书中看到了曾经的自己，但她还是有点小期待后续了。

    曲琪小饼干犹豫了一会，还是舍不得在书城里点击‘充值’的按键，“还是要感谢一下，梁欣真的去写了这本书。”曲琪说道。

    然后她……发了一部小黄片给梁欣。

    别人都是借一部说话，而卖片的她是送一部以表诚意？

    总是经常迟到爬围墙走后门的梁欣，根本就没时间去查看手机上的信息，第二天她还顶着幸好没迟到的小幸运落座。

    沙雕同桌就凑过来问了，非常上心征文的事情说道：“我征文的小说已经想好了，就叫做“‘圣诞吻礼’，我想你应该知道我的意思吧？”

    “额？不知道。”梁欣眯眼说道。

    “啊哈哈，不，不知道也是可以的，那么你的小说呢？我可以提前去围观一下吗？”

    “不用了，我的小说自然是反响极好的。”

    “有多好呢？”李初云关心道。

    这可真难为到梁欣了，她的小说还真的不知道要如何去形容，因为书评区真的非常热闹啊！简直是要用盛况空前来形容。

    沉吟良久，梁欣只能硬着头皮说道：“有一句诗怎么念来着？叫做稻花香里说丰年。”

    “我知道，接下去是听取呱声一片。”李初云抢答道。

    不，不啊！应该是骂声一片才对。

    当然了梁欣是绝对不会说出来的，而且李初云这个表里不一的东西，也不见得想要她的小说成绩好，对他来说最好的结果当然是扑街。

    君不见这个狗东西，已经暗搓搓的说道：“你成绩好我自然是高兴的，你需要章推吗？如果是你开口的话，我可以帮你推的哦！”

    “但是我也要去安排一下的啦！”

    得咧！现如今的李初云，巴不得梁欣早点扑街的好，怎么可能给她安排章推的事情。

    除非某梁姓小同学求他？想想就刺激的很。

    更长远一点的，是想到了圣诞节的事情，李初云的眼中似乎大局已定试探性的问道：“那个，梁欣你有什么想要的东西吗？我是说……或者圣诞节你有想去的地方吗？”

    “诶？你问这个干嘛？”

    “没什么……”李初云噎了一下，他肯定是在想圣诞节约会的事情，继续说道：“圣诞节嘛！总是要提前准备一下，别到时候一片手忙脚乱。”

    “真的是这个样子？”梁欣不信。

    “我保证，只是问一下，不然你以为我是想约你去做不正经事情的人吗？”

    “我还以为你要约我去小旅馆呢！”

    “噗，怎么可能？我就算是约了，也绝对不会去那种地方的。”

    “那看来我不用带身份证了。”

    “……”

    请问现在再约一次还算数吗？至少李初云是开不了那个口了，甚至梁欣也只是口嗨，真敢约去开房的话先把他的鸡儿打断再说。

    而且话说回来，她为什么要想着被约的事情了？

    当时不是说好了的要征文第一名的吗？

    你个渣当我不存在的吗？

    见李初云的窘态梁欣觉得有点好玩，正想再口嗨两句的时候，后边已经站着个黑影大魔王了，传说中轻功第一的班主任赖有为。

    老班刚才似乎听到了什么不得了的事情？

    圣诞节，礼物，开房？我的妈耶！赖有为瞬间脸黑道：“等一下，你们两个刚才说要去开房是几个意思？小小年纪的不好好学习，就想着步入大人的世界了？”

    “老实告诉我，你们是不是早恋了？”

    “说啊！”

    “你个兔崽子快说……”

    班主任老赖也颇有绅士风度，能动手的事情绝对不找女孩子，就在那里死命的摇晃着李初云，满脸都是自己教育失败的苦大仇深。

    班级里晨读的声音都停了下来，竖起耳朵听不得了的事情。

    某梁姓小同学也暗搓搓的笑了，这沙雕同桌就是活该，然后赖有为一瞪眼说道：“你还好意思笑？别以为我不知道你们两的破事，梁欣你是不是跟李初云早恋了？”

    “报告老师，绝对没有的事情。”

    “何以证明？”

    “……”

    然后也有个不明意图的女生，也不知道从教室的哪个疙瘩角落里，更加暗搓搓的说道：“老师您查看她的手机就可以了啦！如果早恋的话肯定有信息的啦！”

    “没错，就检查手机。”

    “手机里面肯定有见不得人的东西……”

    那就检查呗！反正梁欣的手机上干净的很，她可以高声的宣布，跟在座的各位我一句话都没有说过，更没有跟李初云聊过天。

    她潇洒的点开手机屏保，毫无畏惧的递到了班主任的手中。

    只浏览了一遍，赖有为看了都觉得这孩子的社交大有问题啊！上面就两个聊天的信息，一个是责编萌圆的，还有一个是给曲琪发的小说链接地址。

    萌圆的信息都是些日常对话，至少在班主任看来毫无价值。

    重点是曲琪发的视频，以赖有为多年的经验，立马就嗅到了不同寻常的气息，手指在视频上戳了一下，紧接着视频混杂着极快的动感音律播放了起来。

    嗯？***和日文发音可还行？

    然后是两个妹子拿着会‘嗡嗡’叫的棒状物体在那里打架，你是没有听到妹子们的惨叫声，那家伙风声雨声惨叫声声声入耳战况空前的惨烈。

    “(⊙o⊙)…”

    “报告老师，我，(⊙o⊙)…我，我的手机中毒了？”

    中你个大头鬼的手机病毒啊！你这学生坏的很咧！绝对是我执教过的最坏的一个女生了。

    你抽烟，酗酒，现在还看小黄片。

 35.不失为一个好女孩

    我抽烟，酗酒，看小黄片，但我不失为一个好女孩子。

    从晨读开始再到班主任的一二节课，后边的黑板下始终被罚站着的某个人，梁欣一直在给自己灌输我是个好女孩的思想钢印。

    “不过我的手机里面怎么会有小黄片呢？”

    “是曲琪发的？”

    我的天啊！那个看起来毫无用处……哦不，是根本没有什么杀伤力的女孩，怎么大半夜给我发了一部小黄片？

    而且你发男女爱爱的视频也好啊！

    两个女的拿着会‘嗡嗡’叫的棒状不明物体在那里肉搏是什么鬼？还发出了惨绝人寰的叫声，当时整个班级都炸开了锅，因为你梁欣不是性冷淡的吗？

    性冷淡女生也会看小黄片？尽管梁欣一点也没看过视频的内容。

    但是班主任赖有为已经把事件定性为恶劣了，还把证据拷贝回去研究，同学们更是在班群上纷纷说道：“梁欣是怎么一回事，她不是个性冷淡吗？居然还会去看小黄片了？”

    “嘘~说不定她是个外冷内热的人呢？”

    “我的妈耶！刺激！”

    男生们看待梁欣的眼神都不一样了，她的性冷淡气场再加上这事儿。

    中和一下以后，竟然莫名的带感？

    想想就觉得有征服欲望，也有了那么点‘性’趣？‘叮咚，管理员李初云开启了全体禁言。’聊的正嗨的几人脑袋上都冒出了问号。

    狗管理滥用权限？‘叮咚，班长苏玲娜解除了全体禁言’

    “李初云你禁言干嘛？”有人问道。

    可你说的不是废话吗？你们是没看见李初云幽怨的小眼神，简直是深闺怨妇中的未亡人啊！我求你们不要再说我家小梁同学了好吗？

    能不当着我的面说，对我喜欢的人有‘性’趣？

    那就说点别的，来自于女生们的窃窃私语，直击李初云的心理防线说道：“哎呦也，那你们有看到梁欣看的是什么小黄片吗？也许她的冷淡只是对男生而言呢？”

    “听说视频是两个女的在那啥呢！”

    “棒状的，还会发出嗡嗡的叫声，噫，好奇怪的东西呢！那个，你们有谁知道那是什么小玩具吗？”

    “哈哈，你可真会开玩笑。”

    “没错的啦！我们可是正经女孩子，怎么会知道那是什么……”

    反正都是匿名嘛！女生之间的战争，能用梁欣打击到李初云的时候，她们是绝对不会放过任何一个机会的啦！

    你们看那个陷入阴霾中的男生，就像被女生们扎满了箭的刺猬。

    “世上女生千千万，放弃了高岭之花你将获得一片花海。”

    “快点来吧！少年。”

    这里是天国来自于女生们的圣光诱惑，只要往前一步就是温柔乡英雄冢，李初云也一度怀疑梁欣是不是‘搞姬’？不然手机里怎么会有那种打架视频呢？

    在圣光的冲击下，李初云不日即将飞升。

    然后他回首了一下雪国的大地上，梁欣一直很冷淡的眼神，沃日……冰雪女王不高兴了？当即大呼道：“圣光，是圣光在忽悠着我，梁欣你听我解释。”

    “不是你想象中……”

    “叮铃铃~”下课铃声响起了。

    腿都麻了的梁欣也是摸出手机看了眼群消息，并没有想象中的恼羞成怒，反而是相当的佛系甚至冷静到异常的状态。

    吃饱了没事干去生闷气？敲了敲修长的双腿。

    梁欣只是在群里回复了一句，“谁呢？说我喜欢女孩子的那个有种你别匿名，信不信我明天就开始追你了啊？”我梁欣说话从来都是说一不二的。

    然后她瞄了一眼教室里的女生，苏玲娜的身板明显僵硬了一下。

    嘿！你们瞧，那里有个落单的班长。

    只要把她掰弯了吃起来是‘百合味’的，味道真的是好极了，你们当梁欣是那种温文尔雅的女孩子吗？错了……她只是个会舔自己的变态而已。

    一个在作妖的路上走远了的变身人员。

    她不仅会舔自己，会暴起亲人，还会像幽灵一般飘到班长苏玲娜的背后，对着她洁白的脖子就是啃了一口。

    ‘pr~’

    还是‘哧溜~’的声音？我们已经不得而知了。

    班长苏玲娜像被踩到了尾巴，脖颈上的细腻触感让她惊吓道：“啊~~！梁欣你，你想要干什么？我警告你千万不要乱来啊！”

    “诶？看你这话说的。”梁欣撇嘴说道。

    “你不是说人家喜欢女孩子的吗？我现在就证明给你看，班长大人你说的并没有错，人家喜欢的确实是女孩子哦！”

    “那么，请和我交往吧！”

    此话一出班级里的女生全部风云变色，女生们一度怀疑梁欣难道真的搞姬？苏玲娜一下躲到了李初云的背后，我再也不敢说梁欣的坏话了。

    “李初云你不喜欢梁欣吗？”

    “我求你赶紧把她带走吧！还有不止我说梁欣你啊！班级里的女生都有份，你去找她们，走开，你这个可怕的小百合快点走开了啦！”

    “呜哇~”

    事实上谁也没想到，梁欣居然真的敢舔下去，一系列的行为下来是真的把班长大人给吓哭了，生怕自己一不小心被百合子给盯上。

    李初云在苦笑同时心里面也非常的虎，“她不会是真的喜欢女孩子的吧？”绝对不能够这个样子的啊！

    “我不相信那是真的。”

    “不可能……”

    男人的那点小心思，就像天上的小太阳表现的一清二楚。

    梁欣一看就知道李初云在乱想了，也懒得去进行多余的解释，只是对着苏玲娜说道：“呐，班长不好意思了啦！我只是跟你开个玩笑的而已。”

    “啊？你，你……”

    “对不起。”

    “没，没关系的哦！我也不该猜测你的，我也要向你道歉，对不起……不过梁欣你以后可不能这样了啦！那是不行的哦！”

    “……”

    说着班长苏玲娜竟然蜜汁脸红了起来，周围看到的人都是嘴角抽搐了起来，还说某梁姓小同学你不是搞姬的？看你都把班长给整成啥样了？

    所以那些跟梁欣的变态有什么关系？

    意识到事情有些失控，梁欣硬着头皮往边走边说道：“那个，我还有点事情，等会课间操要是点名的话，大家记得帮我抵挡一下哦！“

    “嗯，梁欣你要去哪？”

    “去哪儿？”

    当然是去找视频的原主人了，梁欣必须还自己一个清白，“去找一个人，就是她发小黄片给我的，我把她找来一切就都清楚了。”梁欣如是说道。

    “至少也让她把那三千字检讨帮我写了。”

    其实这才是你的真正目的吧？误会什么的，且就随风去了吧！我像是那种会搞姬的人吗？或者说以爱之名我会嫁人吗？

    你们觉得我一脸欠‘压’的样子？

    不可能的啦！

 36.曲琪的忧虑

    给曲琪发了个信息，约定在老地方见面，就是综合楼那件间废弃的电脑室内。

    而在艺术班里，刚收到信息的曲琪还来不及高兴一下，手机就被几个女生拿走了，看完之后面带不善把她堵在了那里。

    她们一点也不喜欢这个曲琪，一个女生揶揄道：“哟，这不是那个梁欣吗？你们什么时候成了好朋友了？方奎来不是让你去抢她的男人？”

    “哦！我明白了，你这是要诛心啊！”

    “哎哎，曲琪你可真坏呢！”

    这些跟方奎来走的近的女生每说一句话，曲琪的脸色就耷拉上几分，她怎么会是真的想要去做坏事呢？

    咬了咬嘴唇，曲琪固执道：“才，才不是的呢！”

    “我，我只是......”

    我怎么能去伤害到别人呢？只是眼前的这些人实在是太过分了，而她自己一个人也无力去反抗，告诉老师一次两次就好了。

    时间久了，她除非是转学才行？

    一个女生摸了摸曲琪的耳朵，在那个助听器上磨蹭了一下，随后就坏笑道：“那行吧！你快点去和梁欣成为好朋友，我们可等着看好戏呢!”

    “啊！我，我......”

    “你什么你？除非曲琪你离开了艺术班，不然就等着一直被欺负下去吧！谁会去管你的死活啊？老师吗？还是你家的父母大人？”

    闻言几个女生就笑的更加欢畅了，她们笃定了曲琪的软弱，更加肯定了曲琪愈发自卑的心理，这样的人就只会被欺负的。

    所以曲琪一直都很绝望，有的时候甚至想到过去死。

    “我们，我们不是同学的吗？”曲琪问道。

    “哈哈，同学？”

    “曲琪你就不要开玩笑了，因为你的耳朵问题，我们根本就没把你当成是艺术班的学生，你快点回你原来的班级去吧！这样就没有人会欺负你了。”

    “或者去接近梁欣？”

    “......”

    去接近梁欣然后伤害到那样的一个女孩子吗？方奎来的目的是让曲琪去跟李初云告白，因为他们觉得梁欣和李初云的关系并不单纯。

    有那么一瞬间，曲琪就要自己放弃了。

    可是她现在更加的厌烦眼前的这些人，只有那件废弃的电脑室，只要一想到梁欣她就会觉得安心不少。

    “至少梁欣她不会对我要求什么。”

    张了张嘴，几个女艺术生搭伙去做早操了，而曲琪则是行走在去往综合楼的路上，几经犹豫之后她还是打开了那间尘封已久的教室。

    梁欣就坐在窗户边上的椅子，凉风吹拂着她的秀发。

    咋一看是那么的静谧，听到动静以后梁欣回头看了一下叫道：“诶，曲琪你怎么现在才来啊？我都等了好久了，对了问你个很严肃的问题。”

    “啊？什，什么问题？”

    “就是你昨天半夜给我发的视频......”

    一想到那个小黄片视频，梁欣直到现在都是一阵牙疼，她的一生收到过很多的信息，其中以诈骗信息占据多数。

    但还是第一次收到小黄片，不对，问题的重点是？

    “曲琪你哪来的小黄片？咱借一部......呸！我是说你为什么要给我发个小黄片啊？你知不知道今天我差点就完蛋了？”

    “啊？可是......”曲琪也有点懵逼了。

    那部少女系的百合大战小黄片，她可是找了很久才找到的呢！因为洛雪的关系所以她觉得梁欣也会有点姬气？

    揪着衣角有些不安，曲琪小声的说道：“不是你想象的那个样子的，我，我是想打赏你来着......结果，结果......”

    “结果你给我发了部小黄片？”

    “啊？嗯。”曲琪点了下头，然后觉察到回答的不妥继续说道：“我是说小黄片也可以卖钱的呀！给你的那部可是高清无码非常稀有的资源。”

    “所以呢？”梁欣一只手糊在了自己的脸上问道。

    “所以，所以......嗨呀！梁欣你是不喜欢那部百合味的小黄片吗？那，那我可以再去给你找一些经典的哦！”

    “绝对是非常的好看。”

    “......”

    我特么的还能说什么啊？如果梁欣还是个男孩子的话，有曲琪这样一个‘厉害’的朋友，她绝对会举高高吹爆的。

    借一部说话？小孩子才会说借。

    你的全部网盘和网站我全都要，想了一下梁欣也就没去责怪了，因为她发现曲琪如果真有那么多资源的话，说不定真的是个值得深交的对象呢？

    “我的妈耶！以后再也不用去找小黄片了。”

    “不对，呸呸呸，我特么的不是个‘性冷淡’吗？我要那些资源干毛线？不过以后说不定如果需要了呢？”

    暂且揭过了小黄片的事情，因为梁欣不知道曲琪就是个卖片的小女孩。

    她看到曲琪的神情不太好，有些疑惑的问道：“哎，小饼干你没有事情吧？我怎么看着你不太开心的样子？是不是挨老师的骂了？”

    “啊？没，没有的事情。”

    曲琪现在想着的，还是方奎来要她做的事情。

    如果，她是说如果能不离开艺术班的话，曲琪是绝对不想离开的，因为那是她对自己耳朵受伤以后最后的一点尊严了。

    可是又不想伤害到梁欣，犹豫了一会忽然小声问道：“那个，梁欣你知道李初云这个人吗？我，我是说你和他的感情是不是很好？”

    “啊哈？你问这个干嘛？”

    “就是随便问问。”

    “......”

    除开班级里的女生之外，梁欣可没想到别班的女生，特别是曲琪这样一个可爱的女孩子，居然也会对李初云有兴趣？

    难道说......

    再次审视了紧张中的曲琪，梁欣忽然就笑了，意味深长的说道：“小饼干你该不会是喜欢李初云吧？放心吧！我跟他一毛钱的关系都没有。”

    “诶？怎么会这个样子？”

    这跟想象中的不太一样啊！可是看着梁欣也不太像是说谎的样子。

    再次确认了一下，“你真的跟李初云没关系？”如果真的是这个样子的话，那可就太好了，曲琪莫名松了一口气。

    可她这个样子放在梁欣的眼中又是另一回事了。

    正烦着谁可以去带走那个沙雕同桌，曲琪的出现简直是个小天使，梁欣拍着小胸脯说道：“放心吧！如果你对李初云有意思的话，我可以帮助你的哟！”

    “不，不是的，”曲琪惊慌道。

    “我知道你肯定是不好意思了，那么就由我来帮助你吧！我们班级里的女生，我全部都把她们摁住了，而且我也会给你创造机会。”

    “......”

    不是的呀！事情真的不是你想象中的那个样子的，我一点也不喜欢李初云，但是在看到梁欣的表态之后，曲琪又松了一口气。

    这样就不会伤害到她了。

    太好了。

 37.我帮你追呗

    时光悠闲，两人不时谈着笑料，曲琪也是露出了久违的笑容。

    微风吹拂过教室里的窗帘，带起一阵腐朽的尘土味道，窗户外的操场上同学们正在热火朝天的做早操。

    不知从何时起，曲琪又哼起了久违的歌声。

    只有跟梁欣在一起的时候，她才会这般想哼歌的冲动，“你连艺考都不能参加了，你的声线再好那又怎么样？”同学们都是这样跟她说的。

    她还想去触碰那些乐器，已经好久没有再弹过钢琴了。

    一边的梁欣也觉得曲琪的声线非常柔，敲了一下她的脑袋说道：“哎，你唱歌就唱的大声一点嘛！那么小声谁听得见啊？”

    “啊？我，我真的可以大声唱吗？”

    “可以......”梁欣有些奇怪道。

    她可能还不知道，因为耳朵受伤的原因，曲琪找已经自卑到不敢在别人面前，去展露自己音乐方面的才能了。

    倾听，有人愿意倾听我的歌唱了？

    一时间的激动，让她的面色都有些潮红了起来。

    眼神中流露着希冀，然后轻柔的说道：“那我唱一首‘默’可以吗？或者说梁欣你有什么想听的歌曲？爱情和古风的我都会。”

    “唔！不用了，就唱‘默’这首歌吧！”

    “好的。”

    曲琪她甚至都不需要伴音，非常庄严的站到梁欣的面前鞠了一个躬。

    竟然这么的严肃？梁欣也坐直了耀眼。

    搞得梁欣都有些不太好意思了，曲琪只是干咳一声就唱将起来，“忍不住化身一条固执的鱼，逆着洋流独自游到底，年少时虔诚发过的誓......”

    “……”

    “我被爱判处终生孤寂。”

    “不放手，不还手。”

    “......”

    不消一会儿，梁欣就彻底的沉浸在曲琪的歌声中了，那是怎样的一种空灵呢？曲琪只是站在那里虔诚的歌唱，她一直一直都非常的想唱歌。

    她也喜欢那些乐器，喜欢所有一切美妙的音律。

    可是她已经不能了。

    她就是歌声中那条固执的鱼，在没有声音的世界里一直很孤寂的游荡着。

    “为何爱判处众生孤寂。”

    如果歌声是宣泄情感的一种方式的话，那么曲琪已经在歇斯底里的宣泄了，“挣不脱，逃不开......”命运不该这样对她不公的，曲琪差点都要情感崩溃了。

    一曲完毕发现异样的梁欣也有点不知所措。

    轻轻的触碰了一下，小声问道：“哎，曲琪你没有事情吧？”

    “没事儿......”

    从自己的心境中退出来，曲琪的眼中还是带着失落，梁欣倒是没有想太多，只以为是小女孩子的心思。

    又或者是为了李初云？她安慰道：“没事的啦！不就是李初云那货吗？”

    “从明天开始，我就为你们创造机会。”

    “保证你追到他。”

    不是的，不是你想的那个样子的，曲琪想要去解释，但是又害怕谎言被揭穿，能遇到梁欣这样的朋友真的是太幸运了。

    轻触梁欣放在自己胳膊上的小手，温柔的触感传来让曲琪又缩了回去。

    她想哭一会，但是忍住了说道：“嗯，那，那就拜托你了哦！我，我和李初云的事情，其实你也不用那么上心的啦！我能处理好的。”

    “哦！明白了。”梁欣俏皮的回道。

    在不知不觉间，曲琪也不知道为什么，自己就成了喜欢李初云的女生，而且梁欣还说了一定会帮助自己的，到底该如何回答她好呢？

    可只要一想到这样，能跟梁欣有更多的互动。

    “以后她还会听我唱歌。”

    “先这样吧！”

    摸了下耳边的助听器，曲琪打算就先这样将错就错下去。

    就是有点难为了梁欣？她回到家以后也在琢磨着这件事，“原来我的沙雕同桌这么受欢迎啊？班级里的女生也就算了，怎么曲琪也会喜欢？”

    “李初云有什么特点？”

    “不就是傻？”

    可能对梁欣来说，或者说李初云在梁欣面前的表现，一直都是傻敷敷的那种，摇了摇头她继续沉入到自己的码字之中。

    浏览遍书评区，到处都是喷的评论。

    这些评论不看也罢！

    不过话说回来，李初云写的是哪本小说呢？以梁欣傲娇娇的性格，是绝对不会去问她那个傻敷敷的同桌的。

    连赵掇樱都想要一个角色，自己也是写小说的，“我不服啊！”，正好有个圣诞祭征文，梁欣给李初云发了个信息：“听说你也写小说？参加圣诞祭征文吗？要不我们来比一下吧！”

    “比什么？”李初云问道。

    “你输了给我个萌主，我要是输了……圣诞节那天还不知道要去哪里呢！”电脑前的李初云眼睛都亮起来了，马上回复道：“好，我去参加征文比试，我的书……唔！就叫做‘圣诞吻礼’！你知道是什么意思吗？”

    “不想知道。”梁欣回复一句就关掉聊天窗口了。

    反正比试不一定会输，就算输了正好把曲琪带过去。

    怎么算都不亏，白得一个萌主？

    收回心思她打开了word敲着键盘：“天使的出租女友服务并不太顺利，她每天都在应对这主角的无理取闹，天使‘小梁’说快乐越大，随之而来的痛苦就越大。”

    “小琪说可我现在非常的快乐。”

    渐渐的小琪开始发现，天使也并不是无所不能的存在。

    再一次伤害了天使以后，小琪不解的说道：“如果就仅此而已的话，那么我觉得你早点离开会比较好，而且我的时光是不是卖的太廉价了？”

    “可是你的余下时光估价，也就仅此而已。”天使说道。

    “那么天使你呢？”

    “我也曾经跟你一样，任性的卖掉了生命时光，一些事情即使现在过去很久，每当想起来的时候，也会感觉到心在隐隐作痛，非常非常非常的痛苦......”

    她曾经也是个卖掉生命时光的人。

    一千个人有一千个哈姆雷特，一些看完更新章节的人问不禁问道：“天使到底都经历了些什么啊？我怎么看着天使像是在赎罪？”

    “我也有这样的感觉。”

    “求作者解释。”

    鉴于他们喷的恶劣行径，梁欣宁愿选择去睡大觉也不会去解释，前言已经说过了在死前才能感受到世界的美好，那么天使‘小梁’肯定也是感受到过的咯？

    正因为感受过那种美好，所以现在才会愈发的痛苦。

    同样期待答案的还有曲琪，她一次性发了三部小黄片寻求答复，“梁欣你快点告诉我，天使小梁到底都经历了什么？还有之后的剧情发展呢？”

    “小琪是不是越来越恶劣了？”

    “......”

    一连串的问题并没有得到梁欣的回复，因为她现在遇到了更加尴尬的处境。

    我们说好的睡大觉呢？

    曲琪你个混蛋发个毛线的小黄片给我啊！“艾玛！这一部不错哦！我可是从来都没看过的，嘶......湿了......不行了我要去换个内裤。”

    “等等，看完这部再去换。”

    万恶淫为首，自从看了曲琪的小黄片以后，梁欣简直是打开了新世界的大门，为什么会有点喜欢那种湿哒哒的感觉呢？

    “哧溜~！”

    “呼......曲琪你个混蛋，我快要坏掉了......”

    有一个表情图片‘请给我来一份色图.JPG’，很好的形容了梁欣此时的状态，她现在已经是‘请再给我来一部小黄片.JPG’才对。

    女孩子的生理结构，什么时候才能进入贤者模式？

    根本就进入不了啊！

 38.为什么要送早餐

    清晨屋内异常的冷清，梁欣话也不说默默的去洗了个冷水澡。

    必须冷静一下了。

    昨晚她到底都经历了些什么？双目无神的看着镜子里趋近于完美的胴体，梁欣是一点也不愿意回忆起来，只能说是小饼干……嗯！就是曲琪这块小饼干有毒啊！

    “应该是小黄片有毒才对。”

    “我发誓以后再也不看小黄片了，我就算是从这里跳下去，把眼睛挖出来扔在地上，我也绝对不会再看了（认真脸）……”

    今天梁欣起的特别早，她发誓绝对不是因为昨晚身心愉悦的问题。

    穿上一袭围裙开始在厨房忙碌起来，说好了帮助曲琪她就会做到的，想要抓住一个男人那就先抓住他的胃，书上和电视剧里面就是这么说的？

    锅上蒸着泡了了一个晚上的糯米，梁欣伸了个懒腰眯眼慵懒道：“就做个糯米团子吧！上学的时候用‘友人’的名义拿给李初云这货。”

    “再然后找个时间说出曲琪的名字。”

    “计划简直完美……”

    所谓的糯米团子也不是简单的捏一团大米，辅料有豆角，酸白菜，酸辣海带丝，花生米再铺上一层甜甜的肉松，味道简直不要太好吃了。

    戴着一次性手套，她一共捏了三个糯米团子。

    自己一个，小饼干一个，李初云一个，至于洛雪和赵掇樱的份儿？那些梁欣就没有去准备了，因为她们和这件事没直接上的关联啊！

    制作完毕，再加上一罐甜奶太美了。

    拎上绯红色的书包往学校方向走去，路上都洋溢着青春的气息，跟那些要上班的人相比，梁欣太享受现在的悠闲时光了。

    教室里同学们聚在一起聊天，李初云也在望着窗户外的景色。

    见到梁欣以后他的目光都亮了起来，还没说上一句话，梁欣已经扔了个打包好的饭团过来说道：“喏，这是给你的早餐，诶，你干嘛这样看着我呀？”

    “不是我做的，是我的一个朋友拜托交给你的。”

    根本就不想和李初云多说话，梁欣吮了口甜奶自己也吃起了饭团，口感上真的没有话说，她的厨艺还是很可以的啦！

    然后李初云就不这么想了，他一开始是拒绝的。

    不想吃别的女生送的爱心早餐，拒绝了一下说道：“我已经吃过了，现在一点也不饿，还有你以后也别拿这些东西给我了。”

    “诶？为什么啊？”梁欣问道。

    “因为我不想吃，如果是你做的话，那我也许还能考虑一下。”

    然后拿着那个饭团在教室里叫喊了一声，最后落到了他的一个好友手里，他们似乎早已经习惯了，去消灭这种天上掉下来的食物。

    因为很多女生给李初云送过东西，他的好友们也早就习惯了啦！

    这样梁欣就不高兴了，这可是人家特意早起做的早餐呢！撇了一下嘴角说道：“那你这样的话，我怎么跟我的朋友交代啊？她可是做的非常用心呢！”

    “来，你看一下，这是她的照片……”

    手机上翻出了一张曲琪的照片，那是在晨曦下展露笑颜的女孩子，单以容貌形容的话绝对算的上很好看了。

    至少以梁欣的眼光来看，是一个非常美好的女孩子。

    也许是萝卜青菜各有所爱？李初云看了照片一点动静都没有，脸上甚至出现了不满的神色，张了张嘴挥手道：“够了啊！以后不要再拿这些给我看了，我一点也不想看。”

    “唔！李初云你不高兴了？”

    “我没有。”

    “你就是不高兴了……”

    总的来说就是郁闷吧！明明喜欢着那个女孩子，她却一直要将你往外面推，让李初云一度怀疑自己是不是哪里做错了？

    两人一时之间陷入了寂静，好久梁欣停下了进食的动作。

    饭团还剩下一半，可能是饭团做的太大份了，她推到李初云的面前说道：“好歹你也吃一下吧！这是人家女孩子的心意，不吃的话你扔掉就好了。”

    “呐！我看书去了。”

    在李初云的眼中，少女又如往常的习惯一般，总是要先翻出了历史书观看一番，尤其喜欢盛唐时候的风采。

    梁欣已经做到这样了，他现在还能怎么样？

    桌上是少女啃过一小半的饭团，按道理说是不应该吃的吧？但是李初云的眼睛定格在了那里，左右看了一番发现没人看见。

    眼疾手快之下，甚至出现了一丝幻影，他啃了一口随后惊叹道：“哎，味道还是很不错的嘛！比外面卖的饭团好吃多了。”

    “还有以后叫你的朋友不用送了。”

    “……”

    当然是不能答应下来的了，不然怎么帮助曲琪？梁欣只是随便应允了一句，然后第二天，第三天照常都有一个饭团出现。

    你问梁欣为什么不做点别的？当然是因为饭团制作简单了。

    唯独班级里的人似乎发现了不同寻常的气息，在第四天李初云又要送出饭团的时候，再也没有一个人接受，好友A有些尴尬道：“哈哈，我们已经吃过了啦！这不是梁欣带来的饭团吗？你留着吃午饭也是可以的啊！”

    “可是……”

    “可是什么？我们又不喜欢吃饭团。”好友B头疼道。

    梁欣又如同往常一般翘掉做操了，欢乐的背影下手上还拿着个饭团，那是专门给曲琪准备的，小饼干她吃的可开心了。

    行走在去往操场的路上，几个比较活跃的女生也聚在了一起。

    以班长苏玲娜为首，她对一个坐在李初云后桌的女生问道：“怎么样？你这两天有打听到什么有用的信息吗？我们的信息可就全靠你了。”

    “哈哈，那是当然的了。”女生回应道。

    要说梁欣一直带饭团来给李初云，想不引起别人的注意那是不可能的事情，特别是女生们就要敏感很多了。

    坐在后桌的女生叫晓云，她推了一下眼镜意味深长的说道：“我听到最多的事情，就是据说一个女生，对李初云有意思，所以那些饭团都是那个女生送的。”

    “哦吼！别的班级的女生啊？”

    “那个你们信吗？”苏玲娜一脸头大的问道。

    余下的人都摇起了头来，一副你当我们是傻子的模样，当然了她们对梁欣和李初云的关系，也是一直绝口不提甚至忌讳莫深。

    绝对不是嫉妒的原因，苏玲娜想了一会说道：“再问一个问题，你们觉得李初云是不是喜欢梁欣？这个应该没有什么问题吧？”

    “嗯，这个问题不用问了吧！”

    “李初云绝对喜欢。”

    那么就只剩下最后一个问题了，是不是梁欣也喜欢李初云？当问出这个问题的时候，女生们又集体摇起了头来。

    她要喜欢的话，两人早就水到渠成了。

    后桌的同学晓云更是其中的坚定者，她模样怪异道：“在上高三之前，我能知道的是，李初云各种不靠谱的行径，甚至让梁欣有点讨厌。”

    “现在她也对李初云没什么意思。”

    那么问题来了，饭团到底是谁送的？梁欣给她们留下了绝大的困扰。

    以她们女生的‘直觉’，或者女生该有的行为习惯，苏玲娜意味深长的说道：“如果是我喜欢李初云的话，那么肯定不会每天都送饭团的，我会换着花样做爱心早餐。”

    “这么随意的风格，或者说‘嫌’麻烦？”

    “你们觉得会是谁呢？”

    经过苏玲娜的点醒，梁欣的身影又映入了她们的脑海之中，会做这种事情的除了梁欣还有谁？除了她已经没有别人了。

    也只有她和李初云的关系，会因为‘嫌’麻烦才每天做重复的早餐。

    那为什么要送早餐？

    女生们又开始叽叽喳喳了起来。

 39.鹊桥计划

    女生们开始关注梁欣的动向，她每天都快乐的蹦Q着去哪儿呢？

    以苏玲娜为首，几个女生也开始翘掉课间操时间，综合楼处梁欣发现她跟曲琪的相性实在是太好了，“曲琪你可真的是太客气了，晚上可不能再给我发小黄片了。”

    “绝对不许再发的哦！”

    “不然我生气了。”

    emmm？其实是跟小黄片的相性太好了吧？她是绝对不会承认，自己已经是个快要被小黄片污染掉的女孩子了。

    而污染源正是曲琪，我能说一句这块小饼干有毒吗？

    曲琪一边应允，一边想起了那些‘百合’大片，暗自说道：“我就说了嘛！那些可是我精心挑选出来的，果然梁欣也是喜欢看的呢！”

    “不过鉴赏也好累的。”

    瞄了眼人畜无害的梁欣，小饼干也觉得最近身体有点虚。

    两败俱伤的结果啊！

    不过工作上的事情嘛！谁说鉴黄就不伤身呢？我们不应该嘲笑一个努力鉴黄的女孩子，如若有需要高清日韩大片，请加扣扣群‘864543451’。

    我们都是折翼的天使，是受了伤的女孩子。

    好在每天都有梁欣的饭团补充营养，曲琪发现她喜欢上那个味道，啃了口手上所剩无几的饭团说道：“呐，梁欣你请了我这么多次，要不哪天我也请你一次呗！”

    “嗯？随你啊！我无所谓的。”

    “那好……”曲琪莫名激动了一下，生怕总是莫不关己的梁欣反悔，当即约定道：“那，那就这个周末怎么样？我们一起去逛街吃大餐呀！”

    “？”

    “好的吧……”梁欣应允了一声。

    没想到曲琪居然会邀请她了，不过一想到自己周末反正也没有什么事情，一天天的可不是宅家里没事干的吗？

    没有任何犹豫也就答应了下来，出去逛逛街也是挺好的嘛！

    随着操场上学生的散场，曲琪也知道两人该道别了，“呐！说好了的周末，梁欣你可别爽约了哦！不然我可是会生气的。”

    “嗯嗯，我知道了啦！

    挥了挥手梁欣率先离开了，曲琪有点舍不得那道身影，主要是不想回到艺术班里，去面对那些让她厌烦以至于厌恶的人。

    梁欣快成了她的避风港了，只要能见到就会觉得心安。

    在即将上课之前，曲琪也走出了综合楼，几个女生躲藏在一边看着她，细看之下竟然班长苏玲娜那些女生。

    又是一个很好看的女孩子呢！苏玲娜撇嘴道：“就是那个女生吗？就是那个女生说的，她喜欢李初云，然后拜托梁欣帮忙？”

    “大概，是这个样子的吧！”

    “我怎么觉得有问题？”

    还是女生们的直觉问题，自问如果她们也喜欢某一个男生的话，肯定不会像曲琪这样佛系，至少她们只看到了梁欣的行动？

    从综合楼往教学楼的路径跟曲琪是一致的。

    几个女生就吊在曲琪身后不远处，忽然就在前边不远的地方，曲琪又被一群人给截住在了那里，以为她遇到了什么事情，可是苏玲娜看了示意她们先不要行动。

    悄悄且缓慢的走进，方奎来很不满曲琪的进度，恶狠狠说道：“我说曲琪你是怎么一回事？不就是让你去向李初云告个白吗？怎么磨磨唧唧的还不行动？”

    “我，我……”曲琪眼露惊慌。

    “你什么你？”再次瞪了一眼曲琪，方奎来顺走了一个助听器，拿在手上抛着玩说道：“这个助听器我就先替你保管着了，什么时候完事儿什么时候还给你。”

    “你不可以这样。”曲琪哀求道。

    “呵呵，那你大可以告诉老师啊！实在不行的话就把你妈叫来，大不了我到时候向你道个歉就是了，多大点的屁事你以为我会在乎？”

    “……”

    还是那句话，除非曲琪离开了艺术班，不然就是永远的忍受折磨，一些人……一些青少年时期狂拽煞笔的人，也不会把一个弱势群体的人当成人去看待。

    一般遇到这种情况的时候，曲琪都是过后自己再去买个助听器。

    她越忍受就越被人欺负。

    红着眼睛都差点没去抹眼泪了，苏玲娜等人也只是假装路过，“哎，我看见班主任过来了，我们快点去教室吧！不然小心又挨骂罚抄了。”她若有若无的说了一句。

    闻言方奎来一行人，终于是放过了曲琪。

    苏玲娜也没有去跟她说过一句话，一行人都随着上课的铃声走远了，曲琪终于还是忍不住小声哭泣了起来，“真，真的会有天使吗？小说里都是骗人的吧？”曲琪呜咽道。

    “如果可以出售时间，那么我想我是愿意的。”

    “我该怎么办啊？”

    “天使，如果真的有天使，那么请你你快点出现好不好？我愿意付出所有的一切，因为我真的已经什么都没有了……”

    她的倾诉让坐在楼道的洛雪听到了，洛雪也只是笑了笑没有参与。

    她一点也没有想要参与的意思。

    当然了也不是想看着曲琪一直被欺负，叹了一口气轻轻的说道：“天使……天使就在你的身边呢！只是曲琪你还没有发现而已。”

    “那家伙不会让人失望的。”

    “你和她也不会让我失望的吧？似乎，还有一个赵掇樱呢！真让人头疼……”可能这就是洛雪唯一的烦恼了吧！在创建姬业的道路上，总是伴随着困难重重。

    与此同时苏玲娜这些女生也在课后聊了起来。

    事不关己的事情，她们也不会把曲琪的境遇放在心上，甚至还有些不满道：“我算是看出来了，这就是一个蓄谋已久的事情，梁欣还傻敷敷的相信了。”

    “而且那些饭团，我敢肯定就是梁欣做的。”

    “一个傻女孩。”

    “……”

    再怎么说也总不能见到某两人受到伤害吧？可是无论如何的去预想，以梁欣的秉性和李初云的沙雕程度，真的可以伤害道他们两个吗？

    不可能受伤的啦！

    绝对百分百免疫一切告白伤害，瞄了一眼几个女生，苏玲娜忽然问道：“哎，我就不明白了，看你们平时那个积极的劲头，你们是真的喜欢李初云吗？”

    “哈？班长你想什么呢？”

    “我们就是觉得好玩而已，人家已经有人在追求的啦！”

    “谁还不知道李初云的那点小心思啊？”

    “他不就是喜欢梁欣吗？”

    “我们都是知道的……”

    好的嘛！都是心里面门路清的人，在那里扣指甲的扣指甲，玩的头发的也不含糊，无形中似乎达成了某种共同的目的。

    外来女生已经被她们挡了一年多，班里的女生也都知道情况。

    不可能和李初云有任何发展。

    于是一个名为‘鹊桥’的计划酝酿而成。

 40.廉价的生命

    以苏玲娜为首的女生们，正在进行一个‘鹊桥’计划。具体怎样实施我们不得而知，唯一能知道的一点就是，她们都知道自己跟李初云是没有机会的。

    但是她们同意这门婚事啊！都在想着极力促成。

    每个人都有着自己的小九九，洛雪也总想着自己的‘姬业’，在这种前提下梁欣和曲琪的周末约定时间也在逐日靠近，在那之前梁欣也非常关心自己的小说。

    再次点开自己的书评区，为首的‘又双双见樱花’极力抹黑道：“辣鸡作者你的更新呢？我家‘小梁’天使，为什么要跟着那个恶劣的主角啊？”

    “我说辣鸡作者你就不能正常点？”

    “我要看甜蜜的故事。”

    事实上书评区的评论，已经不如开始那般漫天愤懑了，该走的看不下去的人都只觉得离开，而继续跟读的也发现了其中的奥妙。

    并不是主角一直都是那么的恶劣，她罗列了一份余下生活时光的愿望清单。

    “我要过好接下去的每一天。”

    “我要出去旅游。”

    “我要死之前写下一份遗书，我要向喜欢的人告白，我要在最光辉灿烂的时候离开这个世界......”

    主角各种歇斯底里的发泄过后，已经步入了等待死亡的节奏。

    读者们似乎不太想看到这样的剧情，天使‘小梁’似乎见惯这种事情，满不在乎的说道：“你们这样的人我见的多了，可惜你的生命时光太廉价，三万块钱根本什么都做不了的吧？”

    “哦？那其他的人是怎么样的？”

    “有的人去旅行了。”天使‘小梁’说道。

    “有的人到死都在寻找自己的墓地，而有的人甚至在家自暴自弃，包括你在内全部都是无可救药的人，这样的人早点死了也是一种解脱。”

    这次不仅是主角的不满，看到的读者们也都腹诽了起来，不管有没有代入主角的视角，他们都觉得‘小琪’的人生确实很丧病。

    但是又有多少人不是这样度过的？书单主李进评论道：“如果在余生都是过的很悲惨的话，如果换成是我的话，那么我会选择卖掉自己的时光吗？”

    “书单主你这还用想吗？”一人评论道。

    “如果是可预见的余生，都是不如意的话，我宁愿选择提前结束自己的生命。”

    “我也这样觉得，或许那也是一种解脱呢！”

    “可是你们不觉得把主角定位的太廉价了吗？余下时光几十年居然只值三万块钱？这哪怕是换个傻子都不会答应卖掉的吧？”

    “卖的太廉价了......”

    在不知不觉的阅读中，一直在跟读的读者们开始接受这本书，他们开始反思和代入主角的额视角，换成是自己觉得生活无趣的话会怎么做？

    毫无疑问的是选择死亡的吧？因为已经没有什么可值得留恋的了。

    “我曾经在乎过很多事，而今我最常说的一句话就是，你随意我无所谓。”书单主李进复述着开头楔子的那段话，从中似乎感受到了主角厌世的情绪。

    然后他又想到了后半段，在我看来今后的人生里，都不会有好事情发生。

    想要通过‘死前蠢病才能治好的办法’去唤醒自己。

    默默的，他又觉得主角有点可怜了，暗自说了一句：“希望故事的结尾，辣鸡作者不要再为我们一口屎了，难得的想要让作者一定给个好结局呢！”

    “可是主角的生命时光一直都在倒计时。”

    “这是无可置疑的......”

    他忽然有点后悔当初点进这本书了，不是说好了不再看辣鸡作者写的书了吗？

    这可能也是绝大多数跟读的人的第一感受了，可是还远远不够梁欣期待的目标，她想象中这是一本立意深远的轻小说。

    而她她也给出了读者们一直想要知道的一个答案。

    那就是主角‘小琪’，余下的生命时光为什么那么的廉价？拢了拢双手手指梁欣在键盘上敲下了文字：“其实我一直想问一个问题，为什么我的余下生命时光会那么的廉价呢？”

    主角‘小琪’问出了每个读者都在意的问题。

    天使‘小梁’也没有过多的隐瞒，眼中有着的只是淡然说道：“在你卖掉自己的余生时光的时候，我就已经看到你之后的人生了，当然了那些以后也不会发生了。”

    “嗯？那我的未来会怎么样？”

    “过的很惨。”天使小梁说道。

    “因为你的性格问题，让你始终无法融入到群体中去，你会在20岁的时候随便找个人嫁了，然后在叨唠中度过了三十岁，当你回味过来的时候。”

    “那又怎么样了？”主角小琪问道。

    “离婚，再婚......然后在一次家庭琐碎中，大概是四五十岁的年纪吧！对生活无望的你选择自我了结，可是又死不了，然后在病床上度过了悲惨的余生。”

    天使小梁的话说完了，不仅是主角小琪陷入了可怕的静默之中。

    看到最新更新章节的读者们，也集体陷入了沉默之中，主角的余生何止是悲惨啊！简直是只能用行尸走肉来形容了。

    扪心自问，如果知道了自己余生是这般模样。

    那么你们会怎么选择呢？一个读者心有余悸的说道：“我的妈耶！刚代入主角的视角，试着去度过她的一生，我发现自己整个人都不好了。”

    “没错，我也是这样的感觉。”

    “这种人生还有什么留恋的？不如选择死亡......”

    是的吧！那样的人生真的没有任何悬念了，大多数人都会选择自我了结，他们也有点明白为什么给主角的定价那么低廉了。

    甚至不需要钱，“我不要钱也行，早点死掉吧！”他们这样说道。

    主角小琪这次难得的平静，她静静的说道：“那看来我选择买点自己的余下时光，反而是一个明智之举了？呵呵......那样的人生，根本就没有继续下去的必要了。”

    “嘛！反正现在说那些也没用了。”

    “......”

    主角开始接受自己的命运，还有对自己脸颊生命的定义，一间充满单调气息的少女房间内，曲琪也在反复观看着文章的每一个字眼，看完之后眼神中透露着愈发浓重的悲伤。

    如果是我的话，如果是我的话？

    那么我的将来会是怎么样的呢？曲琪眼神黯淡道：“也许因为耳朵的问题，父母会在我二十岁的时候，也随便选个人让我嫁掉算了？然后过上比在艺术班更加悲惨的生活？”

    “我不想要那样的生活。”

    “我不要，我宁愿去死啊！神啊！也请救救我......”

    梁欣不是说过了吗？‘天使的艳轮’，在那抹最浓烈的炙阳下绽放，只要有一瞬间的永恒就好了。

    我愿意做出那种选择的。

    曲琪眼中露出了坚决的意志，随后眼神又飘向了远方，“或许生活也不算太糟糕，书中的主角有着天使‘小梁’，她的现实模板不就是梁欣本人吗？”

    “这个周末要和她一起出去了。”

    “如果她也能是我的天使就好了，但那是不可能的吧？呵呵......”

    周末就近在眼前，从来没有一刻，曲琪是那么的期待时间快点过去。

    快点去到那个约定的周末。

 41.发型和刘海

    好不容易熬到了周末，这是曲琪最期盼的日子了吧？

    上午九点多，就一直在发信息催促梁欣准备好了没有，而一直和被窝作斗争的梁欣，在无数的信息轰炸下终于醒转过来。

    梳洗着卫生，镜中还是那个千篇一律的‘性冷淡’女生。

    唯独她自己觉得越看越耐看，极度自我良好道：“你看......多么好看的女生呀！要不是我现在刷牙的话，铁定舔爆，噗噜噜......”

    “我爱这具好运身体。”

    虽然刷牙舔不到自己了，但她还是尽量勾着舌尖在唇边‘哧溜’了一圈。

    这才是完美的清晨，她舔就已经完事了你们呢？

    没有女生们打扮的小心思，梁欣清清爽爽的就出门了，一身白色T恤加上牛仔裤，还有一直绑着马尾露出来很出戏的额头。

    来到约定的地点，远远的就看到曲琪了，梁欣挥手叫道：“嗨，曲琪你来的这么早啊？你等多久了，真的是有点不好意思呢！”

    “咦，曲琪你怎么不说话啊？”

    “曲琪......”

    直到梁欣拍了一下曲琪的小肩膀，她才反应过来脸上带着惊恐，随后又以极快的速度掩饰掉，然后在耳朵边上抹了一把。

    本该是愉快的‘约会’时间？曲琪倒是自己先慌乱了起来。

    双手伸在背后指尖纠缠，紧张，又支吾道：“梁，梁欣你来了呀？对不起......我刚才看东西入神了没有听见，绝对不是我没听见的哦！”

    “唔？曲琪你在紧张什么呢？”

    “才没有紧张。”

    “呵呵，我又没有怪你，走了啦！我们去哪儿逛逛......”

    女生可以逛的地方很多，她们两个可以逛的地方却很少，一个是灵魂对逛街不感冒，一个是有点自卑以至于都不想出门，有点宅味的她觉得不如在家鉴黄？

    虽然身体会有点撑不住，画皮画虎难画骨。

    伤身伤神又伤肾的嘛！

    走完了人行街，逛不出个所以然出来，一个发廊小哥拦在了两人面前，“眩美女，本店做活动，现在特价只要199，换一个包您满意的发型怎么样？”

    “不怎么样。”梁欣鄙视道。

    超烦这些染着黄毛，一身杀马特的人在大街上拉客了。

    坑肯定是不会太坑的啦！就是价钱或许会贵上那么一点，反正梁欣是一点打理发型的欲望都没有，反倒是曲琪瞄了眼满不在乎的她开始上心了。

    她也害怕黄毛怪小哥，但还是捅了捅梁欣的胳膊道：“唔！我是说......梁欣你也确实该注意一下自己的形象了呢！明明长的那么好看，怎么头发就那么的随便呢？”

    “呵呵，幼稚，这是清爽好不好？”梁欣反驳道。

    “要不你就去剪个头发？”

    “我不要。”

    “那大不了就是我请你加个头发咯！这钱我曲琪出了啦！好不好？”

    “唔......”

    “那可还行？”梁欣应允了一句，她发誓绝对不是贪图那点小便宜，是拗不过曲琪渴望的小眼神啦！皱了皱眉头道：“那好吧！不过我自己的事情，这钱还是我自己来出吧！”

    “放心，咱有钱着呢！”

    前段时间刚发的稿费，添置了一大批家具以后，还剩下三万多的钱，对于一个可以自由挥霍的学生党来说，百分百是一笔天价生活费了。

    斜睨了一下揽客成功的黄毛小哥，好想把他的小黄毛剪掉啊！

    忍住了冲动，梁欣进店后直接说明了自己的要求：“我的头发一定要清爽，最好可以两天洗一次头的那种，即便不洗头随便梳理一下就行，尽量剪短一点，但是也不要太短。”

    “不要太在意发型，但是也不要太难看。”

    “剪好了好评，剪的不好了......信不信我砸了你们的美发店......”

    听取着梁欣的剪发要求，一旁据说刚从帝都进修回来的‘托尼’老师，已经抹了好几次额头上的冷汗，拜托了你那是男生的剪发要求好不好？

    女生一般不都是剪个漂亮的刘海，再保养一下头发就完事了？

    但托尼老师就托尼老师，不愧是从帝都进修回来的大佬，暗自评鉴了一番梁欣的样貌，‘完美’二字已然出现在了他的脑海中。

    “好漂亮的女生，真是一个好脑瓜壳啊！”

    “难得一见的珍品......”

    即便梁欣没有提出要求，在看到梁欣的时候，特别是她乱糟糟的发型，托尼老师就已经不能容忍，这样一个好苗子，被自己的手艺给剪残。

    没多大去理会梁欣的煞笔要求，托尼老师选择了合适她的发型。

    “那就八字式的刘海。”

    “这款刘海会露出女生好看的额头，但是又不会显得额头特别大，不仅适合中长头发的女生，还会修饰脸型，一般的女生大概是驾驭不了的。”

    “但是这个女孩子，完全没有问题的，嘿嘿......”

    托尼老师使劲了浑身解数，几乎用尽了他一辈子所有的技术含量，势必要剪出一个完美的脑壳儿出来，而梁欣就是他手底下最好的艺术品载体。

    某人倒是一点自觉都没有，翘着二郎腿差点就没叼根烟了。

    嚣张的坐姿，必须让人把她摁在椅子上搞一下才行，还不时的抱怨道：“托尼老师是吧！你到底能不能行啊！要是把我的头发剪残了，信不信我砸了你们的理发店啊！”

    “啊哈哈哈！不会剪残的。”

    “真的？”

    “我以托尼老师的名义发誓，绝对好看的一逼......”托尼老师已经不知道抹了几次冷汗了，漂亮的女生都是这么难伺候的吗？就在刚才他好玄没手一抖。

    发动理发师技能卡‘无中生有’，给梁欣修了一撮呆毛出来，少女你不要说话就好了啦！

    不过要真剪一撮呆毛出来的话。

    梁欣保证不打死他？

    终究......少女的改变，曲琪逐渐压抑的眼神，托尼老师欣慰的眼神，梁欣瞄了一眼说道：“哎，你们是中邪还是怎么了，一个个的都疯了吗？”

    “嗯，梁欣你看一下镜子。”

    “镜子怎么了？”梁欣问道，该不会是剪残了吧？

    一直坐姿很叼的她，头一次正眼看向镜子中的自己，好像并没有多大的变化嘛！一副想让人cao别人都硬不起来的性冷淡表情。

    就是阳光了一点，活泼了一点，再加上有了点‘烟火’的气息。

    拨弄了一下八字式刘海，也还算是满意吧！梁欣起身道：“我寻思着吧！这样以后还怎么扎马尾啊？头发这么长一下子就乱掉了，要不托尼老师你还是给我理个齐耳短发？”

    “噗！别介，我觉得这样就好了。”

    “可是......”梁欣迟疑了，托尼老师更是牙酸，嘴角抽搐着说道：“你就这样好了，下次还想剪头发，报我托尼的名字，全部给你五折。”

    “但是唯有一点，以后不许提剪短发的事情了。”

    “......”

    好像也没有什么损失嘛！梁欣也就勉为其难的答应下来了，虽然性冷淡表情臭的要人命，但她打心底里还是挺喜欢这个发型的。

    男人喜欢帅，女生喜欢漂亮。

    梁欣全部都要了。

    待到站起身来的时候，才发点理发店里的人都在愣愣的看着她。

 42.你们为什么看我

    我脸上长花了吗？他们为什么都那样看着我？这些人的脑壳是不是有问题哦！

    曲琪的眼睛都看直了，托尼老师拿出手机就要一顿狂拍，梁欣自然是不耐烦道：“干嘛呢！剪个头发还要拍个照片的吗？你以为我是平面模特啊？”

    “不，你比模特好看多了。”

    “沃日......这话我爱听，不是，我刚才绝对没有臭美......”嘛！被人称赞了，无论男女都是很开森的啦！

    托尼老师又打开了手机照相功能，然后伸出一根手指说道：“给我拍张照片，我给你打个五折，这样我们理发店已经没有赚到什么了。”

    见梁欣不为所动，托尼老师似乎觉得不妥。

    思来想去咬咬牙又掰了几根手指说道：“不，我给你打个三折，你让我拍张照片挂在店里，就当做是宣传海报了好不好？”

    “少女你就答应了吧！”

    “......”

    这怎么可能答应嘛！指不定托尼老师过后拿着照片都去做些什么呢！比如某些上下其手的舒爽型运动？

    想想就觉得刺激......呸！是恶心啊！

    拒绝了托尼老师的建议，但梁欣还是拿到了打折的价钱，同时她心里面也有点明了道：“貌似，这具身体真的很不错呢！是个女神该有的资质。”

    “我特么的舔爆。”

    我们永远都不能理解‘变态’的想法，比如说梁欣未什么会舔自己呢？

    那是养成的恶劣习惯吧？

    对着‘性冷淡’的自己，一言不合就开舔？

    走在街道上，行人的注目礼终于都徘徊在了梁欣的身上，八字式的刘海，再加上那副让人没有想法的表情，简直是极端的反差萌。

    喧闹的人行街，不时响起的店家广告推销声音。

    已经引起了太多人的关注了，梁欣不禁苦恼道：“喂，曲琪我问你啊！他们干嘛老师看着我呀！这样会让我很困扰的耶！”

    “诶？那是因为梁欣你长的太好看了。”

    “好看？”某人迟疑了，然后沉吟了一会说道：“那你说那些男生见了我，还会是一副硬不起来的样子吗？我觉得并没有什么变化吧？”

    “你一定是眼睛花了......”

    曲琪只是微笑然后摇了摇头，诸如你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你又装饰了谁的梦境？

    不是站在外人的角度上看，她永远都不会知道现在的自己究竟有多美。

    手上吃着肉丸，抿了一口红豆汤。

    唯独梁欣的吃相不太淑女，曲琪想让她注意一下，而在街角对面的不远处，一行男生女生出现在了那里。

    居然是苏玲娜还有班级里的一些男生们。

    梁欣见了扭头就走，女生们或许不感冒那样一个美女，见着她的背影后一个男生忽然狐疑道：‘O一下，你们不觉得，刚才那个站在对面的女生很像一个人吗？’

    “嘿！王才你是不是只要见了女的就都说是认识的？”

    “不是啊！”

    “那不就得了。”

    “可是那个女生有点像梁欣......”

    此话一出，一起行进中的人都呆愣了一下，他们都被刚才站立在对面的女生惊艳了一下，但是谁也没有想到那会是梁欣。

    但是现在又回忆了一下，貌似确实有那么几分的眼熟？

    梁欣的后桌晓云同学，寻思了一会说道：“我想起来了，刚才那个女生的装扮，确实跟她穿的几乎一模一样，我不是说她没换衣服。”

    “就是那件牛仔裤，已经穿了三天了。”

    “今天是第四天......”

    街道上某插着口袋的人，伸出来看了一下手机，发现自己的指甲上有些蓝色，她也觉得是不是该买些衣服裤子了？

    而且不止如此，苏玲娜再一想说道：“还有在她身边的那个女孩子，我没记错的话，应该就是艺术班里的女生？”

    “肯定就是她们两个没错了。”

    “怎么办，现在梁欣跟那个坏女生在一起了......”

    当然是跟上去了啊！她们的‘鹊桥’计划还没开始运作，怎么就能胎死腹中了？绝对不想向她们认为的坏女生曲琪认输。

    再次确认了那就是梁欣，男生们忽然就兴奋了起来。

    “等一下啊！梁欣？她怎么突然就改变了行装风格了？刚看了第一眼我还以为是哪里蹦出来的网红呢！”

    “呸！网红那种妖艳贱货怎么可以跟她比？”

    “梁欣是谁？”

    “她可是......”话未说完，苏玲娜冷眼看着几个男生说道：“她不是你们口中的性冷淡女生吗？一个个的平时标榜硬不起的那种？”

    “怎么，现在有兴趣了？”

    “......”

    这特么的不是废话嘛！梁欣她现在就是站在台上的心动女生啊！

    再次鄙视了一番男生们，苏玲娜问起了李长夜那货呢？得知他宅家里码字，以求得到征文第一名的时候，纷纷都觉得那家伙没救了。

    现在还有个更加严重的问题，晓云同学说道：“就是那个曲琪呀！她说不定就会伤害到梁欣了，我们可不能让那样的事情发生。”

    “那么你们有谁看到刚才她们去哪里了吗？”

    “我们去找一下吧！”

    循着梁欣和曲琪消失掉的方向，一行人紧锣密鼓的搜寻起来。

    而某正主的两人，在时尚华庭衣服店里，挑选起了适合梁欣穿的衣服，主要还是她觉得自己家里的衣服实在是太少了。

    基本上都是很朴素的服装，能朴素到什么程度呢？

    就相当于餐桌上的宴席，她就是那盘最后的素菜，而且还只是用水抄过几遍就端上来的那种，这也是她让人觉得冷淡的原因之一。

    指着一袭碎花白色长裙，曲琪不由的说道：“唔！我觉得这件衣服，也许会很适合梁欣你，要不要去试一下？”

    “不试了，我不喜欢穿裙子。”

    “那你喜欢穿什么？”

    “不知道。”

    “......”

    想象中最好的也还是再买些牛仔裤和T恤了吧！可是在见到了那些服装之后，也不知道怎么的，梁欣她这腿怎么的就挪不开了呢？

    在一套未及膝的裙子面前，她已经盯着看了好久了。

    传说中的口硬心软？

    不说曲琪捂嘴偷笑，就连察言观色的店员都看不下去了，尝试性的鼓励道：“要不，我去挑个合适你的号码试一下？不喜欢也没关系的哦！”

    “嗯？可是，我不适合穿这类的啦！”

    “没关的哦！”

    穿裙子这种事情，一开始梁欣是拒绝的，你不能说让我穿裙子，我就马上去穿，咱多年来的习惯不允许做那种事情。

    这是尊严啊！是她灵魂深处的固执。

    首先我得试一下，但是当看到镜子中那个bulinbuling闪亮的自己以后。

    嗯！真香？

 43.爱情上上签

    好吧！梁欣沦陷了，她发现女孩子确实穿裙子好看。

    那双趋近于完美的长腿展露无遗，男生们看到了绝对会为止疯狂了，就连梁欣自己都在上面揩油过你信不信？

    在衣着上难得满意了一会，她还是欲拒还迎道：“不是的啦！我只是觉得裙子好看才试穿一下的，才不是我真的喜欢穿裙子呢！”

    “诶？梁欣你为什么这样说啊？”曲琪外头不解道。

    “女生穿裙子，不是一件很正常的事情吗？你为什么要很为难的样子，我就觉得这些衣服，无论哪件你都能驾驭的了呢！”

    “......”

    听完曲琪的话梁欣愣了一下，女生穿裙子确实是一件很正常的事情啊！

    所以她到底在纠结个毛线？

    总是有那种穿裙子出去是很丢人的念想，犹豫了一下，梁欣也就坦然道：“那行吧！这件裙子我要了，那边的坡跟凉鞋也给我来一双。”

    “哦！好的，那么我要帮你打包一下吗？”

    “不用了，这件我穿着。”梁欣说道，让店员减掉商标以后，十月底的天气还是非常的热，她已经懒得再去换回那件牛仔裤了。

    反正回家都要洗澡，这样穿着也没有什么的吧？

    那种超短牛仔裤梁欣是没有勇气去穿了，可还是选了一些比较正常的服装，比如还有一淡紫色露肩上衣和一件牛仔裤？

    顺便买了一个大大的遮阳帽，刚走出时尚华庭的店门口。

    迎面就走来了班长苏玲娜和晓云同学，赶紧压低了遮阳帽，可她藏不了一边的曲琪啊！交错而过几人当做无事发生。

    可是不一会苏玲娜已经悄悄跟了上来，同时更加不可思议道：“我的眼睛没有问题吧？前边那个穿裙子的真的是梁欣？跟个从画里面走出来的人儿一样。”

    “我也觉得奇怪，她都没穿过裙子的。”

    “她现在好像个公主啊！”

    “我觉得更像一个从动漫中走出来的女孩子，无论从那边看，都太美了啦！那些男生看到后一定会疯掉的。”

    晓云同学拿着手机，各种聚焦以后拍着梁欣的照片。

    她的背影，她的侧颜，都是那般的让人在意，还有一些附近的大学生过去搭讪，梁欣自然是嫌恶的拒绝了。

    “联系方式不给，再问名字，就把你的鸡儿打断。”

    “滚滚滚......”

    看到她这般反应，不知道为什么班长树林干和晓云同学都松了一口气，就连曲琪也不由的呼了一口气？

    最怕的就是那些，发现自己长得漂亮就浪起来的女生了。

    路过了一个公交车站，停下了一辆公交车，晓云同学的手机照相视角里，也出现了梁欣的正面，她微笑着挥了挥手仿如在说：“再见了各位，你们跟了我一路也适可而止了啦！有本事的话你们就追上来咯！”

    “拜拜。”

    在按下快门的那一瞬间，是梁欣露出最灿烂笑容的时候。

    魏锋吹拂过她的裙角，脸上还带有着意思害怕被掀起的惊慌，女孩子所有的羞怯姿态，在这一刻展露无疑，再不是那个性冷淡的女生了。

    同行的几人终于找到了苏玲娜，下意识的问道：“你们不是说找到了梁欣吗？那么她现在的人呢？我怎么没有看到？”

    “喏，她就在这里。”晓云把手机照片翻了出来。

    下一刻女生们都发出了惊叹，男生更是屏住了呼吸，照片上的那个女孩子简直太完美了，绝对不可能是他们所认识梁欣？

    不啊！她就是梁欣没错的了。

    只是在那之前，谁也没有想过，她会是这般的艳丽动人。

    无视掉猪头像的男生们，苏玲娜幽幽的说道：“我觉得我们的‘鹊桥’计划，是不是该提前了呢？不如就在这几天完成吧？”

    “我不同意，我觉得时机还不成熟。”晓云说道。

    “哦！那你是说？”

    “主要还是李初云的个性啦！那家伙估计想着的就是多年以后的水到渠成了，有一句话怎么说来着？叫做情不知所以，一往情深......”

    男生们听的稀里糊涂，苏玲娜几个女生倒是听懂了其中的意思。

    无论曲琪想要怎么样都好了，一直在替她行动的人是梁欣，这就像是恋爱关系中的人，李初云一直在追求中宠溺着一方。

    当有一天得到回应的时候？

    不是三五天的时候，是半个月，一个月以后，当李初云察觉到他吃了那么久的东西，一直都是梁欣亲手做的时候，那该会是怎样的一种心情呢？

    她们只是在等一个机会而已。

    而且时间最好往后拖，拖的越久那份触动就会越大。

    暂且抛开班长这边不说，随便上的公交车，梁欣和曲琪坐到了最后一站，位于郊外的一处地方，看着站牌梁欣疑惑道：“灵岩山寺庙，我们怎么会跑到这么远的地方来，下一班公交车估计要等半个小时呢！”

    “哎，曲琪你要不要上去逛一下？”

    “可以的哦！”曲琪说道。

    山上的寺庙还是有一段距离的，全程三四公里的山路栈道，树上叫着季节末端的知了声音，潺潺流水，还有悦耳的雀鸟。

    梁欣早知道有这么一个地方了，据说求签非常的灵验。

    寺庙此时旅人为数不多，老僧在给一批玉器网店卖的貔貅开眼，曲琪看的非常新奇，看到梁欣在抽签以后问道：“你求的是什么签？不过女孩子一般求的都是姻缘签吧？”

    “哈，没错，求个姻缘咯！”梁欣回复道。

    随后也叫曲琪一起来求个签，摇了几下签桶梁欣的签就出来了，第十八签‘上上’，看到那两个字的时候她就笑了起来。

    “谁谓茶苦，其甘如荠。”

    “燕尔新婚，如兄如弟。”

    真的是见了鬼的‘爱情上上签’？那是绝对不可能的啦！

    再看向曲琪，她的求的签也出来了，只是本来有点忧郁的小脸蛋，直接陷入了苦大仇深之中，看了一下签文的开头：“孤灯寂寂夜沉沉，烧尽清香献神明......”

    “你求的是什么签？”梁欣拿过签文问道。

    “啊？我，我......我求的也是姻缘了啦！”虽然她都不知道为什么要求这玩意，因为根本就没有喜欢的人嘛！一个人都没有的那种。

    可是从结果来看，签文上的字并不是太好。

    沉吟了一会，梁欣说道：“其实曲琪你看错了啦！签文不是你那样念的，我们从后往前面念，你看那里两句，‘百般清吉万事成，烧尽清香献神明’。”

    “在我的眼中，看到的是这样的签文哦！”

    “那么这句话是什么意思呢？就是你求的事物，一定一定都会完成的哦！然后要烧尽香火去还愿的啦！你看我说的有没有错？”

    “......”

    运用马哲的话来说，就是事物都具有两面性，重点是看待问题的思维方式。

    这么会说话，这样甜的小嘴，“你是天使吗？”曲琪心里面小声的说道，因为梁欣的几句话她的心情一下子就好了起来。

    然后梁欣话锋一转，意味深长的说道：“所以嘛！这是好事啊！你不是喜欢李初云吗？”

    “找个时间，我一定帮你达成愿望。”

    一开始小饼干是开始的，现在又莫名的心塞起来。

    我不喜欢他的呀！

 44.他的书火了

    在外浪了一天，傍晚就和曲琪分别了，梁欣一回到家就洗了个冷水澡。

    带着清爽的身体，她穿着件超长上衣，刚能没过神秘三角地带的那种，反正在家也没有别人能看到怕个毛线？

    顺便还把下午买的衣服洗了，甩了两下内裤，晾到衣架上还嘀咕道：“话说回来女生的内裤好小件呢！可能衣料都省到胸衣上面去了吧！”

    “想念平角裤的第x天。”

    其实梁欣也不是没有去找过平角裤，奈何女装店里怎么可能卖那玩意儿？

    现在的服装店啊！别说是专门的女装店了，就算是男装店都恨不得叫你买女装，顺便再来两条情趣内衣？网上卖的也很多那东西。

    想的多了，梁欣也就顺其自然了，“女生就该有一个女生的样子，都已经到这个地步了，我也该彻底接受女孩子的身份了吧？”她想起了姨妈来的时候，满手鲜血淋漓的窘态，撇了眼刚挂上去的小裤裤，还有女孩子逃不开的会有的分泌物？

    男生的小裤裤永远都比女生的干净多了，梁欣又叹起了一口气。

    还有，还有......那件露肩上衣，她纠结了一下说道：“我真的要穿这种衣服吗？总感觉好羞耻的样子呢！不过有种跃跃欲试的感觉。”

    “我是不是越来越变态了啊？”

    “可怕......”

    不啊！这个问题根本就是无稽之谈，她现在做为一个正统的女孩子，穿些能展露女性魅力的衣服实属正常，你的变态不在于的穿裙子或者露肩上衣。

    而是你特么的会舔自己啊！哧溜哧溜的那种。

    那感觉可带劲了。

    我见过无数的变身文主角，无不是女神风范，亦或魅惑众生的倾城绝世，唯独你这什么玩意儿的不仅性冷淡还会舔自己？

    又摊开了一件胸衣，左右观察了一下没有人，她又凑上去闻了一下，然后义正言辞道：“没有奶香......哦不，是没有花香，没有树高......（微笑脸）”

    “嗯，这件事就这样算了吧！”

    “大家当没发生过......”

    当一个人对自己的行为也会感觉到尴尬的时候，可想而知那是多么变态的恶劣习惯了，而梁欣她总算还是有那么点羞耻心的。

    赶紧晾好余下的衣物，啪嗒着拖鞋声去到电脑前。

    以二指禅输入密码登上自己的作者账号，看了一下作者后台‘1396’的收藏，不禁抱怨道：“看来是扑街了呢！收藏没几个，评论谩骂的人倒是多的一批。”

    “你们知道自己在白嫖一个美女作者吗？”

    而且萌圆编辑也不给签约，这意味着看书的人不能进入任何的打赏，而读者们却可以逞口舌之利，一般来说作者和编辑的状态。

    就像老鸨和xx的关系，见你有几分姿色就上推当花魁。

    那样xx不仅身价高了，嫖的人还非常的多，而像梁欣这种经常性扑街的人，不仅要给读者白嫖，人家嫖完了还骂你丑，骂完了还不要脸的继续嫖。

    大人的世界你们是不懂的啦！

    想到了和李初云的约定，梁欣尝试性的发了个消息过去，“喂，我的小说已经火了（被骂的非常火），而你的呢？快点发个链接给我看看。”

    “老娘要查房了.....呸，是侦查敌情。”

    几秒钟之后，两耳不闻窗外事，一心只码案上书的李初云，他为了因为梁欣一句话圣诞节的事情，已经进入了疯魔的状态之中。

    但是在意的女孩子发的信息，跪着也要回复的好不好？

    有点在意‘查房’那两个字眼，李初云美滋滋的发了条连接说道：“喏，这就是我写的小说的传送门，我上次不是告诉你书名了吗？就是叫做圣诞之吻的啦！”

    “抱歉，我忘记了。”

    “没事......”

    然后停下码字灵感和节奏，李初云硬是等了十几分钟，也没有得到梁欣的回复，他心想着可能女孩子就是这样的喜怒无常吧！

    然而他想错了，梁欣现在的心情可以说是非常的糟糕了。

    先是看了眼李初云的笔名，‘出云’？“等等，这个笔名怎么有点眼熟呢？我想起来了，就是前段时间写出爆文的那个作者？”梁欣惊诧道。

    要不是她横空出世的话，现在的李初云早已经是一个大佬了。

    一个被女人耽误了的写手作家呀！

    可若是李初云知道那就是梁欣的话，他一点也不会在乎的，“每一个成功的男人背后，都有一个他眼巴巴望着的女人不知道吗？”

    “我乐意啊！我甚至可以烂尾太监。”

    好吧！在看过李初云的小说‘圣诞吻礼’以后，梁欣倒觉得他最好太监一下，因为他的小说貌似又火了，而且是火的一塌糊涂的那种。

    类似于‘圣诞之吻’那款恋爱游戏，主角攻略一个又一个的女孩子。

    每一次的攻略，都是一个新的剧情。

    男主不算渣男吧！而且每一次攻略过后，都是在圣诞节那天心意相通的在一起，然后同为作者的梁欣发现了不对劲。

    再次看了一眼书名，然后有些虎虎的说道：“圣诞吻礼，而且通过李初云前几部小说的尿性，一定会有一个叫做‘凉心’的女主角。”

    “他该不会是？”

    “把凉心当成了最后一个攻略的角色，然后就像书名写的那样，既是大结局，也是一个圣诞之吻？”

    “居心不良......”

    凉心给李初云的动态下了定义，话虽如此但不妨碍他的小说火了，读者最喜欢的就是这种文，每一个角色的剧情都能带来新颖。

    他们甚至期待更多的角色加入，评论里都是催更的动态。

    再看了眼自己的书评区，“emmm，我是不是真的扑街了啊？不带这样玩的吧？我.....梁欣......不服。”她也要写出厉害的小说。

    可是以定制文大纲模板开端的小说，它特有的局限性已经摆在了那里。

    这是一本轻小说，带点生活哲理的那种。

    她想要让观看的人，至少也从其中找到一点对生活的美好，“我的行文思路没有问题，只是发错在了地方。”梁欣略微有些苦恼道。

    这次不同‘我的电脑病毒女友’那样，经常性拳打360和脚踢金山管家了。

    少了诸多爽点，读者群又是网文读者。

    不扑街都没有天理了，迟疑了一会，梁欣继续说道：“我可还没认输呢！自己开的坑，哭着也要一定要去写完。”

    “在短篇文学上，我梁欣怕过谁？”

    她是写不了百万字长篇，但是短篇却写的非常精彩的作者，在自己的长处上面为什么要认输？我一定不会比李初云写的差。

    既然第一次能压他一头，这一次也一定可以。

    再次浏览了一下自家的评论区，梁欣气不打一处来出声道：“够了，你们这群辣鸡读者，不想看的就给我滚出去，何必在这里口嗨？”

    “我咒你老姆，统统都去死吧！”

    不能带来经济利益，也就没必要宠着这些混蛋了，以前的梁欣是中华田园犬，扑街的她只敢守着自己的一亩三分地，生怕惹了读者们的不高兴。

    现在她缺钱吗？何必惯着他们哦？

    她发誓变成了女孩子以后，也许打架不会赢，但是吵架绝对不能输。

 45.亘古的封印解除了

    梁欣的立意是好的，女孩子嘛！吵架绝对不能输，就不能惯着那些白嫖还要骂你的读者，而且你们嫖的还是一个美女作者知道吗？

    随着梁欣的发言，整个评论区掀起了轩然大波。

    激进者如一个网名Id‘拳打辣鸡作者’看到后，立马不爽的刷屏道：“我就说你个辣鸡作者怎么了？有本事你写出好看的书出来啊！这本书能火我直播日绞肉机。”

    “你能写的出好看的书吗？”

    “你根本不能，你就是个无能的作者，我还就骂你怎么了？而且我告诉你，你的上本书我一毛钱都没花过，但我就是要骂你。”

    “你还能拿我怎么样？”

    ‘叮！‘拳打辣鸡作者’您已被作者被永久禁言’，网吧里一个二货少年，骂的正爽的时候，突然之间就被永久禁言了。

    气的他一下子就把键盘砸了，然后网吧也差点没把他给砸了。

    这一天晚上，是属于梁欣的高光时刻，从来都是小心翼翼伺候读者的她，衣带渐宽终不悔......现在已经不存在那种好事了，她第一次把他们怼了个爽，骂不过的直接祭出一个永久禁言套餐。。

    然后他们之间的梁子结下了，有人开小号id还是一串数字的那种，气焰嚣张道：“辣鸡作者你能拿我怎么样？我有几十个小号，你能全部禁言掉吗？”

    “我就喜欢你看我不爽，还不能拿我怎么样的样子。”

    “气急败坏了吧？哈哈哈哈......”

    甚至有的光明正大，扬言要去淘宝买刷差评的事情，真正气急败坏的人已经这么做了，还有一些‘铁杆’读者？应该算是粉丝了吧！

    他们看不下去了，书单主李进不满道：“喂，你们也适可而止吧！如果是从我书单里面过来的，那么我希望你不要搞事情。”

    “你们真的看过这本书了吗？”

    “也许不是一本爽文，但是也比绝大多数的小说要好看，也许你们该静下心来去看一下了，因为我从作者的字里行间，感受到不一样的东西......”

    至于具体是什么，李进无法用语言去描述出来，看梁欣的这本书有种看大家风范行文的感觉，就像看出版社的实体书那种。

    而非如今的套路网文，梁欣现在的这本书里面，文字就像扑面而来的质感一样。

    有种触手可及的感觉？

    而且李进发现了一个问题，盯着梁欣的书页面端详了一会说道：“作者的书，直到现在都还没有签约的吗？怪不得她的脾气会这么大。”

    “换做是我也生气啊！”

    不知不觉间，李进对梁欣的称呼已经改变了，去除掉‘辣鸡’二字，他发现梁欣写的文很对自己的胃口。

    无论是第一本‘小梁’管家的日常，还是现在满满的文字质感。

    做为一个老书虫，根本就没有喷的必要了吧？

    “我也只求作者不要再把结尾写爆炸了，这本书只要是一个正常的结局，我都是可以接受的啦！”

    不止是李进这么想，一些一路跟读下来的读者。

    也都升腾起了这样的想法，当见到恶毒评论的时候，也逐渐的开始自主维护，甚至是去抨击那些人，这些才是真正的精华读者。

    跟读者怼了一个晚上，以至于梁欣断更了一次。

    周一有点火气的来到学校，一袭素色的白色衬衣，裙子至今不敢穿来学校，重点还是她形象上的改变，八字式刘海的靓丽让路过的人无不为之侧目。

    高挑的身材，再加上越来越让人难以忘记的气质改变，“唔！等一下，我怎么看着这个美女，有点狠眼熟的感觉呢？”一个高三同学回头看了一下梁欣的背影说道。

    “我也觉得有点眼熟，是哪个校花来着？”

    “你是不是傻？现在谁还相信校花榜那玩意啊？你看赵掇樱上榜了吗？你看洛雪上榜了吗？还有那个曲琪......”

    沉思良久，那个小同学偷偷拍了一章照片。

    然后发到了校园贴吧上问道：“那个......萌新，嗯！去你妹的萌新，劳资就是想问一下，这个漂亮的女生到底是谁？”

    “请问我有追到的可能性吗？”

    “......”

    用梁欣唯美侧颜照片当做封面，很快就吸引了一大堆人的注意，特别是那些跟她擦肩而过的男生，也是念念不忘当即把帖子顶了起来。

    先是挖苦了一下楼主，然后质疑我们学校真的有这样的美女？

    该不会是转学过来的吧？

    这个时候就需要真相帝了，做为见过梁欣改变的人群之一，五班班级里的男生们刷到帖子后美滋滋的说道：“这是梁欣啊！你们没有听错......就是那个性冷淡女神梁欣。”

    “别问我太多，因为我也不知道。”

    “总之不信的话，你们大可来我们班级看一下就好了......”

    然后整个贴吧都活跃了起来，他们或许不知道‘梁欣’特指的到底是谁，但是绝对知道那个性冷淡女生到底是谁？

    长的好看，众人又以硬不起为耻辱的人。

    除了辣个女生还能有谁？

    可是不对劲啊！梁欣怎么忽然之间就改变了？他们端详了一会照片说道：“多了一分明媚，减少那股浓烈的性冷淡气息，而且我怎么觉得她现在很好看？”

    “楼上的你是不是傻？梁欣她一直都很好看啊！”

    “没错的啦！她现在只是放下了头发。”

    “同意三楼的话，梁欣不仅剪了刘海，连衣服都是新的了你们没发现吗？”

    “以前我们惧怕她的性冷淡气息。”

    “现在那份气质正在减弱......”

    就像亘古的永恒封印松动了一般，梁欣开始展露出一分明媚的气息，他们都在想着如果她彻底解除了那份气质，到底会是怎样的一番美景？

    该如何去解除？谁又能够去接触到她。

    快点把她调教一下吧！

    他们躁动的心，似乎开始被那个女孩子点燃了。

    “我如果没有记错的话，梁欣还没有男朋友的吧？”有人发帖询问道，这点根本就毋庸置疑，立马有人回复道：“不可能有的，在今天之前就没听说过，难道说楼主你？”

    “嘿嘿，我有点意动了，想试着追求一下可还行？”

    “我反对啊！煞笔楼主别做白日梦了。”

    “呵呵，梁欣是我的了......”

    诚如二楼所言，在今天之前纵然梁欣样貌可人，可是在那份性冷淡的气质之下，敢于对梁欣有想法的人皆可以称之为勇士。

    但是现在不同了，他们发现梁欣也有改变的可能。

    面对这样的女生试问谁不会觊觎？

    渐渐的，梁欣开始被关注，她来到教室里的时候，面对一众异样的目光不明所以道：“你们为什么都看着我啊？不用晨读的吗？作业没做好的不用抄一下的吗？”

    “班主任已经在来的路上了啦！”

    用班主任总算是把他们给唬住了，但是晨读的声音里，混杂了更多的议论声，还有李初云的目光也都看直了。

    不敢相信这就是自己的同桌，他一直以为只有梁欣的笑是最美的。

    可是现在李初云发现了更美的风景，“她真的是梁欣吗？好美......”再一次问了一遍自己，然后看到她手上永恒不变的糯米团子。

    他就已经确定了，这个女孩子就是自己的同桌。

 46.饭团好吃吗

    李初云想放声大笑，又害怕惊动了眼前的女生，纠结的眉宇间多了一分少年的青涩。

    他曾见过女孩笑的明媚艳丽，现在梁欣正展露最美的一角，“好美，我想守护道她一直都绽放着那个笑容为止，永远......”李初云单纯的这样想着。

    对于梁欣来说，她倒是没多大的感觉。

    歪着脑袋想了一下，向李初云扔下一个饭团说道：“喏，这是你今天的口粮，别问我为什么只要糯米，不是我不想给你加辅料。”

    “是家里的辅料只够一份。”

    “哦不是，我是说，我朋友最近比较拮据，天天都要养着你个大男人......总之你就凑合着吃吧！还有不许扔掉，要是掉了一粒米的话。”

    “信不信我把你摁在地上摩擦？”

    然后她吃着那个加了双份辅料的糯米团子，差点没把自己给咸死了，大清早的她哪里去借个杯子倒开水喝啊！

    咸的要死，渴的要命，一切都是李初云的锅。

    谁叫他的书那么火爆？谁叫那些读者骂我？按捺住自己的心情，李初云很没有眼力劲的说道：“那个，要不你叫你朋友不要再送了吧？我都已经吃了小半个月的糯米团子了。”

    “嗯哼？怎么的，你嫌弃糯米团子不好吃？”

    “不是的，我不是那个意思。”李初云露出苦哈哈的脸色，可能除了梁欣自己之外，任谁吃小半个月的糯米团子，都早就已经腻歪了吧？

    “那你只要是吃不死，就给我往死里面吃。”

    “不许说糯米团子不好。”

    “再说我就打死你，我现在有点渴了，在我买水回来之前，别让我看到剩下哪怕是一个的米粒......”梁欣恶狠狠的说道。

    这死逼玩意儿，竟然开始嫌弃我做的糯米团子了？

    能耐的你自己早起做啊！我就算会做包子，熬粥，打豆浆......也绝对不会做给你吃的，像你这样的人只配吃简单的糯米团子。

    事实上李初云每天都有吃早餐的，梁欣的食物纯属第二顿加餐了。

    吃了这些天的糯米，李初云表示胃有点难受，去往食堂路上买水的梁欣，摸着自己的肚子也觉得天天吃糯米不得劲啊！

    “早晚都会吃出胃病的。”

    “要不明天换个菜单吧！可是好麻烦的咧！还是继续做糯米团......”将配料放到糯米上，再随便紧一紧拢一下，一个糯米团子就做好了。

    还不是因为制作方便嘛?怎么可能专门去做精致早餐？

    与此同时李初云也对着那个白色的糯米团，他头一次陷入了深深的忧伤之中，“有点反胃了呢！我可不可以扔掉了啊？一点也不想吃，现在看到糯米就害怕。”李初云感觉自己快不行了，忧心忡忡的说道。

    他拿着那份早餐，其实就只是一团白糯米而已。

    刚往垃圾桶挪移了几步，后桌的晓云同学‘咔咔咔’拍了几张照片，然后小脑袋杵在桌子上似笑非笑的说道：“诶，李初云你要扔掉早餐吗？我可是已经把照片拍下来了哦！你要是敢扔掉我就告诉梁欣。”

    “啊？晓云你不要啊！”

    “那你觉得饭团好吃吗？”班长苏玲娜也走过来说道。

    “好吃......可是我真的不想再吃了啊！拜托你们就放过我吧！可以不告诉梁欣这件事情吗？”李初云忽然有点想哭。

    “那现在的梁欣呢？好看吗？”苏玲娜再次问道，回想起梁欣的改变，即使只有那么一丝明媚的变化，“好看。”李初云回答的无比认真。

    很快又有女生围了过来，全部都不许他扔掉饭团。

    哪怕那只是一个白米饭，而且还是一点配料都没有的那种，苏玲娜看了一眼忽然深深的说道：“你就得了吧！从现在开始，不论是白糯米饭，还是有加配料的美味。”

    “都要好好的记住那个味道哦！”

    “如果你对梁欣是认真的话，那么后面的某一天，说不定会有惊喜呢！我们的要求就只有一个，那就是记住糯米团子的味道。”

    “......”

    所以为什么要记住啊？李初云表示都快吃吐了好不好？“可这是梁欣朋友，让她送的啊！我一点也不想吃的。”他第一次对众人吐露苦水道。

    “那我们不管，反正你一定要吃，不然一定会后悔的。”

    “绝对会后悔。”又一个女生说道。

    他彻底的迷糊了，以前这些女生不是这个样子的啊？到底是为了他好，还是为了梁欣好？亦或是那个连他自己都不知道的女生把她们也收买了？

    啃了一口，李初云艰难的咽下后想到。

    而在食堂里，灌了小半瓶水下去后，梁欣总算是得救了，眨着无辜的眼睛委屈巴巴道：“以后可不能再这么虐待自己了，要不是为了曲琪的话，才不吃那些饭团呢！”

    “还是豆浆，油条，肉包子好吃。”

    拿着半瓶矿泉水，回去教室的路上并不着急，青鸟划过天空，雀儿在树上叽叽喳喳的叫唤着，梁欣顺着地板砖的颜色，一蹦一跳的往回走，淡看云卷风轻好不悠闲。

    等来年夏末的风儿再拂过这片花草的时候，她已经在别的城市上大学了。

    未来会怎么样，她无从得知。

    但是梁欣知道一定会很精彩，徘徊到了教学楼下，看向艺术班级忽然想到，“洛雪在艺术班级，没有想到的是，曲琪竟然也是艺术班的人。”默默的嘀咕了一下。

    “也许她们两个是好朋友呢！”

    “缘分很奇妙的。”

    梁欣从来不掩饰对艺术班的偏见，谁能想到跟她关系匪浅的两个人就在艺术班？

    爬到了三楼处的怪角，远远的就听到了杂乱的声音，老师们也不怎么管这群学生，也真的是难为洛雪在这样的环境下，还能拿到年纪第一的名次了。

    看到了艺术班的门口，几个学生坐在桌子上闲谈。

    做为劳动委员的洛雪在走廊上打扫卫生，这像是她的天职一般，本不该她做的事情，却倒也做的乐在其中，仿如跟教室里的人不是一类的。

    似乎看到了梁欣，惊艳于她的变化，洛雪走过来却问道：“诶，梁欣你的变化好大，不过你不是从来都不经过我们艺术班的吗？今天怎么会路过这里？”

    “哈哈，我这不是来看你的吗？”

    “真的吗？”洛雪狐疑道。

    “其实我是来找曲琪的......”终于，梁欣还是败给了洛雪，老实的回答道。

    可是不知道怎么的，说到曲琪的时候，洛雪的眼中明显闪过了一丝躲避的韵味。

    嗯！她们不是一个班级的吗？

    “那个，曲琪她......”她话未说完，洛雪就抢断道：“你自己进去教室看看吧！我不知道要做怎么说，方奎来那些人实在是太过分了。”

    “曲琪她......一直都过的很不好......”

    意识事情有些不大对劲，来不及继续跟洛雪唠嗑，梁欣迅速往艺术班的教室走去。

    她没看到后边的洛雪，眼睛里流露出的狡黠。

    “嗨呀！总算是等到你来了。”

    “你要是再不来的话，我都打算制造个意外让你看到了，不过今天是曲琪小饼干的幸运日，梁欣她就是你的天使，永远都不会让你失望了，luck！”

    在洛雪的眼里看来，曲琪是‘终于等到你’了。

    愤怒的小天使上线了。

 47.流里流气的凛然

    曲琪一直都过的很不好？梁欣第一次听到洛雪说起这种事。

    跟曲琪在一起的时候，一直以为她是个腼腆的女孩子啊！逐步走近了艺术班教室，鲜少有晨读的声音传来。

    更多的是闲聊，和一股带着玩闹性质的言语，“哈哈哈，曲琪你求我啊！只要你求我我就把东西还给你，不然的话我可就扔掉了哦！”

    “不行，你们不可以这样坐。”曲琪的声音传来。

    “这个月你们已经玩坏掉两个了，我妈妈会骂我的......不要再弄坏我的助听器了好吗？我不想让家里人担心。”

    “那你就回原来的班级啊！”

    “离开艺术班......”

    他们一直都不能接受曲琪的存在，一直在排斥着她，艺术班里没有你的位置。

    以曲琪为中心，几个人在相互扔着一个耳机样的东西，那天曲琪说那是一个‘蓝牙耳机’，可是她刚才又说那是一个‘助听器’？

    到底是怎么一回事啊？

    联想到了曲琪曾有的一系列反应，经常叫她的时候都是没有回应的。

    “聋子，你还学什么音乐啊？”方奎来恶语相向。

    “快点走吧！不要再丢我们音乐生的脸面了，我别校的朋友每次都要笑话，你们学校是没有人了吗？”

    “让我丢尽了脸面......”他们在极尽的排斥曲琪的存在。

    言语上的侮辱，对曲琪的恶意，这一切都让梁欣看的怒火中烧。

    也不知道是不是故意的，一人把助听器扔着扔着，就朝教室门口扔了出来，按照剧情的发展，一定会扔到楼下的花圃里面。

    然后曲琪又要去寻找‘蓝牙耳机’了？

    迎面而来的助听器，梁欣一把抓在了手里面，“你们在干嘛？”，她的眼中有着愤怒，怒瞪方奎来等人道：“为什么要欺负曲琪？我觉得你们必须给我一个解释。”

    “不然的话，今天的事情不能善了了。”

    犹如晨曦下的天使，梁欣此时是那般的耀眼，看到的人无不为之窒息了一下，可是少女现在有的只是气愤，原本的明媚被更加寒冷的气息掩盖掉了。

    听到熟悉的声音，曲琪惊喜的回头看了一下。

    可是她看到了梁欣手上的助听器，仅有的一点笑容也随之消失殆尽，“唯独不想让她知道，我的耳朵受过了伤。”曲琪的脸色逐渐苍白。

    “这下连朋友都没得做了吧？”

    “呵呵......”

    张了张嘴巴！从来没有一刻，曲琪是这样的怨恨过方奎来这些人，黯淡的眼神让人见了都于心不忍，她已经对生活再也没有一点期盼了。

    自卑到极致的时候，也许会扭曲坏掉，她推开了眼前的同学。

    “我讨厌你们，我也讨厌这所学校。”

    “再见，再也不见。”

    不敢回头看梁欣，曲琪从前边的教室门口，抹着眼泪呜咽跑掉了。

    这一次梁欣并没有去追赶，就先让曲琪一个人安静一下好了，她现在更加在意的，是眼前这些渣宰一般的存在。

    她站在教室门口重申一次，“你们为什么要欺负曲琪？”，可是没有人回复梁欣，甚至方奎来都笑出了声来说道：“我们班级的事情，什么时候轮到你来插手了？”

    “怎么，你还想打我啊？有本事你进来啊！”

    闻言梁欣往前走了几步，随后又退了出来，见此艺术班里的男生都大笑起来。

    他们觉得女生也就只是女生而已，遇到事情了还不是怕的跟什么一样？方奎来甚至说什么，有本事你再把我踢下国旗台啊！

    就算你是女孩子，我也一定会让你吃不了兜着走。

    摇了摇头，梁欣冷笑着说道：“我不想进去，只是觉得你们班太污浊了，哪怕是闻到一点空气，都会觉得想作呕！还是你们出来外面吧！”

    “还是说，方奎来你不敢出来？”

    “......”

    一下子双方的火气都出现了，梁欣嫌弃的远离几步，站到了楼梯道口上，方奎来还是要面子的怎么可能不会出来？

    甚至跟出来了一堆的人看热闹，纷纷以为这就是今天的校园头条了。

    那么是梁欣的据理力争，还是方奎来的欺凌呢？

    都不是......

    有必要跟渣宰对话吗？她梁欣又不是没打过架，在方奎来傲慢之际，谁能想到她就是一脚踹在了对方的肚子上呢？恰逢楼梯的道口，方奎来立脚不稳滚了下去。

    没滚下国旗台，倒是却摔下了楼梯。

    哀鸣中显然受伤不轻，梁欣甚至操起了洛雪手中的扫把，可别等到方奎来缓过劲了啊！她以前打架的时候，就是拼了命的往死里打好了。

    一棍甩在了方奎来的脸上，霎时间鲜血横流，“让你欺负曲琪，有本事你再欺负啊！”纵然女生的气力不行，梁欣再补上了几脚以后对方显然是不行了。

    棍子抽的太狠了，方奎来口鼻间的血沾到了梁欣的手上。

    拿出手机拍了几张照片，梁欣冷眼瞪了一下围观的人群道：“我不希望以后，再看到曲琪哭的样子了，我和她可是好朋友呢！”

    “你们不会让她哭的对吧？”

    “呐？”

    她笑了起来，冷冽的眼神注视着每一个人，犹如鲜血蔷薇一般让人不能释怀。

    可别再说什么变身以后，要做一个倾城女神了，一定要做一个他人眼中的女神范本吗？况且梁欣也没有说过那样的话。

    她抽过烟，酗过酒，熬过夜的修仙之人。

    品鉴小黄片，还会舔自己？

    现在这样流里流气的凛然又如何？梁欣知道今天的事情没有转圜余地，“还是先去找曲琪吧！过后的事情......我孤家寡人一个，有什么好害怕的？”

    “嘿嘿!”冷笑的声音，让男生听了都后退几步。

    过后不久，据上一次赵掇樱之后，救护车又来了一趟学校，可想而知梁欣下的手到底有多重了，即使后面会遇到很多麻烦，她也一点都不后悔。

    欺凌他人的人，总归会遇到更狠的人不是吗？

    在校领导和老师集体找寻元凶的时候，梁欣去校门口问了一下，曲琪还停留在学校的某个角落里，也不可能回去爬围墙的啦！

    铃声响起又落下，课间操校长通报了她打人的事件。

    全校哗然，“梁欣她怎么会打人呢？不是，我是说方奎来不是艺术班的刺头吗？怎么会被一个女孩子打到住院？”怎么想都是一件不可思议的事情。

    “听说方奎来欺凌同学。”

    “这样啊？那他就是活该，这件事我支持梁欣......”

    只言片语间，亦或了解过事情真相的人，都倒向了梁欣那边，不止是校领导和老师了，现在是全体学生都在搜寻她的身影。

    而梁欣只在意曲琪的处境。

    曲琪去哪了?

 48.我也是个很糟糕的人

    没有，哪里都找不到曲琪的踪迹，她就像人间蒸发了一样。

    两人常去的弃置电脑室，所有能躲藏人的教室，多媒体大楼......没有，全部都见不到曲琪的影子，梁欣她也在躲避旁人的视线。

    天台上洛雪和赵掇樱先找到了她，见到梁欣后洛雪舒了口气道：“我就猜到你会在这里，怎么了......你还没有找到曲琪吗？”

    “没有，不过你们怎么来了？”梁欣回答道。

    现在她非常的烦躁，在没找到曲琪之前，学校就像一个巨大的牢笼，到处都是要阻碍她行动的人，梁欣也不知道为什么会对曲琪上心。

    也许是出于同情？越来越在意曲琪的事情了。

    盯着洛雪看了一会，“你早就知道曲琪一直被欺负了？”往前走几步，梁欣继续说道：“你为什么不帮帮她呢？在我的印象中你不是那样冷血的人。”

    “我帮补了。”洛雪说道。

    “我帮过一段时间，但无法做到365一直都帮，曲琪的处境在于她的自卑心理，不改变的话神来了也救不了她，但是也许你可以做到。”

    “我？我能做什么？”梁欣迷糊道。

    “做她的天使。”

    “......”

    是要成为曲琪的守护天使吗？梁欣觉得太麻烦了，她不愿意成为谁的神明，不想变成曲琪的精神支柱，那样的结果不是她想要的。

    但如果只是帮助的话，她或许会尽自己的一份力吧！

    没有任何犹豫的，“曲琪她现在在哪里？”梁欣问道，洛雪指了一下学校的标志性建筑说道：“她不开心的时候，都是藏在图书馆里的，她应该就在那里。”

    “好，谢谢了，我现在就去找她。”

    迈开步伐走出天台，赵掇樱伸出手想要叫唤一下，可是梁欣着急的背影已经走远了。

    她的心情也有点儿复杂，“你遇到麻烦了，我可以帮助你一下的。”几天的时间而已，她总感觉和梁欣走的有点远了，还对别的女生的事情那么上心。

    “我们不是朋友的吗？”

    “我可以......”话未说完，耳边听到了一声叫唤，“曲琪”，疑惑的转过头去，却见洛雪已经将她摁在了墙壁上。

    两人之间四目相对，洛雪在她红唇上啄了一下。

    唇间温润的感觉传来，赵掇樱整个人都僵住在了那里，却见洛雪在她耳边轻语道：“让梁欣自己去解决好了，你也不希望她是个冷血的人吧？什么都不要去想了。”

    “我可是很相信梁欣的，你也相信她的对吧？”

    赵掇樱当然觉得梁欣没问题，可问题的重点......不应该是洛雪她刚才亲了我吗？初吻被梁欣暴起亲人给搞没了，怎么现在的女孩子一个个的都那样？

    比之梁欣，洛雪更多了点主动。

    是一种要融化人的气息，赵掇樱结巴起来，“你，你刚才亲我......”这日子没法过了，情绪莫名复杂道：“我什么都不管了，你们爱咋就咋的吧！”

    离洛雪远了点，赵掇樱的胸口还在微微起伏。

    像是被欺负了的女孩子，又有点傲娇气质道：“我只是想着可以帮助一下梁欣啦！可是你们一个个，我一直都感觉你们把我排除在外。”

    “我不管了这总可以了吧？笨蛋。”

    “笨蛋，笨蛋......你和梁欣都是超级大笨蛋，不理你们了......”

    见赵掇樱的身影也走远了，洛雪也长舒了一口气，果然梁欣那招暴起亲人的办法，对女孩子简直是一试一个准啊！

    现在安抚好了赵掇樱，这样的情况下她脑子里不会想到别的。

    等到她反应过来的时候，时间也该过去很久了，“快点找到曲琪吧！”看着图书馆的方向，洛雪眼中露出了忧虑的神色。

    图书馆的年轮跟学校的年轮一样长。

    三层高的板房建于90年代，连地基都是花岗岩堆起而成，早些年就被定义为了危房，可也是沉淀了最深书香气息的地方，当图书馆是最好不过的了。

    看管的老师不在岗位上，梁欣很轻松的进入道里面。

    一层没人，二层也没有人，顺着楼梯走到第三层，一片放置旧书籍的地方，她终于见到了趴在旧书上不知道是不是睡着的曲琪。

    “曲琪，你没有事情的吧？”

    “我......”刚说完，梁欣差点没打自己两下，曲琪的的助听器还在自己的口袋里，怎么可能听到啊？拍了拍曲琪略微颤抖的肩膀，“唔，你......梁欣你怎么来了？”曲琪抬起头，语气带着颤音问道，在看到梁欣手中的助听器以后，她眼神又黯淡了几分。

    “助听器你先戴上吧！”梁欣说道。

    “我不戴，我知道你说的是什么，现在是不是连你也要笑话我听不见了？我就知道你们一直都看不起我，就因为我的耳朵受伤了吗？”

    “可那也不是我的主观意愿啊！”

    “呜......”

    她不但不接受梁欣的好意，还把助听器扔开道一边，看来曲琪被伤害的挺深的呐！

    去把助听器捡回来，是一个很新的助听器，想来曲琪也是刚买不久，一个月的时间就被方奎来一伙人弄坏好几个了。

    既然她不愿意，梁欣也就不勉强了。

    陪在曲琪身边坐了一会儿，梁欣说起了自己的事情，“其实，我也是个很糟糕的人你相信吗？我抽烟，酗酒，这些可都是被实锤过的了。”

    曲琪：“......”

    “男生们都说我性冷淡，我也觉得自己很冷淡。”

    曲琪：“......”

    “然后我还看小黄片，就是你上次发给我的，上课还被班主任给抓住了。”

    “同学们都觉得不可思议。”

    “我可就惨了。”

    曲琪：“噗......”

    终于曲琪噗嗤一声笑了一下，又哭又笑的样子可太为难她了，趁此机会梁欣把助听器戴到了曲琪的耳朵上，还帮她把头发别到耳朵后边。

    完完全全的露出助听器，根本不需要遮掩什么的。

    “你看，现在多好看啊？”

    再一次的，曲琪又听到了梁欣的声音，这次她听到的声线是特别的，是绝无仅有的美丽声音，比天使还要美好上几分的那种。

    梁欣尽量挑些轻松的话题逗笑曲琪，也让她以后别再遮掩着了。

    缺陷不可怕，一些人才是真正的丑恶。

    曲琪听了既安心又感动，咬了下嘴唇说道：“梁欣你，你真的不会嫌弃我吗？我的耳朵听不见了，一直，一直都很害怕。”

    “呵呵，可是小饼干你唱的歌很好听呢！”

    “以后多唱一点给我听好不好？”梁欣带着期待说道，曲琪的心理防线终于彻底放下，露出笑容肯定道：“我会的，只要是你想听的话，我永远都唱给你听。”

    小饼干没有事情，实在是太好了梁欣也放下了心。

    明天也许会有很多的麻烦，但那是明天的事情，梁欣又一次带着曲琪逃课了，一逃还是一整天的那种。

    不说麻烦的事情。

    她去找别人的麻烦就不会了？

 49.父母厌恶的女儿

    再一次的，梁欣她逃课了，班主任眼中绝对的问题女生，顺带还拐个小饼干出去，曲琪她也乐意跟着一起逃课。

    她和她都应是快乐的人，看不到生命无趣的一面。

    傍晚目送曲琪回去，梁欣也回到了家里，班群的信息已经爆了，“梁欣她跑哪儿去了？为什么要打人呀！听说班主任已经在联系她的父母了。”

    “不懂，不过她的麻烦够大的了。”

    “也许会受到一个处分？”

    打人的性质太严重了，特别是把方奎来给搞进了医院，据说当天下午他的父母就来学校了，一定要让校方给出一个交代。

    如果对方不依不饶的话，梁欣一个处分怕是跑不掉的了。

    特别是现在处在高三的节骨眼上，班长苏玲娜担忧道：“恐怕会是一个记大过处分啊！在毕业前不能撤销掉的话，就一辈子记录在档案里面了。”

    “那个，会影响到升学吗？”有同学问的。

    “多少会影响到一点吧！”

    “最好的结果是没有处分，可是恐怕会很艰难......”

    浏览着班群里的信息，还有李初云也发来了关心的问候，大多数都是没有建树的讨论，看完以后梁欣就关掉信息框了。

    处分这种是情分啊！她还是第一次违反校规接触到。

    有些头疼，但是问题不大，“谁的青春不放肆？我只是选择打人被处分而已......妈哒！该不会真的被处分了吧？”梁欣想到了以后考公务员可能会麻烦点。

    “算了吧！不想那么久远的事情了。”

    她趴在桌面上，情绪显然还是有点低落，以前打架可都跑路成功呢！唯独这次太过于气愤，梁欣必须揍方奎来一顿才行。

    最严重的后果，莫过于此一个处分而已。

    与此同时，校园贴吧上也在讨论着这件事情，“你们看过照片了吗？我真的没有想到，梁欣能下那么重的手。”有人指着一张照片说道。

    方奎来抱头挨揍，梁欣如晨曦里的蔷薇，被染上了血红色的气息。

    于她性冷淡的表情上，再添加了一份冰艳的气息，还有那丝若有若无的明媚姿态，让人看了都舍不得挪移开眼睛。

    可就是这样一个女孩子，她对方奎来下狠手了。

    到底是什么事情？让梁欣失去了理智？晨会上就已经有人说过了，“是方奎来欺凌同班同学，梁欣看不下去，所以才出手打的人啊！”

    “可是下手也太狠了吧？”

    “楼上的你是不是傻？感情被欺凌的人不是你，我没勇气去帮助弱小，但是绝对会支持她的，即使只能在口头上方支持。”

    提及到了‘勇气’二字，他们才发现自己都没一个女生来的磊落。

    即便打人是不对的，可知道事情真相的人，全部都站在了梁欣这边，他们也明白......民意这种事情，是屁用都没有的。

    “打人是要处分的吧？”有人问道。

    “百分百被处分了，下午我们班主任才告诉我们，有什么事情别冲动，要告诉老师，不然就会像梁欣那样准备接受处分。”

    “楼上你老师说的都是屁话。”

    “对啊！告诉老师有用的话，还会发生欺凌的事件吗？现在我只希望处分不要太严重，不然的话我都想哭了。”一个女生回复道。

    “但愿吧！”

    “能如大家所愿就好了......”

    好多人都在默默的支持着梁欣，但还是那句话民意顶个屁用？

    引起学生的不满，校规校矩就不执行了？古人常说规矩约束的就是普通人，大多数人遵守规矩，那么规矩的意义也就有了。

    想不明白那些事情，梁欣干脆倒头就睡。

    第二天她还是照常去上课，对事情的进展班主任赖有为明显比谁都上心，来的也比大多数同学要早，他把梁欣叫了出去。

    恰逢李初云的到来，梁欣再次扔了个饭团过去说道：“呐，这是你今天的早餐，我现在有点事情要处理，在我回来之前要全部吃掉的哦！”

    “吃不完的话，小心我打死你。”

    “......”

    默默的接过梁欣手中的饭团，李初云想追出去问个究竟，但是被班主任给骂回去了，只余下手上还带着温度的饭团。

    这一次他吃的特别慢，一点也没有心情去吃。

    也希望吃完了梁欣马上就回来。

    走在去往综合楼的路上，班主任赖有为叹气道：“我说你怎么老是给我惹事情呢？你抽烟，酗酒，看小黄片我全部都忍了，可是你这次是打人。”

    “昨天我去看过方奎来了。”

    “他的伤不重，可到底重不重，还是要看他想找麻烦的程度，反正我是通过关系去把病历给保存一份了......希望麻烦会小一点吧！”

    “嗯？梁欣你看我的眼神怎么怪怪的？”

    “没有啦！我就是觉得老师你有点可爱。”梁欣笑嘻嘻的说道。

    “......”赖有为执教生涯里第一次收到这样的评价。

    狠狠的瞪了一眼某同学，他为人师表的尊严还是要有的。

    “我告诉你啊！”

    “以后少给我整点麻烦，老师还惦记着教导主任的位置呢！担待不起的......可谁叫你是我的学生呢？”

    “烦......”

    说到最后两人都笑了起来，就上次和赵掇樱打篮球的事情，让班级那么多的学生跑了，赖有为可是挨了校长一通批评。

    这是一个有点贪财，爱笑便宜，还会黑学生东西的老师。

    但在关键问题上也不失为一个好老师吧！

    走进校长办公室，那地中海老头示意两人坐一会，梁欣倒是不客气的在那里泡起了茶水，直看的两位教师队伍的人一副活久见的样子。

    第一次见到这么diao的女生。

    少女你知道自己惹了多大的事情吗？

    三人闲谈了一些话题，显然要等的正主还没到，“梁欣同学，请你假装害怕一点好吗？”校长打趣着说道。

    “哦！我好怕啊！”梁欣说道。

    “......”

    得咧！真害怕的话，身为一个女生，也就不会把方奎来给打到住院了。

    这样的学生让校长很头疼，特别是了解过事情过后，校长就感觉更加的棘手了，方奎来欺凌同学，还把曲琪的助听器弄坏好几个了。

    真正恶劣的学生是他才对，所以校长才对梁欣生不起气来。

    但也总不能说自己教育失职了吧？

    等待了许久，直到第一节课快下课的时候，两个身影出现在了校长室门口，梁欣以为是方奎来的父母到了，待到看清楚的时候。

    她的脸色一下就黑了下去，“爸爸妈妈？”

    “他们怎么会来这里？就因为昨天打人的事情，学校连他们两个都找来了吗？现在最不想见到的就是他们两个了。”

    “等会还有方奎来的父母。”

    “麻烦......”

    没有想象中温馨的画面，因为她的父母早就离异了，甚至像约好了一样，谁都愿意要不要梁欣这个女儿。

    以前的连心对他们失望透顶了。

    现在的她也没有好感。

    而在父母亲的眼中，此时的梁欣也没有看到温情，“你还要折磨我们两个多久啊？当初生下你就是一个错误的决定。”她的母亲张思怡厌恶的说道。

    站在梁欣面前，她抬起的一只手几乎就要落下。

 50.我乐意被处分

    梁欣的生母张思怡，也是她在这个世界，第一次见到自己的父母双方。

    三十七八的年纪，跟梁欣有着六七分相似，年轻的时候肯定也是个大美女，而她的父亲梁氏耀就相对要普通的很多。

    不懂得父母为什么这么讨厌自己，面对即将落下的巴掌她无惧道：“你凭什么打我？口头协议上不是说好了吗？我不去打搅你们的生活，那么你们也无权利来管我的。”

    “你说什么？”张思怡不可思议道。

    “我说了，你们跟平常一样就好了，学校有什么事情都不用来的。”

    “今天来做什么？”

    “就只是为了来教训我吗？那大可不必了......”

    她的话也就仅此而已了，既然一开始就抛弃了女儿，无论她发生了什么事情，也不用去管的吗，因为他们为人父母的资格已经没有了。

    张思怡的脸色逐渐冰冷，就像梁欣面无表情的时候一样。

    父亲梁氏耀也不待见这个女儿，他摇头道：“小欣你是在责怪我们吗？我知道和你妈对不起你，而且就像你说的那样，我们是有协议的。”

    “我和你妈都重组了家庭。”

    “希望你谅解......”

    闻言梁欣摊了一下双手，面对如此父母她还能指望什么啊？他们都是有各自家庭的人，自己的存在反而妨碍了别人的‘幸福’？

    那套他们年轻时的老旧婚房，再加上每个月的生活费。

    就是为人父母的所能了。

    替以前的梁欣感到不值，她呼了一口气说道：“那么就请你们现在走吧！我自己的事情会处理好的，顺便说一下今天让你们在百忙之中抽出时间来学校。”

    “女儿我真的是感到万分抱歉。”

    一副家庭不和睦的景象，校长大人表示第一次见到一个女儿这样的道歉？赖有为更是青筋暴起，差点就没忍住爆粗口骂人了。

    他必谁都清楚梁欣的父母，或者说他们根本不配为人父母？

    所有只要涉及到家长的事情，就永远都见不到两位的身影，忍耐了许久校长办公室外又出现了两个人，他们看着吵闹鄙夷道：“怪不得是那样一个恶劣的女生，有这种家庭环境，能教育出什么好东西来？”

    “狗东西你说什么呢？”梁欣怒目道。

    “我说，我......哎，我说你这孩子怎么回事？一点素养都没有，我们都还没有找你打我家儿子的事情呢！”

    “嗯！老婆你别生气，跟这种家庭的人有什么好说的？”

    “就是，晦气。”

    他们极尽的鄙夷梁欣一家，她的父母脸色已经极其难看的，望着自家女儿的眼神也更加的嫌恶起来，仿如那根本就不是他们生的一样。

    方奎来父母要梁欣向他们家儿子道歉。

    “就当着全校同学的面道歉，而且医疗费用全包，一共三万块钱......不然的话，我们是绝对不会善罢甘休的。”

    “对的嘛！我儿子就在外面，要不你先去道歉一下？”

    “钱的事情好商量。”

    果然方奎来就在门口外面，正在冷笑着看着梁欣，除了鼻青脸肿以外，看不出哪里需要花几万块钱去治疗了。

    反倒是梁欣的父母着急起来，一个劲的要她去道歉。

    “我要是说不呢？”梁欣说道。

    “哦对了，父母大人能请你们先离开吗？我用得着你们管吗？钱的事情我自己会解决的，你们可能很久没去过我家了吧？”

    “添了很多的家具，空调，冰箱，热水器......就差没重新装修一下。”

    “那样连你们的痕迹也没有了啦！”

    梁欣眯着眼睛笑了起来，就像眼前的人真的跟她一点关系都没有。

    父母亲眼中闪过波澜，他们终究是对不起这个女儿的，可能早就想过要赔钱的事情了，一人拿出五千交到了班主任赖有为的手上说道：“对不起，可能我们确实不是合格的父母，但是我们都是没有办法的事情。”

    “小欣对不起......”

    他们真的把事情扔给女儿了，梁欣看着他们的背影走远，一个个的好似害怕牵连到更多的麻烦一般，女儿就是他们的麻烦？

    这具身体有一种要叫住父母的悸动，但是被梁欣强制压抑下来了。

    更多的是心冷吧！

    撇了一眼方奎来和他父母三人众，梁欣也在往外走说道：“不是要我道歉吗？等会就是课间操时间了，当着全校同学的面你们看我道还是不道歉？”

    “我在操场上等你们哦！”

    三人众在想要看笑话，梁欣也在冷笑之中。

    处分几乎已经是板上钉钉的事情了，所以为什么要道歉？她选择硬刚到底，就看他们能不能拿的走那笔医疗费用了。

    距离下课还有几分钟的时间，梁欣站在台上享受微风。

    心情难得的宁静，‘叮铃铃~’集合音乐想起来了，路过的人都无不好奇的看着那个如炙阳一般的女孩子。

    有人认出了梁欣，更多是在窃窃私语。

    等到集合完毕的时候，校长陪着三人众出现了，拿着话筒说道：“同学们都安静一下，接下来我要时候一件很恶劣的事情，关于梁欣昨天打人事件。”

    “我们很心痛......”

    “......”

    “现在学校做出决定，给予梁欣记大过处分，这个处分相比大家都是知道的，记录在教育局档案，在毕业之前都不一定能撤销掉。”

    顷刻间操场上就响起了哗然的声音，早就想过连心会被处分了，但真到说出来的时候他们还是有点不能接受。

    特别是方奎来得意的嘴脸，更加让人厌恶了。

    人群中曲琪也捂住了自己的嘴巴，她也该知道昨天梁欣做了什么了，有种想哭出声的冲动，但是她忍住了，抹了下眼眶说道：“对不起，又给你惹麻烦了。”

    “我，我......”

    “到底该怎么办才好啊？”

    一边洛雪抿了抿嘴，她想说你什么都不用做的，看到站台上那个炙阳下的女孩子了吗？她就是你一直梦寐以求的天使啊！

    或者你应该补偿一下，一定要和天使在一起的哦！

    一波未平，校长紧接着说道“当然了，方奎来同学说了，只要梁欣同学向他道歉，他可以大方的不予追究，也许可以降到只是一个处分。”

    “方奎来同学你有什么要说的吗？”

    他当然很想大笑一番，可是他的母亲拿走了话筒，几乎是声泪俱下道：“我家儿子多么品学兼优的一个啊！还得过奖状，可是现在竟然受到了校园暴力。”

    “我希望校方可以给我们一个交代，也还大家一个安宁。”

    说完下面就响起了一阵‘嘘’声，不愧是吃公交饭的人啊！说词就是一套一套的，我们的不得安宁来源于您品学兼优的儿子才对。

    梁欣是父母都不要了没错，但是谁都可以欺负的吗？

    话筒轮到她手里的时候，就只差那一个道歉了，她干咳了几声说道：“方奎来欺凌同学，相必很多人都是知道的，然后我必须向这样一个人‘道歉’吗？”

    将道歉二字说的特别重，同学听了都不好受起来。

    这是没有理的事情，“她不该道歉的，我不能接受......”一个同学说道，可是根本就没有用，甚至当很多人说起来的时候，民意这玩意也还是没有用的。

    翁然的声音，是那般的响彻于耳朵。

    顿了顿梁欣继续说道：“所以，我大概是不会道歉的吧！”

    “学校爱怎么处分都好了，如果记大过处分不行的话，就来个留校察看套餐，只要整不死就把我往死里整呗！除非你们能让我退学.......”

    “我就是不道歉。”

    “我乐意被记大过处分。”

    那一句我乐意三个字，让全场都鸦雀无声，如果说以前还有人不认识梁欣的话。

    那么他们现在已经记住那个女孩子了。

 51.没有家教怎么了

    从默默无闻到声名鹊起，有的时候只需要一点点的境遇。

    当然了梁欣不喜欢这种，被人拿枪顶在脑袋上的境遇，但是大家都已经记住了她的名字，‘人活着就是为了装逼’，网文主角一般都是这种模式的。

    所以梁欣觉得没必要委屈了自己，对着话筒轻声道：“就打方奎来那两下，他们家说是重伤，喏......重伤的那家伙就站在那里呢！”

    “要我陪三万块钱。”

    她话刚说完下面就响起了哗然的声音，抢劫都没来钱这么快的吧？

    况且方奎来看起来一点事情都没有，趾高气扬的样子，让人看了都觉得少女昨天下的手轻了点啊！

    ‘碰瓷’二字，在他们的脑海中形成。

    “太不要脸了，高中打架斗殴又不是没有的事情，何况方奎来一个男的，被女生打了我也就不说了，现在居然还厚颜无耻的叫家长？”

    “要我的话，丢不起这个人啊！”

    “可能他就不是个男人，多大点屁事？要是我的话肯定不会陪这笔钱的......得亏不认识方奎来这样的朋友做朋友......”

    本来就是的嘛！高中生打架是一件非常正常的事情，而欺凌同学的方奎来不仅被梁欣揍进了医院，现在还做出找来家长的事情了？

    真的是长脸了啊！一家三口齐上阵？

    同学们的议论声，本能的让方奎来感觉到不太对劲，可是离的太远了，他也没听到将的到底是什么，唯独一点那就是非常嫉恨梁欣。

    她怎么样也不愿意道歉，就是宁愿被记大过处分？

    当听到这句话的时候，方奎来怒火中烧，“怎么可能就这样算了？我感受过的痛苦......要你百倍千倍的偿还回来。”他一直觉得自己很聪明。

    “早知道你是个不受父母待见的人。”

    “看起来性冷淡......性格居然这么野，嘿嘿......不过你还是等死吧......”

    显然方奎来受不了这口气，跟他父母对视了一下，早有的结局和定论似乎已经呈现了眼前，他母亲越看梁欣越不满。

    吃公家饭的人，自然不会跟玩来暴力的。

    她拿起了法律的武器，打起了熟络的官腔道：“既然如此的话，校长你也看到了吧？这么没有教养的学生，不是我们没有给过机会，只是她连一个道歉都不愿意。”

    “那我们就走程序呗！”

    “如此的没有家教，还把同学打成‘重伤’，是需要一个记大过处分的，医药费也不能少......对了，少管所参观名额也给她留一个吧！”

    示意了一下校长，你应该明白我们的意思了吧？后面那句少管所参观才是重点。

    方奎来敢这么的嚣张，得亏了他吃公家饭的父母，在公家那边还是有点能量的，至少校长也不太想管他不是的吗？

    特别是教育这块，多有仰求他们的时候。

    地中海校长为难的了，抹了把脑壳上的冷汗说道：“记大过处分什么的，我们一定会秉公处理，但是去少管所就太小题大做了吧？”

    “嗯？怎么就小题大做了？”方奎来母亲不满道。

    “那个女生她都打人了，行为及其的恶劣，去少管所参观一下不是很正常的吗？我们这是为了她好，别以后出去祸祸社会了。”

    “有的人啊！没有父母的管教，天知道会出什么乱子。”

    “所以必须去......”

    随后校长表示会酌情考虑一下，操场上听到的同学心都凉了下来，少管所那是什么地方？看管少年犯的地方啊！

    只有无药可救的人才需要去参观。

    毕竟学校里劣迹满满的人都不一定有机会去，而他们现在竟然叫梁欣去那地方参观一下？就因为揍了欺凌同学的方奎来一顿？

    事情不该是这个样子的啊！人群中曲琪再也忍不住了，小小的身影跑到了台上。

    她不能再沉默了，深吸了几口气说道：“不可以，不可以让她去那种地方......只有这件事情我是绝对不允许的，还有梁欣的那笔医药费我来陪吧！”

    “从进入艺术班开始，他就弄坏了我不下十个助听器。”

    “就连我现在戴的这个，也快要坏掉了......”曲琪捋起了耳鬓的发丝，那上边有一个助听器，继续说道：“其中有两个是很贵重的，是我的亲戚们送的礼物，价值都在上万。”

    “可是我不敢对父母说，只能自己去买劣质的助听器。”

    “加起来都不止三万......”

    曲琪说起了自己的事情，她第一次直面自己耳朵听不见的事实，同学们才知道方奎来的事迹到底有多恶劣。

    她就是一直在逃避，一直不愿意承认耳朵受过伤。

    最后的一点自尊心了，如今也被完全揭露......曲琪几乎是声嘶力竭道：“所以到底是谁比较恶劣？到底是谁该去少管所参观啊？如果梁欣必须去的话那请把我也戴上。”

    “或者我直接退学，这样你们开心了吗？”

    长久以来的怨气，在这一刻彻底爆发，曲琪不止是对着方奎来一家，也因为绝望对所有的人在发泄自己的情绪。

    这样可不太好呀！而且小饼干怎么可以退学呢？

    梁欣一只手从后面绕过曲琪的脖颈，从后面抱住了她对话筒说道：“别啊！为什么要退学？你要是走了的话，我们可就全部都输了呀！”

    “呐，我没有家教怎么了？”梁欣对下面的同学说道。

    “就算是为了曲琪。”

    “即使势单力薄，我也要去检举一波这两位吃公家饭的人，即便前路荆棘密布，我也要逆风前行，因为我总相信正义也许会迟到，但永远都不会缺席。”

    “......”

    梁欣用单薄的声音告诉他们自己的不屈。

    那一张检举信也许很卑微，但是她必须这么做，即便在浮华里只剩下她一个人了，也始终相信正义的到来。

    同学们本就听的憋屈，甚至心疼起了台上的那个女孩子，方奎来母亲还火上浇油道：“怎么可能？我们儿子乖的很咧！不可能弄坏别人的助听器，你倒是拿出证据来啊！”

    “你们是朋友吧？一丘之貉我看你也好不到哪里去。”

    “还什么检举信，校长你可得管管了，现在的校风校纪都成什么样，一群小屁孩懂什么是检举吗？回头你把名单给我列一份......”

    “我今天倒是要看看谁敢写了？”

    同学们都气坏了，都要憋着‘忍气吞声’吗？梁欣说正义也许会迟到，但永远都不会缺席，忽的他们不想让那个女生失望了。

    要她像盛开在荆棘里的花。

    细雨中飘香。

 52.真正的欺凌

    有的人总觉得学生没搞头，在学校再闹腾又能翻起多大的浪花？

    就连梁欣都觉得他们靠不住，她觉得就算是变成了女生，能动手的事情还是少去逼逼卖可怜可能会比较好一点，今天的事情她记在心里面了。

    女生小肚鸡肠也未尝不是一件坏事。

    安抚好曲琪以后，梁欣百无聊赖道：“随便吧！反正检举信我是写定了，赔钱......我又没有钱，那就分期付款呗！还有一个记大过处分我也接下了。”

    “参观少管所，您们要是觉得合适的话。”

    “也请一并安排上，谁怕谁是狗哦！我可不想当小狗，嘻嘻......”她笑的没心没肺，也是这个笑容，让人看了都觉得莫名心疼上几分。

    人群中上次偷拍过梁欣的李浩宇，把一切事件都记录在了手机上。

    少女的不屈，甚至她打人沾满鲜血的笑容，都像未解之谜一样吸引着李浩宇，只想把现在梁欣遭遇过的不公让别人都知道一下。

    默默的把视频上传到微博上，写下标题道：“如视频，我不知道还有没有公平而言，但是希望看到的人都去检举一下吧！教育系统里的蛀虫害人不浅。”

    “愿一切如少女所言。”

    “正义也许会迟到，但永远都不会缺席。”

    “检举网站传送门：http..ni***......”

    能发动朋友是最好的，实在不行的话李浩宇也要去实名弄一下。

    关注他的人也大多是认识的朋友，看过视频之后，发现就是上次的那个女生，还没从‘夕阳下的那一抹艳影’沉沦回来，现在又被那一张沾染过鲜血的笑容吸引力了。

    “即使势单力薄，即便前路荆棘密布，我也要逆风前行。”

    “我始终相信正义会到来。”视频中少女不屈的诉说着，不知不觉中他们也被感染到了，只要是看到过的人怎么会忍心让她失望？

    纷纷表示一定会帮忙，愤怒外加不甘心道：“且不说那女生是为了被欺凌的同学了，就算是同学之间的打架，也不至于上升到去参观少管所吧？”

    “滥用权力，校长也不敢吭声。”

    “令人堪忧啊！”

    “......”

    都是些无关痛痒的话题，重点是那个精日小编‘神圣霓虹’，老早就想着继续他霓虹女高中的文章话题了，不负有心人的等待，他终究还是等到了。

    只是这次不太一样，是少女遭遇了不公的对待。

    视频中梁欣的呐喊，就连他这种做自媒体的人都为之感到不公，“这是一个爆文话题”，神圣霓虹立马就判断道。

    “公交子女欺凌同学……滥用权力，这件事有搞头啊！美女高中生，欺凌同学，滥用权力的公职人员。”不管是用哪个标题，神圣霓虹眼睛里已经冒出了精光。

    为了爆文，他能把梁欣硬是说成霓虹女高中生。

    现在也可以添油加醋，把梁欣的遭遇描述的更加具有感染力，一定不要小觑了自媒体小编的能力，他们要搞事情上面的人看了都头大。

    “正义永远都不会迟到。”

    “柳城一中一直都是重点高中，可是现在却发生了校园欺凌事件，暂且不论下黑手的少女，大家觉得她适合去参观少管所吗？某公职人员还坚持必须去。”

    “道义何在？”

    “公理何在？”

    “……”

    洋洋洒洒几百字的文章写出来，几乎没有任何犹豫就发表了出去。

    面向的不仅是各大头条新闻的读者，还有本地同城的人，小编们能把黑的描成白的，神圣霓虹不过是用文字把事件夸大了去说而已。

    其实这样也就够了啦！

    同样梁欣也觉得没必要在公众场合装逼，她笑着接下了处分，也说过会给医疗费，前提是他们要的了吗？乘着和询的微风，她放学后徘徊在校门口处。

    身边还跟着曲琪小尾巴，似乎经历过这次事件以后。

    曲琪就认定了梁欣似得？她有些头疼道：“曲琪你别这样啊！我又不需要你补偿什么，你也别老觉得自己欠了我似得，放学了你赶紧回家去吧！”

    “我......我再陪你一下吧！”

    “不用了。”梁欣说道。

    “可是我回家也没有事情做啊！你是不是也嫌弃我了？我，我......”说着曲琪的脸又耷拉下来，一个搞不好又会陷入自闭环节了。

    其实事情也没有那么糟糕，梁欣在浏览着校园贴吧！

    她点开一则帖子，指着上面的言论说道：“你看到了没有？大家也都很生气呢！方奎来家人不是说学生没屁用吗？有点火气的都去写检举信了。”

    “要不，曲琪你也回家写个信？”

    按照现代的发展程度，还写纸质的信件？不知道有种叫ZF‘官网’的东西吗？点击链接传送门，再实名注册一个账号就好了。

    只要有人引导，李初云就一直战斗在前线。

    这件事非常容易引爆同学们的情绪。

    终于把曲琪劝回家了，小饼干一路上还神神道道的说着：“得努力工作......卖片了......要把钱还给梁欣，她要是被处分了会不会上不了大学啊？”

    “她是为了我才这样的，梁欣去哪我也去哪儿。”

    盯着手机上的屏保看了一会，图片似乎有点模糊，曲琪深处手指擦拭了一下，才发现那是一张梁欣的照片，衣角上还沾染着鲜血，正站在那里冷笑。

    渐渐的曲琪露出了笑容，这是她的屏保，就像她的保护神一样。

    另一边好不容易把曲琪给劝走了，梁欣也终于可以做点自己的事情了，她的眼神逐渐冷冽起来，“分期付款偿还医疗费呢！喏，我手上已经拿着第一笔钱了。”

    “你们要的走吗？我会给吗？”

    她从来都不是个善良的人，徘徊在校门口也不止她一个，还有一堆三五人一起的不良少年，依稀记得有几个小黄毛和赵掇樱认识来着。

    拿着从银行取的一千块现金，顺手从发梢的一根小辫子上取下一根橡皮筋。

    把现金用橡皮筋绑好了，然后路过了小黄毛身边，随手一扔说道：“哎呀！我掉了一千块钱，要有人去教训一下方奎来才行，不然就头疼了呢！”

    “钱呢！我的钱去哪儿了呀？”

    所以少女当起了睁眼瞎，见不良们还傻愣愣的，梁欣特地把钱踢到了他们的脚下，然后哭丧着说找不到丢掉了的钱咯！

    你们有看到我掉了的钱吗？

    其中一个不良，寻思了一会把钱揣裤兜里了，“你的钱被方奎来抢走了，这种恶劣行径的人，我们必须要教训一下是的吧！兄弟们？”

    “嗯，对，那谁来着？太恶劣了。”

    “必须教训一顿。”

    少女听见也就放心了，睁着眼睛继续寻找她的丢掉了的钱。

    拿人钱财替人消灾，不良们是懂得这个道理的，甚至梁欣的心思他们也是懂的，我钱放在这里了，你们尽管去‘欺凌’方奎来。

    反正出了事情我又不管，我不负一点责任的。

    不良们懂了。

    接下来是表演真正‘欺凌’的时候了。

 53.方奎来的末日

    恶人需要恶人去整治，从古至今都是这个道理。

    梁欣把钱或者说是，花钱雇了一批不良少年，他们才是真正不在乎升学，和无所谓参观少管所的人，并且不会牵连到她的身上。

    夜色下，梁欣的行动未曾停止，一篇头条新闻上，“我的妈耶！现在的小编都是属狗的吗？消息这么的灵通......居然就报道了这件事......”

    “也罢，好戏开场咯！”

    下班后浏览新闻的人开始多起来，外地的就不去管了，精日小编‘神圣霓虹’还有同城账号，面向的读者都是柳城本地人。

    某可爱的梁姓小同学，暗搓搓的给新闻买了个热搜。

    能花钱解决就很舒服了。

    精日小编‘神圣霓虹’惊喜自己的文章上热搜了，也更加坚定了要继续报道梁欣的决心，而看到热搜的本地人无不皱起了眉头。

    文章附上一段加了李浩宇微博水印的视频，“我始终都相信，正以也许会迟到，但是永远都不会缺席，你们想怎么处分我也悉听尊便。”

    “即使去参观少管所。”

    “我乐意被记大过处分，我宁愿被处分，也不会向方奎来道歉......”

    视频中少女的话不绝于耳，文章末尾梁欣沾染上鲜血的笑容，更是让人震撼莫名，欺凌......又是校园欺凌，不过绝对不是少女的错。

    神圣霓虹的文章里说过了，某教育系统吃公家饭的孩子，一直在欺凌一个同班女生。

    身残就该被鄙夷和欺辱吗？

    教训了欺凌同学的那个女生，就该受到不公平的对待吗？

    正义？

    正义绝对不会迟到的啊！

    一个家长浏览过新闻，甚至询问过自家在一中的孩子以后，愤愤不平道：“我家儿子就在一中上学，这事真的事情，现在我只有一个问题。”

    “教育系统已经如此的腐朽了吗？”

    “校长不敢说话，还要让女生去参观少管所？请问那女生是做了什么丧尽天良的事情了吗？并没有......她只是教训了欺凌同学的某吃公家饭的子女而已。”

    只因为有点权力，吃公家饭的人就可以无法无天了吗？

    所以好人要遭受不公？

    更多的人开始关注此事，他们不能接受视频上结果，“凭什么出发女生？一中不是我们柳城非常好的高中吗？”直指同城最顶尖的高中校园。

    “呵呵，现在看来是高官子女的天堂了？”

    “我的孩子要是遇到了这种事情该怎么办？今天我们不站出来，明天大家的子女被欺凌了，还会出现视频中的女生出手吗？”

    “孩子们怕事，那么大家会害怕吗？”

    “怕个毛线。”

    “我先去检举一波再说，得不到想要的结果，这事儿没完......”

    事实和铁证，再加上一点小钱买的热搜，起到的效果超乎梁欣的想象，当教育系统的人都下班的时候，他们的邮箱开始被填满甚至爆炸。

    除非方奎来家手眼通天，不然这件事不止是棘手那么简单了。

    估计要翻水水哦！

    还有艺术班里的人，都是从各个班级里拼凑在一起的，从晚上开始就有人被相继邀请喝茶谈话了，你是要方奎来这种狐朋狗友还是我们这些同学？

    跟方奎来走的比较近的人，一个好友在扣扣上对话道：“兄弟，不是我想说你，要是再跟方奎来一起的话，以后朋友都没得做了。”

    “我们班级里的人，也不会承认有你这样一个同学。”

    “你什么意思？”跟方奎来走的近的那人问道。

    他有点莫名其妙起来，虽然已经分到艺术班里面了，但跟以前的同学关系不是说断就断的了，况且跟着方奎来能捞到什么好处？

    将来人家能分到他一点好吗？

    答案是不能的，他朋友继续说道：“方奎来的德行，我们现在算是见到了，你要还是跟他走的近，班级里的人就当做没有你的存在。”

    “以后毕业照片也别来照了。”

    “因为我们是朋友，所以我才来提醒你的，话已至此你自己做选择吧！”

    一句话就是烟可以抽，酒可以喝，架可以打......但谁要是跟方奎来做朋友，对不起我们不认识，我们不想认识那样恶劣行径的人。

    留给他们的选择只有两个，要么跟方奎来苟到底，要么孤立欺凌同学的方奎来。

    或者被大多数同学孤立？

    两者孰重孰轻，只要是四维还算正常的人，都该知道如何取舍，所以从第二天开始方奎来就发现他的朋友变少了。

    他也会逐渐被孤立，孤家寡人的开始。

    课间叫了几个‘朋友’，回应者寥寥无几，不禁问道：“喂，你们到底是怎么了啊？我们去小卖部买东西吃，我请客的啊！平时一个个都跟狗一样。”

    “现在是改性子了？”

    “该不会是太阳打西边出来了吧？”

    不是太阳从西边出来了，而是他们不敢再继续跟方奎来苟混了。

    而且置身事外以后，才发现原来自己在方奎来的眼中，就像是个狗腿子一样的存在吗？甚至看到还跟在方奎来身边的人，都露出了可悲的神色。

    已经没必了，一人唯唯诺诺道：“方奎来你以后有事情别再叫我了，我现在的重心要放在学习上，嗯......别找我就是了。”

    “哈哈，也别叫我了。”

    “还有我......”

    他们都是怎么了啊？再看向身边的‘朋友’，一个个的也跟他离心离德。

    我们不都是一起疯一起闹的‘朋友’吗？我们叛逆，我们挥洒青春的热血，这应该是我们将来回首误会的青春啊！

    细想了一下最近发生的事情，方奎来冷笑道：“然道你们认为我是怕了梁欣不成，你们不知道她现在已经自身难保了吗？学校处分的通知马上就要出来了。”

    “我会让她后悔的。”

    “梁欣她一定会付出代价......”

    不知道从哪个疙瘩角落，挖出来一个恶作剧藏起来的曲琪助听器。

    方奎来抛在手上，恰逢曲琪的到来......又是一番新的恶作剧开始了？他把扔到了一个朋友手上，这次再没有哄堂大笑的声音。

    全班的同学都在注视着那个人，手颤了几下以后助听器掉在了地上。

    “对不起，我不想再继续了。”

    “我也退出吧！从今天开始，方奎来你恶作剧欺凌他人，也别再来找我了，我没有你的身世，不想背负那些本不该有的骂名。”

    “我要去看书了......”

    至此方奎来心下一惊，余下几人也都一样的表情，他气愤也很懵逼，不知道为什么从被梁欣揍了一顿之后，就开始变的众叛亲离了？

    那不是装逼很威风的事情吗？

    自己最后不是完胜了吗？

    虽然开局被揍也许不光彩......方奎来气愤的踩碎了那个助听器，他的人生也将如同助听器一样，被彻底踩碎在这一天。

    放学时间方奎来身边略显冷清，还没走出校园就被一群不良给堵了。

    某间废弃的教室里，方奎来惊恐道：“你们要干什么？我要是告诉老师的话，你们全部都吃不了兜着走的。”

    “告诉老师是吧？”一个不良甩了他一巴掌说道。

    “啪~”

    “啊......你，你们竟然打我，知道我是谁吗？我爸妈是......”话未说完，不良又甩了他一巴掌说道：“父母是吃公家饭的是吧？”

    “我们好怕哦！好害怕被处分。”

    “还有少管所，那地方我初中就去过了，去多少次都无所谓。”

    当渣宰遇到不良的时候，方奎来见到什么才是真正的残忍，他欺凌了曲琪那么久，现在不过是欺凌降临到了自己身上而已。

    如同他踩碎的那个助听器。

    方奎来开始了伸手不见光明的黑暗末日时代。

 54.樱花雪落尘光尽

    学校里挨了一顿最毒的打，方奎来自然不服，他发誓一定要让那些不良付出代价。

    而能仰仗的，也只有他的父母了。

    可惜，方奎来的父母亲现在也是自身难保，一天下来整个教育*都炸开了锅，“你们听说了吗？某方姓领导滥用职权，都被自媒体给曝光了。”一人小声翼翼道。

    “不止如此，我们检举信箱也被塞爆了。”

    “这下有好戏看了。”

    “嘘，都给我小声点，嘿嘿......”某科长冷笑了起来。

    办公室斗争，尤其是吃公家饭的人，想上位的人太多了，会落井下石的人也非常多，方奎来被上头领导叫去喝茶了。

    想倒下很难，想再出头也基本无望了。

    上头给他放了个长假，暂时远离权力中枢，当再次回来的时候可能已经物是人非。

    那些不是我们关注的重点，属于梁欣的‘记大过处分’下来了，但是后续却久久的没有动静，大概就是那样揭过了吧！

    时间难得清闲一回，梁欣和赵掇樱以及洛雪聚在一起。

    赵掇樱目光炯炯的看向梁欣，止不住的喃喃说道：“记大过处分呢！梁欣你就一点都不担心吗？我一直都不敢想象档案上有这样一个污点。”

    “嗯？我无所谓了啦！”

    梁欣的无畏态度，一度让两人觉得不可思议，“那你......”赵掇樱眼睛里泛起涟漪继续说道：“是天性如此，还是会为多数人的遭遇不公这样做呢？”

    “嘁，我又不是圣母。”

    “可你为了曲琪，被记大过处分了！”赵掇樱说的有些急促，梁欣也说出了她一直想问的话，“如果是你们两个被欺负了的话，我想我也不介意多一个处分的啦！”

    上次也是为了洛雪的事情，梁欣就公众之下出手了。

    她们都相信梁欣一定说到做到，“那我可以陪你一起被处分。”赵掇樱说道。

    “诶，你刚不是说，无法想象档案上有污点的事情吗？”

    “特殊情况下。”赵掇樱笑了笑，梁欣问道：“那什么是特殊情况呢？”赵掇樱很自然道：“比如我会和你一起揍方奎来，你为我承担了一个记大过处分。”

    “我也会有一个记大过处分哦！”

    “那不是亏了？”梁欣纠结道。

    “可是我乐意，只要是我乐意不就行了吗？”好吧！归咎于赵掇樱飞龙哥大姐大的身份，梁欣只以为她喜欢玩闹的而已。

    殊不知在洛雪看来，她看到的是赵掇樱说这话的时候。

    ......认真无比。

    赵掇樱渴望遇见这种事情，即便被处分了，她也一定会是无悔的态度，可惜这次事件的主角不是她，眼底深处的那一点失落是逃不开的。

    洛雪拍了拍脑袋，“呀啦啦！小饼干已经得救了。”再看向赵掇樱她小声说道：“可是樱她要怎么办好呢？挺伤脑细胞的哦！”

    “对我来说，梁欣也傻敷敷的。”

    “有那么点吸引力了，嘻嘻......”

    对洛雪来说，她永远都是站在高处看风景，仿佛永远都不会遇到困扰一般，那是因为她还没遇到哭的时候。

    不久像蜜糖一样的曲琪，自动寻到了梁欣的所在。

    嗯，是曲琪笑的像蜜糖一样，“梁欣，梁欣我看到你了，一起去食堂小卖部吗？”小饼干远远的叫唤着某梁姓小同学。

    “不去，快上课了啦！”梁欣挥手回应道。

    “我请你吃肉丸，肉肠，姜汤小丸子去不去呀？”

    “说了不去啊！”

    “那叉烧樱桃肉呢？”曲琪最后问了一遍，后者眼睛一亮，一副我们是好朋友的样子，“去，去去去啊！你等我一下，我们速度快一点应该来得及哦！”

    “好哒，我们跑过去。”

    “嗯......”

    好吧！以如今的物价，一包一块钱的叉烧樱桃肉，就把活着的梁欣给骗走了，不知道为什么赵掇樱在一边看的心里面有些堵。

    想伸手叫住梁欣，可却只能看着那道身影远去。

    原本的好心情，一下子就被失落所替代，“你在担心什么？害怕梁欣会被抢走了吗？”洛雪从后面抱住了赵掇樱，下巴放在她的肩膀上说道。

    “啊？没，没有的事情，洛雪你在想什么呢？”赵掇樱否认道。

    “那你为什么不开心？”

    “还，还不是因为梁欣嘛？你看她现在有了新朋友，都不管我们这些老朋友了，下次见到她我一定要好好的教训她一下才是。”赵掇樱笑着勉强道。

    “我只是，我只是......呐，洛雪你说梁欣她和曲琪？”

    “不会的哦！”洛雪不用猜测，都知道赵掇樱想说的是什么，她也犹豫过可还是小声道：“不可能的啦！两个女生怎么可以互相喜欢？还是说你喜欢上梁欣了？”

    “哈哈，别胡说。”赵掇樱惊了一下说道。

    “对的嘛！所以两个女生之间怎么可能？你是介意梁欣强吻过你吗？那我也强吻过你的哦！但是大家以为那只是玩闹性质的啦！”

    “玩闹？”赵掇樱楞了一下喃喃自语道。

    “是的哦！所以说两个女生怎么可能？”洛雪眼中闪过莫名笑意，继而往下引导道：“但是......也不是不可能的事情哦！呐，这件事我只跟你一个人说。”

    “什么事情？”

    “就是我的三个妈妈，她们就很幸福的在一起了。”

    “......”

    一番姬业？从来不是一蹴而就的事情，洛雪在打开赵掇樱新世界的大门。

    一切的质疑所有的疑虑，全部都不是问题的啦！问题的重点是，“你喜欢梁欣吗？你该不会真的喜欢梁欣吧？哈哈哈......”

    “你，你笑什么啊？”

    “......”

    “才没有喜欢。”赵掇樱小声叨叨道。

    嘴里倔强的跟什么一样，眼中的迷茫却有点尘光散尽的韵味了。

    洛雪也眯眼笑了起来。

    另一边啃着叉烧樱桃肉，一边抖着腿恰时间回到教室的梁欣，愉悦的向同桌招呼道：“哎，我刚去食堂买了点零食，你要吃一点吗？樱桃肉哦！很好吃的啦！”

    “唔！我不吃了。”李初云拒绝道。

    这货最近出的力也挺多的，贴吧上的战斗和号召的帖子，都是他一个人在维持着。

    出于某种原因，就没有详细说出来了。

    他对梁欣的事情非常上心，同时也对没有做多少实质上的事情感到不甘，“你在做什么呢？”梁欣撇了一眼说道。

    那是一本写满杂乱无序的笔记本，李初云的注意力始终在上面。

    盖上笔记本，李初云毫无保留道：“这是我写的小说大纲和剧情细纲，......你上次不是说参加圣诞祭征文吗？我一直都很认真对待着的。”

    “唯独这件事，我不想认输。”

    同时也是必须赢下来的尊严，“我想要有一次约会......”似乎意识到了说错话，李初云马上扭过了脑袋。

    他想要那一次的约会，也想要更多实质上的进展。

    所以比谁都认真的去对待。

    后桌的晓云同学，把这件事偷偷的记在了小本子上，鉴于李初云的腼腆心思，他扯开话题道：“我的小说已经全网封推了，编辑说有极大的可能性获得第一名。”

    “那么梁欣你的小说呢？我至今都不知道你写的是哪本。”

    “我想一定会很好看。”

    卧槽！梁欣才发现她好像已经鸽掉读者好几天了，这段时间一直在上心曲琪和学校处分的事情。

    哪里有心思去码字写小说？

    经过李初云这么一提醒，人家都已经起飞了，而想到自己呢？瞬间猛男落泪......

 55.那就感动到他

    圣诞祭征文，李初云抱着必须得第一名的念想，从来就没有松懈过哪怕是一分钟的时间，因为他无论如何也想要那个梁欣说过的。

    也许不太可能的‘约会’？只因为是梁欣无意间说过的话。

    他就已经记在心里面了，“圣诞节那天，如果......你有空的话，我想我是有机会约你出来的吧？”李初云如此说道。

    梁欣迟疑了，本是‘帮助’曲琪的事情。

    到头来就她一个人在瞎忙乎？看着李初云渴望的眼神，梁欣不好意思拒绝，只能想着自己还没有输吧？

    只要圣诞祭征文自己拿第一名问题不就迎刃而解？“到时候再看吧！我应该会没有事情的.......”梁欣低头小声说道。

    站在外人的视角上，总感觉自己现在的行为很‘渣’有没有？

    俗称渣女，通俗一点的叫‘绿茶’。

    可是梁欣也很无奈呀！以她现在的状态怎么可能会喜欢男的？甚至对李初云一点感觉都没有，她只是一味的被人家喜欢着的而已。

    只有最后一点的底线了，“渣女也好，绿茶也罢！我没物质过人家的东西，也没做出伤害李初云的事情，以后也不会发生。”梁欣只能做到这样了。

    头大的和李初云唠嗑，她也点开了自己的作家后台。

    本章说99+显示她的小说也并不是那么的扑街，评论区却一溜的‘喷’，那里早已经是喷子们的乐园了。

    不喜欢的剧情会喷，更多更少会喷，甚至一个标点符号也喷。

    还有喷错别字的......

    而现在，他们喷的话题是‘断更’，“我的天啊！辣鸡作者不放毒了，她断更，该死的鸽子‘咕咕咕’？”

    “呵呵，作者说绝对不会鸽我们，然后咕咕咕咯！”

    “作者你还更新吗？”

    “求更新啊！”

    还好，情况还不算太糟糕，至少求更新的人占据多数，就是已经鸽了一段时间的梁欣，在考虑要不要多鸽一段时间？

    存稿是没有的，就是一个念头，她想多鸽几天。

    要不是李初云的话......嗯！一会儿她在评论区写了一条，“这几天比较忙，我尽量找个时间更新，反正大家也不喜欢我的小说不是吗？”

    “什么时候更新，你们都是无所谓的吧？”

    “我真的不会鸽你们的啦！”

    瞬间她的评论被顶了上去，大家都是先喷为敬，然后再诉求更新的需要，作者你是想要扑街吗？这张推荐票看到了没有？

    嘶啦！没有了，被点赞最多的一个评论是，“鸽海成路，我以后不喷你了，只求作者菌回头是岸，今天晚上没看到更新的话，我还是要喷。”可能这就是薛定谔的读者吧！

    更新了他们会夸你，鸽掉了他们会喷你。

    为了自己的小说，为了不被李初云约到，也为了曲琪的事情？梁欣觉得无论如何都得努力码字写小说了。

    当她和读者们在斗智斗勇的时候，班级女生们也在活跃着，班长苏玲娜特地建了一个讨论组，“大家都出来一下，我刚才听到了不得了的事情哦！”后桌的晓云同学神神秘秘道。

    女生们一下子就来了兴趣，课堂上各种信息漫天飞舞。

    “什么事情你倒是说呀！”苏玲娜没好气道。

    “是这样的啦！圣诞节......圣诞节有大事情要发生，梁欣和李初云好像有什么赌约，而赌注正是一次约会。”

    “呼呼，然后呢？”苏玲娜继续问道。

    “现在的情况，据我观察好像是李初云占据了优势，有极大的概率圣诞节会约到梁欣，就是后者好像挺苦恼的。”

    “诶！约会呢！梁欣苦恼什么啊？”

    “就是，要是我的话，还巴不得有人约我出去玩呢！”

    “羡慕嫉妒恨。”

    “羡慕+1。”

    叽叽喳喳一群女生就是一部年度大戏，本该讨论梁欣和李初云的事情，一下子就被带歪了，歪到了自己如果是当事人就好了？

    苏玲娜倒是没有那么的无聊，她要想的东西更多也更长远。

    男生认真的时候很吸引人，可有的时候也会因为太在乎一件事，而忽略了最最根本核心的初衷，“李初云想要赢下那个赌注没有错，但也因为太过于在乎了，甚至把最重要的人落在一边可就不好了。”比如梁欣遇到了麻烦，李初云是有出力没有错，但两头抓明显力不从心。

    他要是带头闹一下的话，相信班级很多人会响应。

    在苏玲娜看来，‘大闹一番’没有错，甚至为了梁欣大闹一番才是最正确的做法，可是李初云没有，他只是在默默无闻的尽自己的所能。

    可能这也是大多数男生的通病吧！

    满以为自己尽力了，可是该看到的人根本就没发现到自己的重要性。

    用别人根本就看不到的感动，去感化性冷淡的梁欣吗？寻思了一下苏玲娜说道：“好了，大家都安静一下吧！李初云是个木头大家都是知道的。”

    “想让他去感动到梁欣，我估摸着是不可能的事情了。”

    “也许他缺少一点表白的勇气？”

    在女生们看来不声不响默默无闻的守候，无疑是最傻缺的行为了，如果李初云无法做出实质行动的话，那么就让他的那份‘喜欢’更加浓烈。

    浓烈道连梁欣都无法忽视的地步。

    示意大家安静，苏玲娜发了个冷笑的表情说道：“有一首歌的歌唱怎么唱来着？既然我无法感动你，我就放过......呸！是那就感动到我自己。”

    “大家，我觉得鹊桥计划可以开始了。”

    “什么，班长你是说？”一个女生愣愣的说道。

    “我是说我们的鹊桥计划啊！”

    “唔！可是这样会不会来的太过于突然了？我怕我接受不了......不是，我是说真的太快了吧？”

    “也许不会，我赞同苏玲娜的提议。”

    “附议。”

    “附议+1......”

    所以什么是鹊桥计划呢？鹊桥，顾名思义就是牵线搭桥的意思，苏玲娜她们的角色扮演，就是月老红娘一般的存在。

    于是上课期间，梁欣就收到了一个信息，“小梁同学，周末我们打算来一次聚会，不知道你有没有兴趣参加，地点就定在你的家里，当然了如果你要是不方便的话，那我们去别的地方也是可以的哦！”

    “不过我想，小梁同学，一定不会不欢迎我们的吧？”

    “期待周末哦！”

    看完信息以后，梁欣整个人都傻眼了，她很想说我不仅是不方便，是非常的不方便啊！搞个毛线的聚会劳资不兴那套。

    而仅存的一点智商，人该有的‘待客之道’。

    让她答应了下来。

    只以为是一次麻烦的聚会而已。

 56.卖片的都这么努力

    晚间做完了一套试卷，梁欣伸了个懒腰舒展筋骨，看时间已经是七八点钟的时候了，一个人的生活节奏没有饮食规律的说法。

    她又不像别人家的孩子，要被父母求着才傲娇娇的去吃饭。

    说到父母亲，想到了这具身体的父母，梁欣脸色黯淡道：“他们根本就不配做父母，一个个的都把我当成什么了？阻碍他们向往幸福生活的包裹吗？”

    “不过，也还好吧！”

    她心里面也放下了些包袱，这样的生父和生母梁欣没有任何念想了。

    父母的不负责任，相对应的梁欣也没有任何责任可言。

    以后就各自过各的生活吧！

    甚至是生活费，经历过这次的实践以后，梁欣都不想再去动哪怕是一分钱了，她觉得用的会让自己非常堵心。

    下午她就去注销了那张银行卡，顺便在隔壁银行开了张新的。

    自己的生活费要自食其力了，将稿费分发更改到了新的银行卡上，梁欣莫名有些感慨道：“自食其力，应该没有想象中那般困难，我应该可以的啦！”

    “要好好的对待自己的经济来源了。”

    就像再次回到了以前的扑街时代，没有任何的经济来源，每天都过的诚惶诚恐，多多少少父母的生活费给了她一点安心的感觉。

    也曾经想过，实在不行就去找父母。

    或者1000一个月，对一个学生来说也绝对够用了。

    哪曾想‘念想’覆灭只是需要一下的事情，重新盘点自己的余下的钱，“方奎来的医疗费没有付，再加上各种花销，现在还剩下3万多。”

    “至少在大学之前，是绝对够用的了。”

    所以当再次面对写作的时候，那本‘天使的艳轮’，梁欣显得无比认真，直到现在责编萌圆都没有打算要签的意愿。

    而没有签约就代表不能被打赏。

    就像她现在的情况，美女作者不仅被白嫖，被人嫖完了还要挨最毒的骂，无论怎么想都是很糟糕的情况。

    那么现在就只剩下两个选择了，“要么烂尾，要么太监。”，无疑这是最直接和便捷的办法，因为吊着真的没有一点用处。

    可是梁欣想到了曲琪，不禁笑道：“太监什么的，实在是太败人品了，而且就只是十几二十万字的小说而已。”

    “对我来说，好像根本就没有问题的吧？”

    自己缺的是什么？从来就不是码字速度和灵感不行啊！而是时间......只要给梁欣码字的时间，她一天能写一两万字出来。

    所以她不会太监，而且一定会将小说写完。

    再次浏览了一遍评论区，催更者甚多，梁欣打开桌边的小夜灯开始爆肝，“小琪完成了很多她罗列下的愿望，她也越来越在意监督天使‘小梁’了。”

    “在意她的过往，在意她的一举一动。”

    “甚至不想做出让天使‘小梁’感到困扰的举动，在漫无边际的黑暗中，天使的光辉让小琪燃起了对生活的渴望。”

    “她甚至有点喜欢上天使‘小梁’了。”

    “可是她的时间也不多了，她罗列的最后一个愿望，是去向自己喜欢的一个男生表白，小琪犹豫的不知道要不要去做？”

    “......”

    这是今天的更新量，一共三章六千字，写完的时候都已经是晚上十一点多了，梁欣洗刷刷的睡大觉去。

    而在书评区里，也掀起了一番新的讨论风暴。

    书单主李进，以他多年阅书的经验提出质疑道：“我算是看出来了，在‘天使的艳轮’这本书，在日常中也夹杂着情感线，只是对象也是一个女的？”

    “小梁和小琪的感情线？”

    “我的妈耶！想想就有点小激动......”

    看过最新章节的人，一下子就进入了‘白学’战争的汪洋大海中，书的立意是重新唤起小琪对生活的热情。

    哪怕是死前才能感受到生活的美好也行啊！

    本该富含哲理的一本书，突然变的有点姬里姬气起来，“那个小琪喜欢的对象，会不会就是本书的男主啊？而且我想看的是日常。”

    “我不想看感情线，跪求作者不要乱来。”

    “楼上的你去死好吧！百合味的书怎么着你了？而且结局一开始就注定了好不好？主角小琪可能会死翘翘的啦！”

    “卧槽！忘记小琪会死翘翘了。”

    “完蛋，毒草......”

    书评区的讨论又歪了，一句毒草就能掀起喷的话题，可以说现在还在喷的人，一部分是无脑喷，一部分是真的在追梁欣的书。

    与此同时一件朴素的房间内，曲琪要比梁欣睡的更晚。

    她在努力的工作赚钱，像是心有灵犀一般，梁欣刚把一张银行卡注销了，她后头就去申请了一张。

    刚又完成了一笔‘交易’，卖出了一个G的小黄片。

    卖片的都这么努力了。

    你们还有抱怨的理由吗？这碗鸡汤都给我喝下去。

    尽管只有几十块钱的收入，存入那张银行卡以后，继续刷着贴吧，热搜，自媒体文章，“簧片加VX：365847***，享受最新资源折扣，会员还可以半价。”

    “高清日韩大片扣扣群：864543451。”

    “全网最低价，资源最全面，欧美大片，只有你想不到的，没有我们找不到的，也可定制动漫资源......”

    不久又是几十块钱的资金进账，一个晚上如果曲琪用心的话。

    轻轻松松几百块钱的收入？

    卖片这玩意嘛！风险和收入是相持平的，比如卖出去的网盘和网站，会员一个月内被封是包换的哦！

    别问我怎么知道，买过那玩意的人都懂。

    而且曲琪还和制作动漫簧片的工作室合作，“无论是什么动漫，我们都可以建立模型，只要是你想要的就都有的哦！就是价钱贵了一点。”

    “几百块钱一部而已。”

    也别问曲琪为什么这么的努力卖片，她一直觉得自己欠了梁欣，那张新银行卡就是存钱要还给梁欣的。

    当然了鉴于她卖片的性质，比如那个定制的簧片。

    她好像......定制了一部？

    模型是小梁管家的形象，主角是筛选过后的动漫女孩子，相信到时候一定会很好看的啦！曲琪兴奋的如是想到。

    睡觉前她刷了梁欣的小说吗，看到最新更新的时候皱眉道：“小琪，主角小琪说的就是我吧？确实越来越在意梁欣了，还有向喜欢的男生表白。”

    “是说我要去向李初云表白吗？”

    “不是那样的，我一点也不喜欢李初云，当初那就只是一个谎言......我到底该怎么办啊？梁欣一直很上心这件事的。”

    “好烦......”

    莫名的曲琪心头有了一丝阴影，最近几天方奎来已经没有再欺负过她了。

    甚至整个班级的人，都再没有对她恶语相向，而这一切的功劳都归咎到了梁欣的功劳上，让曲琪既感动又不知道要如何的报达。

    而在那之前的谎言？

    曲琪也不想去提及，只以为能揭过去，也害怕说谎让梁欣讨厌。

 57.樱花.樱花很在意你

    临近周末所有人都前所未有的行动起来，苏玲娜忙着周末聚餐的事情，全班都去是不可能的事情，她要的是那些能助攻的人。

    鹊桥计划，红娘的行动必不可少。

    又一个讨论组里，一个女生的手里没有几十个讨论组，能称得上是合格的女生吗？比如这个讨论组里就多了一个梁欣。

    她们在讨论周末聚会的分工，“好了，周末的人员我已经确定下来了，就是一次简单的聚会而已，梁欣你千万不要多想了。”苏玲娜提醒道。

    “唔！我多想什么啊？”梁欣歪着脑袋质疑。

    “哈哈，没，没有什么，总之那天你只要出场所，其他的我们来解决就行，大家众筹一下，什么东西就全部都有了啦！”

    “晓云你负责买菜，莹莹你带点火锅料去。”

    “男生们去抗个煤气罐......”

    看完讨论组消息以后，梁欣整个人都陷入了呆滞中，她很想说我家电磁炉和用天然气的，当然了他们也许要带的是那种小灶煮火锅。

    梁欣真的没有去多想，她只觉得要打扫房子很麻烦而已。

    讨论组里的人很多，梁欣甚至没有注意到，以这群人的性格居然会没有把李初云拉进来。

    一天天的还有曲琪很黏梁欣。

    课间只要找到理由，就一定会来找梁欣，“我们去小卖部吧！食堂出新品了哦！学校南苑的花开了，我们去看一下好吗？”

    “我有一首很好听的歌，很想就唱给你听呢！”

    “马上就深秋了......”

    所以怎么都能扯到深秋上去了？反正就是把梁欣的课余时间生活都占满了，说不上的感觉但多少是有了点疲倦。

    一直看着她们两个玩闹的，还有洛雪和赵掇樱两个人。

    她们两个人甚至都有点插不上话来了，下午活动课时间，赵掇樱就找到了梁欣，“嗯！那个，你还记得要和我一起打篮球的事情吗？”赵掇樱问道。

    “哈哈，当然没忘记。”

    “那？”

    “我们现在就去打也没关系的哦！等我去借个篮球来。”梁欣笑着说道，可是赵掇樱的神情显然不在那上面，忽然有点支吾的道：“不是的，我是说......不一定要打篮球的啦！我们要不要去外面逛一下？”

    “嗯，你是说逃课？”

    “不可以吗？”赵掇樱说道。

    当然是可以的啦！活动课时间学校根本没管那么多，胆子大一点的人早就翻围墙回家去了，还在想着事情的时候。

    两人眼角的余光，又看到了曲琪的身影。

    她在操场上张望了一下，又推开一些活动教室，我可爱的天使小梁你是不是在这里呢？有没有在那里呢？

    活动课时间呢！一定要找到你的啦！

    梁欣没看到赵掇樱脸上的一丝阴霾，只拉起她的手逃开道：“走走走，我们现在就出去逛街，去哪儿都行，地点随便你挑啊！”

    “唔？”赵掇樱露出了疑惑。

    梁欣和曲琪的关系不是很好的吗？为什么现在看了好像不是那么一回事？

    其实也不怪梁欣的反应，就像青梅竹马的关系，一人整天黏着你，随便并不厌恶，但也不太想每天的时间都没有占领。

    爬上围墙之后，赵掇樱还问道：“你和曲琪？对了......问你一下，你是不是喜欢曲琪啊？就是两性关系之间的那种喜欢。”

    “噗！赵掇樱你说什么？”围墙上梁欣一个趔趄差点没摔下去。

    记得当初就是在这里，她和赵掇樱第一次的相遇，还把人家给弄的摔下去了，不过赵掇樱怎么会问这种问题啊？

    ‘喜欢’这种事情梁欣从来都是不去想的。

    或者说你要她怎么去想啊？

    男生还是去喜欢女生？一方面对男的无感，另一方面因为自己现在是女的，也没有对‘同性’产生过那方便的涟漪。

    “没有了啦！赵掇樱你都想什么呢？”

    “我们都是女孩子，再说了我怎么会喜欢女的？像我这样的人冷冰冰的一坨......估计也没有男的会喜欢，大概率会单身一辈子的吧！”

    “那不一定的哦！”赵掇樱反对道，就连我也越来越在意你了。

    “两个女孩子之间怎么就不行了啦！”呢喃说了一句，赵掇樱就跳下了围墙，她的脸上出现了一丝莫名的笑意。

    走在街道上，车辆打着喇叭路过。

    红绿灯下到处都是等待的人，有欢声笑语，也有行迹匆匆的人，两个女孩子就静默的站在那里。

    以为会是去学生街‘逛吃’，赵掇樱却提议道：“我们去城市宝龙广场吧！那里什么都有，吃的玩的全部都有的哦！”

    “你决定就好了。”梁欣回道。

    小吃店里她们品尝过了网红零食，电玩城里玩着投篮，好像是正常的行程，但是气氛有点奇怪了起来。

    她们又来到了形象塔罗牌小屋，赵掇樱要店长给她们算一下。

    大抵上都是些好话吧？梁欣这样想到，店长看了她们抽的牌却说道：“你们的学业都没有太大的问题，但是感情道路曲折，建议尽量做自己喜欢的事情。”

    “唔！你是说不要谈恋爱吗？”

    “是的，星象上显示，你们和男的性相不太合适，哈哈......其实我是想说，还没有遇到你们命中注定的白马王子而已。”

    “......”

    妈了个鸡，这不是废话嘛！谁看了梁欣的性冷点都会没有兴趣，赵掇樱也是那种和男生混的开，但是不太适合谈恋爱的对象。

    店长还总结了，星象这种东西，信则有不信则无。

    大家都不要介意哈！

    这要是暴脾气肯定就砸了他的点了，赵掇樱却忽然问道：“嗯，你是说我们和男的性相不合，那就是和女的很合适咯？”

    “那你看一下，我跟我身边的这位美女怎么样？”

    店长：“......”

    这......跟想象中的剧情不太一样啊！他再三考虑，仔细斟酌，得出结论......赵掇樱快把他付款的二维码给抠掉了。

    “你们啊！天作之合。”

    就只要这一句话已经够了，在梁欣狐疑的时候，赵掇樱已经飞速付款拉着她走人，再说下去是不是要来什么可惜你们都是女的？

    但是没关系啊！你们会是一辈子的好朋友？

    一路上赵掇樱都笑的非常开心，眯着眼睛道：“星象这种东西嘛！肯定都是骗人的迷信的啦！梁欣你一点也不要在意。”

    “我没在意的啊！”梁欣莫名其妙道。

    她上次去寺庙抽签，抽到的还是爱情上上签呢！这玩意不就是心理作用吗？大环境下灵验了我给你上香，不灵验劳资砸了你的庙都会信不信？

    赵掇樱大抵上也是不相信的。

    ......

    但是她需要得到一点肯定，洛雪就一直在这方面努力着。

 58.被一群女的白嫖了

    跟赵掇樱的行程还算圆满，回家的时候梁欣手上多了一份礼物，一条赵掇樱送的手链据说象征着永恒？

    店里的工作人员是这么说的，但是赵掇樱说那是她们友情的永恒。

    梁欣你是不是想歪了？

    “礼物必须收下，不然我可就不高兴了哦！”赵掇樱表情严肃，梁欣也只能收下了，改天给她回个礼物。

    而在学校里，曲琪就要落寞了很多。

    没有梁欣的时间里，她的眼神里大多是空落落的落寞，“你会在哪里呢？发信息也不回，我再找一下吧！”曲琪神情寂寥道。

    “再找不到我就回去了啦！”

    黄昏暮色下，曲琪推开了最后一间教室的门，还是没有发现梁欣的身影。

    只要是没有梁欣的地方，她就觉得像是行走在陌生的城市里，楼梯的转角处似乎听到了动静，几个不良在谩骂着殴打同学。

    待到看见被打的人的时候，曲琪捂住了自己的嘴巴，“方奎来？他......在被不良们殴打？我的天......到底都发生了什么？”她被吓到了。

    第一次见到这种景象，曲琪说不害怕是不可能的事情。

    一直待到他们叫方奎来滚蛋，曲琪一动也不敢动，小黄毛点了根烟道：“我们把方奎来揍的这么狠，他现在应该会学乖一点了，再敢闹事还揍他丫的。”

    “哈哈，那是肯定的。”

    “不过上次那个叫梁欣给的一千也快我们花完，你们看要不要？”一人恶狠狠道，却被小黄毛拍了一下脑袋道：“得了吧！我看梁欣她也不是什么好的人，要不是方奎来父母出了事情，你以为我们敢揍这么狠？”

    “那天她敢花一千叫我们搞方奎来。”

    “明天就敢花两千，叫别人来搞我们，大家也都长点心吧！不过话说回来，一切的源头都是那个叫曲琪的女生吧？”

    “这个梁欣也是够了。”

    “为了曲琪这么折腾的人，我还是第一次见到......”

    终于不良们也走了，曲琪这才连呼吸声都急促了起来，一直被欺凌的她本就害怕那些恶狠狠的人。

    还有梁欣是为了她去接触的这些人吗？

    心情更加复杂了，曲琪这才发现，“没有梁欣的话，我的人生是不是依旧那般黑暗？”现在这种感觉是被人保护着的感觉吗？

    感觉到非常的安心呢！

    不会再害怕，梁欣的占比越来越重了，“不过明天......不对，明天就是周末了，下周可一定要找到你了。”

    “谢谢你......”

    现在就像是一个漩涡，以苏玲娜为首的人，在为李初云助攻着，洛雪在肯定赵掇樱心中的想法而努力，赵掇樱也开始在意了起来。

    曲琪更是不能忽视梁欣了。

    就只有她一个人不明真相，还在那里傻敷敷的跟读者们斗智斗勇，“我的小说都还没有签约，你们要是再喷我的话，信不信今天不更新了啊？”

    “我真的不更新了啦！”

    “除非你们立下字据，保证绝对不会再喷我了......”

    此时一张作者站在楼上，要读者们立下字据的图.JPG生成了，吃瓜读者们昧着良心保证不骂了，只要你先把今天的更新发出来再说。

    今天的都还没更新，作者你说你ma呢？

    辣鸡作者又不更新了。

    你先更新了再跳啊！我们要的是你的更新，我们要你的命干嘛？

    电脑前，良心一巴掌糊在了自己的脸上，“草拟妹，我要草拟妹听到了没有，啊......”来自于某老是被骂辣鸡作者的无能狂怒。

    要不是和父母彻底断绝了关系，你以为我会diao你们这么人吗？

    她还是没有尊严的更新了，气呼呼的直到第二天，也不见得心情好上多少，今天苏玲娜她们会来家里。

    以梁欣的作风，只有事到临头才开始收拾家庭卫生了。

    十点多苏玲娜就到了，空手而来的那种......emmm，“不是说好的聚会吗？所谓的众筹呢？你咋什么都没有带？”梁欣眯着眼睛问道。

    “哈哈，这不是交代晓云她们带了吗？”

    苏玲娜笑的非常开心，不久晓云等人也陆续到场，她们带了零食饮料，还有几副扑克牌，就是没有带各种食材。

    妈的，遇到白嫖的了。

    说好的聚会，梁欣以为就是吃一顿好的。

    现在看来是不可能的事情了，晓云同学憋着笑意道：“哎呀，我忘记买菜，那个莹莹你买了吗？”后者也比划了一个手势，“我没有，那么大家呢？”

    当然是都没有买了，你们都空手而来？

    所以现在是被一群女的给白嫖了。

    有些头大，梁欣做为主人，待客之道还是要有的，叹了口气说道：“要不你们等一下吧！我去洗个澡，然后下楼去买点菜回来，今天就吃点家常的怎么样？”

    “嘻嘻，其实没有必要的哦！”苏玲娜说道。

    “我们也不是想要吃你的东西才来的，有这些零食就够了啦！大家就是想要聊聊天，毕竟都是同学的不是吗？”

    “......”

    算了吧！梁欣表示她还是去洗个澡冷静一下才好。

    殊不知她刚进浴室，苏玲娜等人就行动了起来，晓云拿出一个书包说道：“其实我都已经准备好了，你们看这是做饭团的小菜，我们午饭就一致决定吃糯米团子怎么样？”

    “哈哈，本来就是这么决定好不好？”

    而且在翻过梁欣加的冰箱以后，特别是里面还有一碗昨天做糯米团子剩下的泡着水的糯米，那里也有小菜被保鲜膜密封的很好。

    苏玲娜制止了晓云的举动，她神秘道：“这事不能着急，最好是让梁欣自己提出来。”

    “班长你是说？”晓云疑惑道。

    “冰箱里的料都是有的，让她自己给我们做就行了呗！”

    不久梁欣就从浴室里出来了，披着浴巾不时展露曼妙的身姿，让一众女生看的羡慕不已，一会儿掐她的咬，一会儿夸她皮肤白皙。

    而在衣柜里，有她平常穿的土不拉几的衣服。

    还有一套上次跟曲琪逛街买的半身你裙，特别是那件露肩上衣，苏玲娜看了眼睛当时就亮了起来，一致表决道：“哈，梁欣你有这么好看的衣服为什么不穿？你就穿一下好吗？”

    “是啊！你穿起来一定会很好看的吧？”

    “想看......”

    麻蛋！不是梁欣不想穿啊！是她不好意思穿出门去，换一身衣服而已......最终她还是被迫穿上了那一套服装。

    半身裙仅到膝盖而已，将她的双腿展现出来。

    是那般的纤细和曼妙，让一众女生嫉妒不已，还有露肩上衣更是让梁欣惊艳到了众女，有种翩若惊鸿的视觉冲击感。

    放下她吹干的突发以后，苏玲娜惊叹道：“梁欣你早就该这么打扮自己了，以后谁要是敢再说你的话，我一定打爆他的狗头。”

    梁欣除了忘记了笑容的神情，现在的她是可以连女生们。

    都惊艳到的倾城绝色。

 59.小李子他也急了

    极其别扭的穿着身上的衣服，梁欣也不是没有偷偷穿过，话说回来她为什么要偷偷的穿呢？反正每次就是‘做贼心虚’的感觉。

    特别现在还有同学在场的情况下，简直是做坏事被现场活捉了。

    瞄了眼半身镜中的自己，梁欣压了压裙摆为难道：“你们干嘛都这么看我啊？大，大家不都是女生吗？穿件裙子而已又没有什么大不了的。”

    “要不我还是换个别的衣服穿。”

    女生们马上就制止了，好不容易见到她穿着靓丽的时候，而且经过相处她们也才发现，其实梁欣并没有想象中那么的难以接触。

    她只是个，和别人相处较少的女生而已。

    是个很正常的女生。

    外表上的性冷淡，也可以说是极少跟人交流导致的面瘫，苏玲娜啧啧称赞道：“没想到啊！梁欣你竟然也可以这么的美，以后要是谁娶到了你还不是上辈子修来的福气？真是羡慕那种猪头男生呢！都快舍不得把你交给别的男人了。”

    “对哒！跟梁欣处对象的人，估计做梦都会笑醒。”

    “梁欣你有对象了吗？”

    “嘿......她的对象，不就是李初云那个猪头......”

    也不知道是谁爆了那么一句话，场面一度十分冰冷，尴尬的气氛足以淹没女生们的笑容，可随之而来又期待起了她的回应。

    那个女生是故意的吧？

    她一定是故意这么说的......

    相较于女生们的尬场，梁欣倒显得很坦然，浑然不在意道：“对象？我并没有跟谁在恋爱啊！李初云更是不可能的人，真的对他不敢兴趣。”

    “而且即便想追到我。”

    “或者说，我也不是那么廉价就会被追到的吧？”

    她们的心中都冒出了，女生漂亮就是有资本的念头，梁欣却说道：“不来个铁人三项式的爱情长跑，我是接受不了跟人处对象这种事情的啦！”

    “是心理上接受不了吧！”

    最后她又这样无厘头冒了一句，大致上梁欣也不知道将来，到底会不会被人给追走了，但是没有经过时间的沉淀。

    她是真的接受不了。

    和别的男人腻歪秀恩爱，想想就是一阵恶寒。

    梁欣不想在这件事上多说，女生们也想就此揭过，就是都觉得，“李初云看来有的受了，铁人三项式的爱情长跑，一般人都坚持不下来的吧？”

    “突然觉得他有点可怜呢！”

    “嘿嘿，其实一点也不可怜，女生们大抵都是缺乏安全感的，特别是梁欣这样家庭环境的人......”

    女生窃窃私语中，她们联想到了梁欣的家庭。

    又把问题归咎到了上面。

    梁欣自然是不知道，女生们可以有这么多的小心思，客厅里尬坐了一会她再次问道：“那个，要不我还是去买点菜回来吧！不是说好的聚会吗？实在不行的话，我们就出去外面吧！随便找家西饼屋也可以呀！”

    “招待不周不好......”

    最折中的办法是点外卖，可都被女生们拒绝了，她们想要聚会可以去的地方很多，甚至在场哪个女生的家也都行。

    可最终还是选择了梁欣这里。

    实在拗不过梁欣，苏玲娜指了一下冰箱说道：“要不你随便做点吃的吧！我们真的只是来聚会，又不要你破费什么的啦！”

    “嗯？随便做点什么？”梁欣打开冰箱疑惑道。

    她一直都没有囤食材的习惯，并不是个合格的‘囤囤鼠’，要不然也不至于经常吃过期的全麦面包了，冰箱里除了浸泡的糯米，还剩下那些配料小菜了。

    emmm，就这些食材的话，我特么的除了做糯米团子还有的选吗？

    真没得选了啊！梁欣有些不好意思道：“那，那个......你们吃糯米团子吗？相信我......味道绝对不会差到哪里去的啦！”

    “吃，我们吃啊！”晓云同学立马回应道。

    “今天就吃糯米团子了。”

    “对啊！那么麻烦干嘛？我们又不是娇生惯养的人......”

    看了眼时间，一番折腾下来，已经是上午十一点多了，梁欣顺手拿起食材就到厨房忙碌了起来。

    女生们在玩手机，打扑克，还有进入厨房拍照留念的。

    一切都符合女生行为日常，“来，梁欣笑一下，茄子......”晓云同学拿手机摄像头对着梁欣比划了一下，后者也配合比了个胜利手势。

    其实这样也还行吧！厨房里老旧油烟机轰隆声下。

    梁欣不知道外边的女生都在玩些什么，她就只是觉得难得悠闲，做为一个正常人她也不讨厌有朋自远方来。

    殊不知刚拍完照的晓云同学，立马就把照片发到了另一个群组里。

    聚会不止一处，还有一群男生去了李初云家，那边看到梁欣的照片后立马哗然了起来，“卧槽！李初云，李初云你快点来看一下啊！”

    “劲爆消息，小梁同学的新装......”

    茶桌上正在泡茶的李初云，就要显得蛋疼许多了，好好的周末他是想要爆肝码字的，结果一群基友跑来家里串门。

    事实上为了李初云的事情。

    苏玲娜和他的一群朋友们，可算是操碎了心，也许他对别的事情不感兴趣，但是一听到梁欣的消息眼睛立马亮了起来。

    拿过基友的手机看了一下，随后就擦了下眼睛道：“等等，照片上的女生是谁？我为什么看着有种眼熟的样子呢？”

    “她......是梁欣？”

    “真的是梁欣？......不可能的吧！她怎么穿成这样了？我还是第一次见到，太好看了......”

    他的目光一直停留在照片上，当扫过群聊信息的时候。

    发现是女生们的聚会，而且字眼间提及了‘饭团’，李初云的胃又隐隐微疼了起来，待全部看完以后又回到了那张照片的视角上。

    “梁欣她在做的饭团？”

    照片上圈出厨房里仅有的食材，“嘿嘿，你眼睛看到的还有假？”，在李初云还很单纯的时候，苏玲娜又神秘道：“总是看到你每天吃的饭团，就不允许我们吃一回了？虽然梁欣总说那是她朋友拜托送的，就是不知道她自己做的味道究竟怎么样？”

    “李初云你觉得会是什么味道？”

    蓦然间李初云的心绪猛然跳动了一下，“是什么味道？”他的迫切的想要知道，而这也正是苏玲娜她们想要的结果。

    李初云着急了......

 60.小梁的不安和残忍

    梁欣送了超过一个月的饭团，李初云早就吃的‘胃疼’，可以说那个味道能让他记住一辈子。

    此时再见到的时候，是梁欣在厨房里忙碌的身影。

    她也在做着饭团，苏玲娜说道：“想知道是什么味道的话，你不会自己过来确定一下吗？”百分百确定是梁欣亲手做的，现在饭团就在那里，她在厨房里，而你又在哪里？

    至于你的疑问？只要品尝过后不就知道了？

    “好，我马上过去。”

    “我一定要知道，那些饭团到底是不是她做的......”李初云说道，这非常重要，他一定也必须过去查看各清楚。

    就算是为了那些饭团没有白吃也好啊！

    一路星夜兼程叫网约司机八百里加急，紧赶慢赶总算是来到了梁欣家小区外，他是知道梁欣家在哪里的，没人告诉他地址但他就是知道。

    “我真的要上去吗？”

    “不管了......做完这一票，就算是死也值了。”咬了咬牙，李初云终是踏上了老旧的楼梯，不知道的人还以为他歹意丛生呢！

    而在梁欣的家里，她们也相处的非常愉快。

    她还以为女生之间很难相处呢！结果就只是各种八卦话题，为了混入其中梁欣也费尽苦心点头道：“哦哦！原来是这个样子的啊！我现在完全明白了（完全不明白）。”

    “哈哈哈，真好笑（一点也不好笑）。”

    “梁欣我跟你说啊！你们都看过小簧片了吗？第一次见到男生那玩意的时候，又黑又丑差点把我给吓哭了......”一个女生说起了劲爆的话题。

    要不怎么说，女生像鸡蛋外头白，其实里面黄的跟什么一样。

    众女都羞红了脸大多表示看过了，而假装自己是个正经女生的梁欣则是讶异道：“诶......我怎么会看小簧片那种东西呢！我就算是想看，也没有资源可以看到的呀！”

    “哈哈，以后有机会的话，再去看一下吧！”

    她想起了曲琪硬要给自己1个T的资源，她们也没有去查看过梁欣的手机。

    大概也忽略某人上次课堂上她被活捉的事情。

    都是在线装纯的老司姬？

    真的，包括梁欣在内，这群老司姬你们要是想要小簧片的话，曲琪表示可以找到108种姿势，1000种插......咳咳......而且绝对不重复的视频资源。

    不过大家都是很纯的啦！比特仑苏还纯的女生没见过吗？

    茶桌上还摆着几个饭团，显然女生们和梁欣都吃过了，不会比外面卖的差到哪里去，当她们尬的正嗨的时候，‘防盗门’被敲响了起来。

    女生们相互对视了一眼，均知道‘正主’已经来了。

    起身去打开门，梁欣看到来人以后傻眼道：“我去，李初云你来我家干嘛？不是......我是说你怎么会知道我家的地址？”

    “唔！我......大家不是都知道你家地址的吗？”

    “......”真是个好理由。

    在她狐疑和沉思的时候，没看到李初云见她的眼神都变了，云想衣裳花想容此时的梁欣，是最令他魂牵梦绕的女生。

    宛若降临到他身边的天使，在云端轻歌曼舞，想紧紧的的抓住在手中。

    “你有什么事情吗？”梁欣还在问道。

    最后他的眼睛落在了客厅茶桌的饭团上，梁欣也循着他的眼神也看到了，心下一惊赶紧用自己的身体遮挡一下李初云的视线。

    可不能让他知道，那些饭团都是我做的。

    好死不死的，晓云同学还对着他叫道：“诶，是李初云你啊？吃过午饭了没有？这是梁欣亲手做的饭团哦！你要不要吃一个？”

    “是呀！真的非常好吃呢！”

    “快点来......”.

    女生们的神助攻，让梁欣不得不放李初云进门来，期待着他千万不要去吃饭团，再怎么样......至少现在是不欢迎你的到来......

    千万别吃啊！我不想有多余的误会。

    不能吃......

    眼睁睁的看着李初云拿起了一个饭团，就要往嘴里送的时候，“不行。”梁欣叫道，差点没过去把饭团全部给丢掉了。

    “唔！我是说，饭团凉了。”

    “要不我点些外卖吧！大家吃点外卖怎么样？去外面也行......”

    梁欣的支吾和为难，让场面更加的尴尬了，她不是待客之道不行，而是李初云真的不能够去吃那个饭团啊！一定会有绝大的误会诞生。

    至少以他对梁欣的态度，后者不敢保证会发生什么。

    吃了会让她感到为难，可女生们就是期望李初云吃下去，终究他还是放下了那个饭团说道：“哈哈，饭团确实有点凉了，最近胃不太好，那我就不吃了吧！”

    “嗯，其实我过来就是想问一下。”

    “下午要一起出去玩吗？男生那边我都已经约好了......”

    其实吃或者不吃，真的已经没有必要了，梁欣的反应把一切都表达了出来，那些饭团百分百全部都是她亲手制作的。

    他看着梁欣的为难舍不得点破。

    男生的心思，所谓的舍不得，大抵上就是最后的失去才知道什么是‘舍不得’了，想要给她所有最好那份的心意，也意味着一次次的主动放弃机会。

    而且李初云已经确认过了，他现在笑的比谁都开心。

    那份笑容却让梁欣感觉到‘惊恐’，“你，你在笑什么？”，她的心情有些哇凉哇凉了起来，总感觉今天的事情必有蹊跷。

    女生们突如其来的聚会，还什么都不要就只吃饭团，重点是李初云也来了。

    “嗯，大家......我等会还有些事情。”

    “你们看？”梁欣开始下逐客令，她越来越确定自己被女生们给摆了一道，现在自然也不客气了起来，就是因为她们的存在，让自己和李初云的关系变得复杂起来。

    太不喜欢这样的开端了，待到女生么都走后。

    梁欣一个人觉得需要冷静一下，李初云的笑容让她本能的感觉到‘惊恐’，“呵呵，我刚才到底在怕个什么啊？”也许对李初云的防御本能。

    所以才会让她感觉到害怕，即便李初云知道了那又怎么样？

    渐渐的梁欣反应过来以后，目光逐渐坚定道：“没错，饭团就是我做的，那条和男生处对象的道路......见鬼去吧！是绝对不会出现的。”

    “不给他机会就好了。”

    “也许很残忍，但是一丝机会都不会给......”她从来没有想过，原来自己冷笑起来的时候，也会那么的可怕和残忍。

    她现在因为很害怕，所以对李初云很残忍。

    以前还对圣诞祭征文允诺下的赌约不在乎，现在梁欣不得不去重视了，“我必须得到第一名，这样约会也就不存在了。”目标圣诞祭征文第一名。

    只为祛除自己的不安和害怕。

 61.女装谢罪吧

    不能再这么咸鱼下去了，梁欣对自己这样说道，冷静思考仔细斟酌了一个下午以后，她锁好了‘防盗门’，关上了窗户，打开了一瓶果酒。

    舔了可爱的自己一口，“哧溜~”，美美哒的她无所畏惧。

    这才是真正本体的她。

    灌了口果酒，‘吨吨吨......’，顺便关上了家里所有的灯，坐在电脑前她脸上倒映着屏幕的蓝光，极度诡异扭曲道：“圣诞祭征文第一名我志在必得，我要摧毁李初云的梦......告诉他那只是一个白日......梦”

    “那么首先就要先签约。”

    签约是参加圣诞祭征文的门票，小说没有签约的话，就真的只能让读者白嫖，梁欣一毛钱的打赏和收入都得不到。

    除非她强大到能运营版权，可惜还只是个小作者而已。

    犹豫了一下，梁欣给责编萌圆发了个10块钱的红包，“大大，你看我的小说，到现在都没签约的机会吗？”世界上没有红包炸不出来的人。

    几秒钟后萌圆回了个‘谢谢老板’的表情图片。

    自己家的辣鸡......呸！是咸鱼作者们，萌圆还是要负责到底的，她也在关注梁欣的小说，可还是无奈道：“你开新书的时候，我就已经说了，那种题材不适合网文的现状，而是应该走出版渠道，可是你也应该知道。”

    “没名气出版书籍，无疑是没有出路的。”

    “所以呢？”梁欣小声问道。

    “我，可能，还是不想签下你的新书，关于这点我觉得你最好要有心理准备，实在不行重开一本吧！”

    “立意和题材，我都可以给你指导。”

    “市场风向我也告诉你......”责编萌圆的出发点是好的，不必要死磕一本也许没潜力的书，但梁欣也是有自己矜持的。

    以前太监过太多的书了，现在她一本都不想放弃。

    也许写长篇的不行，但是短篇她一定不想认输，又给萌圆发了个10块钱的红包，梁欣继续说道：“难道就真的没有办法了吗？我就只是需要签约而已。”

    ‘谢谢老板.JPG’

    “大概是没有办法了吧！我不会拿自己的业绩开玩笑。”萌圆回道，梁欣又是一个10块钱的红包过去，顺便再发了个问号在那里。

    ‘谢谢老板.JPG’

    “其实也不是一定没有办法。”萌圆又说道。

    继续10块钱解锁和责编萌圆之间的不得不说的秘密，‘谢谢老板.JPG’，“其实办法还是有一个的。”已经到了最关键的时刻了。

    梁欣一口气发了个100的红包过去，这次萌圆收取以后，又给梁欣转了100.1的钱回来，她算是已经看到梁欣的决心了。

    也无意去作践自己手上的作者。

    红包萌圆是不会再领取了，两人之间的PY交易仅此而已，萌圆郑重道：“我不会签下你的新书，但除非你的新书成绩很好，好到主编要求我去签下来。”

    “目前也只有这个办法了。”

    “......”

    所以一切又回归到了原点，你小说写的不好说什么都是错的。

    再次审视自己的小说，确实适合走出版路线，可她自己又没有那个实力，论如何色诱到读者......呸，是怎么吸引到读者的注意。

    一般来说就是女装，说到底还是出卖了色相。

    可思来想去，梁欣眼睛忽然雪亮道：“其实女装也未尝不可的吧？反正读者他们都以为我是个男的，所以我就女装给他们看。”

    “嘿嘿，就这么愉快的决定了。”

    真是个心理暗搓搓的人呐！你个作者姬坏的很咧！现在性别为女的她竟然妄图用女装去糊弄读者？你以为他们都是渴望女装大佬的人吗？

    不，他们不是。（破音）

    而且就算是为了自己，梁欣也决定在读者们面前扳回一局了，她拟了个标题发到评论区道：“诸君，你们喷也该喷累了吧？你们有好好的看过我这本新书吗？”

    “我知道大家都恨我把电脑病毒管家写死的结局。”

    “现在我想要赎罪......”

    “女装可好？电脑管家小梁也上线那么久了，几十款的皮肤和限定时装，只要你们票选出来，作者本人我就女装给你们看如何？”

    她要表达的就是女装谢罪的意思，做为交换我们就此揭过以前的事情如何？

    别再说我辣鸡作者，也别喷我写的书是毒草了。

    只要梁欣不想放弃这个作者号，她就必须为自己写过的书埋单，加精置顶的评论就在那里，很快读者们就都看见到了。

    从一开始的懵逼，到后来的集体‘兴奋’？

    你们不是这样的人吧？

    一人刚进评论区还习惯性的喷了两句，就要去看梁欣的最新更新章节，然后就有人在他的评论叫唤道：“喂，兄弟你还喷个毛线啊？快点去围观作者女装。”

    “嗯？什么女装啊？”

    “就是作者要女装谢罪，她终于意识到我们读者的力量了，喷子天下第一......唔！不说了，我要去置顶的评论战斗了。”吃瓜读者回复道。

    “顺便说一下，以后你也少说作者两句吧！”

    “女装呢！想想就有点小激动......作者要COS的，可还是她笔下的病毒妹子小梁，哈哈哈，作者的本色出演吗？”

    COS角色的人很多，但是现在梁欣的情况有点特殊。

    她的小说形象不仅被动漫形象化出来，还有一批为之怨念喷作者至今的读者们，可以说企鹅搞的电脑管家‘小梁’，让这个形象受众非常的多。

    而现在的重点是梁欣要女装，COS的还是小梁这个角色。

    就连大书单主李进看到后，也不由的担心道：“真的没有问题吗？小梁在我心目中的形象，可以说非常的完美了，我害怕他一个男作者会把小梁给玩崩了。”

    “唔？如果作者是个抠脚大汉呢？”又有人提出了质疑。

    “而且腿毛很多，肌肉虬扎，腹肌六块，掏出来比你大......说不定连胸毛都一大撮，然后男作者为了女装，去抹一大堆的脱毛膏。”

    “卧槽，楼上的求你别说了，我的脑海里已经有画面了。”

    “萌新不敢说话。”

    果然他们的所有症结，还是梁欣把病毒女友给写死了，只要把这件事揭过去，她相信自己还是会起飞的，要知道那本书的人气可是火爆了全网。

    她要乘着女装的风，把自己新书的热度炒起来。

    也为了击碎李初云的白日梦。

    经过一晚上的票选，读者们嘴里说着害怕作者抠脚大汉，还是选了一款企鹅推出的1888时装限定，在梦幻唯美的花落时节里。

    穿着淡紫色裙装的少女依偎在蓝楹花树下。

    似在期盼未来。

    叫‘蓝楹雪恋’的时装。

 62.是女硬说男的时代啊

    COS啊！女装啊！本色出演病毒妹子‘小梁’，梁欣觉得她还顶得住，总比输掉圣诞祭征文跟李初云出去约会要来的好。

    给李初云投食了一个月的饭团，结果被他发现正是自己想吃的？

    那家伙，那场面，梁欣表示已经控制不住了，“对了，COS这种事情，洛雪应该会比较有经验的吧？那款蓝楹雪恋时装就是出自她的手笔。”

    “洛雪现在已经是个成熟的画师了。”

    “联系一下......”

    打了个电话，还在电脑画板上作画的洛雪看到了，她歪着脑袋想了一下，嘴角已经露出了甜甜的笑容。

    有的人无事不登三宝殿，而梁欣正是那样的人。

    摁下手机免提键，洛雪边画边问道：“喂，你好，梁欣你找我有什么事情吗？平时要想你主动联系我可是不常有的事情啊！”

    “遇到什么困难了吗？”

    困难是一定的，就是现在被洛雪说的有点不好意思了。

    支吾中梁欣把女装COS的事情说了一下，那边洛雪的眼睛已经亮了起来，你一个正经的女孩子，怎么好意思跟人家说是女装呢？

    不过等一下，刚才梁欣说什么来着？她以为自己听错了再次问道：“你是说要女装向读者谢罪？而你写的那本小说，就是‘病毒女友’这本书？”

    “我的天啊！是不是太巧了？”

    洛雪眼中流露着迷离的色彩，有才华的女生总是那样吸引着她，恰巧在她的得过奖的参赛作品，不仅是以梁欣为模板，甚至小说都是她本人写的。

    只能说是‘缘’妙不可言。

    再加上现在梁欣的诉求，洛雪的笑意渐浓，极度温和道：“没问题的哦！那款蓝楹雪恋时装，灵感来自于我‘幽’妈妈喜欢的蓝楹花。”

    “服装我也有，用幽妈学生时代的衣服就可以。”

    “嗯？你确定？”梁欣疑惑道。

    洛雪的三个妈妈啊！学生时代那也早就是十几年前的事情了，那个时候服装真的不会过时了吗？对此梁欣表示怀疑。

    电脑那一边，洛雪则是非常的肯定。

    她坚持必须用那套服装，洛雪的字里行间还洋溢着甜蜜说道：“时装之所以是时装，不仅是企鹅限定那么简单，这么跟你说吧！那套‘蓝楹雪恋’就是当年我‘雪’妈特地找大师定制的。”

    “绝无仅有的限定版。”

    “世界上只有这一件的哦！美丽的东西，永远都不会过时的啦！”

    可洛雪越是这么说，梁欣就越觉得心虚，她一直都不懂洛雪的家庭情况，但是从点滴间可以知道她家应该不简单。

    十几年前找大师定制的衣服了，现在被洛雪放到了网上。

    就是企鹅敢开口‘1888’一套的限定时装？

    可以知道人们是有多么的欣赏那套衣服了，寻思了一下梁欣说道：“要不，我们还是网上买一套吧！你家那套太贵了不敢用。”

    “？”洛雪发了问号。

    随后不管不顾她说就是家里的那件了，扑街货怎么可以跟正版的比？

    永远都达不到那种意境的，对此梁欣还能说什么？她在考虑自己的身材吃得消吗？要是太胖撑坏了那件衣服这可咋整啊？

    只能以身相许了......

    随后洛雪一寻思，又叫上了赵掇樱，据说那家伙单反玩的很溜......所以说，一个家里有神秘莫测能找大师定制服装的妈，再有一个毁三代玩单反的女生。

    梁欣再一次的败者退场了，人都蹲道电脑椅上委屈的吃着小手手道：“怎么回事啊！那咋办啊！这可咋整啊！她们一个个的都赢在了人生起跑线上。”

    “而我呢？我就是个扑街。”

    “劳资不服......”

    她从电脑椅子上站了起来，挥舞着自己的小拳头表示不公平，然后电脑椅的轮子咕噜转了一个角度。

    “嗯哼？”

    “我认命了还不行吗？凸(艹皿艹)艹......”摔倒前梁欣这样说道，再一次她的乃子都给压扁了。

    “砰~”摔倒的声音传来。

    出师未捷身先死，长使乃汁沾满襟还没有挽回读者的心。

    她就又鸽掉今天的更新了，理由乃子疼......发表到字面上的意思，梁欣委婉的说了一下是鸡儿有点难受，大家给她的鸡儿放个假吧！

    事实上她也没有鸡儿了。

    当她在给自己的鸡儿......不对，是乃子放假的时候，读者们不干了，纷纷揶揄道：“给你的鸡儿放个假？作者你的生活是有多精彩啊？像你这种欠揍的人，我一巴掌就是拍到太平洋底去了。”

    “我的鸡儿天天在放假怎么说？”

    “喂，楼上的你别说了，好汉莫提伤心事......谁的鸡儿不是天天放假？不过话说回来，作者这不是要女装了吗？”

    “我有一个大胆的想法。”

    “别介，抠脚大汉你也LU？不怕伤身啊？被精神污染了可咋办？”

    “可她要真是个女装大佬呢？”最后也不知道是谁说了这么一句，集体沉默以后他们又爆发出了巨大的讨论热情，如果真的是个女装大佬怎么办？

    那岂不是更好？当然是迎男而上啊！

    “到时候再看吧！如果真是女装大佬的话......那就想办法弄了这女装大佬。”

    “没错，想办法弄了这女装大佬。”

    “附议。”

    “附议+1。”

    以前我没得选，他们说只能要妹子，现在我只想弄了这女装大佬，当然了前提是梁欣对得起女装大佬四个字。

    而在电脑前，揉着乃子止疼的梁欣......好像越来越疼了。

    她看完评论后都傻眼了，这下是真的不好整了，还有比女生说自己是女装大佬还像女生的吗？这可是个是女硬说男的时代。

    “呸，无耻，龌蹉，下流......”梁欣一用力掐着乃子龇牙咧嘴道。

    本来她是想发张女装照谢罪完事的，可是他们现在竟然想弄我？梁欣觉得有必要增加游戏难度了，她觉得这应该是个‘解锁’的进程。

    我们的目标是什么？是乃子......不对，是圣诞祭征文第一名。

    想要看到作者‘女装’全部的样子吗？

    那张打上马赛克的女装照片看到了没有？不要告诉我你们没有玩过完成任务解锁图片的游戏，签约是第一步会去掉一部分马赛克。

    “如果没有得到圣诞祭征文第一名的话。”

    “我鸟你们干diao？......那是最后一步，能不能全部解锁，就看兄弟们的努力程度了，这就像游戏又氪又肝......还不一定出货，哈哈哈......”

    来自于魔鬼的笑声，隔壁小孩听到都哭了。

    你是魔鬼吗？

 63.最少两个才是标配

    秋高气爽，风和日......丽。

    风和是谁？

    管它风和到底是谁啊！三女约好了去城中心处的体育场，那里有一颗百年份蓝楹花树，相传是一个民国才女为倾心的人种下的。

    动乱的年代里，他们在半个世纪以后相遇了。

    洛雪手里拿着个上了密码锁的箱子，她对身边调试单反的赵掇樱说道：“现在不是蓝楹花盛开的季节，但是你知道我为什么要一定要选择那里吗？”

    “唔？不知道。”赵掇樱说道。

    “哈哈，你傻呀！当然是因为那个故事了，那我问你来年四月的时候蓝楹花就开了，你又知道是什么日子吗？”

    “不知道......”

    “是我的妈妈们结婚的日子哦！不过我想说的不是那些，而是在之后，六月就是我们的高考了，不管你我还是梁欣，我们也许天南地北。”

    “我喜欢蓝楹花盛开的季节。”

    “那你呢？那个季节会做点什么吗？六月之后就永远都没有机会了......”洛雪薄唇轻启说道，赵掇樱听到后不由的心都揪起来了一下。

    六月是一道坎，也许天南地北，不问西东。

    她真的不做点什么吗？摇了摇头赵掇樱呼呼的说道：“什，什么嘛！我有什么需要去做的吗？肯定是好好学习，然后考上一首重点大学了啦！”

    “真的吗？”洛雪问道。

    “嗯，真......真的......也许，是这样的吧！”赵掇樱被越问越慌了。

    赶忙拉上洛雪去往梁欣的家庭所在地，一路上洛雪都是捂着嘴偷笑不已，跟梁欣的脱线不同......她笑起来才是真正诛心的魔鬼银铃笑声。

    杵在梁欣家的楼下，赵掇樱对刚才的对话有点芥蒂。

    死活不上去找梁欣，“我就在这这里等你们好了。”，洛雪眨了眨眼睛，随后表示我懂得的说道：“OK，不过梁欣那家伙，总是邋里邋遢，她要是需要整理的话，可能时间会有点久哦！”

    “没事，多久我都等的下去。”

    “行，那我上去了......”洛雪笑了笑，不过她也有点讨厌这种没有电梯的楼层。

    而在家里的等货的梁欣，她确实是周末刚起床乱糟糟的模样，知道洛雪她们会来，早早的就把防盗门拉下，洛雪只要打开门把就行了。

    嘴里叼着全麦面包，她对这种难吃的要命的面包深恶痛绝。

    但就是忍不住要吃啊！所以梁欣学乖了，一块面包上涂满了蜂蜜，再抹上一层厚厚的奶油，加点坚果燕麦下去，最后压上另一片面包，完美解决全麦面包难吃的问题。

    她躺在沙发上，吃也没有一个吃相，一手拿着面包吃，一手拿着手机玩，“啪嗒，啪嗒......”奶油滴落在她吊带睡衣露出的绝大部分胸脯上。

    “emmm，好烦啊！不想去洗澡了。”

    “哧溜~”梁氏舔法上线，她早已经习惯成自然，浑然不觉自己的hentai行为，到底有何不妥之处？难道你们觉得有什么问题吗？

    是传说中的毒点？

    当她在变态的时候，洛雪打开了防盗门，两两相对梁欣要凉了鸭？等等......为什么洛雪会突然出现？她们到了楼下不该是给我先打个电话的吗？

    “那个，我奶油掉在身上了，绝对不是自舔。”梁欣强行解释道。

    终于啊！她的恶劣习惯被撞破了，简直是大快人心有没有？门口处的洛雪确实愣住了，她真的没有想到会看见这种劲爆的画面。

    大家都是正经的女孩子，现在的梁欣她......

    好比女生zw被撞破怎么办？急，在线等......洛雪却出奇的平静，也不知道在想些什么，她又把防盗门给反锁了，“梁欣你刚才在干什么？”洛雪似笑非笑的问道。

    “啊？我，我吃面包......”

    “不是的。”洛雪逐渐靠近了梁欣，她不喜甜食，却也在梁欣咬过的胸脯上，轻轻吻掉了些许奶油，眼神邪魅迷离道：“我是想说，不是那样舔的哦！那是错误的方法。”

    她顺手拿过了那片余下的面包，用力捏了一下更多奶油掉在了梁欣身上。

    太可怕了，洛雪她想要做什么？

    梁欣舔自己是出于恶趣味，而洛雪......刚想到一半，她忽然感觉到自己的脖子上一片粘糯，有一片丁香小舌在上边游走。

    那种敏感让梁欣整个人都蜷缩了起来，“洛雪你干嘛啊？不要这个样子。”梁欣开始反抗，洛雪却吃吃的笑道：“我说了，你那样是不对的哦！我的妈妈们教过我了。”

    “一个女孩子是不行的。”

    歪了下可爱的小脑袋，洛雪又伸出了一根手指说道：“最少要两个才是标配......”所以说，她的妈妈们到底都教过她些什么鬼东西啊？

    洛雪看到了梁欣眼中的恐慌，这下再也不玩弄梁欣了。

    盯着梁欣余下的奶油，有些不甘心的说道：“嘛！吃独食是不好的，快点去收拾一下吧！我先去楼下等你，赵掇樱也在那里的哦！”

    “啊？哦，知道了。”她梁某人认怂了。

    发誓有机会的话一定要去拜见一下，洛雪的三个妈妈，到底是何等优秀的女子，才能孕育出洛雪这样的孩子。

    先天认定百合之事，并且是要为之奋斗的姬业。

    直到洛雪笑嘻嘻的关上门以后，梁欣这才安心道：“太可怕了，还好我不是个百合子。”像她现在的情况，迷茫的跟什么一样。

    站起身来还感觉到腿有点软呢！

    急匆匆的收拾一下后，特地擦拭了好几遍被奶油粘过的地方，梁欣来到楼下赵掇樱已经眯起了眼睛喜悦道：“梁欣你来啦？今天我负责拍照的哦！”

    “嗯，好的。”梁欣回道。

    一边的洛雪表情似笑非笑，甚至还拿出一张纸巾擦拭了一下嘴角，揉成团以后扔到垃圾桶里面，仿如在说我已经吃饱了，谢谢你的款待哦！

    梁欣看了表示她都已经快有阴影了。

    心虚的同时还恶狠狠的想到，“我要还是个男的话，一定要好好的教训她一顿。”然而现在的结果是‘她’被人家给调教了。

    目的地城中心处的体育场，一路上赵掇樱都非常的兴奋。

    一直想要表达出些什么。

    可最终又压抑在了嘴边没说出口。

 64.让时间定格，再看一会儿

    去往体育场的网约车上，梁欣可谓冰凉如水了，她总感觉自己的世界越来越糟糕，李初云散发到几乎可见的‘渴望’让她害怕。

    前排位置上的洛雪，她的姬里姬气固然没错。

    经历被调教过了之后，才知道也是很不好的，“心理上的白学战争啊！还好我稳如老狗，哈哈哈......”梁欣固执镇定道。

    实则早已经慌的一批，一边的赵掇樱一直有心事，她都不知道已经调试过多少次的单反了，只为了照出最好看的照片出来。

    明年六月份呢！我真的......赵掇樱感觉那是好久远的以后。

    可又害怕时间恍然而逝，终究她还是收回了心神轻声说道：“哎，听洛雪说的，没想到梁欣你还写小说呢？而且写的是哪本‘病毒女友’。”

    “啊哈？不值一提。”梁欣谦虚了。

    “呐，我问你一个问题啊！那个时候你说过了，要以我为模板写一本小说，我现在忽然想要了，现在反悔的话还来得及吗？”

    “给现在这本加个角色进去也行啊！”

    “别再只有主角‘小琪’，和天使‘小梁’了，我是不知道那本就是你写的，不然一定把你的书买断下来......”

    她没有说‘又双见樱花’这个读者就是自己，她带头喷过梁欣的书，是她书评区绝对的扛把子级别存在。

    只是赵掇樱现在后悔了，发誓一定要把再喷的人狗头捶烂。

    她喜欢小说，是小说网站里的知名人物，“哎，要不小樱你帮梁欣一下呗！她的新书好像一直不火呢！”前排的洛雪突然说了一句。

    “诶？帮助一下？”

    “对啊！我怎么没有想到，以我手上的资源......”赵掇樱的声音小了下去，只有一边的梁欣听的云里雾里。

    那是因为她根本就不知道，‘又双见樱花’这个名字的影响力。

    放在小说网站上，谁不给她点面子？

    透过后视镜，洛雪看到了赵掇樱的沉默不语，“体育场快到了哦！”她却微微轻声笑了起来说道。

    又一个不善于表现出来的人啊！

    你默默的做事，梁欣她又看不到，像李初云那样既然感动不了你，那我就感动到自己吗？青涩时期男女的通病啊！

    但洛雪不会让那样的事情发生。

    下车后三女走在体育场内，西南角有一颗百年蓝楹树，纵使延伸到了街道外，市政也从来没有想过要动一下。

    因为那是伴随着几代人成长的树啊！洛雪很喜欢蓝楹树，轻快愉悦的说道：“比起我妈妈们结婚时候的蓝楹树花海，我觉得还是百年老树有底蕴啊！每一片树叶都是一个辗转轮回的故事。”

    “嗯，你的妈妈们？”梁欣始终很好奇。

    “嘻嘻，她们上的大学，有一片蓝楹树花海，嘛！不说那些了......曲琪要不你陪梁欣去换衣服呗？”

    “诶？我？”曲琪也惊异了。

    洛雪眨了眨眼睛，你是没看见梁欣脸上的为难吗？在她家的时候我已经被款待过了，再吃独食的话都不能够原谅自己了啦！

    梁欣放下了心，可是看到洛雪珍重非常的那个箱子的时候。

    她又嘀咕了起来不会有问题的吧？体育场置衣间里，两人打开了密码箱，呈现在眼前的一件通体淡紫色的裙装。

    柔滑的丝质，袖口处的流苏，裙摆上点缀着落下的蓝楹花，胸口处还有一朵漂亮异常的紫色玫瑰，一件衣服仿佛能看见那一片蓝楹花海一样。

    即便是梁欣，看到后也是爱不释手道：“这可比企鹅卖的限定时装美上太多，话说回来洛雪的妈妈对另一个女的，确实是很用心了。”

    “嗯，是的，梁欣你喜欢这种衣服吗？”赵掇樱问道。

    “还行吧！”衣服是很好看没错，但不太适合她来穿，“我做不到一举一动都有很优雅的韵味，所以还是算了吧！”梁欣笑道。

    宽衣解带梁欣细腻的皮肤让赵掇樱艳羡，她可比洛雪要老实多了，指尖轻触过后立马就伸了回来。

    通体上来说梁欣穿的还算合身，甚至连备用的丝袜都不穿了。

    她的双腿本就秀色可餐。

    再次回到蓝楹树边，见梁欣小心翼翼的样子，洛雪笑道：“嘿，你别介意那么多，那些挂着的宝石你当做是玻璃珠好了。”

    “卧槽，真的是宝石？”梁欣惊了。

    又听说过洛雪的‘雪’妈，经常在网上卖假货坑人，到底是要有多黑心的一个女子，才能要的起这么一件衣服啊！

    对了，这件衣服就叫‘蓝楹雪恋’。

    拍照的过程很顺利，或者说赵掇樱的单反玩的很溜，蓝天，白云，少女唯美的身影都没有落下，单看照片梁欣活像个从二次元走出来的女孩子。

    有一张站在远处的照片梁欣很喜欢。

    镜头经过了模糊化处理，能看到少女的身影，但就是怎么也看不清，有一种不可方物的朦胧美感。

    最后拍了一张梁欣特地要求的，她报膝坐在地上的背影。

    少女压低了裙摆，略微能看到她在抱着一本书观看，再之下是细腻修长的双腿，还有那双绝对‘女性化’的坡跟凉鞋。

    “这样就可以了吗？”赵掇樱举着单反问道。

    当然是不可以的啦！梁欣的事情是忙完了，但是洛雪的‘恶作剧’才刚刚上线呢！叫梁欣保持那个姿势不要动。

    然后让赵掇樱过去，居高临下慢慢的靠近。

    “近一点，小樱你再近一点嘛！不是我说你......看我干什么？你要看梁欣啊！我必须等你镇定下来才会按下快门的哦！”

    “多看一会，你就不会慌张了啦！”

    “嘻嘻.......”

    你这样会让她很为难的啦！梁欣倒是无感，总是央求别人帮忙，现在不过是配合一下而已，有借有还再借不难不就是这个理咯？

    终于，赵掇樱也安定了下来。

    再次看向梁欣的时候，才发现人家早就一直在盯着她看呢！而且......这是第一次这么近距离的看到。

    不用再遮遮掩掩了，赵掇樱可以肆无忌惮的看。

    梁欣的一点一滴她都尽收眼底，四目相对眼波流转，也不用去躲闪什么，“好美。”赵掇樱越看越觉得时间不够用了。

    “你们不要动，我要按快门了哦！”洛雪非常开心的笑着说道。

    “不要啊！”

    “等一下，再让我看一会......”赵掇樱无声的呐喊，可是那声快门按键的声音终究还是响起了。

    洛雪很会玩，接下来什么牵手啊！

    追逐啊！

    两人背对背负气的画面啊！

    ......

    当形成完毕的时候，梁欣首先提出告辞，她要回家进行暗搓搓的报复大业，不对，是‘女装’谢罪的事情了。

    而在街角的路口处，赵掇樱有些心不在焉。

    洛雪似笑非笑拍了她一下肩膀，然后故作不知的说道：“怎么样？刚才一直看梁欣的时候是什么感觉？有没有一种希望时间定格的期盼？”

    “唔，才，才没有呢！”赵掇樱说道。

    “嘻嘻，那随你了啦！也不知道以后一直能看着她的人，究竟到底会是哪个幸运儿？”

    “一直‘肆无忌惮’的看着。”

    ......

    点到即可洛雪是知道的，那份能‘肆无忌惮’的看着的美景，她也在刚才拿捏的恰到好处。

    给了渴望的悸动，丢不掉的名字。

 65.想办法弄了这女装大佬

    是个女的，梁欣非要告诉读者她‘女装’，在这个是女硬说男的时代，竟然丝毫没有违和感。

    她莫得读者群，莫得会把她举高高的读者。

    今天也莫得更新。

    申请了个全新微博，甚至个人‘作者’认证，一个下午就审批下来了，微博名字就叫做‘良心作者’。

    梁欣一共选了三张照片，一张就是那张远处照过模糊化的照片，还有一张是她的背影照，最后一张则是‘完全体’马赛克化。

    重点就是最后一张，梁欣冷笑道：“你们想看到作者‘女装’的全部样子吗？那就去支持她啊！推荐票，打赏，统统都不许落下。”

    所以你们明白了吗？(疯狂暗示)

    让萌圆签约是第一步，会解锁照片的一角，比如先让他们看个大腿，下一阶段再给你们看一下我可爱的小猪手。

    我的窈窕身躯，美好的一切，颜容全部都在那里。

    你们想要的话，就全部都解锁就行了，不是作者坏而是我必须这么做，梁欣暗搓搓的想到。

    然后她在小说上开了个单章：“女装我已经拍好了，微博搜索‘良心作者’就能看到，我的诚意已经到了，那么你们呢？”

    “请大家不要再喷了......”

    一些盼星星盼月亮的粉丝读者们，得到手机提示更新的声音后，打开一看没等来作者的更新，倒是等来了她的女装？

    “辣鸡......”啊不，不能再骂了，某读者摁住了自己的嘴巴。

    作者她莫不是来真的吧？一群人都心虚了起来，毕竟绝大多数作者是不敢女装的，而他们唯一能想得到的解释就是作者真的急了。

    她的书早就过了新书期，可是到现在还没有签约，“啧，作者开始卖弄色相，你以为我会去看一个抠脚大汉的女装吗？”

    “你们实在是太天真了。”

    “我就算是弃书，从此不看小说，也不会去看作者的女装照，不想毁了我心目中病毒妹子的形象......”

    底下是纷纷赞同附和的人，他们发誓绝对不会去看，但是你们大声的告诉我，人类的本质之一是什么？

    有的人啊！嘴上说着不要，但这手它怎么就是不听使唤呢？

    关掉小说软件，微博启动，搜索‘良心作者’微博账号，里面空空如也只有一条刚发不久的博文。

    “果然是个扑街作者，连个关注的人都没有。”

    “看她可怜，顺手关注一下......”一人嘴里嚷嚷道，可是他关注的按钮还没按下，眼角就瞄到了照片上面。

    下一刻就再也离不开眼睛了，入目是朦胧到梦幻的第一张照片。

    单只是看了一眼，他就几乎确定‘那是一个绝美的女生’，想要看清楚照片里面的人，可是模糊化的照片看的并不真切。

    急促的点开第二张，是一张背影照片。

    她是，不对，是作者是个‘女生’的念头更加强烈了，脖颈处细腻的皮肤，还有那纤细修长到不像话的双腿，真的是男人该有的吗？

    作者到底是男是女？每个看过的人都发出了疑问。

    还有更重要的一点，看到评论里有人说道：“这就是‘病毒妹子’小梁没的错了，跟动漫化的形象神似，几乎就是从二次元跑出来的一样。”

    “我也有这种感觉，太过于美好了吧？”

    “喂，楼上的，你们是不是忘记了亚洲四大邪术了？不是PS出来，我不信一个男的身材能是这个样子？还有皮肤能白的不像话？”

    “错了，谁说作者一定就是男的？”

    “难道她还是个女的不成？你见过几个写男频的女作者？反正我是不相信的，倒是PS的说法还有点可信度。”

    “可，也许她真的是个妹子呢？”

    “......”

    微博评论里众说纷纭，围绕的话题中心是梁欣到底是男的还是女的？如果是个女的话，那无疑就是个美女作者了。

    但是在如今‘女装’盛行的情况下，即便是再像女生的人，他们也断然不敢大意的下定论，是女硬说男是开玩笑的吗？

    女装过后，再用邪术PS一下。

    那是绝大多数女生见了，都要惭愧姿色的好不好？

    再点开最后一张照片，彻底马赛克让他们都傻眼了，“说好的女装照呢？为什么最后一张是马赛克？作者你敢把马赛克去了吗？”

    “嗯，其实作者真的已经女装了。”

    “可是最后一张看不到啊！我觉得这样不行，等一下，你们去看一下作者发的博文内容。”

    “......”

    原来想看马赛克照片是有要求的，他们必须完成任务才能解锁马赛克，这好比你们看小簧片的时候，有人告诉你要下载软件才能看无码的咋办？

    毫无疑问的，这种问题还需要回答吗？

    当然是下载啊！

    别说是一个视频软件，就算是一个G的插件，只要无毒......没错，只要梁欣最后展露出来的样子没有辣眼睛，大多数人都是捏着鼻子认了。

    但也有极个别读者，忍不住悲愤道：“作者你的笔名和微博名，全部都是‘良心作者’，我想说一句，良心作者你的良心呢？”

    “良心作者快滚去更新啊！”

    “摸着良心说话，作者你是不是该给我们无码照片呢？从今天开始我就是女装大佬......不对，是你的死忠粉丝了。”

    “......”

    无疑梁欣的这波骚操作是成功的，她躺沙发上刷了一个下午的微博，关注从零开始一路飙升到了两万多。

    这意味着什么？都是‘有心’关注她书的读者啊！

    换算成主站的订阅计算，最少也是三五千均定起步了，“呵呵，我不是说了吗？想看无码照片，你们就去解锁啊！”梁欣冷笑了起来。

    她扔掉了手机，乖乖的滚到房间里码字去了。

    打铁还需自身硬，她的本职是个作者，如果作品不行的话，到了最后就会真的成为一个卖弄色相的人了。

    当然了微博上的风波还远未停歇，他们几乎达成了一个约定：“兄弟们，得想办法弄一下这个女装大佬，有组团刷女装大佬的吗？”

    “哈哈，加我一个。”

    “怎么觉得有种玩游戏的感觉呢？”

    “可不就是玩游戏吗？我们组团完成任务解锁无码照片，然刷了作者这个女装大佬终极BOSS。”

    “想想就有点小激动。”

    为了一张无码照片他们也是拼了，重点还是那张模糊化后的照片，还有那张唯美的背影照片，给了他们无限遐想的空间。

    马赛克背后的样子，到底会是怎样一种风景呢？

    他们迫切的想要知道。

 66.又双见樱花

    一个名叫‘良心作者’的微博火了，从无到有甚至两万多关注，只用了小半天的时间，甚至到第二天的时候关注人数已经突破三万大关。

    那么她是凭什么火的呢？当然是女装啊！

    暂且不论照片里的人是不是‘真’女装，就算不是的话，作者是一个女的，对于读者们来说有差别吗？

    美女作者啊！怎么计较都是不亏的，但倘若真是女装大佬，那......岂不美哉？新的一天到来，准大神级作者‘秋月白’的书友群里：“哥们儿今天你们都给了吗？顺便给你看个宝贝，我可是已经磨刀霍霍了哦！”一个有10张推荐票的会员读者号。

    “呵呵，我也给你看个大宝贝。”他亮出了有16张推荐票的读者号。

    “没呢！我都憋好久了。”插进来第三个人说道。

    一个个的可以说是都掏出了老弟......呸！是老底，平时给作者都是两三张票完事儿，而今就像藏了二十几年的子孙们要贡献出来。

    是什么让他们这么的兴奋？当然是女装大佬啊！

    甚至他们觉得如果梁欣真是女的，想一下自己十几张推荐票甩在她脸上，看到了没有这是今天的公粮......哦不，是推荐票，很刺激的有没有？

    而一直在窥屏不码字的‘秋月白’，心下一喜说道：“这群姥爷们终于开窍了，码字不易，且看且珍惜，推荐票你来了啦！”

    “终于等到你，还好我没放弃......”

    不知不觉间秋月白哼起了曲调，可是还不待他高兴起来，群里的读者又有新的动静了。

    甚至秋月白刷过作家后台，也根本没有看到票票。

    有人搬来了一个传送门，读者们喜气洋洋的跳入到次元里，小心翼翼的贡献出了自己宝贵的推荐票，“怎么回事？他们都去哪儿了？”秋月白傻眼道。

    随后他也进入了传送门，来到网页的彼端。

    这是一本小说，还是跟自己一样‘元气阅读’里连载的，只看了一眼书籍状态秋月白就不屑道：“连签约都没有，谁给你的勇气连载和要推荐票？”

    “到底是什么吸引着读者们呢？”

    对于梁欣秋月白当然是不屑，因为他可是从大站来的‘准神级’作者啊！特地跑过来参加圣诞祭征文的。

    只要顺利获得第一名，就有机会晋升为大神级作家。

    可惜道路并不顺畅，李初云的崛起，让他见识到了‘元气阅读’也是个卧虎藏龙的地方，“只要干掉那个叫做‘出云’的作者，然后再回到大站，就可以找编辑签下大神级作家合同了。”

    “小站始终是个小站，怎么容得下我这尊大佛？”

    好比高位面的存在瞧不起低位面的人，鱼塘怎么能让真龙游畅？他认为自己终究是要用大神级作家的身份杀回大站的。

    浏览过梁欣的新书‘天使的艳轮’评论区。

    其中提到最多的是‘女装’二字，看到这里秋月白更加鄙夷道：“只有扑街才会女装，而真正的大神，都是要求读者女装才加更的。”

    “这个作者大概一辈子都翻不了身吧！”

    顺便他还逛到了梁欣的微博上去，一看到‘女装’的时候，确实是惊艳到秋月白了，可他始终都是摇头叹气怒其不增。

    特别是回到‘天使的艳轮’页面上，看到猛增的推荐票数据，秋月白又是一阵的心塞，你说现在的新人作者一个个不好好写书，整天搞些什么歪门邪道呢？这些推荐票如果给他的话多好啊？

    眼不见为净讪讪的退出去，秋月白愈发的心烦了。

    可他烦是他的事情，关读者们屁事？评论区做为扛把子的‘又双见樱花’现在可上心了，谁人敢说梁欣的不好，哪个敢喷她可爱的作者姬？她看到了就是带众人一起呼过去。

    当然了，赵掇樱也看出来读者的心态，“我知道你们在急什么，作者没有签约的话，你们就不能打赏，书就不能上榜，解锁照片的任务就无从说起，不过大家就放心吧！这件事交给我就行。”

    “我一定要让她的书签约。”

    坐在电脑前的赵掇樱目光也从未有的坚定，这是梁欣她渴望的事情，甚至那本书原本的主角就是她，只是她没有抓住机会，被曲琪给抢走了。

    固执的她，对曲琪带有了一丝敌意。

    摇头甩开那些复杂的想法，赵掇樱认真说道：“在起点小说网里，无论起点大站还是‘元气阅读’这边，我‘又双见樱花’还是有点地位的。”

    “大多数作者们，还是会给点面子。”

    毕竟一个能随便砸梁欣萌主的人，很多作者都被她打赏过，说是欣赏作者的才华，但何尝又不是一种人情呢？

    无论是新秀作家，还是成名已久的人，看到赵掇樱消息的时候，纷纷表示道：“承蒙关注那么长的一段时间，甚至在我最困难的时候，是樱花大大让我坚持了下来。”

    “放心吧！这个忙我一定会帮。”

    “我开单章推她的书......”

    作者大抵上也只能帮助到这里了，而一些较为感恩的作者，则是跟她相约只要梁欣的书签约了，就一定会过去打赏一波。

    因为他们看到了赵掇樱的重视，她做的已经够多了。

    甚至准神级的‘秋月白’赵掇樱也没放过，只是人家现在的心情正不好，本就不喜梁欣这样的作者，表露出为难道：“那本书不是还没签约吗？推一本质量不好的书，对我们来说会影响‘声誉’的，希望你能谅解一下。”

    秋月白将‘声誉’二字咬的特别重，说白了就是不想帮忙。

    他不喜赵掇樱就能高兴了？“谁说那本书质量不行了？帮还是不帮你给个准信呗！”盯着秋月白打赏区域，高高挂起的自己赵掇樱愈发的不满了。

    几经周折辗转，要不是为了梁欣的话，她早就失去跟秋月白说话的耐心了。

    “其实还有个折中的办法。”秋月白忽然说道。

    “什么办法？”

    “要不你给我打赏个盟主，这样我就有理由，去向我的读者们交代了，就说是因为朋友的央求，让他们过去支持一下，你看怎么样？”

    “央求？”赵掇樱火了。

    她拜托过的作者当中，里面不乏大神级作者，为什么要去求秋月白？我有那个钱还不如留着打赏我家的梁欣不是更好。

    越想越觉得火大，“我看不怎么样......”，赵掇樱直接把他拉黑了。

    退群，拉黑一套走起。

    秋月白也有些傻眼了，金主没有了呀！脸上一阵青一阵红，咬牙切齿道：“那个该死的‘良心作者’，我倒是要看看你能蹦Q道什么时候？”

    “这个仇我记下了......”

    他甚至开始在章节里，叮嘱自己的读者不要去看梁欣的书。

    你们去了就不要回来了。

 67.艳轮的色彩你见过吗

    时间是单色调的，行迹匆匆的人却像暖阳一样，最近所有人似乎都陷入了‘忙碌’的死循环。

    李初云对圣诞祭征文第一名志在必得。

    而为了不会被他约到，梁欣也对圣诞祭第一名虎视眈眈，赵掇樱全身心的投入到为梁欣争取资源的努力中，而我们的曲琪小饼干呢？

    她就要显得寂寥很多了，元气阅读里自己的账号，“呐，你们见过艳轮的色彩吗？我已经见到过了哦！那是从未有过的彩虹。”她总是浅笑的发表着自己的评论。

    可谁都没能去注意到那条评论，被淹没在女装潮的喧嚣中。

    但她也独自快乐着，象随波逐流中的浮萍，这里是梁欣的地盘，她字里行间都洋溢着满满的少女气息，这在以前曲琪都是不敢去想的。

    坐在一米多高的阶梯上，微风拂过她秀美的脸颊。

    双脚轻轻无意识的晃动着，闭上了眼睛，嘴角还带着抹宁静的微笑，一只手抹过耳边的助听器捋了下秀发，还有悦耳轻灵哼着的歌声传来。

    “当，我还是，一个懵懂的女孩，遇到爱，不懂爱。”

    “从过去到现在。”

    “直到她也离开，留我在云海徘徊......明白没人能取代，她曾给我的信赖，See me fly......”

    一首‘挥着翅膀的女孩’，她的声线哼唱出来，竟是那般的惊心动魄。

    让人仿佛都要置身于云端之上了。

    曲琪有最美好的声线，却不能够听见声音，但是一切自卑和不甘都不重要了，最美的歌只要能唱给对的人听就行了。

    梁欣码字不亦乐乎，天天都是爆肝状态，赵掇樱的努力大神们的推荐效果也出现了。

    自诩老读者看不进小白文的人，他们一般都是盯着一个作者啃到老，读者‘亚当他爸’点开大神作者‘唐少’的书，他看到了唐少的单独章推不禁嘀咕道：“是什么书呀？居然能让唐少倾情推荐，她的面子也是够大的啊！”

    “暂且就过去看一下吧！”

    很多人都是抱着试一下的态度过去，其中不乏什么西红柿，燕京才子，大土豆等大神作者推荐的书友，可以说赵掇樱是拼了命去努力了。

    重点是来了的人他们就不走了，你看看评论里说的都是女装。

    微博上更是精彩纷呈。

    他们都加入了解锁照片的游戏之中，“是不是只要支持了，就能看到作者那张马赛克照片了？”有人兴致匆匆的问道。

    然而回应他的是一堆白眼，如果真的能那么简单就好了。

    “兄弟，你要知道，光支持是没有用的，听说只要作者签约了，就能解锁一部分照片，而我们的目标是什么？是圣诞祭征文第一名啊！”

    “那样才能解锁全部姿势。”

    “哦不！口误，口误！是照片才对......”

    留下一地目瞪口呆的新入读者们，你猜他们刚听到了什么？还未签约的作者啊！竟然要圣诞祭征文第一名？

    到底是他们疯了，还是作者丧心病狂了？

    全部都不是，老白读者看过书以后就懂了，“我觉得这书还行，有种看出版轻小说书籍的感觉，反正挺符合我胃口的吧！”他们这样说道。

    “呵呵，看惯了无脑爽文，再看这类书有点不习惯。”

    “但是问题不大......”

    从四面八方云集而来的读者，如井喷一样络绎不绝，这都归功于赵掇樱的努力，从一开始的几千关注收藏，一下暴涨到上万并且还在持续中。

    看女装，被女装大佬惊艳到是一回事。

    解锁照片也另当别说。

    主要还是书籍的质量，短篇轻小说梁欣是其中的小强手，对一众看腻了无脑爽文的人来说，也未尝不是清新口味般的爽朗啊！

    元气阅读编辑办公室里，责编萌圆也傻眼了，盯着后台数据懵逼道：“这是咋回事啊？这可咋整啊？‘良心作者’她不会是花钱刷数据了吧？”

    “几天时间涨了上万的收藏，我怕是全网推荐。”

    “都不一定有这样的效果哦！”

    “......”

    你这个‘良心作者’可真让我头大，很快她就被主编红豆叫到了会议室里，叶落和上次被自己反祭天的夜星也在。

    人家手底下的作者‘出云’，这次可又写了一本超级爆文呢！

    暗叹自己怎么就没有那样的作者，只是夜星现在的眼神，怎么看着自己有点眼红的样子呢？这家伙不会又要拿我祭天了吧？

    显然她是女孩子心思，想多了！

    示意大家安静了一下，主编红豆对萌圆说道：“我说你手底下的作者，就是那个‘良心作者’可真能搞事情啊！你对她有什么看法？”

    “她啊？确实能搞事。”萌圆小心翼翼道。

    “不过我手底下也就这么一个能搞事情的作者了，其余不是死咸鱼就是万年扑街，老大你可不能......”不能把她给毙了啊！萌圆还指望着梁欣以后出货呢！

    抱着自己家的咸鱼作者们，萌圆低声不敢说话，“那你为什么不把她的新书签下来？”主编红豆又问了一遍。

    诶？不是因为梁欣刷数据的事情吗？

    因为圣诞节征文的事情，编辑们对刷数据的行为深恶痛绝，同时也打击的非常厉害，不然到时候第一名到底该给谁？

    是一部好作品，还是数据爆炸的一塌糊涂的小说？

    “签下她的书？我不是已经汇报过了吗？”萌圆无辜道。

    “她的书适合出版渠道，如果混在网文里面的话，我不见得能出头，所以不签是最好的选择，主编您觉得有问题吗？”

    “如果有的话，那可能就是我工作上的失误了。”

    听闻倔强小姑娘的抱怨，主编红豆也不再那么板着脸了，以他从业多年的经验来看，自然明白萌圆说的一点错都没有。

    但现在要说的不是那件事，主编红豆笑了笑说道：“我也是刚才接到通知，大站很多大神级作者，集体推她的书了，个中原因我们还不知道。”

    “但既然是大神们推的书，我们就没有理由去忽视。”

    “再者说吧！她书现在的数据确实爆炸......”爆炸到什么程度呢？你没看见夜星责编，都开始有点眼红了？

    就算再怎么说和议论，也都是他们没有理由不签下梁欣的新书。

    “那我这就去签约下来？”

    “嗯，签吧！”

    是龙还是条虫，只要签下来就知道了，真实的数据会让一切虚假都无处躲藏。

    责编萌圆更是讶异！她随口说了一句，只要能让主编红豆开口，她就能签约下来，没想到这么快就真的实现了。

    梁欣带给她的惊喜太多了。

 68.疯狂的数据

    责编萌圆的签约站内短信终于来了，梁欣松了口气当天就把签约事宜做完，最近天天熬夜爆肝码字黑白颠倒。

    课堂上她睡的一塌糊涂，班主任扔了个粉笔头过来，“姆唔！干嘛啊你们，让我再睡一会好吗？”极度可爱的睡梦呓语声传来。

    班主任赖有为都气坏了，又扔了个粉笔头过来正中眉心。

    可是效果甚微......

    梁欣她趴着小手一顿乱抓，然后把粉笔头拿在手心，下意识的藏到了口袋里，恶作剧的东西总算是没有了。

    “梁欣，你给我起来啊！！！”来自于班主任的无能怒吼。

    “嗯哼？”

    “声音听着很耳熟啊？不是隔壁大叔......倒是有点像班主任......等等，报告老师，我没有睡着了......”睡死梦中惊坐起啊！

    某困倦的少女惊了，一个正规的起立姿势，只在零点几秒内完成。

    但脸上的‘倦意’是掩饰不了的，惺忪睡眼，头发无光的耷拉着，你看她非要忍着干嘛？不就是特别想打个哈欠吗？

    摆了摆手，班主任赖有为讪讪道：“算了，你到后边的黑板下站一会吧！什么时候不想睡觉，什么时候再回位置上。”

    “真是拿你们没办法，头疼......”

    可不是嘛！梁欣在他眼中的形象，可是一个抽烟，酗酒，看小簧片的问题女生，重点是学习成绩还比大多数人要好上许多。

    一个来自问题女生的优秀少女？你说这个样子矛盾不矛盾？

    一把辛酸泪自己的问题学生，班主任赖有为刚转过身，还没走到讲台桌上，后边的黑板下已然冒起了‘zzZ......’

    ‘zzZ...’

    ‘zzZ......’

    “梁......欣，你够了啊！”赖有为的额头上也冒出了#字符号。

    “诶？报告老师，我没有睡觉。”

    “我真的没有睡觉。”

    “哈欠......”你看我真的不困哦！

    我，我......算了吧！这件事就这样算了吧！赖有为这样跟自己说道，你看少女现在不是精神很多了吗？

    少女是精神了点没错，但当他念经的声音响起。

    少女的同桌李初云顶不住了，他最近的爆肝比之梁欣更甚，所以赖有为这是按下葫芦起了瓢？得得得，姓李的你也给我站到前面来。

    “嘁，上课睡觉，活该你站到前面去。”某少女幸灾乐祸道。

    然后两两相对，一个站在前边一个站在后边，小时候啊！‘倦意’是一张小小的邮票......你站在这头她站在那头。

    少女的‘zzZ......’还能断断续续，李初云就要难受许多了。

    他很困啊！非常非常的困。

    可站在前边的黑板下，下面是几十双眼睛盯着他看，李初云的眼睛里早已经布满了血丝，那时候天很高，很篮，云朵漂浮在天空上。

    秋季末尾的青春也莫过于如此了。

    ‘悠闲，宁静。’

    铅华洗尽的宁静中，也没有了盛夏知了的蝉鸣声。

    而在网络上，却也是惊涛骇浪一般的精彩，知道李初云的压力为什么会那么大吗？元气阅读是一个很小的地方。

    小到很多作者都是相互认识，“出云，@出云大佬你快点出来一下，我们元气阅读要变天了啊！继上次‘良心’作者之后，不仅来了准神‘秋月白’。”

    “‘良心作者’，她好像又要搞事情了。”

    前几天就有个别作者在群内@他了，李初云一开始是不在意的，准神作者很了不起吗？他们就是来这里镀个金而已，靠的都是自带的老读者支持。

    所以秋月白一直都被李初云压制。

    这种看不起二次元书籍作者写出来的书，又能被几个二次元读者接受？无非就是看中元气阅读征文字数少的缘故，写几十万字拿名次镀金就回去了。

    但是当他看到梁欣书籍的时候......

    “‘良心作者’又在搞事情了，而且人气爆棚，活跃气氛比之那些白金作家的书评区，恐怕也不遑多让，我得开始努力了。”

    “绝对不可以让上次的事情重演。”

    他不在意人家女装拉拢读者的行为，从二次元诞生的作者们，对这些事情的接受度一直很大，大家各凭本事写书赚钱有错吗？

    所以他和梁欣两人，几乎是同时间在爆肝了。

    但李初云的心力交瘁绝对不会就此而已，因为梁欣的书已经签约了，看到她书籍更改为‘签约’状态的时候。

    觊觎她女装的读者们兴奋了，“嘿，你们看我发现了什么？作者已经签约了，兄弟们还不搞起来？想办法给我弄了这个女装大佬。”

    “学生党没有钱，但是100书币先奉上了。”

    “为了女装，我决定先打赏99书币。”嘛！都是读者，能贡献一分谁也不会嫌弃，只有读者之间相互打气道：“看兄弟你说的，那我打赏10个书币岂不是很没面子？”

    “别介，兄弟我为女装而来，我随女装而去。”

    “心意钱，打多打少是个缘......”

    这些人绝对是一本书的主力，而且占据打赏榜单第一名的，永远都是赵掇樱她特不允许别人的排名比自己更高。

    第一天就是先一个萌主垫刀，先完成那个不是承诺的承诺。

    如果她当初知情的话。

    那么书中的主角就会是她赵掇樱。

    从无到有，从未入流到榜单之上，仅仅只用了一天的时间，疯狂的数据一路高歌猛进，隐隐有冲击榜单前排大佬的趋势，准神作者‘秋月白’看到都快气坏了。

    “她，她就是个未入流作者啊！”

    “凭什么上的榜单？就因为靠女装吗？二次元果然是一个乌烟瘴气的地方，反正我只要拿了第一名镀金就走了，再也不会来这种地方了。”

    “......”

    凭他老人家三四十的高龄，自然接受不了二次元文化，但就是不要脸的要在这里镀金。

    好比一些看不起粉丝，还要捞他们金的大明星。

    这种事情都是相互尊重的，当晚梁欣就开单章一一感谢了过去，“感谢【又双见樱花】萌主打赏，小梁永远爱你（づ￣3￣）づq?～哦！感谢【小飞侠】10000书币打赏，感谢【*%￥#***】打赏......”

    因为打赏的人太多，洋洋洒洒好几百字。

    秋月白看到后又开始心塞了，再次警告自己的读者们，绝对不要去看那个‘良心坐在’的书，我和她你们只能选一个知道了吗？

    可他越是这么说，读者们的好奇心就愈发的浓烈了。

    赵掇樱她一直盯着那句，‘小梁永远爱你（づ￣3￣）づq?～哦！’，傻笑了一整个晚上。

    还有作者你是不是忘记了什么？

    她当然没有忘。

 说一下书的问题

    首先错别字太多，这点我负全责，大家可以标记评论出来，方便作者日后去修改。

    再有就是最近写的剧情，怎么说呢......关于感情线上的（包括我后面好几章的存稿上面），自我感觉矫情过头了，作者回味过后觉得感情那并不是本小说的重点，我会尽量把一些感情线写完。

    毕竟简介里怎么写的啊？活成变身后该有的样子，而不是陷于感情线不可自拔。

    当然了我也有错，写变文老喜欢写过多的情感纠葛。

    我会尽量去改正的。

    还有主角因为没给金手指，所以都是写‘原创’的小说，很明显‘病毒女友’就写的很好，第二本‘天使的艳轮’，我承认我还是摩擦了‘抄袭’的界限，大家可以看一下‘三日间的幸福’主角的第二本书就是仿抄那本的，但是显然效果并不好，甚至作者自己写的也很难受，文抄的爽点在于大家都看过，知道共性的‘爽点’，显然主角写的第二本大家都没看过，所以很多人都看的云里雾里的吧？

    所以主角的第三本不会了，尽量用想到的梗去写成主角的小说。

    当然了......身为作者，写文抄我也是会的......不过有没有必要，还是看大家有没有特别喜欢的动漫之类的（仅限动漫），抄袭网文小说我是拒绝的啦！要有共性的那种，如果很多人呼吁的话，我可以尝试去写。

    比如李初云的小说‘圣诞的吻礼’，灵感借鉴‘圣诞之吻’，与之相对应的，我那时候特别想抄袭一部动漫‘只有神知道的世界’，然后剧情之间和书里面读者的互动，想想一定会很有趣的吧？

    我是说，如果大家有特别想看的话，我有那个能力去写‘抄袭’（小声逼逼一下，哈哈~），当然了，如果没有的话，我自然是去把一些梗写成主角的小说，比如像‘病毒妹子’那种。

    目前就这些问题吧！

    有错漏的欢迎大家指证。

    （有特别想让作者写的动漫，可以发评论里，如果大家反响不错的话，会加精，然后考虑让主角去写一下。）

 69.男人的褪，骗人的鬼

    秉承公平公正的PY交易原则，我们的第一阶段契约已经完成了，你们想看到马赛克背后的照片吗？

    我现在就满足你们的愿望，本作者绝对言而有信。

    熟练的打开网页，输入‘美图秀秀......在线使用？’，打开图片，局部处理，马赛克选项，满照片涂上了马赛克。

    只余下一双皙白的小腿露在那里，“嘛！人家又不是技术宅，怎么会PS这种高深的软件，也只有用美图秀秀了才能维持的了生活的样子了。”

    “还是网页版在线使用的那种。”

    “不许笑......”

    因为不是PS大佬，梁欣更加不需要那种东西，不就是一副极其不走心的马赛克照片吗？她表示做到这换个程度还是会的啦！

    不走心的马赛克照片，被她发布到了微博上面，“喏，这就是你们想要的，还想要看更多吗？我要元气阅读榜单第一名。”梁欣博文写道。

    “大家要加油哦！”

    “......”

    程序上是这个样子的，签约露腿（小腿，小声逼逼一下），元气阅读榜单第一名露全腿，起点网文大站首页榜单露胸以下。

    首页榜单第一名露脖子以下。

    圣诞祭征文第一名，你们想要的，就全部都能够看到了啦！

    不过梁欣这样做真的好吗？

    不排除有卖肉的嫌疑，甚至她就是在卖肉，“可是我有什么办法？不这么做的话，和李初云的赌约，其实从一开始我就输了。”梁欣脸色晦暗道。

    “老扑街写手，和天赋型写手。”

    “前者怎么可能干的过后者？写作这种事情，光靠努力是没有用的，谁都能做到日更万字，可是他们火起来了吗？”

    几百万字的扑街随处可见，朱门酒肉臭路有冻死骨。

    你们见过大神一章顶得上扑街一年收入的情况吗？梁欣见过，并且曾经是其中的一员，好在她现在有了重新选择的机会。

    写手功底就在那里，并且写短篇是自己的强项。

    她也是天赋型写手，短篇型小说的天赋行写手，因为这个世界，元气阅读平台，不是那种没有上百万字读者都懒得点开的地方。

    “我将会超越李初云，既然第一本就压制了他。”

    “那么第二本也要压制。”

    “我不会输的......”

    是哒，她穿越她变身，但现在不及李初云的天赋也是一个事实，但是梁欣坚信她一定会超越过去的，只要是有我的地方你就别想拿第一。

    “对，有我的地方，我就一定会是第一。”

    她发誓不止是李初云，无论是谁仅网文方面就是要做到第一。

    视线再回到读者们的视角上，千等万等总算解锁了第一个任务，但是点开微博以后一群人都傻眼了，“就一双小腿，作者你解锁你ma的马赛克照片呢？”我说想要全部照片，作者你敢答应吗？

    显然他们并不满意，这不是他们想要的结果。

    咸鱼作者不说话，不过他们还是发现了有趣的地方，“唔！你们看照片解锁马赛克的地方，你告诉我那是一个男人的小腿？”终于有人提出了质疑。

    “我去看一下哈！”

    “卧槽！坡跟凉鞋，比女生还漂亮的小腿，光滑白皙无暇，男人的腿，都是骗人的鬼吗？”来自于某女读者的恐慌。

    “我竟然不如一个男的小腿好看？”

    “不，我不相信这是真的。”

    “快点告诉我，作者大人一定是个敲可爱的女孩子，不然我就掐死在坐的各位......”

    可问题不是已经摆在了明面上了吗？作者女装大佬，至今性相不明，从背影照片上看，他们就觉得那是一个女孩子。

    但人家硬要说是女装大佬，你还能有什么办法？

    女装大佬比女的好看。

    这不是现代社会的常态吗？她硬要说自己是男的，凭借作者的‘美貌’，你们敢说她是一个可爱的女孩子？光从背影看就辣么的可爱，一定是个可爱的男孩子？

    “为今之计，只有解锁全部照片才行，不过这双美足我先承包了，绝对是我见过最美的小腿照片了，又纤细又皙白，比例还那么的完美。”

    “呵呵，楼上的你说你ma呢？我已经完事了。”

    “卧槽！禽兽......”

    “哧溜~你们打架归打架，我先舔为敬，洒家这辈子值了......”

    嘛！看来变态的不止是梁欣一个人，你以为她舔自己的恶趣味是怎么来的？她的肌肤有多柔滑和皙白你们知道吗？多少次脸颊触碰上手臂的肌肤，那种一直抱着可爱的自己摩挲的触感你们是不会懂的，还有薄唇间轻触的丝滑，她一下子就被自己给沉沦进去了。

    逐渐对自己身体产生的悸动，这种舔的理由够了吗？

    他们都定下了一个‘小目标’，圣诞祭征文第一名，务必要解锁了作者的全部照片才能，每个人都无比的想要知道她到底是男还是女？

    这种状态是好了，梁欣看完就笑了，非常开心的说道：“加油吧各位，其实我不想靠颜值吃饭，但这次确实是沾了颜值的光了，只要得第一名卖没卖肉都行。”

    “不知道照片全部解锁的时候，李初云看到了会是什么表情？”

    “哈哈哈，想到他的反应。”

    “我现在就是想笑，想要约到我？你还差得远呢！哼哼......”

    不知不觉梁欣又想到了李初云这货，就当他是对这具身体前任的爱慕吧！现在的梁欣一点也不想承接下来，也许那样会很残忍，但梁欣必须这么做。

    不然就真成绿茶婊了。

    摇了摇头将那些想法甩出脑外，这个时候赵掇樱联系上了她，像是在问候晚安说道：“梁欣你睡觉了吗？你的小说不仅签约，还上榜了恭喜了呢！”

    “嘿嘿，谢谢了咯！”梁欣还不知道赵掇樱的功劳。

    她不说梁欣又怎么会知道‘又双见樱花’就是赵掇樱本人？可是直到现在，赵掇樱依旧没有说出来的打算，两人聊了些八卦日常。

    就在要说晚安的时候，梁欣忽而提到了金主‘又双见樱花’。

    绝对是个大好人啊！梁欣感慨道：“那个‘又双见樱花’，打赏了那么多，我都不知道要怎么感谢了，并不止是欣赏我的小说吧？正常人不会那样打赏的。”

    “也没有和别人斗气炫富啊！”

    “奇怪了......”

    当她在百思不得其解的时候，手机端的另一边，赵掇樱穿着睡衣已经笑了起来。

    总算是想起我了啦？“那你打算怎么感谢她呢？”，看到了梁欣的思虑，赵掇樱开玩笑似的说道，反正就是随口问一下而已。

    “要不你也给她写一本定制的小说咯？”

    “人家一定会很高兴的。”

    当听到定制小说的时候，梁欣直接摇起了头来，是因为曲琪她才写了这本。

    其结果到底如何？非常的不理想啊！

    她一点实质上的收获都没有，好似‘天使的艳轮’这本书根本就不是重点，会出现就只是......为了安排和拿捏所有人之间的关系？

    “呐，我先去睡觉了，晚安。”

    “安安。”赵掇樱回了一句。

    明月装饰了谁的窗子，她装饰了她的梦。

 70.我的内心毫无波动，甚至......

    深秋凉意更甚了，梁欣裹紧了她的小被子，家里冷冷清清的，她于盛夏末尾降临这个世界，开学恍然二月过去，国庆宅家里，中秋也没地方去。

    然后一下子就进入晚秋，时间快的让人感到害怕。

    入睡前她更了一条博文道晚安：“冒个泡，万一有人看上我了呢？缘分这种东西谁说的清楚，哈欠，晚安大家。”

    “熬夜是不好的哦！皮肤会变差的啦！”

    呀吼！这还是个作息规律的女装大佬啊！他们也善意的回复晚安，并且恶意的直言看上你就算了，我们其实想上你，缘分就是我们还不知道你是男是女。

    是女的不亏，是男的血赚？

    窗户外深秋的月亮格外的明朗，夹杂着丝丝凉意进入睡眠中，好不容易早睡一次的梁欣第二天来到教室，女生们在小声的说着话。

    一些人更是编织着围巾和花绳，都高中生了还玩这些吗？

    上回被她们阴了一次，梁欣已经有了一点小芥蒂，女生们自然也感觉到了。

    自那之后一直赔笑，口口声声说我们是好朋友，我怎么会阴你呢？也决口不提‘助攻’的事情，按照她们的内部说法，“第一次我们已经帮助过了，难道第二次还会远吗？而且李初云自己也得努力才行啊！”

    “光靠‘助攻’有个屁用？”

    “而且我们是月下红娘，不是时代的眼泪‘媒婆’。”

    趁着早读课前的一段时间，女生们非要教她织起了围巾，一开始梁欣是拒绝的，不能你说让我织我就去织，首先我得试一下那个女生玩的刺绣又如何？

    嗤嗤扎了自己几针以后，她两眼泪汪汪我的选择织围巾了。

    以前看似艰难无比的手法，现在玩起来却意外的灵巧，同时梁欣也哀叹道：“织吧！织吧！变成女生我没得选，总得想办法融入到她们中间去。”

    “可我怎么感觉织的有点不对劲？”

    你看别人家的女生啊！不仅会织围巾，会织毛衣，甚至一番神也看不懂的操作以后，还能织出一双手套，而她却一点做女生的天分都没有。

    因为梁欣织的像块尿布......虽然还未成型。

    但那就是尿布的雏形吧？女生们狂抹着冷汗说没关系，女生的第一次嘛！大家都是没有经验的，坚持一下忍一忍也就过去了。

    高三课业繁重，一般来说是没时间玩这些的。

    梁欣就只是当她们‘兴趣’使然，也许今天兴起了，说不定明天就没人玩了，可她也不好好想一想，为毛线全部班级就苏玲娜她们几个女生在玩？

    以梁欣的智商，暂时也想不到那方面去。

    ‘完成和女生交流与学习的任务！’

    ‘获得物品‘竹针’三根，白色与黑色毛线各一团......’emmm，总感觉自己的女生之路打开方式......是不是有点崎岖坎坷哇？

    有一针没一线的打着竹针，线头很快就被她弄成了死结。

    不合适，不适合，玩不下去了。

    这玩意根本就不是人能操作的了，教室里的学生越来越多，晨读朗诵的声音也逐渐响起，李初云也终于顶着熊猫眼出现了。

    只能用形容枯槁在说他了，有点于心不忍，梁欣瞄了一眼说道：“喂，我说李初云你也不要那么拼了吧？不就是一个圣诞祭征文吗？至于你这么的不顾一切？”

    “值吗？”梁欣问道。

    小梁同学还在解她打了死结的线头，李初云闻言笑了笑都在不言中。

    你问他值吗？“当然值.....”，似随意的声音落入梁欣耳中，连死结都在跟她作对，越解它就打的越紧，非得要一刀切了才可以吗？

    日常看了会小梁同学，李初云转而又说道：“那个，圣诞祭征文报名已经截止......月底马上就要进入评选阶段了，梁欣你还不告诉我你写的小说吗？”

    “呵呵，告诉你干嘛？反正到时候你就知道了。”

    “哦！但愿吧！”李初云讪讪道。

    “不过我可先说好了，我书的成绩真的很不错，如果没有出现意外的话，我的责编夜星说过了，圣诞祭第一名基本就非我莫属了。”

    “哦吼？真的吗？”梁欣撇了一眼说道。

    上次夜星也说过没有出现意外的话，他差点就把萌圆给祭天了，其结果自然是被萌圆华丽丽的的反杀，简直就是被钉在了耻辱柱上。

    梁欣的内心毫无波动，甚至织起了围巾，她关心毛线织法的时间。

    甚于关心李初云的时间。

    一直偷偷关注着的女生们，早已经心疼的不得了，“我看虐心大剧，都不带这么揪心的啊！梁欣你好歹回应人家一下不行吗？”女生们觉得红娘做的很郁闷。

    看见这样情景有特别憋屈的感觉，也时刻都觉得李初云特别木头。

    你个大男人的强势一点啊！

    推倒她啊！

    你心疼的不得了的那个女生，她没你想的那么娇弱不堪，苏玲娜有点看不下去了，趁着老师来监督前的间隙，走到讲台桌上拍了拍手说道：“打扰大家一下学习时间，我们的秋季运动会是不是要开始了？在此我想号召大家......一定要踊跃参与。”

    “而且我们女生还准备了特别的礼物哦！”

    “毛线看到了没有？这次参与报名的运动员，都将得到一份针织制品做为纪念品，这也是我们高中生涯最后一次运动会了啦！”

    “......”

    苏玲娜不愧是有班长的作风，每一句话都说的稳如老狗，运动会的‘重要’性，青春散场前的最后一次热血了，你们是疯还是不疯也不闹呢？

    再有就是女生们的针织制品，原来是这次的纪念品吗？

    你看那边还有个笨手笨脚的呢！苏玲娜对梁欣眨眼道：“要不你也织一个礼物呗！不管品质到底如何，我们要的只是青春不散场啊！谁收到了要是敢嫌弃的话。”

    “信不信我先打爆他的狗头啊？”

    苏玲娜挥舞起了小拳头，底下梁欣依旧是内心毫无波动，继续笨拙的织着她的‘作品’，所以女生们现在又想做什么呢？

    等她织好了赠送物品，大概率还不是落入李初云手中？

    “可以的吧！”

    梁欣终究是应允了下来，她没有拒绝的理由和必要，大家都在做的事情她没必要去唱反调。

    翻着手上的毛线团，梁欣是第一次接触到这么具有女孩子气息的物件，除了不明所以的‘兴趣’之外，毛线绕着竹针搭出了一方我们还未可知的作品雏形。

    她的手法逐渐越来越熟练，最后也不知道会出现什么作品面世。

    针织，少女灵巧的手法。

    勾勒出了一副，晨曦下让人舍不得移开眼的美景。

 71.上帝也不会织围巾

    深秋下起了小雨，带来更多的寒意，已经有人穿上薄薄的外套了，一如逝去的盛夏，青葱，懵懂。

    几日来梁欣对照网上的教学视频，一直安静的坐在那拿竹针织东西。

    手法越来越熟练了，毛线缠绕过她指尖，又被织进了竹针里面，她没有想到自己也有这个样子的时候，放在以前是不敢想象的场景。

    ‘叮铃铃~’

    上课铃声响起，梁欣收起了毛线，放进精美袋子里轻叹道：“得了吧！我也就是玩一下而已，怎么会是喜欢编织东西的人呢？”

    “为了应付苏玲娜她们而已......”

    是的吧！她理由倒是找的挺好，一个无懈可击被‘逼迫’的理由，还说什么男的小时后干不过女生，所以才会和女生玩跳皮筋。

    折纸鸢，编花绳，甚至摇呼啦圈~

    后来他们长大了，精力旺盛的跟什么一样，像是想到了什么梁欣忽然嘀咕道：“我知道了，男生和女生之间的差别，就是精力上的不对等。”

    “女生整天都是饭后软绵绵，懒洋洋的状态。”

    “一点都不想动啊！”

    “也只有饭后唠嗑，我们扯点家常八卦就好了啦！而男生......”

    当提及男生的时候，梁欣莫名羞愧了一下，他们是精力旺盛没有错，看见一块石头都觉得自己能搬起来的那种，可也有那么一句话是这么形容男生。

    行走在人间的‘人形生殖*器’，你们觉得有问题吗？

    60岁老太他们都能硬邦邦哟！

    但上帝是公平的，男生女生就是在轮回，小时候欺负男生，长大了被男生欺负，中年的时候从生理结论上来看，男生又是不堪一击，老了老太又打不过老头。

    “emmm，话说回来，我为什么要想这些呢？”

    “好像一点意义都没有。”梁欣歪着脑袋想到。

    大概她是想为自己织围巾的的行为，挽回点颜面或者说找个正当理由吧！你看绝对不是我忽然发现织围巾挺好玩，是因为变成了女生的原因。

    现在也就只能玩点这种东西了。

    有意见不服的小时后来单挑啊！中年时候我们来solo啊！

    梁欣话少是公认的，同学们也不会知道，她的内心实则丰富的一批，陷于面瘫想扯个笑容都费尽的表情，才会觉得她或许很不好相处。

    但是这几天的变化，还是让人觉得不可思议，“怎么办呀？梁欣她怎么老是在织围巾？就不关心点别的吗？”苏玲娜火急火燎道。

    “就是，一个一心织东西，一个有课余时间就睡大觉。”

    “愁死个人了哦！”

    “好像他们两人的互动，因此减少了许多......”

    也不知道是不是好的情况，苏玲娜不太喜欢这样的结果，要么李初云你还像当初一样，有事没事在梁欣面前表演一下负数的智商啊！

    再不行姓梁的辣个人，你关心一下自家的同桌可好？

    而男生们看在眼里，又是另一回事了，“梁欣她是不是变了？变的有点烟火气，越来越像个正常女生。”来自于男同学的目光也越来越多。

    “她织的东西，真是给报名运动会人员的礼物？”

    “我想......”

    他们也有点想要了，看的苏玲娜又是一阵揪心，李初云做事总是顾此失彼，因为圣诞祭征文，为了要约到梁欣他拼了命的去努力。

    但也因此忽略了身边的通州，直白来说就是两人间的互动少了。

    而梁欣又表现的越来越优秀。

    以前因为李初云的态度，大家倒是没多少的想法，可他也有好长一段时间里，没表现自己负数的智商了，男生们自主的在淡化他们之间的关系。

    “我也想要她织的东西呢！不管是什么都行，围巾，手套，玩偶。”

    “选择物品的时候，是公平的吧？”

    “肯定是第一名的先选啊！可是打不过厉害的几个，要不然就抽签决定吧！谁抽到就是谁的你们觉得怎么样？”

    “就这么愉快的决定了......”

    终于，男生们在李初云的‘顾此失彼’之下，趁虚而入......做出了这样的决定，耶稣来了都改变不了他们的想法，班级男生们说的。

    苏玲娜陷入了愁云惨淡中，找她报名的人非常之多。

    二班的赵掇樱也不知道是从哪里得到的消息，当再次见到梁欣的时候，缠着她说道：“织围巾呢！梁欣你竟然会织围巾的吗？如果只给你们班级的话不公平。”

    “人家也超级想要的，给我也织一条呗！”

    “好不好嘛？”

    听到赵掇樱的要求，梁欣的脑袋都大了起来，她是在织东西没错，而且直到现在为止，甚至不知道自己织到底是个什么‘东西’？

    别人是漂亮的围巾，她就只是把一块东西越织越大。

    所谓的娴熟手法，也只是‘懂得’了而已，最后织个四方形的脚垫出来你们信不信？而且经过一开始的‘好玩’，现在也只是为了完成任务。

    不可能再去织一条出来的，摇了摇头梁欣拒绝道：“你要是真想要的话，我网上买条超漂亮的送给你，你觉得怎么样？”

    “不行，我就要你手上织的那条。”

    “......”

    小樱同学是非常觊觎的，想了一会说道：“你不是参加圣诞祭征文吗？那只要你得到第一名，就把现在织的送给我好不好？”

    “我就是那个......”

    “嘛！就这么愉快的决定了，绝对不可以反悔的哦！”

    现在是怎么回事啊？到处都有想要她织围巾的人，重点是梁欣真的不知道，最后织出来的会是个什么东西，脚垫，毯子，尿布......

    到底会织出什么东西，你能想到的一切都有可能，

    赵掇樱有些话还是咽在了肚子里面，不同于一般女生帮个小忙都要表现出来，邀功这种事情她向来不齿。

    而梁欣她觉得要想个暗搓搓的办法了。

    怎么可能被牵着鼻子走，网上联系到一家专卖店以后，梁欣提出要求道：“你们家宝贝是接受私人定制的对吧？而且还是手工制品，那么给我来一条最丑的围巾。”

    “最好是像新手做的，做的好看了我给差评。”

    “老板你明白？”

    “......”

    听到要求以后，网店老板傻眼了，见过要求质量和好看了，他就没见过主动主动要难看的。

    太难伺候了，说是纯手工，不还都是机器做出来的，“要不给你条一般的可以不？”网店老板为难道。

    “不行，必须难看，而且是新手做的。”

    “女孩子要送人的，我都这么说了，你还不明白我的意思吗？这次不一样，做的差了我就给你好评，要知道顾客就是上帝，而现在上帝不会织围巾。”

    “哼哼......”

    网店老板明白也理解了，为什么一定要求难看？当然是让人以为是女生亲手做的啊！老板似乎看到了电脑前另一边，那个此时正掐着腰理直气壮。

    毫不知耻......说着这些话的女孩子。

    （推荐一本好书，‘萝莉执行委员会’，大家喜欢的话可以收藏一下哦！）

 72.准神写手也慌了

    准神级作者‘秋月白’表示很难受，他唱衰不好看的小作者，对......就是那个叫‘良心作者’的人。

    责编萌圆推荐不要命的砸，誓要把没签约之前的损失补回来。

    他也曾质疑过编辑，“这是我手底下的作者，我推荐资源就是要给她。”，萌圆任性的话像剑一样插的他不要不要的。

    “你是叶落的作者，你是从大站来的准神作者，而且已经给了你那么多资源。”

    “我给自己的作者怎么就不行了？”

    “身为一个作者，你的工作就是少问多爆更，你看我家作者都快把你给爆了，赶紧去码字吧！不然去找你的叶落......”

    所以萌圆是有多嫌弃秋月白？包括主编在内都不太喜欢这类作者。

    我们提供了平台，你来镀金还逼话特多，重点是最后成神了又不留下来，甚至会在背后说坏话，什么二次元垃圾傻逼才会去那地方写书。

    盯着就在自己屁股后边的梁欣，“这可怎么办啊？现在不说第一名了，可能连第二名都保不住。”刷新过后发现梁欣的书已经取代他的位置了，秋月白瞬间就没有了码字的心思。

    “不可能，她一定是作弊了吧？”

    “我要举报......”

    这时首页上飘过了一行通告，‘又双见樱花’打赏‘天使的艳轮’10万书币，他铁青的脸色又黑上了几分。

    早先赵掇樱找他帮忙，被他狮子大开口了。

    现在一转眼就打赏了被人10万书币，秋月白明白他永远失去这位金主了，还认为一切都是梁欣的错。

    回头就在一个‘大神’作者群里抱怨道：“二次元真的是个辣鸡地方，你们看写的都是些什么垃圾书？靠着卖肉就能上榜单的吗？”

    “你们看一下这本，我都不想说什么了。”

    “......”

    发了个梁欣书籍的链接，并且把她女装的事情说了一下，同行都不痛不痒的安慰了几句，这就让秋月白愈发的大倒苦水了。

    其中也有看不下去的，比如那些推过梁欣书的人。

    作者大土豆发了个冷汗的表情，然后若有若无道：“网文这种事情，看的从来都是成绩，她能赚到钱这就是本事......在场的还不是被喷写的无脑和小白？”

    “你有能耐也去女装啊！”

    “没本事就别逼逼，这样只会更加的让人看不起。”

    “......”

    差点秋月白就没跟人家吵起来了，他自认为是没事想逼逼的人吗？他就是觉得梁欣写的书没自己的好，为什么成绩就那么的爆炸？

    凭什么写的不好的人，可以有那么好的数据？

    就凭女装吗？

    无论他怎么想都是不服啊！群里不行的话，他抱怨到了作者的聚集地‘龙空’，这次是往死里面黑，并且得到了一众作者的响应。

    “赞同楼主的说法，现在网站写的都是些什么垃圾小说？小白的要命，剧情更是无脑爽文，一点内涵和深意都没有。”

    “楼上说的对，现在哪个大作者，数据不是刷上去的？”

    “现在的白金作者跟我们站在同一起跑线上，他们还不是扑街？真是时不我待，要是早生几年就好了......”

    最后也总结出来了，都是自认为写的不错，但就是成绩差的要命的作者。

    明明写的不错，为什么就没人家大神白金赚的多呢？

    甚至一度十分扑街，如果把他们和成名作者放在一起，现在抱怨的人多半也还是个扑街，但不可否认秋月白获取到了一定的支持。

    “那好，借各位吉言，我一定会坚持不懈的。”秋月白坚定的说道。

    “楼主加油，坚决杜绝歪风邪气。”

    “举报一波楼主说的无良编辑，小说是靠文章和剧情说话的，什么靠女装也能上榜？这不是赤果果的PY交易吗？”

    “......”

    龙空里还帖子秋月白和萌圆对话的截图，责编萌圆知道后可以说是气坏了，好在梁欣的书在秋月白抱怨和赵掇樱打赏下的功夫。

    已经挤到了元气阅读第一名，看到那萌圆也就放心了。

    “lucky，上次帮我反祭天了夜星，现在也一直给我长脸，啊......真是我的幸运作者呀！抱着我可爱的‘良心作者’。”

    “么么哒！加油！”

    “再帮我一次，打爆准神作者秋月白的狗头......”

    甚至在确定了梁欣第一名的时候，而且热度越来越大，她还让出了一部分编辑资源，这次她要和夜星合作让李初云的书永远在秋月白的上边。

    你看到了没有？这就是得罪编辑的下场。

    事实上难受的不止是秋月白一个人，坐在电脑前拼命码字的李初云也快绝望了，刷了很久的网站页面，摇摇头使劲要让自己冷静下来。

    “怎么回事？又是这个‘良心作者’，她前段时间不还是没有签约吗？怎么现在都把我给挤到第二名了？”

    “上次横空出世也就算了。”

    “这次我是绝对不允许的，圣诞祭第一名我必须要得到，这么久的努力了，我不甘心就这样放弃......”

    满布着血丝的眼睛里，李初云流露出了不甘，这段时间的爆肝连正常休息都没几次，已经让他非常的精疲力尽，就像一根弦崩到了极致。

    李初云也不会去女装的，他现在能做到的也只有更加的爆肝。

    无力的在书籍单章处发出了，“求推荐票，求打赏，萌主加更......”，他能做到也只有这样了，太多的诗颂，不如燃尽最后一丝烛火。

    不疯魔不成活，如果要说一下青春的话，那么这就是李初云的青春了，他为此努力着，没有想过会后悔的事情。

    几家欢喜几家愁，梁欣不知道李初云的处境。

    但是看到‘又双见樱花’的打赏，她已经不知道要怎么去感谢了，而且小说还登上了元气阅读榜单第一名。

    “第二名是李初云的小说，第三名是个准神大佬......那个准神就不说了，但讲道理我的书确实不如李初云。”

    “本该是他坐稳第一名的，但是现在这很现实。”

    “是我赢了......”

    可也仅仅只是现在，天知道会不会出现土豪，一下子给李初云的书打赏几个白银萌，那样梁欣也是玩完儿的结果。

    排名有风险，高兴须谨慎啊！

    而且到了读者们最喜欢的解锁照片环节了。

 73.薛定谔的读者

    我们可爱的女装大佬，‘良心作者’说过了，签约她解锁了小腿照片，上元气阅读第一名就解锁第二部分。

    那么会是哪里呢？从上往下是不可能的事情了。

    如果看到了她的脸，那么游戏就没有接下去的必要了，“我猜是到大腿了，是不是美腿就看这一发，作者加油啊！”读者疯狂打call道。

    “呵呵，肯定是到大腿了呗！说不定能见到你们想看的。”

    “楼上的你说清楚一点？”

    “就是说不定掏出来比你大的那玩意，哈哈哈......不行了，我的脑海里已经有画面了，突然有点不敢去看了。”

    “卧槽！算你狠......”

    不出他们的所料，顺序果然是从下往上，不过梁欣解锁的是腰肢以下的部分而已，看过照片以后读者们集体沉默了。

    落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻，梁欣再一次展示了她窈窕的身段。

    “讲个笑话，盈盈一握若无骨的作者，她说自己是个女装大佬？”

    “你们相信吗？”有人郑重的说道。

    无论从背影还是模糊化处理的照片上，他们当时就觉得作者是个女的了，现在随着解锁的进程，不过是一步步的肯定而已。

    腰细，而且不说前凸了，照片里后翘是摆在那里的。

    “作者该不会是女的吧？说不定还有一种可能，你们说她会不是一个药娘呢？从小开始培养的话，会是有这么好身材的。”

    “有这种可能哦！但也可能真的是个女的。”

    “也有可能是男的......我们来做一种假设吧！现在作者裙底下藏着的，会是一个***还是小姬姬呢？”

    薛定谔的作者性别，必定带来薛定谔的读者群体。

    他们认真观察，仔细斟酌......实在是看不出来什么，也许掏出来比你大，也许真的是有小姬姬的女孩子。

    “其实还有个问题，如果作者真的是个女的，不是她说的女装大佬，那么大家还会这么支持她吗？”提出问题的是‘又双见樱花’。

    这倒是个值得探讨的问题，毕竟涉及到了欺骗和诚信。

    可出乎赵掇樱意料之外的是，读者们似乎对此并不怎么在意，是药娘他们会觉得心疼，是女装大佬会觉得兴奋，是女的更是一种惊喜。

    “哈哈，樱花大大你想多了，我们之所以会聚在这里，核心还是想看作者的小说，老实说确实不满上本的病毒女友结局。”

    “现在这本没那么精彩，但也确实是粮草了。”

    “真正因为女装闹腾留在这里的有几个？不过是因为热度发现了这本小说，看完后觉得还行，顺便大家一起嗨皮一下的而已......”

    他的话得到了绝大多数读者的响应，一本还算不错的书，是的......以读者们的视角来说，他们也不会强吹梁欣的书。

    就只是一本能看的小说，再加上这里的热闹，读者们也喜欢在这里闹腾。

    最后形成了如今的局面，一边乐津津的看书，一边习惯性的喷上两句，然后作者去女装谢罪，最后变成了薛定谔的作者性别。

    你看啊！一切不是多么的有趣吗？

    看到这里赵掇樱也就松了一口气了，梁欣越变越好她也很高兴，“那行，大家加油一下，尽快让作者的书上首页人气榜单。”樱花如是说道。

    大家都知道那意味着什么，榜单之后就剩下圣诞祭征文的评选阶段。

    那样就只差脸没露出来了，解锁脖子以下的照片？想想就有点小激动，那个自己说是女装大佬的作者，会不会有胸部的存在呢？

    继作者薛定谔的性别之后，读者们又掀起了一轮新的讨论。

    “不知道作者拥有的是***还是小姬姬，但胸部总不能骗人的吧？你们大声告诉我，想看到的是峰峦叠起还是一马平川？”

    “呵呵，这个还真说不定哦！”

    “药娘也是有胸部的，而且还有义乳这种东西的存在，所以作者既可以是有胸的作者，也可以是没胸的作者......”

    好吧！又来个薛定谔的‘乃子’！他们想要看到的就在未解锁的照片里，趁着现在元气阅读第一名的势头，兄弟们冲鸭！

    时间就在这样的热烈中缓慢流逝，越来越接近征文截稿日期了。

    而且梁欣的小说也进入了结尾阶段。

    赵掇樱和读者们的战况也愈发惨烈，首页人气榜单的厮杀太激烈了，基本就是刷子和白金至高神们的主战场。

    ......

    现实中越来越冰凉的天气下，甚至下了好几场小雨，有人预测运动会期间会下雨。

    “年年岁岁花相似啊！”梁欣感慨道。

    “每年开运动会的时间，很少遇到没有下雨的时候，虽然不知道学校为什么会这样安排，但不减高三学生们即将散场的最后一次热情。”

    “大家都很期待和高兴呢！”

    论每年运动会最强的是哪个班级？毫无疑问是艺术班的体育生们！他们一个班能完爆其他十几个班级，论哪个班级报名最多......在梁欣提交了一条网店快递过来下下品的围巾之后。

    同学们的热情也空前绝后，成为报名最多的一个班级。

    就是在看了围巾品质后，梁欣甚至一度怀疑，网店老板是不是拿了她的钱，因为实在做不出差的围巾，所以在并夕夕上买的？

    不过同学们看到后，反倒觉得非常‘真实’？

    再有一个，自己的同桌李初云......当大家都在热烈讨论的时候，他抓住点空闲时间，俨然在那里补充睡眠时间，连呼吸都有些急促了起来。

    皱了皱眉头，她唤醒了李初云出去走了一会说道：“哎，你是不是太拼了啦？为了一个征文至于这样？你看现在都快把自己搞的人不人鬼不鬼的了。”

    “作者猝死的事情，别告诉我你没听说过。”

    “......”

    来到食堂给李初云买了罐红牛，再仔细斟酌过他以后，再不是一开始那个傻敷敷，还很阳光的男孩子了，称之为形容枯槁也不为过。

    第一次......梁欣有了种内疚的心情。

    饮下红牛后，李初云摇了摇头勉强笑道：“没事的，我说过了，做的一切都是值得的，而且征文截稿日期临近，我的小说也快完稿了。”

    “再过两天就好了，到时候我一定会好好休息......”

    难得跟梁欣走在一起，少女的音容笑貌，忽而让李初云愈发的不甘心起来了，这次的圣诞祭征文，他也许会得不到第一名了。

    不甘心啊！为什么会发展成这个样子？

    我的付出，我为之......努力了这么久的事情，最后竟然会化为泡影吗？此刻李初云的悲戚和无助一览无遗，让人看了不由的为之心疼不已。

    “对不起......”梁欣默默说了一句。

    她也说过了，自己也许会很残忍。

    （推荐票，推荐票，我要推荐票嘛！撒泼打滚求推荐票了啦！那个摔倒的作者看到了没有？需要一张推荐票才能起来，票票啊~没有推荐票我就要死了，“哇！今天的推荐票也好少.JPG”）

 74.李同学的绝望

    幽暗的灯光下，李初云提交了最后一章，以圣诞的名义......你就是上天赐予我最好的礼物，无端的雪夜是我们最好的见证，圣诞的吻礼，永恒，亦如初见，你我定格在这一瞬间里。

    辞藻间透露着他的期盼，是一直向往着的结局啊！

    但是现在一切都陷入了迷云......一如他从未想过，自己全身心的投入一件事情以后，家里和房间已经乱的一塌糊涂，这种场景是他永远都不敢想象的。

    “但是我不甘心啊！我的付出......究竟都成了什么？”

    “我不想认输。”

    “但......我还输了......”

    如果没有出现意外的话，是的......自己已经输了吧？李初云打开了梁欣的小说，页面上的数据爆炸的一塌糊涂，网文从不以质量论英雄。

    眼红的同时又夹杂着深深的无奈，他是那样第一次渴望过成绩。

    甚少去关注别人家作者的动态，李初云只是还有不甘道：“她女装能有这样的效果，那也是人家的本事，我不该去嫉妒什么的。”

    “可还是有点难受......”

    他不争但不代表自己的读者们服气和认命。

    点开自己的书评区，里面不伐为其感到不公的人，“大大这本明显写的更好，为什么排在第一名的，会是那本‘天使的艳轮’？”有人不服气的说道。

    “现在凭女装就可以上位了？”

    “元气阅读越来越让人失望了，‘圣诞之吻’这本书不得第一名，战争就永远都不会停止，我要去开战斗贴了，大家一起来吗？”

    “加油吧！圣战已经开始了......”

    他们也要为自己喜欢的作者和小说正名，看完以后李初云露出了苦笑，他比谁都想要赢得这次征文的比赛。

    一如正砸键盘的准神秋月白，他现在那才是真正的快要爆炸了。

    “怎么可能？为什么会这样？”秋月白无能狂怒道。

    “元气阅读不过是大战下面的一个二次元网站而已，登不上台面的东西......我的舞台是在大站里遨游......怎么可能在这里翻船？”

    “我不服啊！”

    他总觉得是苍鹰落在了鸡窝里，真龙驾临在浅滩上，享有尊贵准神身份的自己，在二次元分类元气阅读里肯定是高高在上。

    但是有李初云横亘在前，现在又杀出个梁欣，被人家摁在地上暴打的那种。

    想要在元气阅读里镀金的他，从来就没有看得起过这块地方，找上自己的责编责问道：“叶落责编你告诉我，这次征文的标准是什么？难道什么垃圾书都能当第一名的吗？”

    “嗯？秋月白你冷静一下。”叶落责编不咸不淡道。

    冷静？秋月白怎么冷静的下来？说好的是来镀金的，等他拿到第一名回去大站的时候，就会是一个大神作者了，合同上都是两种不同的待遇。

    现在被两个名不见经传的作者......给揍的生活不能自理？

    你是编辑你来评评理啊！叶落越听越不是滋味，逐渐加重了语气反驳道：“秋月白你先冷静一下，小说评选我们首看的赚钱能力，其次是人气，再则商业运营的可能性。”

    “那么告诉我，你的小说赚的比人家多吗？”

    “人气比人家高吗？甚至商业运营，我们这是二次元小说，不是你大站无脑装逼爽文的地方，你的那套写法滚回大站去写吧......”

    最后叶落责编自己也生气了，大站的造神计划硬要塞一个到他们这里来镀金。

    你说来了就来了呗，还一副高高在上的样子，不仅把萌圆挂在龙空那里，还口口声声的诋毁元气阅读，泥人都有三分火气，我们元气阅读就那么没有牌面？

    去你妹的大站，这面子我们不给了。

    被叶落责编骂了一顿，秋月白的心都凉了下去，不过就像人家编辑说的，“我们资源，渠道，所有能给的都给你了，看在大站的面子上甚至给的比一般作者都多。”

    “但是你自己不争气有什么办法？”

    “既然文风不适合二次元，那么就别来二次元镀金，我们也并不欢迎你......”

    一阵青一阵红的脸色上，秋月白把整个元气阅读给嫉恨上了，更恨的是排在他上面的两本书，看不起整个网站的人，在他眼里这里的书都是垃圾书。

    反正征文截稿日期结束了，他的小说也算是写完提交上去。

    几乎确定自己没机会的情况下，还有什么好顾虑的？他愤而开单章喷道：“什么垃圾地方？以后再也不会来元气阅读写书了，编辑和作者铿锵一气，绝对有巨大内幕的存在。”

    “好作品没人欣赏，写的一般的却几乎是征文内定第一名了？”

    “其中没有猫腻谁相信？”

    “反正垃圾地方就对了，顺便奉劝各位大神作者同僚们，千万别来二次元元气阅读，千万别来，千万别来......”

    重要的事情说三遍，因为他发誓再也不会接触写二次元小说了。

    甚至拉来了几个好友，不是准神就是大神作者的那种，全力抵制梁欣的小说，让她在首页人气榜单上处境更加的困难了。

    但秋月白也得罪了很多二次元读者，其中不乏其死忠粉丝，这次却是失望道：“大大其实我本来是不想说什么的，但是您把我们带到了二次元这个坑里，反正反过来说是垃圾地方。”

    “那我们就是垃圾读者咯？”

    “垃圾读者不配看您高贵的书，再见，再也不见......”

    当作者从来就不是一件幸运的事情，可以因为一本书聚齐一群读者，也会因为一本书而四散离开，秋月白不过是在败自己的人品罢了。

    同样的，众二次元作者就好欺负了？

    我们就活该被你们大站的作者瞧不起？战争一触即发，首先是看不到希望的李初云发言道：“大家都不要再吵了，如果是大站的人要搞事情，那我们二次元作者接着就是了。”

    “大家都是作者，我也就明说了吧！”

    “此次征文几乎已经尘埃落定，既然如此的话那还有什么好争的？不如把那个‘良心作者’的书送上去？送上大站人气榜单第一名......”

    众志成城，这是身为小站作者，唯一能反击打脸大站的方式了。

    在说完这些话以后，李初云就像失去了最后一丝力气一般，虽然早有预想第一名不会是自己的了，但是现在这般主动放弃也让他难受。

    连站起来都有些摇摇晃晃，差点没栽倒在电脑桌上。

    “也许是太累了吧？”

    李初云这样想到，只要好好的休息一下就好了。

 75.脖子以下皆为lu点

    李初云实在是太累了，在猝死的边缘疯狂试探，其结果也是付出和回报不成正比，值得吗？他再次想起了梁欣问过的话。

    没有什么值不值得的，如果真要会一句的话。

    那么他的答案依旧是‘值得’两个字，揉了下布满血丝的双眼，李初云苦笑道：“把梁欣当成是‘值得’的借口？写小说最终也是为了我自己而已。”

    “受益者一直是我......”

    t他认为技不如人哪里来的逼脸，去像秋月白那样怨天尤人？

    二次元读者的反击战已经开始了，梁欣是眼睁睁的看着自己的书，从大站榜单末尾一路飙升上去，刷子都打不过愤怒的二次元读者们。

    目瞪口呆之下，她不禁呓语道：“到底发生什么事情了啊？是读者嗑药还是我眼花了？这其中必定有猫腻......肯定不止是想看解锁的照片。”

    “话说回来，现在也达到预期目标了。”

    “......”

    本来就是预定大站人气榜单前几名就可以，就算以赵掇樱的支持力度，也打不过真.白金作家的人气和他们的吸金能力。

    找了一圈之后，梁欣总算是看到了原因。

    圣诞祭中气急败坏的第三名，大站的准神级作者秋月白，全力抵制和侮辱二次元作者，甚至一度侮辱到了梁欣本人。

    “‘良心作者’的书就是辣鸡，不女装的话你连签约不行。”

    “怎么的，不服气？”

    “有本事来大站啊！我会让她知道什么才是叫做真正的残忍，可惜她估计一辈子，也就只会在元气阅读那种小池塘混吧！”

    “哈哈哈......”

    吓得梁欣赶紧抱紧了可爱的自己，闻着身上的馨香，淡淡的沐浴露味道，让她感觉到莫名的安稳和放心，当然了她绝对不是因为害怕秋月白的狠话。

    纯粹的，就只是越来越喜欢这样抱着自己了而已。

    穿着睡衣抱膝坐在电脑椅上。

    脸颊划过手臂上的肌肤，她享受那种自己带给自己的安全感，咬着小手手道：“唔！好舒服啊！滑滑的，软软的，要是没有外界的困扰多好啊！”

    “呼~呼呼......”

    她轻轻咬着手臂上皙白的肌肤，磨牙，吮咬......很多时候其实一个人挺好的，“我是不是越来越变态了啊？不过为什么会喜欢这个样子呢？”梁欣微微喘气说道。

    “毫无顾忌的，玩弄着自己的身体？”

    “......”

    大概前身曾经是个男的，对女孩子没有渴望过也是不可能的，但是现在自己变成一个女的了，暂时还接受不了跟男的谈情说爱，又觉得和女的两个女孩子之间不靠谱。

    在别人喜欢她，但还未能够打动她之前。

    就快要先喜欢上自己了。

    时间的赛跑上，现在梁欣以灵魂的视角，已经站在了躯壳之外，她静静的看着那具身体，安逸到让她舍不得移开眼睛。

    “以灵魂的名义起誓，我大概是喜欢这样的女孩子吧！”

    “好烦啊......”

    这就像是一个恋爱的过程，从一开始的不适应，到后来习惯性舔自己的恶劣行径，也许舔着舔着就喜欢上自己了？

    跟自己谈恋爱吗？她的灵魂在跟她的身体恋爱......虽然听起来很荒谬也很变态。

    但她好像也不反对......

    摇了摇头甩开那些莫须有的想法，暗骂了一句‘秋月白大煞笔’，顺便回应道：“你总说二次元辣鸡，那么事实证明你连辣鸡都不如，还有大站就很牛逼哄哄的吗？”

    “写几百万字的自以为很了不起，不过都是在水字数罢了。”

    “不如改名叫水站？”

    秉承着打架也许不会赢，但是现在身为女生骂战绝对不能输的原则，梁欣这一怼人就上瘾，甚至一路口嗨了过去，其实她也抱着跟秋月白同样的想法。

    自己混元气阅读二次元，diao他们大站的人干嘛？

    就像两条隔着铁门对骂的狗，当铁门被打开的时候......emmm？这就很尴尬了有没有，当梁欣以为双方都会识趣的离开的时候。

    显然秋月白并不是识趣，他仗着多年的准神作者身份。

    不仅要隔着铁门骂你，还要追出门来咬你个新人作者几口，“怎么的，说你辣鸡还不服了？大站才是我们作者‘证道’的地方，就告诉我你敢来吗？”秋月白如此冷笑说道。

    “不敢的话闭嘴可好？”

    现在怎么可能闭嘴啊？谁先孬谁就输了啊！别人都追出门口来咬你了怎么办？梁欣索性把门给拆掉，磨亮了自己的牙齿，顺便在身后准备了一根打狗棒。

    你要战那便站呗！梁欣如是说道。

    “什么都不用说了，我仅以我个人的名义，向你们大站掀起挑战怎么样？当然了以你们大站水的程度，我先让你们一百万字好了。”

    “我要以个人的名义挑你们整个水站。”

    “我要为我们二次元，为元气阅读的书正名，我们也并不弱于任何人......”

    梁欣一番话说的慷慨激昂，一瞬间就引爆了整个元气阅读的气氛，起点大站那边更一片哗然。

    她到底是谁？一个人要怼起点全站作者？

    一个没有人认识的小作者而已，当看到来自大站诸多作者指责的时候，秋月白早就已经笑出了声音来，大势在我这边你还能怎么办？

    “凉拌......”梁欣撇着小嘴巴说道。

    圈子不同她抱着自己那一撮读者还能饿死不成？实在不行的话就换个马甲呗，她太监王的称号对这种事情熟悉的很咧！

    不再去关注和秋月白的撕逼，现在梁欣也该兑现自己的承诺了。

    “上了首页榜单了呢！就只差圣诞祭征文第一名了。”

    “按照约定，除了脸之外，我必须把马赛克都去处掉了......那就去掉马赛克呗！除了脸意以外都给你们看好了，呵呵......”

    一张只剩下脸还有马赛克的照片发表了出去，读者们终于可以去观看了，只看了一眼众人就都转移不开眼睛了。

    胸梁欣还是有一点的，她拍的时候也没有刻意去遮掩。

    一身唯美‘蓝楹雪恋’的服装，胸脯微微隆起，藕臂皙白，身段更是修长苗条的不像话，让人想狠狠的抱在怀里慰藉一番。

    嘿，你们看她的脖子也没有喉结。

    百分百是个美女作家了。

    如此的诱人心神，脖子以下皆为LU点啊！

 76.自闭的李同学

    天上的白云悠悠，甚少迟到的李初云，第一次八点多以后还躺在床上不想起来，心理上的主动认输仿如抽干了他最后一丝气力。

    即使非常的累，辗转反侧以后也难以入睡。

    “我输了......也忽略和错过了好多事情。”

    “好久没跟梁欣好好的说过话了。”

    “......”

    细数窗外天上白云，想要起床但是身体前所未有的绵软，长时间的熬夜爆肝，作息时间不规范，在放松以后终于爆发了出来。

    他想他也许需要休息一下，闭上眼睛以后。

    再次醒来已经是下午四点多了，点了份外卖浏览手机，此时书友群里讨论最多的，是一句‘脖子以下皆为LU点’的话。

    笑了笑李初云没当一回事，但是当他扫过照片以后，眼睛马上就定格在了那里，“等一下，那张照片，为什么会那么的眼熟？”他诧异的说道。

    “就像是......”

    图库里找到照片以后，李初云详细对照了起来。

    那道身影，即使没有了面部表情，他也一眼就认出来了，惊声叫道：“是梁欣？她的照片为什么会出现在群里？”

    “还被读者们广为流传和讨论。”

    “到底都发生了什么啊？”

    渐渐的李初云看到了他想要知道的消息，照片来源于自己一直以来最大的竞争对手，就是那个名为‘良心作者’的人。

    书友群里现在讨论的额，都是关于梁欣的事情。

    “太好看了，毫无疑问，‘良心作者’就是个女生，绝对不是大妈级别的那种哦！肯定是个少女般的存在。”

    “幸好她真的是个女的。”有人叹道。

    “如果‘良心作者’是个女装大佬的话，讲道理还是可惜，只有女孩子，看到照片以后我想我已经恋爱了。”

    “喂，楼上的你清醒点，说不定脸一点也不好看呢？”

    “你是说背影杀手？”

    “呵呵，我说你们啊！等待时间解锁最后一步不就好了？但就现在而言，确实是脖子以下皆为LU点。”

    “我先LU为敬......”

    默默看着书友群里的热议，李初云心绪难明，他必须去确定一件事情，关于那张照片的真实性。

    甚少关注别的作者撞他的他，顺着传送门来到了梁欣的微博。

    前面就有她曾经发过的照片，特别是那张背影照片，只看了一眼他就的心都颤抖了起来说道：“是她，绝对是梁欣本人没有错了，那个背影我怎么会忘记？”

    “这到底是怎么回事啊？”

    多少个日夜，就像很多少年一样，上学还是放学时间，甚至是任何课间操时间，只要有机会就会默默的跟在那个女孩子后边。

    操场上，国旗下，任何集会里面。

    我的前边，我的左边还是右边，永远都会是那个女孩子。

    这种事情不知道有多少的男生做过，李初云自然也不能例外，他甚至比一般人做的还出众，绝对不放过任何一次机会的那种。

    现在李初云彻底混乱了，极其难受道：“原来一直在阻碍我的不是别人，就是梁欣她自己啊！她在极力的想要取缔掉那次约会。”

    “‘良心作者’，作者就是梁欣。”

    “我该怎么办......”

    好比男生的主动和告白，但是被女生给拒绝了，他们作者之间的三两事，梁欣用名次婉拒了圣诞节的约会。

    想想也是一种有趣的互动，但是起结果很残忍。

    紧接着李初云又苦笑了起来，“怪不得梁欣一直不告诉我，她写的是哪本小说......”一种深深的失落，甚至燃起了绝望的情绪。

    自己喜欢的女生，她的始动方向跟自己是一样的。

    梁欣她也写小说？

    而且写的甚至比自己都要好，梁欣用行动告诉他约会是不存在的，怎能不让李初云感觉到绝望？那是他们在殊途同归的路上，他一直在追寻着的艳影啊！

    第二天照常上学去，只是李初云要安静了许多。

    连梁欣都察觉到了他的‘自闭’情绪，有些不解道：“喂，李初云你家里是不是发生了什么事情啊？昨天请假也就算了，现在怎么也不苟言笑？”

    “啊？我没有。”李初云摇头道。

    “那你？”

    “我没有事情后，可能就是生病身体不舒服......”

    真的是这个样子吗？面对质疑李初云躲躲闪闪，某梁姓小同学更加的狐疑了，还拿出征文的事情无意间捅了人家几刀。

    人都说命中缺的什么，她名字就会起什么。

    梁欣你的良心呢？

    你缺的是良心吧？摇摇晃晃的站起身来，李初云黑着张脸道：“过几天不是要运动了，现在我要去锻炼一下，嗯......我真的只是去锻炼。”

    “不用担心我，我没有事情的。”

    “我没事......”

    不啊！他绝壁有事情的，

    看着他摇摇晃晃的样子，傻子都知道李初云的状态很糟糕，梁欣更是瞪着好奇的眼神，谁离上课还有几分钟出去锻炼的？

    “他到底是怎么回事啊？”

    “肯定不会是我的错，我又没做对不起人家的事情......”

    咱一不偷二不抢三不做渣女，乱花人家的钱还一副理所当然的模样，可能就只是无意间会捅人刀子，也许就是这点比较难受了。

    但如果是男生女生间那点事，梁欣从一开始就明确拒绝过了。

    咱们要讲道理的好不好？

    一如当她还是个男的时候，永远都搞不清楚女生的心思，现在变成女的了也陷入了搞不懂男生心理的环节。

    “男的嘛！不都是直来直去的吗？”

    “我一个大男......嗯，现在是女生要去揣测男生的心思，真是让人头秃的事情，以前总觉得女生心思麻烦，现在是男生女生都麻烦。”

    “真让人头秃啊！”

    可比她更头秃的是苏玲娜一伙，他们两个又在闹什么幺蛾子哦！

    两人间的互动从未有过的少，李初云更是萎靡不振，班长苏玲娜担心道：“这都快运动会了，李初云他现在的状态，真的没有事情吧？”

    “我怎么感觉他要猝死了？”有女生小声说道。

    马上就被怼了回去，大清早的说什么晦气话呢？现在唯一知情的人，也许就只剩下他们后桌的间谍晓云同学了。

    确认过眼神......晓云同学略微点了点头。

    表示知道点东西。

 77.她的回应

    小梁同学在思考人生的哲学问题，混然不知后桌的间谍晓云同学，已经快把她和李初云的两之间的事情，给大家爆料个彻底了啦！

    王牌间谍晓云同学，发了张梁欣的照片到群组里。

    “你发梁欣的照片干嘛？”苏玲娜不解问道，再仔细看了下照片，还是张脸上有马赛克的照片。

    一群女生都发出了质疑的声音。

    晓云同学也发出了像极了李初云无力的声音，摊手的表情打字道：“你们也一眼就认出了，这就是梁欣对吧？问题就出在这件事情上面咯！”

    “到底是怎么一回事？”

    “晓云你倒是快点说呀！急死个了啦......”

    这事说来可就话长了咯！首先要从李初云的小说讲起，大家都是知道李同学是写小说的，参加征文以后还志在必得第一名。

    就只是为了圣诞节那天的约会。

    然后晓云又发了一条梁欣小说的传送门，再有一条她微博的传送门，两两结合以后女生们都呆立在了那里。

    “等一下，我还是有点不明白啊！”莹莹同学不明所以道。

    “梁欣也写小说？而且写的还非常的好，你们看她书籍的评论区，简直是火爆的一塌糊涂，真羡慕这样的女生呀！”

    “我要是有她的本事就好了。”

    “没想到梁欣还有那样的才华，太让人惊讶了......”

    她们震惊于梁欣的才华，羡慕甚至有点嫉妒这样精彩的女生了，但女生们明显没有get到问题的核心。

    晓云同学看到后都着急了，怎么一群猪头队友呢？

    “征文啊！征文啊！”

    “梁欣她大概率得了征文第一名，你们还不明白吗？李初云的约会泡汤了啊！”

    瞬间一群女生都安静了下来，原来问题是出在了这上面？

    为之努力了那么久的事情，最终在自己得意的长处上面，输给了自己一直很在意的女生，重点是梁欣赤果果的用行动制止和拒绝约会啊！

    好比你喜欢我哪里？我改还不行吗？

    梁欣做的更过分，她用实力证明了我比你‘更强’！任何一个男生遇到这种事情，不亚于经历了人生的一次重大挫折。

    好一会去而复返的李初云回来了，应该是去食堂运动了一圈回来。

    手上拿着红牛，嘴里喝着咖啡，手上的一袋零食（雪饼）是给梁欣的，如今也只有这个样子吗，才能勉强保证上课期间的精力充足了。

    皱了皱眉头，梁欣一直感觉李初云的精神状态不太对劲。

    制止了他继续喝红牛的举动，梁欣咬了下唇角说道：“你最近是不是写小说一直熬夜爆肝啊？那样对身体不好，我劝你调整一下作息时间。”

    “呵，爆肝......”李初云苦笑了一下，他想说爆肝又有什么用？

    殊不知梁欣又怎么会了解到他的难受？她只是转移话题道：“你不用说了，我知道那种感觉，怎么样被读者催更很苦逼吧？”

    “哈哈，还行。”李初云说道。

    “嘁，我告诉你啊！有一次我放了读者很长一段时间鸽子，你猜怎么着？你绝对猜不到的啦！”

    “他们没给你寄刀片？”李初云说道。

    “宾果，答对了......”

    “还有面对盗版读者你是怎么应对的？有次有个盗版读者不仅白嫖我的书，嫖完了还要跑到书评区骂我，可把我给气坏了。”

    “别啊！气大伤身，你小黑屋永禁走起就是了。”

    “好主意......”

    属于同行作者之间的对话，永远都有说不完的话题。

    后桌的晓云同学，默默的喝着梁欣塞给她的李初云的红牛饮料，小梁同学说李初云再喝的话身体会出大问题的。

    见李初云扫去脸上的阴霾，眼中更是泛着莫名的光芒。

    晓云同学默默的喝饮料不敢说话，但是在心里面已经大声说道：“梁欣她不是渣女，也没做出什么过分的事情，现在的举动更是出于一番好意。”

    “想要尽量转移李初云的负面情绪。”

    “但她绝对是个‘觅心猎手’，活在人世间的魔鬼，古代里的红颜祸水，没想过要祸乱天下，但无意间已是让人倾国倾城了......”

    不好评价梁欣是对是错，因为她真的是出于一片好心。

    谁特么的敢去指责啊？

    上课期间还帮李初云打起了掩护，笑着信誓旦旦道：“你想睡觉，那就尽管去睡吧！老师来了我就叫醒你，我很靠谱的哦！”

    “呵呵，谢谢了。”李初云笑了笑也不拒绝。

    既然她都这样说了，那就大胆放心了去睡觉呗！一种淡淡的说不清道不明的感觉，李初云倒是睡的很安心。

    直到下课的时候，他都还在那里睡觉。

    但是梁欣被女生们给叫走了，连同那包雪饼也被晓云同学带走，苏玲娜她们一人分了一小包，咔咔咬了几口以后都表示味道还不错。

    吃下了一小块，苏玲娜决定要坦言了，“梁欣我觉得有些事情必须跟你说清楚，你觉得李初云这个人怎么样？你会讨厌他吗？”这是她们上课期间开小差一致决定的话题。

    那袋雪饼她们也就权当，是李初云给的酬劳了。

    “诶，你们为什么这样问啊？”

    “你说为什么？”晓云同学眨了眨眼睛说道。

    “众所周知李同学很在意你，说白了吧！他很喜欢你，那么梁欣同学你有什么想说吗？或者说回应他一下也好啊！我们看着他那样都难受了。”

    “回应什么？我已经明确拒绝过了。”梁欣说道。

    “那你为什么拒绝？”

    “我要考大学，学业为重有问题吗......”当然是没有的了，女生们无话可说的时候，并不知道其实梁欣她也说谎了。

    我都不知道自己喜欢男的，还是喜欢女孩子了。

    亦或逐渐喜欢上的自己？

    你们要我怎么办啊？更深层次的原因，双方都没有去探求，苏玲娜叹了口气提出建议道：“李初云他也参加这次的运动了，要不梁欣你来我们后勤团，就算是做班集体贡献怎么样？”

    “可以的，反正我也没有事情做。”

    “但是我丑话说在前头了。”梁欣郑重的说道。

    “做后勤可以，但我不是私人物品，让我专门去服务李初云一个人是不可能的，你们也不要有太多的想法了，不然的话你们会让我觉得。”

    “是在强制我去服侍，伺候他......”

    话已经说的够难听的吧？你们要我去伺候一个人？那样不仅我们之间的关系，甚至会对李初云生出嫌恶的心情。

    我就是我，我是命里缺什么就起什么名字的梁欣。

    不要想着逼我。

    不然我......没有良心。

 78.好人一生平安

    我的名字叫梁欣，连穿越变身这种事情都遇上了......什么大场面没见过？不过我是不是真的越来越没有良心了呀？

    扪心自问没对不起过谁，凭什么要为别人的情绪埋单？

    一只手放在了心门之上，“也许是对孤单习惯了吧！所以大家就不用逼我了。”梁欣露出平静的笑容，对着苏玲娜等人说道。

    楼道上的风拂过她的秀发，如果满目都是黑夜的话。

    有时候她觉得一个人就好了，抱着可爱的自己享受寂静，未尝不是一种可期的生活，“呼~呼......”想到那样的美景她连呼吸都有些急促了起来。

    好喜欢现在这样的自己啊！一个人快乐的跟什么一样。

    网上写着自己喜欢的短篇小说。

    钱和生活费也够用了。

    这样的生活未来可期，至少还有很长一段时间她将过的很好，到底是要怎么样才会傻到去牵扯太多让自己很累？

    女生们也见到了她的态度，和一抹说不清道不明的感觉。

    就像拥抱了了就是全世界一般，她们是不能理解的，过后晓云同学还略微单纯的问道：“你们说梁欣她是不是已经喜欢别人了啊？感觉李初云好可怜哦！”

    “你别胡说，我看不像。”苏玲娜白了她一眼说道。

    高中年纪的她们，除了课业就只会去幻想爱恋了，可如晓云说的那般也是没有人相信的，谁也不相信梁欣喜欢上别人了。

    高中三年了，她们还不够了解那个女孩子吗？

    其实只是以她们年纪，大概还不能理解在时间和金钱足够的情况下，谁还会去想着情情爱爱啊！网络上有这么一句话说的很好。

    时间和金钱都没有，找个能相互慰藉的人是最好的消遣方式。

    时间和金钱都有了，浪的起飞的人？

    ......

    闲暇时间曲琪总算是找到机会逮着梁欣了，满脸的苦大仇深，看到梁欣之后全部化为了乌有笑着眯眼抱怨道：“哎，梁欣你最近怎么一直都没空啊？人家都找过你好多次了，不是在睡觉就是说有事情。”

    “今天你一定没有事情了吧？”

    “嗯！没有事情了。”梁欣回道，小说‘天使的艳轮’已经完结提交，再爆肝的作者也该给自己放个长假了。

    除了准神秋月白整天逼逼有点烦，其余的一切只能说都安好了。

    尽管那是本‘定制’的小说。

    梁欣不太满意就是了，可曲琪却非常的满意，小说结局是小琪的时间耗尽了，感受到世界美好的她也成了一个监察天使，像天使小梁一样为赎回自己的时间而努力。

    但是小琪已经无法忽视小梁了，天使之间是永远都无法看见对方的。

    像彼岸花一样花叶两不见。

    但是她们定下了约定，一起赎回曾经卖掉的时光，算是最后的一点悬念了，也给读者们留下了无限的唏嘘。

    “我唱歌给你听好不好？我又学了一首很好听的歌......”

    “你可是第一个听的人哦！”曲琪开心的说道。

    扫过越来越开朗的曲琪，让梁欣觉得自己的处分没有白挨，方奎来挨的最毒的那顿打是值得了，两人在操场上逛了起来。

    曲琪在一边哼着悦耳的歌声。

    许久曲琪忽然递过来了一张银行卡，在梁欣不明其意的时候说道：“喏，这是还给你的，帮了我那么大的忙，请务必收下好吗？”

    “不然的话，我会过意不去的啦！”

    “......”

    摇了摇头梁欣还是没有收下，那点钱她现在是不怎么在意的吧！

    倒是曲琪一直在坚持，说什么以后可能钱不好挣了，最近网警打击的很厉害，她拔掉网线才堪堪保留了一电脑的‘宝贝’？

    等等，曲琪的宝贝到底是什么啊？

    想了一会儿，梁欣还是没忍住问道：“你到底做的什么兼职啊？居然还会被网警打击，现在临近高考关头，可别闹出事情来了。”

    “没，没做什么的啦！”曲琪为难了起来说道。

    “那是正经的事情吗？”

    “嗯啊！很正经的哦！大家都说我‘好人一生平安’呢！”曲琪点头道，再怎么样，也不能把自己是个卖片的身份说出去。

    被网警打击到的她，现在电脑里剩下的资源弥足珍贵。

    其中就有梁欣的定制版。

    ......

    而梁欣总觉得曲琪这样也不是个事儿，能被网警打击到的会是啥好兼职？怕她不是个卖片的哦？不过曲琪这么单纯的人怎么可能会是卖片的？

    绝对不可能是个卖片的啦！

    摇摇头没去想那么多，梁欣忽然抓着曲琪的肩膀说道：“话说回来，你还记得当初，你说喜欢李初云的事情吗？我可为此忙碌了很久呢！”

    “圣诞节吧！你就在圣诞节那天去表白。”

    “你怎么不说话了啊？”

    为了帮助曲琪，梁欣可是送了超过一个月的饭团，正烦着李初云的事情，现在事情全部都挤到了圣诞节那天。

    干脆就让曲琪在那天表白好了。

    曲琪后退了几步，脸色更是苍白为难了起来，“难道你还没有做好心理准备吗？放心吧！绝对没有事情的哦！”梁欣一直在鼓励道。

    可是曲琪越来越为难了，一个劲的摇头不知道要如何表达。

    “不是的，梁欣不是你想象中那个样子的。”

    “我，我只是......”

    “可能像你说的，还没有做好心理准备吧！呐......圣诞节那天，我是不是真的，必须去向他表白？不想去可以吗？”

    最好当然是不可以了，还指望着她去堵李初云的枪口呢！

    她要不去的话。

    这笔爱情买卖梁欣岂不是亏着了？

    对于曲琪来说，谎言终有被撕开了一天，只是现在让她去向李初云表白，就显得几乎就是不可能的事情。

    “我说......如果我不喜欢李初云呢？”

    “当初接近你，是因为......算了，其实也没有什么的，反正我是不会去告白的，如果真要告白的话，那么对象只有一个那就是梁欣你。”

    “我在那天向你告白可以吗？”

    “......”

    我的妈耶！曲琪并不喜欢李初云？知道真相的梁欣眼泪掉下来，不过也正因为是她的帮助，才让曲琪破茧成蝶不会再害怕了。

    也就没有再让自己难受下去的必要了。

    难受的是梁欣啊！

    曲琪发誓她就算是要表白，那现在也只会是梁欣一个人了。

    她刚才说过的话是认真的。

 79.细雨飘香

    运动会如期到来了，看似平淡了点因为没有描述，天上还下着迷蒙细雨，果然还是下雨了啊！煞笔学校运动会非得选雨天吗？

    同学们满脸写着高兴，浑身充满了干劲。（骗人的）

    比雾大一点的小雨，甚至操场上看不到几个校领导，“煞笔啊！煞笔领导，这样的运动会有什么意义？”无数学生无论在心里还是嘴上都骂着秃子校长。

    但是秉承着人类‘真香’的本质，他们还是很喜欢运动会的啦！

    当大多数女生撑着花色小伞，害怕沾染上湿润雨水的时候，梁欣的行装倒是简单的很，一袭黑色运动连帽外套，她挂上帽子就完事了。

    “梁欣你快点，这边跳远马上就开始了。”班长苏玲娜远远的叫唤道。

    闻言梁欣露出了不太习惯的笑容，甜甜的应了声，“好，我马上就过去。”胸前还抱着三五瓶运动型饮料，露出在衣袖处的指尖纤细白皙。

    一缕发丝垂落在颈间锁骨上，时而微露帽子下的颜容让人流连忘返。

    又藉着雨雾跑进了人群中。

    梁欣不是运动的料，所以加入了班级后勤团队，天大地大今天的参赛运动员最大，耳边还响起了播音员曲琪的声音：“也许天空没有翅膀的影子，但是我已然飞过去了，即使遍体鳞伤，我们也要像开在荆棘里的花，细雨中飘香，越是流泪越是让人仰望，奋不顾身的绽放......（感谢来自高三五班梁欣同学的稿件）。”

    例行公事，老师要求每个人都要投稿才行。

    小梁同学她倒是懒的很，以上稿件是听歌的时候把歌词写了进去，顺便再加一段感人肺腑又慷慨激昂的话，曲琪认真的找出了她的每一张稿件。

    现在这份稿件已经是我的了......

    回过神来梁欣将运动饮料拿给了班长，然后顾视远方说道：“那边还有个跳高的同学，我要过去那边了，顺便去看看我的朋友，班长您看？”

    “去吧去吧！”苏玲娜忙碌道。

    一会儿关注运动员状态，一会儿查看参赛项目进程，还得防止极个别同学半路偷跑回家，或者跑去校外网吧玩！所以几乎是一个小时点名一次。

    似乎想到了社么，徐玲娜对即将离开的梁欣叫道：“等会还有1000的预选赛呢！我们班级有几个人参加了，你千万记得回来加油哦！”

    “哦！知道了啦！”

    “一定要回来啊！不然可记你旷课哦......”哈~是什么蒙蔽了班长的双眼？是权力呀！甚至梁欣不用想都知道，她是想让自己回来为李初云加油。

    他参加了1000米长跑的项目比赛。

    皱眉她不喜欢被逼迫着的感觉，但总归是回来替人家加油一下的，再怎么说也是自己班级里的同学是不？

    现在她要去找赵掇樱，小妮子也参加了四百米小长跑。

    见到的时候小樱同学在做热身运动，小梁同学打了个招呼鼓励道：“加油哦！我可是特地来看你的，喏，这是我给你买的饮料。”

    “已经放在衣服里热过了啦！”

    女生嘛！喝冷饮总归是不太好的，特别是在这样阴冷的天气下，衣服里面掏了一会儿然后拿出了一瓶旺仔小甜奶。

    马上要比赛了，又不能喝太多的东西。

    也就只有甜奶这玩意女生比较喜欢了，而且还是带着梁欣体温的那种，可以说是非常的体贴和细腻了。

    饮了一小口赵掇樱开心，但又非常的担忧道：“谢谢了啦！甜奶非常的好喝，不过这次比赛想要得到名次很难的啦！”

    “可别不拿体育生不当干粮，人家的努力值得回报......”

    大概就是不想在梁欣面前落了面子，但是真的比不过人家体育生，别人长久的努力赵掇樱才不会说我一定要得到第一名这种话。

    体育生的汗水不容玷污和侮辱，电视剧里的剧情不存在的啦！

    运动一般还临时抱佛脚锻炼以示其努力的女生，凭什么在‘友人’的鼓励下拿到第一名？梁欣要是体育生遇到了第一个打死她。

    两人也都知道尽力就行了。

    第二轮的小组里，幸好只有一个艺术班里的体育女生，裁判老师举起了手枪，两女相互对视了一眼，看口型梁欣小声说道：“加油哦！赢了没有奖励，输了也没有惩罚，我在终点等你，奶我已经给你热好了......”

    “嗯，喝你的奶......甜奶~”

    “......”

    她们眉目之间的互动根本不足外人知道，就是小梁同学撇了下嘴巴感觉，自己一个良家少女被一个女生给调戏了呢！

    挥了挥手梁欣走向跑到一百外的终点，真男人从不回头看开始。

    “砰~”

    裁判老师手中的枪声响起，两侧响起了欢呼的加油声，首当其冲的是艺术班的体育女生，风驰电骋飞一般的感觉。

    然后是运动天赋还算不错的赵掇樱，梁欣侧头微微看了一眼。

    才发现赵掇樱也在看她，甜甜的笑了一下，眯着眼睛也回应了一下，时间彷如在这一刻定格了，“越，越......来越在意你了，喜欢......”，若无声的世界里，没有了周围人群的潮闹声，小梁同学听到了这样的声音。

    “什么喜欢？”梁欣诧异了一下。

    再看向赵掇樱她已经在数十米开外了，听不太清楚刚才的话，梁欣歪着脑袋也就当做没有听到了，不过还是挺在意的啦！

    一百米她走的很慢很慢，带着连衣帽像一个逆行的人。

    距离终点还有十来米的时候，赵掇樱又很快的，追上了那个她眼中的世界里，仅有的背影和人儿，她......喜欢少女的一颦一笑。

    终点处的裁判老师按下了计时器，他们都在祝贺获得小组第一名的女生。

    深处放在口袋里的手，梁欣对着赵掇樱挥了挥手道：“恭喜啊！果然小樱的运动细胞一直很厉害的呢！看的我都羡慕死了。”

    “嘁，有什么羡慕的，才第二名......”赵掇樱不满意道。

    “第二名也很厉害了。”

    “来......先走动一会儿，然后到一边我给你捏褪放松一下，不然你明天该全身酸痛了哦！”

    陪着赵掇樱平复急促的气息，两人就坐到了一边准备的意志上。

    梁欣淑女姿势坐姿，双腿紧紧靠拢，将赵掇樱的双腿的放到了自己的大腿上，轻轻揉捏着上边的小腿和肌肉。

    小樱同学不时发出银铃搬的笑声，说是‘怕痒’？

    “轻点，痒啊！”

    小梁她笑着才不会管呢！“诶？你这么敏感的吗？”，那也是一双很有质感的美腿，梁欣多按摩了一会才罢手。

    要是腿型变粗了就不好看了。

 80.不可能被洛雪带坏

    阴冷，微雨，比雾还大一点的小雨，赵掇樱记住了这个特殊的日子，怨念秃子校领导们的怨气都消散了不少。

    人海把雨雾撞的浑浊不堪，她却静静的享受宁静美好。

    小腿处传来酥麻的触感，她绝对是第一个让梁欣这么做的人了，赵掇樱不禁伸出手触摸了一下少女的脸颊。

    “诶，赵掇樱你干嘛啊？”小梁同学问的。

    “呵呵，没干嘛，天气这么阴冷，你看脸都冰凉凉的，需要我帮你捂一下吗？就一会儿就好了啦！可以吗......”

    “我没别的想法。”

    明明就是想触碰到少女，为什么要找这么多的借口啊？

    摇了摇头梁欣拒绝了，唯一的意动就是觉得女孩子间的互动，都像赵掇樱这般这么的女孩子气吗？

    而且相对来说赵掇樱更需要保暖才对。

    摘下赵掇樱身上的号牌，披上一件保暖外套以后，似想到了什么一般梁欣问道：“对了，刚你跑的时候，是不是有什么想对我说的话？”

    “喜......喜欢什么来着？”

    心下一惊，没想到梁欣居然还记得这件事，赵掇樱可不敢就这样承认了，支支吾吾也说不出个所以然出来。

    摆脱了梁欣按摩的举动，正襟危坐......

    有点为难又有一种冲动，忍不住的想要说出口，终究只是试探道：“我说我喜欢你，你会相信吗？”毫无诚意的语气。

    “信信信，我当然相信了。”

    “我也最喜欢小樱同学了，嘛！我班级那边的的比赛也快开始了，我得过去加油了哦！再见......”

    同样毫无诚意的语气，要不是赵掇樱成天跟洛雪混在一起。

    梁欣就真特么的相信了。

    她宁愿相信赵掇樱是个正常的女孩子，离开前明显看到了小樱同学不自然的神情，还强制镇定道：“樱，你......我怎么看着你有点慌了？”

    “哪，哪里有，我是看你慌也才有点慌的好不好。”

    “我猜你也开始慌了。”小樱同学不服气道。

    “我TM的才没慌。”

    “......”

    慌你麻痹，冷静点啊！洛雪是不可能带坏赵掇樱的。

    你看曲琪小饼干多乖？多么柔弱乖巧的一个女孩子，就不会像洛雪那般成天想着姬里姬气的事情了，小饼干是绝对不可能的。

    前提是她也还不知道，那是一个卖片的小孩子。

    以及梁欣自己种下的因啊！

    会不会结果？

    漫步往班级聚集的地方走去，论今年运动会最强的班级，还是非艺术班的体育生们莫属了，路过的下意识的往人群中看了一眼。

    一个有些眼熟的身影映入眼帘，“嗯，是方奎来那家伙？”梁欣皱起了眉头来，她一直对方奎来都没有好感，甚至矛盾之下恶意满满。

    只是如今的方奎来显得有些落魄，跟大多数男性体育生一样。

    即便是阴冷的天气下，依旧是短袖上衣，和体育生特有的短裤，他一个人被排挤在人群之外，在那里活跃着身体做热身运动。

    方奎来是体育生，运动会上却没有得到相应的对待。

    细看之下他身上也有诸多‘淤青’，“奇怪，我就叫不良们去了一回，他不惹事，我也没理由继续给不良送钱，哪来这么多的伤痕？”梁欣嘀咕道。

    终日欺凌他人的人，褪去光环后变成了被欺凌的存在。

    甚至被整个班级孤立了。

    梁欣没理由去可怜这样一个人，可在看到方奎来望向艺术班人群中，想讨要一瓶水都没人理会的时候，她路过他身边不小心掉了一瓶水下去。

    “你这是在干什么？”愣了一下，方奎来冷冷的说道。

    “没干什么......”

    梁欣懒得跟这种人多废话，因为根本就没有必要，可怜人必有可恨之处，谁能想到他之前是那般的欺凌曲琪？

    可是方奎来不接受，一jio把饮料给踢走了。

    “你是来看我笑话的吗？如你所愿，我现在就是个笑话，哈哈哈......”

    “我是时间闲着？”梁欣说道。

    “每个人都该为自己做过的事情付出代价，你听见现在广播里曲琪的声音了吗？你可曾想过她也是可以这样开朗的模样？”

    “我不是专门来看你笑话的。”

    “但我现在觉得你很可笑，也对......为此我还被记大过处分了，我们该是相互仇视的对立关系才对，于洛雪和曲琪你都是不可被原谅的。”

    “走了，我班级的比赛要开始了。”

    “那瓶水......”

    懒得去捡回来了吧！更狠心一点的，没有挑明方奎来会变成现在这样，全部都是她一手造成的，那样说绝对会被恨一辈子的。

    以梁欣的情商，才不想做个被人恨的魔鬼。

    才不是魔鬼呢！

    许久方奎来去捡回来了那瓶饮料，在那个班级的方块里，他依旧是被孤立的存在。

    他也知道自己现在的一切，全部是拜梁欣所赐。

    方奎来是恨梁欣的。

    “混蛋......”

    他拧开瓶盖喝了一口，忽然想放声大哭一场，大概梁欣是不会被人恨一辈子了。

    但是会被记住一辈子。

    她就是个魔鬼。

    回到班级聚集的地方，出去浪了一圈回来，没发育出啥装备也就算了，苏玲娜狐疑道：“走的时候是三瓶水，为什么回来的时候，一瓶都没有了呢？”

    “啊哈，我喝了~”梁欣说道。

    “得了，我们班级参加1000米预选的就要开始了，就算不为了李初云，你也该呐喊助威加油一下吧？咱们可是一个班集体。”

    “你可别恼独立了......”

    班长苏玲娜的苦口婆心，梁欣自然是点头称是，确实她这次做后勤只是跑腿，一点给李初云服务的举动都没有。

    1000米啊！为了节省时间，也是十几个人挤在在起跑线上。

    李初云见到了梁欣微笑示意。

    就是后者看了，怎么觉得他的状态很不好呢？对苏玲娜疑惑道：“李初云他是不是生病了啊？你们看他的脸色，一副快要死翘翘的样子。”

    “呸，乌鸦嘴。”显然苏玲娜也露出了担忧。

    事实上李初云状态不好，也不是一天两天的事情了，从参加征文比赛开始，每天熬夜爆肝第二天还要上课，根本就没有好好的休息过。

    这几天更是失眠异常，都是梁欣的锅？

    不啊！

    小梁同学是绝对不会承认的。

    比赛开始了，李初云确实发现了身体的一场，跑了几百米以后吸一口气，都像磕了药一样飘飘欲仙，“肯定是没好好睡觉吧！坚持到终点，跑完这1000米就行了。”

    “不一定要得到名次啊！”

    “几分钟时间，一下子就过去了，呵呵......”

    可是每一秒钟，他都觉得像度日如年，远处映入梁欣的身影，可是为什么她在向这里跑来呢？

    班长，班主任，还有好多同学都跟着来了。

    我为什么倒在地上？

 81.我们的对话

    谁能想到李初云这么脆弱？1000米还没跑完一半，就一副摇摇欲坠的样子，不知道的还以为他要碰瓷了。

    幸好同学们知道他为人的，小李同学是真的生病了吧？

    栽倒前还睁着眼睛，眼中散发着最后的疑问，“你们为什么都来了？破坏比赛是不好的行为，飘起来的感觉还不错。”他脑子里最后的思维这样想到。

    “同学们为什么说话没声音呢？”

    “还有......比赛还未完毕，我为什么会倒在地上......啊......动不了了，1000米怕是跑不完了吧？”

    要是梁欣知道他想法的话，估计会笑出声来吧？毕竟没良心的嘛！

    同学们都着急的不行，班主任赖有为更是满头大汗，这学生还是个‘优秀’学生，要是出了什么事情他可就完蛋了。

    小梁同学也莫名揪心了一下，苏玲娜慌了手脚道：“怎么办，怎么办呀？要不你们谁先给他做个人工呼吸呗！要不梁欣你先上。”

    “啊？不不不，我不行的。”

    “你行你上......”梁欣拒绝了，她舔自己就够了，绝对不会给别人做人工呼吸的，可她们平时不是都意yin李初云的吗？

    现在一个个的比梁欣装死还装死，小李同学要是知道了这件事。

    怕是都要气的活过来了。

    喂，不对，不对，人家小李同学还没死呢！着急的等待中，她们还是等来了更加专业的校医人员。

    本来是要拨打120的，但是校医检查过后，皱着眉头说道：“先别急着打120吧！这位同学的问题可大可小，当然了去医院可能比较稳妥一点。”

    “他什么病啊？”班主任抹着冷汗问道。

    “就是疲劳过度，再加上休息时间不够，去我的医务室挂个瓶就没事了，不过你们要去医院也行。”

    “我的建议是先去挂个瓶......”

    既然校医都这么说了，班主任包括同学们，当然没有反对的理由，先把李初云的小命吊回来再说。

    甚至在过后，校医还拉住了班主任的手。

    一副很严肃的语气凝重的说道：“这位老师那是他的班主任吧？不是我说你啊！成绩固然重要，但是有学生的身体重要吗？”

    “他就是劳累过度，再加上没好好休息，现在还参加1000米长跑，是想让你的学生猝死吗？”

    “你让一个‘修仙’之人去长跑，不出问题才怪。”

    “网吧里通宵的人，让他们去跑个1000米试试？大家估计都跪在那里了，所以给你的学生课业放个假吧！”

    “不要反驳，你这样的老师我见的多了。”

    赖有为：“......”

    我不是，我没有啊！

    赖有为在心里面大呼冤枉，但当务之急是李初云的身体状况，一路跟到了医务室去，小李同学的情况已经稳定下来了。

    现躺在床上均匀的呼吸着，暂时不用担心生命危险。

    事实上压根没事儿。

    好一会儿医务室里聚集了太多的人了，必须有一个人留下来守护，巡视了一圈梁欣主动站出来说道：“要不我留下来吧！（我不留你们估计也会让我留下来的吧？倒不如自己主动请缨！）”

    “嗯！也行，操场上还有很多事情呢！”

    “那麻烦你了。”

    “梁欣加油哦！李初云现在就交给你了啦！有什么问题的话，直接给我们打电话就行......”

    梁欣挥了挥手，群臣告退，甚至有的还挤眉弄眼。

    你们以为是医务室play啊？

    有些头疼要看护一个病人，时间在静谧中过去，好在高中男生的身体很健康，半个多小时以后李初云就惊醒过来了。

    医务室里很空荡，校医都跑外边去看比赛了。

    入目第一眼看到的就是梁欣，李初云心里面莫名的带着点暖意道：“我这是怎么了？我刚才是晕倒了吗？还有谢谢你的看护。”

    “哦！不用谢。”梁欣回复道。

    “我倒是想知道你晕倒的原因，是因为参加征文的事情吗？刚接到编辑的通知，也许我才是第一名吧！”

    “你输了......”

    玩着手上的手机，梁欣也甚少去看李初云，刷到自己的微博以后。

    梁欣把手机扔给了李初云，那上边有张全部解锁的照片，有如倾城佳丽一般，微博里面早已经是春色满天，到处都是发情的‘畜生’。

    李初云也看的目眩神迷，好一会儿才苦笑道：“呵呵，确实是我输了，也没有想到，你就是那个‘良心作者’。”

    “哦！那你有败犬感言吗？”良心带着笑意说道。

    “没有......”

    病床上的李初云彻底苦笑，但是在梁欣卖乖的气氛下，还是莫名觉得心情好上不少，果然还是要有她的存在才行啊！

    就只是很可惜而已，他期待中的约会没有了。

    “梁欣我......”

    “嗯，你怎么了？是哪里不舒服了吗？要不要我去叫校医？”梁欣盯着李初云欲言又止的表情，故意岔开话题说道。

    “没有。”

    “......”

    其实细想之下李初云所在意的，也许不是那个为之努力的约会，而是求而不得不能说出口的话。

    他只单纯的以为约会了，就能当做是另类的表白？

    太天真了啦，少年！

    她梁欣是那种随便的人吗？她随便起来连自己都敢舔，时间又陷入了尴尬的无话可聊中，瞄了眼李初云小梁同学忽然说道：“你征文比赛输给了我，运动会比赛又这个样子，怕是连个鸡毛掸子都得不到哦！”

    “是不是觉得人生特别失败？”

    “......”

    双倍的打击，李初云都坐直了身体，一副被批评不敢还嘴的模样，只想着让梁欣把话题赶紧结束。

    可这是人家好不容易，才找到的话题呢！

    把病床上的李初云打击了一遍又一遍，几乎是体无完肤的时候，静谧.....梁欣忽然又说道：“呼~其实你也大可不必担心了啦！约会没有了，女生们编织的礼物也没有了。”

    “但是别担心哦！我那条围巾是假的。”

    “圣诞节我另外送你礼物吧！算是补偿，也不要多想了......”

    到底是什么礼物？李初云已经浮想联翩，而梁欣的心里面早已经有了定论，对一个作者来说最好的礼物是什么呢？

    她就是个作者，很清楚的知道那是什么。

    两人难得又闲聊了起来，当然了多数时间是梁欣毒舌在打击小李同学，什么失败啊！一无是处啊！想追一个女孩子，首先就得比她强知道了吗？

    不然是会像小说一样被人家退婚（看不起）的。

    李初云记住了最后一句话。

    是你......

    让我痛苦的喊出了那句话......莫欺少年穷。

 82.我从不惹事

    男生大抵都是一种奇怪的动物吧！整个社会都在教育男的爱拼才会赢，哪怕是最猥琐的黄漫爽文小说，也在潜移默化的告诉diao丝。

    哥也许是diao丝，但是哥奋斗，努力去变成高位者存在。

    男人一定要主动争取才能成为人生赢家。

    李初云大概就是这么一个男生吧！

    而女生......参考狗血剧就得了，长得又不怎么样，越傲慢越不努力越能拿下瞎眼高富帅，幸好梁欣再怎么样也不会是那样一个人。

    毕竟她是经过必须要‘奋斗’的男生文化的熏陶。

    即使变身了，也不会刻意在人前卖萌，淋了一天的雨雾后，回家洗了个热水澡，蒸汽和浴霸的双重加持下，倒是让她现在慵懒非常。

    氤氲雾气中曼妙的身躯走了出来，“啊~颓废啊~”，梁欣扒拉着肋间，有些紧凑的抹胸边缘哀鸣道。

    “最近胸是不是又发育了？”

    “我还以为要自己去开发一下呢！看来得停止建设行为了，太大了也不好......”

    顺手扒开抹胸的边缘，伸进去按摩了两下，没兴趣，没性趣啊！！！

    一点都不好玩，现在一天天的颓废的一批。

    还在为李初云的事情苦恼着，“不管了，虽然他很让人感动，但我不能拿感动当饭吃啊！更不可能拿自己去回报。”梁欣幽幽的说道。

    “只能说是对不起了吧！”

    如果不是她的话，如果不是她突然闯入这个世界的话。

    原本的生活轨迹里。

    李初云大概是能追到‘那个’梁欣的。

    “如果没有我的话，你是能追到梁欣的，你们一定能过的很好吧？”

    “只要没有我。”

    “对不起了，对不起......”

    跟大多数变身人员不一样，她考虑的事情更多，也因此拒绝了卖萌为生的捷径。

    男人嘛！又碰不到瞎眼的二代小姐姐。

    她也不是接受狗血剧熏陶的人，也只有佛系一点，努力一点，才能维持的了生活的样子了。

    房间里开着适宜的空调，梁欣蜷缩在了电脑椅上。

    身材又娇小，能感受到肌肤上每一次触碰摩挲的滑腻，她越来越享受这种感觉了，拥抱着自己就像拥抱了全世界一般。

    电脑上是作家后台的空白页，她叹了口气说道：“征文比赛已经结束了，编辑也确定了获奖名额，只等待时间到了公布就行。”

    “明明得了第一名，为什么就是高兴不起来呢？”

    “是因为李初云？”

    “不是的，是因为写第二本的时候，并不是我真正喜欢的剧情，最后是靠‘卖肉’才赢得的比赛，一点也不值得高兴。”

    “......”

    李初云才是第一名真正的人选，不过既然尘埃落定。

    梁欣也就不再去多想了，现在反而是觉得小说完结了，人也前所未有的空虚起来，完全不知道要做什么事情。

    小说完结给自己放个假期咯？

    闲不下来......

    也许该去好好学习一下，可是一直吊在班级前几名的梁欣，也没有太大的动力去学习，她的目标是上不了清华北大能考上不错的大学就行了。

    所以努力了也上不了清华北大。

    不努力现在也可以上不错的大学，为什么还要傻敷敷的去磕高中教材？

    打开作者的聚集地‘龙空’，想要找点作者的八卦趣闻消遣一下，吐槽盗版，抄袭，自荐粮草的都有，更重要的一点是。

    她发现自己被挂在上面消遣了。

    事件起源于梁欣‘天使的艳轮’完结后，她吐槽全起点大站的那句话：“你们起点大站写几百万字的很了不起吗？不过全部都是在水字数罢了。”

    “不如改名叫水站？”

    一句话把整个起点大站的人都得罪了个遍，写网文的谁还不是个大水逼了？他们不说话就是把自己代入其中。

    所以反过来怼梁欣了，她不回应就会一直被‘消遣’。

    其中又以灰溜溜回去的准神‘秋月白’为首，大肆抨击元气阅读的猫腻之余，更是对梁欣极度的贬低和毁谤。

    “二次元元气阅读终究是个小地方，上不了台面的。”

    “你‘良心作者’敢来大站一较高下吗？这里才是真正证道的地方，像你这样没有水准的作者，连做炮灰的资格都没有。”秋月白这样刺激道。

    “支持秋月白大大，也不看起点大站是什么地方，那什么‘良心作者’就敢大放厥词了？她够资格吗？她不够......”

    “反正我就当做一个笑话看待而已。”

    “大大说的没错，靠女装这样的行径获得比赛，跟卖肉有何异？网文圈早晚被那群人搞的乌烟瘴气。”

    “反正就一句话了。”

    “‘良心作者’你敢来大站吗？”

    “......”

    诸多作者夹杂着读者的抨击，让梁欣看到后笑出了声来。

    花枝乱颤啊！

    就是刚刚又要发育的胸部不动如山。

    她怎么会不知道起点大站的‘水’到底有多深？好不容易在元气阅读搞出点名堂来了，有点理智的都不会去自毁根基。

    还是来自于准神秋月白的冷嘲热讽，得不到征文的第一名，那他就极尽可能的去诋毁，一则帖子里阴谋险恶道：“元气阅读内部之间到底有没有猫腻，我们只要一试便知，她‘良心作者’不是获得征文的第一名吗？”

    “那就以第一名的身份，到我们起点大站来证明一下。”

    “她敢还是不敢？”

    “到底有没有水分在里面？如果是真的有真材实料，那么我认输，我输的心服口服，不然的话一切免谈......”

    秋月白终究还是不服啊！甚至把不服两个字写在了脸上。

    不是我的水平不行才得到某种意义上的第三名，如果梁欣敢去大站的话，那么他会让那个‘良心作者’知道什么叫做残忍。

    如果不敢去的话，岂不是证明了征文有猫腻？

    她不配得到第一名。

    现在事情闹的有点大啊！作者圈就那么大点地方，除非梁欣不想在里面混了，无论怎么想她都必须去证明自己。

    “但也不是像秋月白说的那样去证明。”

    “应战吧！”

    而且梁欣觉得也不必着急，用作者号发了个帖子：“你要战那便战，而且我不会去起点大站的，咱生是元气阅读的人，死是元气阅读的鬼。”

    “我会以征文第一名的身份驾临大站。”

    “而且我说了你们那是‘水站’有错吗？我们元气阅读顶天了就几十万字精华，所以先让你们一百万字我再出发。”

    “我从不惹事，但我也不怕事......”

    一番话毫无情商可言，可是人家都踩在你脸上侮辱了，还要那么多理智干嘛？起点大站看不起元气阅读也不是一天两天的事情了。

    而是从来就看不起，根本就没有看的起过的时候。

    她要为元气阅读正名。

 83.时无英雄，使竖子成名

    新书么？梁欣已经有了大概的‘雏形’，只是刚完结‘天使的艳轮’这本书，想要给自己好好的放个假而已，可别搞的像李初云那样。

    整天熬夜爆肝，还要兼顾学习，差点就没猝死在那里了。

    所以还是再等等吧！

    不消多久，龙空众就看到了她的帖子，梁欣一再表示：“我一点也不着急，你们起点大站写的书啊！就像那大海啊！全是水知道了吗？”

    “妄想用几百万字的篇幅，来拖死我就几十万字的小说？”

    “无耻之徒......”

    “我先让你们水一百万字好了，圣诞节......等圣诞节过后，我的新书一定会上传，到时候是骡子是马，大家拉出来溜溜不就知道了？”

    论骂战她表示绝对不会输，梁欣她已经口嗨起来了，而且自己顶天了就几十万字元气阅读的小说，甚至在过年之前就能完结。

    怎么会跟人家写几十万字才上架的去比拖字诀呢？

    反正大站的人踩她的脸，梁欣也表示无所畏惧了，咱一人吃饱全家不饿，天使的艳轮那本书好几万的稿费摆在那里呢！我傻了会怕你们个diao哦！

    其实梁欣是想等圣诞祭征文公告出来。

    就算会被大站的人摁在地上摩擦，我们最少也是师出有名，我为元气阅读正名而努力，也算死得其所了。

    一个人怼了整个起点大站的作者是什么感觉？

    扑街无所畏惧啊！

    你们忘记她太监王写手的前身了吗？似想到了什么一般，梁欣傻敷敷的笑了起来道：“都快忘记自己的扑街身份了，写手千万个，扑街第一条嘛！”

    “我新马甲的名字都想好了......哈哈哈......”

    又一次的花枝乱颤，笑的没心没肺的人啊！可谁又能看到她眼中的倔强呢？

    前身在起点大站这种地方扑了那么久，试问她又怎么会甘心的了？现在不过是卷土重来，梁欣要以她最擅长的‘短篇’小说领域，再次驾临那个地方。

    然后......

    事件的发展超乎梁欣的想象，起点大站的人自然要教训她一下，秋月白高呼：“时无英雄？使竖子成名？我们起点大站是没有人了吗？”

    “居然让一个小作者这样diss......”

    是起点大站没有人了吗？当然不是，起点是个藏龙卧虎之地，不然他秋月白也不至于要跑到元气阅读去镀金。

    趁着热度秋月白想自己上也好，众多作者看不过去也罢。

    大多数人是觉得梁欣做的过分了，把要蹭热度的秋月白摁在那里，有真正的大神作家发言道：“起点是不是个水站，你‘良心作者’自己过来一试便知，逞口舌之利干嘛？”

    “我的新书也要发布了，我在起点等你的新书。”

    “诶！巫鸾大佬你要发新书了吗？那正好带上我一个，我的新书也筹备完毕了，咱们同台竞技，这次我可不会再输给你了。”

    “等一下，还有我啊！带上我这只‘惆怅的猪’呗！”

    “我葛梓参上......”

    “滚滚滚，楼上你这只鸽王快死开了啦！我就想问一句，绝望大佬会开新书吗？还有自闭的老村长那家伙......”

    等等......剧情的发展梁欣觉得好像不大对劲啊！

    她口嗨发的帖子，本是针对秋月白的回应，现在却汇聚了各个频道的大神级作家。

    他们似乎忘记了梁欣的存在，因为从牌面上来看，根本就不是一个量级的对手，甚至秋月白都不能入的了大神们的法眼。

    在元气阅读那地方灰溜溜的回来了，你还有碧莲整天跳出来指责人家啊？

    插不上话的秋月白，自然是脸色一阵青一阵白。

    反倒是一众扑街和读者们兴奋了，众神集体出山了啊！来自灵异频道的某扑街激动道：“太好了，我们频道的顶梁柱要开书了，我还以为我们都快不如二次元的元气阅读频道了呢！大大加油，一定要让她知道我们大站的威严不容蔑视。”

    “呵呵，你灵异本就本就扑街，还是得看我们都市。”

    “楼上的，我仙侠不服啊！”

    “我们玄幻的说话了？不过还是挺意外的，这次基本炸出了各个频道的一尊大神出来，再加上二次元的征文第一名，大家有什么看法呢？”

    “......”

    大概就是好戏要开场了吧！像是约好了一般，各个频道之间本来就互相不服。

    既然一个大神出山了，其余的自然也要竞争一番。

    甚至连最冷门的武侠都有大佬坐镇，但谁都没去关注二次元频道，瘦死的骆驼它也比马大，他们怎么会看得起二次元元气阅读这个频道呢？

    那是一个连‘神级’作者都没有的地方，若要说还有点资格的人。

    恐怕也就获得征文第一名的梁欣了，但那也只是够资格了而已，根本就不被各路大神放在眼里。

    梁欣她代表的是二次元频道的‘元气阅读’。

    一次由‘撕逼’引发的惨案？剧情的发展不该是，她和秋月白死磕的吗？怎么搞得现在诸多大神参战了？

    可以称得上是‘诸神之站’。

    现在发书的代表的是各个频道的大神级作家，逛龙空的读者们兴奋了，“起点创站以来难得一见的盛况啊！不知道最后会是哪个频道的大神胜出？”

    “我觉得还是玄幻吧！玄幻一直是最火的频道。”

    “都市也不遑多让。”

    “那个，你们觉得二次元频道的元气阅读能行吗？”有人小声的问了一句，甚至在回答的句式里还要加上一个‘滑稽’的表情。

    连说话都怕被友军攻击了，毕竟谁都不看好二次元频道。

    “二次元不行的，连没落的武侠都要比它强，二次元拿什么去竞争？就靠那个有争议的圣诞祭征文第一名的作者吗？”

    “是啊！等二次元什么时候出了一个神，再来谈竞争这种事情。”

    “而且他们的书字数又都少的可怜。”

    “没错，没有百万字起步的书，鬼才会去看啊！至少我是不会点开的，也许二次元频道根本就不应该存在......”

    二次元没有神级作家，小说的字数又少，早已经是公认的事情了。

    这一直是编辑们的一个痛脚。

    至于梁欣的话，她还能怎么办啊？也早知道自己的做法会让征文名次有争议，况且她怎么知道一个帖子会炸出那么多大神作者，更是口嗨把人家怼了个遍。

    小梁同学表示，我已经放弃挣扎了，大佬们别太过分了就好。

    你看着办吧！

    姿势你们自己选吧！

 84.礼物选择

    到底是她梁欣摆好了姿势，还是大神作者翘起了屁股，时间未到我们还不得而知，整个小说网站已经充满了火药味。

    每个发言的大神作者，都代表了他们各自频道的水平。

    而元气阅读的编辑们，也为梁欣挑了个舒服的姿势，主编红豆敲着脑壳头疼道：“这可怎么办啊？萌圆你家作者又搞事情了，我们怎么去迎接众神之战？”

    “报告主编，要不我让她别发书吧！”萌圆心虚道。

    “不行，必须发。”主编红豆瞪了她一眼，把这件事拍板定案了下来，甚至叶落和夜星也是持肯定的态度。

    千载难逢的机会知道了吗？这是他们元气阅读踏上大站的唯一机会。

    不仅要应战，而且必须赢的干净漂亮。

    唯一的忧虑是梁欣的写作‘水平’问题，夜星担忧和建议道：“‘良心作者’会搞事情我们是知道的，但是他的发挥也很玄，第一本病毒女友很好。”

    “可是第二本呢？”

    “我推荐我的作者‘出云’，他一定可以担起重任，为我们元气阅读的崛起奠定基础，如果不是‘良心作者’横空出世的，他几乎就是我们要培养的本土神级作者了。”

    可见李初云这种天赋型写手，在他们的心目中是何等重要了。

    但是几人也有顾虑，搞事情的是梁欣，应战的也是梁欣，如果让李初晴上去的话，岂不是主动承认这次的征文比赛有问题了？

    所以李初云被他们排除了，还得是梁欣本人才行。

    主编红豆摇了摇头，露出凝重的表情说道：“‘良心作者’是这次征文的第一名，无论如何，也都只能是她出面，她现在就是我们的顶梁柱懂了吗？”

    “是我们本土的神，倾尽资源把她捧起来。”

    “......”

    目前来说也只有这个办法了，就是梁欣实在让人放心不下。

    为了元气阅读，也为了梁欣，主编红豆不得不严肃对待，想了一会儿突然对萌圆说道：“要不你去出趟差吧！把工作地点搬到‘良心作者’那里去，虽然有点唐突，但是为了我们二次元元气阅读嗯嗯发展，希望萌圆你能辛苦也理解一下？”

    “啊？要我去‘良心作者’那里？”

    “那要多久才行？”萌圆意外道，也幸好公布出来的，梁欣是个女的，才能让主编红豆放下心来让她去。

    也许要很久，必须一直监督梁欣写作才行。

    “到她写完书吧！”

    “好......”

    当接到萌圆要来的消息以后，梁欣表示是很意外的，而且萌圆说出了主编的意思，她就更加没有拒绝的理由了。

    人家在助她成神，多少作者梦寐以求的机会？

    我们的小梁同学怎么会拒绝？

    家里还有空余的房间，她直接问道：“你什么时候来？不用租房子了，直接住我家里就行，至于新书的话，我也已经有苗头了，但是不会马上发表。”

    “等我这边安排好以后......”萌圆说道。

    她也要安排一下行程，但是来到的时间不会太久远，一个作者和一个专业的编辑当面指导，不一定会火爆全网，但是就像主编红豆说的那样。

    和众神的比试，我们至少也不会输的太难看。

    和萌圆的对话结束以后，梁欣陷入了深深的沉思当中，萌圆的到来她无法制止，但也听出了其中意思，靠在电脑椅子上说道：“他们都觉得我干不过众神啊！胜负还未可知......可我也总不至于做个扶不上墙的烂泥。”

    “那就走着瞧咯~”

    学校的运动会还在持续，李初云他请了个长假，这个逼估计要睡好长一段时间，必须要好好的休息一下了。

    而梁欣也没有闲下来，特别是李初云给她的触动挺大的。

    说好了圣诞节给人家准备个礼物，她也立马着手去做，顶着漫天小雨，梁欣的裤脚都湿透了，更严重的是女生受不得被侵蚀的风寒。

    来到了一家看起来不错的复印店，梁欣找老板谈话道：“我想要制作一本30万字左右，890mm*1240mm32开的小说的书籍，你帮我估算一下，大概要多少钱？”

    “嗯？这位同学，你是想出版自己的小说吗？”老板问道。

    “算是吧！但那是我朋友的书，已经在网站上签约完结了。”

    “唔！你这个恐怕不好弄啊！要去取得书号，还要经过网站的同意，版权一系列弄下来，还得审核没有涉及敏感内容。”

    “初步估算，也要8000-10000起步，而且你要知道我们这是吃力不讨好的事情。”

    “当然了，我们店是可以做到的......”

    复印店老板侃侃而谈，殊不知一边的梁欣脑门上已经冒出了#字符号，你是当我小肥羊不懂行情还是怎么的？劳资现在看起来就是那么好骗的女生吗？

    不，我绝对不是个傻白甜。

    搞得劳资一晚上能被骗很多次一样，按耐住了暴躁的心情，梁欣意味深长道：“要按照你说的那样，我找你复印店干什么？我直接找出版社去出书啊！”

    “一页算贵一点五毛钱，我也就不讲价了，30万字大概400页左右。”

    “再加上书籍装订，封面制作。”

    “还有你的人工费用，我给你500，这单你做还是不做？不做的话大街上到处都是复印店，我随便找一家都行......”

    讲道理就是复印一本书而已，量大的话印刷厂一本的成本不到10块钱。

    别以为梁欣不懂行情，她是作者会不知道这种事情吗？会没有想过出一本自己的书？摆在书架上也是一种心理满足啊！

    说着梁欣起身欲要离开，老板已经讪笑着挽留道：“哎，你等一下啊！我刚还以为你是要出版书籍呢！可是500的话，我们真的没有赚头。”

    “那我再给你加两百，爱做不做。”

    “......”

    复印店老板当即答应了下来，但梁欣的要求是那必须是一本‘精装’书籍，一般来说这种复印店也接广告设计，所以她一点也不担心老板做不到。

    甚至可以说太容易了，净赚傻白甜女生的钱啊！

    700块钱也不亚于一单小广告的钱了，走出复印店以后，梁欣伸出手接住了落下的小雨，脸上带着笑容道：“这可是一本实体书啊！身为一个作者，李初云你敢说不喜欢？”

    “我自己都没去搞一本呢！”

    这就是梁欣要送给李初云的礼物，复印的是李初云那本‘圣诞的吻礼’小说，对一个作者来说，是最弥足珍贵的礼物了。

    笑意过后，哼着未知的曲调，梁欣挥散开一缕忧愁的雨水。

    戴上连衣帽又跑进了朦胧雨中。

 85.春暖花开，变得可爱

    忙忙碌碌中，梁欣也不知道自己为何而忙碌，准备新书安排萌圆的房间，这是她的事情也没得话说，但同时也在为李初云准备精心礼物。

    她表示当自己还是个男的时候，追女孩子都没这么用心过。

    可能是为了让自己看起来没那么渣吧！

    她不想做个人们眼中的物质女生，运动会已经进入尾期，教室外依旧是阴云密布，叹了口气梁欣无奈道：“世界上没有无缘无故的好，欠的东西，总归是有要还的一天。”

    “我明确拒绝过了，这个真的没有办法管。”

    “但物质上必须两清......”

    小李同学为梁欣做过很多事情，她心里面是知道的。

    男性思维下，她做不到‘享乐’其中，理所当然的接受别人对你的好，梁欣会觉得自己咋不上天呢？

    原本可以过的很快乐，是被追求的人赋予好感害了她。

    大概就是这么一种情况吧！

    即使变成了女生，也不能心安理得花男人的钱。

    怎么办啊？

    好烦呀......

    这是病，无药可医，还有很重要的一点，梁欣发现她几乎没有少女该有的青春气息，蹦蹦跳跳偶尔卖萌一下也行啊！

    性格像男人一样稳如老狗。

    所以同为变身的穿越者们，别人是怎么做到以十几二十年的diao丝身份，甚至比老狗还稳的那种......什么刺客啊！老总啊！某某大师啊！专家啊！各种备受尊崇的身份。

    变身以后画风突然崩坏，第二天就能整出废萌的视角了。

    百思不得其解啊！拿出手机对着镜面，梁欣努力做出一个可爱的表情，“呵，哈哈，嘻嘻嘻......”甚至发出了魔鬼般的笑声。

    怎么样？现在是不是可爱了一点？然而并没有什么卵用。

    还停留在教室里的人，听到声音以后都不禁毛骨悚然了起来，特别是看到了她扭曲的表情，屎都快被你给吓出来了。

    这就是梁欣甚少有男生追求的原因吧！

    除了不经意间流露出的笑容。

    “好像有点不对劲！！！”小梁同学嘀咕了一下。

    变回面瘫性冷淡脸以后，那股被‘针对’的气息终于消失了，果然她的女生气场还是太少了。

    也许该给自己定下一个目标了。

    从明天开始做一个地道的女生，洗衣，做饭......呸！春暖花开，变的可爱，这才是正确的打开方式哦！

    女生气场是需要培养的，当然了她也不知道什么时候才能变成那样。

    苏玲娜见不得她在那作妖，边处理手上的事情边说道：“哎，我说梁欣你是不是没有事情做啊？实在不行的话，就去看望一下‘病重’的李同学呗！”

    “这都两天，一点消息也没有。”

    “你代我们去看望一下吧！做为同学，这个要求并不过分......”

    余下几个女生闻言纷纷侧目，可是在梁欣的邀请下，随后都表示自己有事情，学业繁忙不能一起去了，对这群女生梁欣表示不服。

    可在学校里除了捞几本书看一下确实没有事情。

    在班长的掩护下，梁欣先撤了，目标市中心处李初云的家，“话说回来，他不会真的已经猝死了吧？这么年轻，可惜了......”小梁同学叹气道。

    事实上她口嗨就没一次准的，人家李初云好端端的给她开门。

    居然没死？他竟然还活着！

    哦不，我不是那个意思，意外梁欣的到来，李初云不知所措道：“诶，你，梁欣你怎么会来啊？我不知道你会来的，不好意思了。”

    “你不打算让我进去吗？”梁欣说道。

    “不不不，进来，你快点进来吧！”

    “我现在去烧点开水......”细看李初云的家，可能是真的生病了吧！已经跟大多数男生趋近，显得有些邋遢了起来。

    而且等待烧水的时候，也发现李初云的精神状态还没缓过来。

    疲劳过度，不亚于肾虚了。

    两者间的区别，是为了梁欣疲劳，也为了梁欣肾虚......好像没有什么问题，泡了壶云南正宗普洱，李初云不好意思道：“其实我平时没这么乱的，真的，我现在就去收拾一下。”

    显然梁欣打乱了他的生活，也不想表现出自己邋遢的一面。

    收拾屋子，扫出了很多生活垃圾。

    眼睛的余光还看到了些白色的纸团，看来精力还是没被榨干啊！梁欣也没把自己当外人，到处品鉴人家精致的房型，拿起喷洒帮他打理了一下干枯的花草。

    小梁浇花经验+3。

    这是在学习做女生的经验哦！

    待一切安定下来，已经是上午十一点多的时间了，饭点时间李初云提议道：“要不我们去外面吃点东西吧！我知道一家小炒味道很不错，而且价格实惠。”

    “不用了吧！”梁欣说道。

    “诶？怎么可以？不然我点外卖吧！”

    “......”

    真的是不用了啦！梁欣本就想走的，实在拗不过李初云，但两人总不至于真的吃外卖？

    翻箱倒柜她从冰箱里找出了些食材。

    大多是煮方便面添加的火锅料，一袋冻翅和小鸡腿，沉吟了一下说道：“你帮我把这些拿微波炉里解冻一下，中午吃咖喱饭怎么样？不喜欢就算了。”

    “啊？不......我很喜欢吃的......”

    他高兴还来不及呢！撇了眼厨房里披上围裙忙碌的小梁同学，眼中明暗交杂着的心情。

    不是什么复杂的料理，更不会发出光芒。

    考虑到李初云的身体，梁欣甚至少放了些咖喱辅料，味道显得有些淡然平和，唯一值得称赞是那道可乐鸡翅了吧！

    抄水晾干煎炸，可乐被熬煮的只剩下糖浆的时候。

    味道已经令人食指大动，

    对自己的作品颇为满意，梁欣赶紧夹了一个放到碗里叫道：“哎，李初云你快点来试一下啊！我觉得不会比酒店里的差，虽然最后有点糊了。”

    “嗯？好的，我马上来。”

    其实带着点焦味，可乐独有的焦味，也未尝不是一道美味了。

    李初云吃的非常开心。

    千言万语，各种华丽的辞藻，已经准备好脱口欲出称赞小梁同学了。

    “我觉得你做的非常好......”

    话音未落，他家的大门忽然被钥匙拧开了，进来一个四十左右的美艳女子，看眉目间跟李初云有着三分相似之处。

    手上也提着大菜小菜呢！应该是来探望自家儿子的。

    但是现在......

    女子方美玲是不是觉得自己多余了？一种练了十几年的游戏账号被盗了的感觉油然而生，你看儿砸脸上洋溢着的幸福笑容。

    还有披着围裙的少女渴望被夸赞厨艺的神情。

    以及少女她石化的背景？

    （周一求推荐票了啊！我们不能输在起跑线上啊！加油！）

 86.这特么的不对劲

    和李初云母上的第一次见面，就算梁欣拥有突破次元的想法，也绝对不会想到，会是这样一种情况，给人的误会实在是太大了啊！

    他们现在像什么样？年轻的小夫妻恩爱日常？

    饭在锅里，我在......甩开那不切实际的想法，小梁同学觉得她有必要解释一下，张了张薄唇还未说出口，李初云已经意外的叫了声‘妈’。

    “妈.....耶！阿姨您好。”梁欣阵亡了。

    差点没跟着叫了声妈，方美玲就更加的狐疑了，儿砸他的独立生活就是这么过的吗？

    太滋润了吧！啊不！是太让她意外了吧！

    似乎感觉到空气中尴尬的气氛，李初云寻思了一下说道：“妈你要过来怎么不说一声啊？这是我的同学梁欣，代表班级来探望我的。”

    “你可千万不要误会啊！”

    “对对对，不要误会，我就是过来探病的，吃完饭......哦不，我忽然想起还有点事情，还是现在就走吧！告辞......”

    然而怎么可能走的掉嘛！方美玲有太多的疑惑了，而且在大多当了爹妈的眼里。

    只要自己生的是个儿砸，看谁家的闺女都像未来儿媳妇。

    不可能放跑梁欣的，按了按双手，示意两人不要紧张说道：“没事，你们到底在紧张什么？我也就是过来看望一下而已，而且你们都还没有吃午饭吧？”

    “赶紧的吃一下，饿坏了读者可不好。”

    “......”

    这不是吃饭的问题了好不好？是根本就吃不下去了，对梁欣而言是这样的。

    李初云倒是吃的香甜，方美玲坐在沙发上，面对餐桌点了根薄荷烟，居然还是个抽烟的大佬，气势上梁欣又一次的输的彻底。

    主要是餐桌上的两人，像居家的小夫妻画面感太强了。

    “呼~”方美玲吐了口烟出来。

    当李初云一碗半米饭下去后，欲要再去打个半碗吃，方美玲更加狐疑的开口道：“哎，儿砸你的饭量不都是一碗的吗？多一口也不吃的那种，而且你生病了有胃口？”

    “唔？饭，饭好吃，多吃点，哈哈！”

    “你要不也吃一点......”

    摇了摇头方美玲拒绝了，她太清楚自家儿砸的个性了。

    她眼中以及别人眼中绝对优秀的男孩子，现在却表现出了‘负数’的智商，你要说他正常的话，那岂不是在骗自己？

    做为过来人，方美玲知道问题出在了梁欣身上。

    不仅抢了她练了十几年的游戏账号，还给游戏人物挂上减智‘BUFF’。

    那么现在只有一种可能，“莫不是儿砸喜欢她......”，但是从她毒辣的分析上来看，梁欣似乎对她家儿砸没意思。

    竟然看不上我练了十几年的游戏账号？

    抽完了一根薄荷烟，方美玲翘起了修长的二郎腿，若有若无问道：“对了，小云你现在已经高三了？将来有没有想过去哪里上大学？还有梁欣你呢？”

    “啊？我？我随便啊！”梁欣说道。

    “诶，人生大事，怎么可以随便？学习上有困难小云你随便差遣就是了。”

    “妈，她的学习成绩比我好。”李初云说道。

    “啪~”方美玲维权失败。

    “那梁欣你有什么兴趣爱好吗？我家小云会写小说，听说混的还不错。”

    “妈，她也写小说，混的比我还要好。”

    “啪~”

    “妈，她很受同学欢迎。（骗人的）”

    “妈......”

    “妈......”

    “......”

    够了啊！给你*妈我一个面子不行吗？知道你很在意那个女生，无论是什么行为在你看来都是最好的，总体上来说方美玲还算满意吧！

    可是为什么要说满意呢？你看把梁欣给尴尬的。

    这特喵的不对劲啊！

    好一会儿放下了碗筷，梁欣这才讪讪的说道：“其实没有他说的那么好，我自己什么样还是有分寸的，您就当个笑话听得了。”

    “李初云他就是太老实了，同学面前说话都圆润的很。”

    “哦？可我听说，他平时说话很犀利的。”方美玲笑了笑说道，她讲起了李同学的往事，言辞犀利到能把邻家女孩说哭的那种。

    朋友家的熊孩子，愣是被说成乖宝宝模样。

    “诶？李初云他真的是这样一个人？”

    “是呀！我骗你干嘛？”

    “可是......”

    “也许他只是在特定的场合，或者在特定的人面前，才会表现的像个老实人呢？就比如说你......是不是觉得他特别好说话，特别的老实巴交？”

    “......”

    何止是好说话和老实巴交啊！甚至一度以为是舔狗！

    幸好梁欣是个喜欢舔自己的人，而且一直往‘朋友’的态度上转变，她真的做不到被一个男的喜欢，然后还一副暗自窃喜的样子。

    骨子里的灵魂，真的顶不住以被男人喜欢为傲啊！

    前身为男，被男的喜欢还喜欢暧昧，甚至玩弄人家感情，怎么想都是一个世界观有问题的人。

    “绝对做不到啊！”梁欣暗自说道。

    茶几上的普洱茶已经渐淡，梁欣终于有理由提出告辞道：“那个，我家里真的还有点事情，这就先走一下了啦！有空去我家做客哦！”

    “好哒！”方美玲甜甜的笑道。

    当梁欣逃也似的夺门而出的时候，房子里充满了方美玲的笑声，这个女孩实在是太有趣了，但不可否认第一印象绝对是个优质女孩子。

    梁欣没看到的是，在她走后李初云也收起了老实的神情。

    眼神中甚至带着点凌厉，方美玲再次点了根烟说道：“你喜欢她？”几乎没有任何思考，李初云正色道：“也没什么好隐瞒的，我喜欢她是很久的事情了。”

    “那她知道你喜欢她吗？”

    “知道......”

    那两人之间的关系就很值得商榷了，因为梁欣对李初云的态度很淡然。

    或者说冷淡到让方美玲觉得不可思议。

    还有这次李初云病倒了，看出了母上的疑惑，李初云苦笑道：“为了一次约会吧！说好了小说征文第一名，本该有一次约会的。”

    “结果呢？”

    “梁欣她得了第一名。”

    “嘶......”

    方美玲倒吸了一口冷气，自己的儿子有多大的能耐，她比谁都要更加清楚，从去年开始稿费都是几万几万的算。

    她的银行卡里面，就有一张是为儿子理财用的。

    别看李初云有时候苦哈哈的，其实富有的一批，如果按照他现在的稿费计算，方美玲有能力给他理财一套房子出来。

    聪明人不是拿钱装逼，而是交给他母亲去理财。

    但是梁欣呢？她现在表露出来的能力，比之李初云还要更加优秀，这样的女生即使性格恶劣一点，也是绝大多数男生父母喜欢的对象啊！

    绝对能旺家又旺夫的属性，方美玲眨了眨眼道：“可是我看着，她好像不喜欢你？再这样老实巴交下去，可能会没有机会的哦！”

    “我知道......”李初云苦恼道。

    “我现在甚至能感觉到，除了我赋予的好感之外，她在一点一点偿还之前我付出的物质，等到两不相干的时候，就真的只是同学和朋友关系了。”

    “我不愿意见到那样的情况出现。”

    “我在寻找转圜的契机......”

    对此方美玲没有话说，她当然知道契机是什么，是李初云什么时候面对梁欣不再老实巴交了，回归到他凌厉强势的性格上，才有机会一波拿下。

    但是男生需要成长，目前也学业为重......等到儿砸他自己发现就好了。

    况且梁欣那么优秀。

    等到快要失去的时候，看你在她面前还老实巴交不？恋爱这种事情嘛！做为男生的李初云尽管使出手段就行了，为那个女生不辞冰雪披荆斩棘。

    方美玲觉得在看一部大剧，就看自己家的儿砸他啊！

    什么时候变得不老实了。

    （PS：不是不给女主们出场的机会，而是之后的剧情，李同学出场的少了，该交代的得交代一下，还有你们也太霸道了一点吧！比主角亲爸管的还严厉！怎么，生怕女儿被拱了啊？还有取向这种问题也别闹了，我只能说不会放毒吧！一个成熟的想‘赚钱’的作者，我有病给你们放毒？实在不行，你们去挖一下作者菌的前世今生，答案在洛雪的身上，大概就知道取向了。）

 87.悲怆奏鸣曲

    儿子快被人盗号了，方美玲露出了感慨的笑容，梁欣她也怕自己被人连花带盆给偷走了。

    公交车上，窗户倒映着她不太真切的颜容。

    她在上边画了个笑脸，随后又擦拭掉雨雾，“可不敢让误会再这么延续下去了，李初云是个好人，是我害了他......”梁欣情绪低落道。

    她不止一次想过，如果不是自己意外到来的话。

    身体的原主人，最后大概率会和李初云走到一起，但世事无绝对......也许她就归于平淡了，李同学更在意的是现在精彩的她也有可能？

    “这可咋整啊？我还觉得自己很不错呢！”

    “你看......”

    “车窗上倒映着的那个人，她是多么的漂亮啊！怎么会舍得把自己交给别人？”

    不是自恋，是梁欣她在意起了自己，说出来你可能都不相信，她把自己当成一盆花去养了，当越是孤芳自赏，随着时间的流逝越要盛开的时候。

    就越害怕被人给挖走，那是我的花，你凭什么连盆带走啊？

    不可以的......

    下午梁欣可不敢再逃课了，即便运动会的末尾，大家都无聊的坐在教室里打发时间，自觉一地那的在那里复习高三课业。

    比如梁欣，一本历史书都快被她翻烂了。

    语文数学中等以上，英语绝对高分，文综除了政*治以外，比如历史她就经常是接近满分的存在，都说了她上不了清华北大，但是一流院校是绝对可以的。

    所以失去了学习的动力，广播里还在放着运动会上的歌。

    曲琪应该还留在播音室里吧？一想到曲琪梁欣就皱眉道：“真是走到哪被欺负到哪，她心性未免也太好了吧？我敢打赌播音室里现在就她一个人了。”

    “留守的孤寡少女啊！”

    “......”

    聪明的人已经偷偷跑路回家了，大多数是回到了各自教室，而显然有需要留守的地方，曲琪无疑是最好说话和合适的人选。

    闲来无事，她决定去找曲琪散散心。

    女孩子间对话就很单纯了，“像曲琪这样的，纯的很咧！比特仑苏还纯。”梁欣嘀咕道，唯独对曲琪她觉得自己绝对不会看走眼。

    和单纯的人在一起，曲琪也不会有什么目的。

    大家都是女的。

    总不至于她也对我抱有目的，想上我的那种来着吧？开什么国际玩笑？

    ‘呵呵'两个字送给你们。

    小饼干才不是那样的人。

    踏着轻快的步伐，梁欣往综合楼西边角落处的播音室方向走去，学生人迹逐渐减少，到了最后甚至只有偌大综合楼的幽寂。

    越接近播音室，一阵若有若无的琴声传来。

    断断续续，悠扬又带着点惆怅，待到播音室的时候，才发现是曲琪在那调试着一把电子琴，明明想弹的不得了却又畏畏缩缩。

    “咚咚咚~”梁欣的敲门声响起。

    “哎，曲琪你在练琴吗？为什么不弹？明明就是个音乐生，干嘛对自己的电子琴对自己的爱好带着深深的芥蒂？”梁欣敲着播音室的门说道。

    “诶，是梁欣？”

    “你，你怎么会来这里呀？还有......我不是，我没有对音乐芥蒂，我只是，只是因为......”曲琪咬着嘴唇说不出话来。

    “是因为你的耳朵吗？”

    “这又不是你的错，为什么要怪在自己的身上？如果有的选的话，谁都不愿意面对这个凄苦的人间。”

    “谈一首你拿手的给我听。”

    “本大爷我想听......”

    梁欣终是拿出了她强势的一面，今天你谈也得弹，不弹也得弹，本大爷能有这么强势的时候，可把我自己给牛逼坏了你知道吗？

    可你就也敢这么欺负曲琪了。

    小饼干那么可爱，你为什么要欺负她？

    曲琪表示非常为难，已经好久没练过钢琴了，抚摸了会电子琴她忽然说道：“既然是你想听的话，那我就弹一首，千万不许笑话我哦！”

    “不会笑话你的。”梁欣鼓励道。

    “我也绝对不是喜欢弹，所以才弹给你听的。”

    “知道了......”

    你看曲琪她说话都快前后矛盾了，显然对音乐方面的事情，有着太多的不甘和不舍，又不得不因为身体原因放下。

    放弃了自己最喜欢的事情，你们知道那该有多么的痛苦吗？

    还有一点，曲琪太惊喜梁欣的到来了，思索良久说道：“要不我弹奏一首贝多芬的‘悲怆奏鸣曲’吧！这首曲子是我最熟练的了。”

    “嗯，你随意，我听着呢！”

    “好......”

    曲琪开始准备了起来，试弹了一段开头，琴键上的触感让她心颤，还以为自己永远都不会去想弹奏的事情了。

    是她，是梁欣愿意当我的听众。

    事实上不止是梁欣一个人，她觉得沙啦啦响的播放器太吵了，索性关掉一直重复播放的歌曲，转而打开了播音员话麦。

    没了循环播放的歌曲，学生还突然有点不习惯。

    可很快就有轻缓的音乐声响起，一个同学拍着脑袋说道：“我就说嘛！运动会还没有算过去，按照惯例是会播放到放学的。”

    “原来是换了曲目啊！纯音乐的还挺好听。”

    似乎没有掀起太大的波澜，因为除了‘悲怆奏鸣曲’意外寂静无人声。

    可同学们就是没有发现异样，彷如在听软件里的音乐，就知道曲琪在钢琴和音乐上的天赋究竟有多大了。

    艺术班里一群人百无聊赖，学音乐笑画画的不够浪漫，画画的说练体育的像彪，体育生觉得他们两都是孙子。

    听着广播里悠扬的音乐声，有人好奇的问道：“你们知道这是什么钢琴曲吗？我回家复习的时候，可以听一下音乐。”

    “我知道，我们学音乐的人基本都知道了，”

    “是贝多芬的‘悲怆奏鸣曲’。”一个音乐生插嘴道。

    “别看前边的曲调是轻缓板，后转为快，重板引子充满的悲呛气概，贝多芬对命运的不公的不屈呐喊，你们这些人能体会的到吗？”

    “唔！曲调很好，可见鬼了......我怎么觉得。”

    “底噪音很厉害呢？”

    他言语中充满了对广播里音乐的肯定，就是觉得录制曲目的人很不用心，须知这又不是现场演奏，通过话麦传递出的音乐声，底噪音不大那才是真的见鬼了。

    而在播音室里的梁欣，此时听的头皮发麻啊！

    你们听过贝多芬的‘悲怆奏鸣曲’吗？你们真的在寂静无人的时候，听过这首曲目吗？当曲琪忘我的按下重板快节奏琴键的时候。

    一下子就将所有积压的情绪爆发出来了，如潺潺溪水抚摸，如波涛海浪怒吼，一波波的将情绪渲染到制高点。

    “我，我特喵的......曲琪弹琴谈的这么好？”

    “捡到宝了啊！”梁欣不可思议道。

    从来不相信现场音乐能有多好的人，跟软件上听的能差到多少？现在的梁欣发现她错了，那种回荡在耳边的震撼力是插上耳机感受不到的。

    而且曲琪的才艺，尤为让她讶异。

 88.孤独的乐章

    在曲琪无声的世界里，天使的艳轮曾舞动过她的翅膀，她都已经快要放弃希望，因为谁都说她是绝对没有希望的。

    天使划过的翅膀，愿为此倾听她片刻的演奏。

    已经是很幸运的事情了。

    “那是我的演奏......”

    是属于她的孤独乐章。

    曲琪哽咽，眼睛都湿润了起来，无比喜欢音乐的她，做梦都想有一个属于自己的演唱会，维也纳舞台上的倾情献唱。

    但是一场意外以后，所有的一切幻想都破灭了。

    她本该有那个机会的。

    现在还不算太坏，至少还有一个观众愿意听他弹奏......曲琪努力张开笑容，对被惊讶到的梁欣甜甜说道：“不好意思了，曲琪太久没接触，可能有点生疏，千万不要笑话我的哦！”

    “诶？怎么会呢？非常好听的啊！”梁欣说道。

    “真的很好听？”

    曲琪露出了渴望的表情，如果能给予她一番夸赞就好了，梁欣懂得并且所有赞美之言都是真心的，小饼干的才华值得那个评价。

    还没来得及高兴一下，甚至想让梁欣摸摸她的脑袋以示鼓励。

    刚倾注在钢琴上的她，浑然没注意到梁欣的小动作，当意识到播放器的小灯不再闪亮，而话麦的坐台上依然亮起了绿灯？

    这是怎么回事啊？她......难道？猛然想起什么一样，曲琪忽然惊叫道：“啊......梁欣你，你怎么可以......你关掉音乐开了话麦？”

    “这下完蛋了，很多人听到了吧？”

    “呜哇......”

    情急之下曲琪哇的一声就哭出来了，别说是梁欣被吓了一大跳，学校里听到广播的人更是面面相觑，刚那不是网上的纯音乐吗？

    一点违和感都没有啊！学生能弹奏出这么熟练的曲目？

    骗人的吧？艺术班里更是哗然一片。

    因为他们真切的听到了曲琪的声音，还有她本就是个音乐生的身份，特别一群音乐生更是愕然道：“曲琪？她不是很久很久没练过钢琴了吗？怎么可能会是她？”

    “我不相信她的天赋这么好。”

    “我们的努力是个笑话吗？她早就不该待艺术班里了，两年前那场差点没要了她命的重感冒，都抵消不了她的天赋？那凌琪她们做的事......”

    似乎意识到了什么，那人赶紧停止了话题，对曲琪引起耳聋的病因忌讳莫深。

    坐在隔壁不远处，一个女生摘下了耳机。

    她厌恶的看了下说话的几人，“欣韵，张欣韵我们一起回家吧！运动会已经结束了，留在学校里也是浪费时间，还不如回家多练几个曲目。”凌琪对着一个女生叫道。

    她们都是最优秀的音乐生，高中各种省市奖项拿到手软。

    可以说是学校的牌面了。

    自然看不起为了上大学学音乐的人，临出教室前凌琪冷冽的说道：“有空多管闲事的话，你们不如多想想，自己能不能上的了大学。”

    “曲琪那是她自己的错，怪的了谁？”

    “关我们什么事......”

    直到凌琪走后，教室里才恢复了气氛，但谁也不再提刚才的事情了，有一种人像方奎来那样欺凌弱小让人害怕，还有一种人靠才能让人不得不怕。

    凌琪是继曲琪之后，学校最为重点培养的对象了。

    洛雪看了眼走远了的凌琪，“妈妈说过，卖假货固然赚钱，但赚的黑心钱，天道好轮回......话说回来，雪妈妈又被买家找上门‘跑路’去霓虹找幽妈了。”洛雪似不关心凌琪的事情，她在想留在家里的洛妈又该生气了，继续作自己的画去。

    而在播音室里的两人，梁欣是制服不了闹别扭的曲琪了。

    搞不懂她为什么会芥蒂自己的才华为外人所知，梁欣苦口婆心道：“别啊，曲琪你先别哭了好吗？再哭的话，信不信我再把话麦打开啊？”

    “啊？不要......”曲琪终于停了下来。

    这愈发的让梁欣疑惑了，到底曲琪是自卑过头了，还是怎么了......好一会曲琪冷静下来以后，神色黯然小声的说道：“我，我有一个听众就够了啦！谈奏给梁欣你听。”

    “我现在都已经这个样子了。”

    “就不要再让大家看我的笑话了好吗？我害怕......”

    曲琪不经意间摸过了耳边的助听器，果然还是耳朵出了问题让她不能释怀啊！特别是一个对音律方面有天赋的人经历这种事情。

    称之为天塌地陷也不为过，不是谁都能释怀和坦然接受的。

    尽管不想在曲琪伤口上撒盐，梁欣还是经不住疑惑问道：“那你的耳朵到底是怎么一回事啊？你声音那么好听，肯定不是先天性的问题。”

    “怎么，不方便说吗？问这种问题不好意思了。”

    “......”

    抱歉了一下，顺便指责自己不该问这种问题的，明眼人都能看出来，曲琪绝对不喜欢有关于她耳朵的问题。

    两人相互对视了一眼，曲琪早已经对梁欣没有戒心了。

    “是感冒哦！”

    “感冒？”梁欣还是不解道。

    “两年前不是有一场肆虐全国的流行性病毒感冒吗？在那之前本来就有点小高烧了，结果因为一些事情，演变成非常严重的病毒性重感冒了。”

    “我也不知道那是怎么一回事。”

    “迷迷糊糊中一觉醒来的时候，周围就什么都听不见了，医生说是病毒性感冒引起的感染，导致永久性耳聋，我也不想这个样子的。”

    “呜......我很害怕......”

    “那时候每天都在发呆中度过，我轻触耳朵，却一点声音都没有，我不哭也不闹，但是没人的时候我会歇斯底里，在茫然无声的世界里很无助的呐喊。”

    “呜......”

    曲琪在人前从不说这些的，是对梁欣彻底放开了心境，才会坦言这些让梁欣光是想想，就觉得很可怕的经历。

    谁说女生不是柔弱的呢？曲琪她不哭也不闹的背后。

    也渴望被人安慰的时候。

    拍了拍曲琪的肩膀，梁欣轻轻抱住她柔声道：“好了啦！真的不要再哭了，一切都会好起来的不是吗？你音乐才能那么好，我能听到才是最幸运的了。”

    “那你愿意当我的听众吗？”曲琪红着眼睛问道。

    “愿意。”

    “那你......”

    “嘻嘻，不止是我，刚学校里的人不都是你的听众吗？那么美妙的琴声，我还想听你唱歌呢！或者你弹琴我唱歌也可以啊！”

    “好，但只要你一个听众就够了。”

    “......”

    尝试了一下，曲琪也轻轻的抱住了梁欣，她也不懂自己是怎么了，耳朵听不见了没哭，被方奎来欺凌也没有哭过。

    但就是被梁欣三言两语弄哭了。

    放开了心境去哭泣。

    除了孤独的乐章陪伴，她一无所有......现在大概是喜欢上了这种被保护着的感觉了吧！

 89.曲琪的秘宝

    世界很安静，有时候安静到让曲琪害怕，像走在无边的黑暗里没有尽头。

    但是有一天天使出现了，带来了喧嚣驱散迷雾。

    很多时候曲琪也迷茫，“到底是没有让方奎来白欺凌了呀！该说一句谢谢你把她带到我身边了吗？”没有方奎来的话，她觉得一辈子可能都不会跟梁欣有交集了。

    离不开温暖的怀抱了，曲琪轻缓的呼吸道：“呐，你是不是说过，要跟我合奏一曲来着？”

    “是说过，可我唱功并不怎么样。”梁欣说道。

    “没关系的哦！到时候我弹琴，你唱歌，唱功不好的话，我也是可以教你的啦！”

    “你觉得怎么样？”

    见梁欣不为所动，曲琪神色一黯道：“对不起......是不是我的要求过分了啊？我也只是说说的而已。”

    “你千万不要介意。”

    “因为那样，肯定会占用你很多时间的对不对？”

    “......”

    如曲琪说的那般，肯定会占用到梁欣的时间，她也是那种宁愿咸鱼一天，也懒得到处跑的人。

    但曲琪的提议好像也不错。

    因为梁欣的声线也算得上上品了，学习一下唱功也没有坏处，稍微犹豫了一下就答应道：“可以的哦！课余时间你有空就多教教我，或者去我家也行啊！”

    “真的？”曲琪惊喜道。

    “嗯，不过要唱什么好呢？现在好像也并没有什么特别想唱的，而且又不喜欢特别嗨的歌。”

    “要不，就唱‘虹之间’吧！”曲琪提议道。

    “可以......”

    印象中那首歌还不错，曾有一段时间里，梁欣也是放在循环播放列表里的。

    由曲琪弹奏钢琴曲目，再让梁欣唱将出来。

    肯定会特别的美？

    特别感激梁欣的的每一举一动，曲琪恋恋不舍的离开了拥抱，伸出小拇指道：“那我们就拉钩不许变了哦！还有你这么的帮助我，都不知道该拿什么感谢了。”

    “哈哈，我又没做什么。”

    “真要感谢的话，把你身上最值钱的东西给我咯，哈哈哈......开个玩笑，我是说最多请吃个也就行了。”

    真要说上帮到什么忙的话，做为当事人的梁欣是没有什么感觉的，就像一切都是顺其自然的发生。

    并不觉得自己帮上了什么。

    可是曲琪惦记上了她说的话，自己身上最值钱的东西是什么呢？古人云食‘色’性也。

    播音室里有很多来信点歌的信封，曲琪拿了一个，抽出一张稿子，在背后写下了一串数字。

    末了还小心翼翼的环顾了一下四周，然后压低声音说道：“这是我的一个网盘账号，你可千万要收好了鸭！”

    “网盘？”

    “里面都是些什么东西啊？”梁欣狐疑道。

    “嗯，都是一些珍贵的‘学习’资料，总之很值钱的哦！你有空打开看看就知道了。”

    “哦......”

    没想太多的梁欣，直接把信封揣兜里了，主观意识上知道里面不可能有千八百万的钱给你，就像曲琪说的那样，大概率是高三重要的学习资料。

    毕竟现在网络授课不是很多吗？

    还很多要求必须保密的绝密资料，梁欣收下了那个信封，殊不知其实那是一个绯色的信封啊！

    来自一个卖片的女孩子的网盘，且还是她现在身上最值钱的东西，用脚都能想到那是什么了。

    曲琪有些忧郁，又暗自叹气道：“傻瓜，确实是值得一看的‘学习’资料，我曲琪出品必属精品的哦！”

    “多少人想让我给他们整一个来着。”

    曲琪确实是拿出了她珍贵的‘财宝’，几百个T的视频资源，哦不！我们应该说那是正经的‘学习’资料。

    江湖人又称曲琪的秘宝。

    视频，资源，车牌号，曾经拥有世界上一切‘学习’资料的女人，义务鉴黄师，曲琪.小饼干。

    她在扫黄前的一句话，让全世界老司机趋之若骛。

    我的资源吗？想要的话就全部给你，欲购从速，加群：864543451会员价的基础上再打五折批发销售。

    无数老司机们去到了群里，老司机时代来临。

    阴郁的深秋雨季，看播音室外又要下大雨的样子，梁欣提议道：“要不我们先回去吧！不然等会就走不掉了。”

    “啊？可是播音室这边？”曲琪说道。

    “没事儿，学校才懒得管这种鸡毛蒜皮的事情，就算有事情，大不了我帮你扛着就是了。”

    “走了啦！快点。”

    “好的。”曲琪扬起了笑容回应道。

    女生就是喜欢被保护着的动物，若说喜欢强势的人也有道理，曲琪怎么会不喜欢梁欣现在的强势态度？

    没有包袱，听之任之就行了。

    走过综合楼，大多数老师早已经回去了，眼看着迷蒙小雨正在转中雨的趋势，梁欣拉起曲琪叫道：“快跑，我教室里有雨伞，等会还可以送你回家。”

    “卧槽，雨怎么变大了......”

    教学楼和综合楼相距不过百米左右，这要是跑完了全程不得感冒才怪，梁欣一个折返又要冲会综合楼处。

    但是曲琪拉了她一下，旁边有相距差不多的实验楼。

    平时没怎么开房，现在运动会整栋楼更是一个人都没有，没有多余的想法两人直接跑过去了。

    就几十米远的地方，梁欣覆过胸间的头发都湿润了，清扫了一下楼梯两人坐上去，梁欣抱怨道：“运气也太不好了吧！再晚那么两分钟，我们现在都在教室里了。”

    “这下完蛋了，不知道能不能叫到同学。”

    “......”

    碎碎念着就在不远处几十米外的教学楼，雨越来越大了，都带起了一片茫茫雨幕，让眼前的事物都看的不太真切，一时半会是绝对见不到人了。

    冷漠，凄清，又惆怅啊！

    神叨着回不去的梁欣，没看见曲琪却挺开心的，放下背着的电子琴后，轻声说道：“其实我觉得还行吧！我们等雨小一点再回去，就是觉得有点冷了呢！”

    “这场深秋的大雨过后，就该到冬天了吧！”

    “......”

    感慨着时间易逝，曲琪顺势靠在了梁欣身上，感觉到有点潮湿和湿润，才看到她发丝间沾染着雨滴。

    擦去了脸上的珠水，脖颈上尚有几率流淌而下。

    “呼~你的脖子上湿了。”

    曲琪吐气如兰道，张了张殷虹薄唇，如遇到了上帝抛下的那颗苹果，好想在上面咬一口啊！

    她想一定会意外的甜美吧？

 90.上帝是个女孩

    曲琪静静的盯着看，几缕水渍划过梁欣白皙的颈间，淌到了衣服里面消失不见。

    经过提醒，梁欣也意识到了。

    正要用衣领去抹一下的时候，曲琪呢喃了几句，不太真切的说道：“我帮你吧！我帮你擦掉水渍。”

    “嗯，曲琪你说什么？”梁欣问道。

    “我是说，你不要动，我帮你擦掉脖子上的水渍，不然这种天气感冒了可不好。”

    “不用了，我自己来吧！”

    “我帮你......”轻悄悄的拿出一张纸巾，除了梁欣之外，那几乎是女生必备物品之一了。

    笑了笑梁欣也不当一回事，甚至配合的仰了一下脑袋。

    纸巾划过了一道水渍，那里洁白一片再也畅通无阻，曲琪几乎是咬了一下嘴唇之后，就在上面咬了一口。

    从锁骨到耳根处，湿润温暖滑腻的触感，让梁欣打了个机灵，那种感觉她太熟悉不过了。

    平时就那样舔过自己的香肩，当意识到什么的时候，僵硬着的身体想尽量往旁边挪开。

    突然之间脖颈处一阵剧痛传来。

    “啊......曲琪你在干什么啊？快点停下来，不能够这个样子呀！我们不可以的。”

    “不要~”

    曲琪咬在了她的脖子上，像个可怕的吸血鬼一样，上面出现了一道红色印记......只要梁欣有想要逃开的举动，就必定在上面轻重适度的咬一口。

    滑腻的小舌游走在上面。

    耳根处不时能感觉到曲琪略显粗重的呼吸声，梁欣她在外面面前敏感极了，忍不住的想要缩回被侵犯的颈间，但总会被一阵剧痛阻止。

    极端的感受让她手足无措。

    这到底是怎么一回事啊？曲琪她怎么会这个样子？

    那是比那次洛雪的侵犯，还要更加强烈的冲击，梁欣咬着牙齿说道：“真的，曲琪你快点停下，不然我就生气了啊！哪学的这些坏事情？”

    “资料上学到的哦！”传来曲琪含糊不清的声音。

    因为她始终不肯放开梁欣，连说话都是咬着梁欣的脖子才肯讲出来。

    “资料？什么资料？”

    “就是我给你的‘学习’资料，里面的人反应简直跟你一模一样，我还知道后续的‘剧情’发展，学到了很多的东西呢！”

    所以说曲琪到底学的都是些什么鬼东西啊？为什么会变成现在这个样子？

    梁欣不懂也不想去过问，但是她知道两人现在是很危险的，思想上还不允许她接受这样的事情，她连李初云都拒绝了，也没有去攻略任何女生的打算。

    曲琪整个人几乎都要倒在了她身上，梁欣指着雨幕说道：“对面，对面就是教学楼了，我们这个样子被看到了怎么办？快点放开我，我......呼，曲琪别这样了。”

    “啊~别咬，疼......”

    “那里比较敏感，嗯......啊，嘶~求你了！别再动了好不好？”

    “......”

    从她变成一个女生以后，遇到过的最恐怖的事情是什么？不是像这样害怕被对面教学楼里的学生看到了，而是逐渐被别的女生搞的的有那方面的感觉了。

    她没想过要攻略任何女生，但不代表现在身为女生就厌恶女生。

    在心理接受程度上，甚至要占据很大的比重。

    曲琪停了下来，两人就坐在实验楼的楼梯口处，确实快要暴露无遗了，“咸咸的味道，但为什么觉得很甘甜......也许上帝是个女孩吧，比罂粟还要甜美的味道......”曲琪迷离着双眼说道。

    “不会让人发现的哦！”

    “......”

    就在一楼楼梯底下，那个堆砌杂物的三角区域。

    很好的隐藏住了两人的身影。

    可是......为什么啊！刚刚曲琪明明就放开了自己，为什么要被她拉着走进那里？我到底在期待着些什么啊？

    是因为那方面的欲望有了感觉？

    为什么不现在马上走掉？

    到底为什么？

    不行，不能这样的......可是在那个隐秘区域里，曲琪呼了口气说道：“放心吧！接下来的事情，交给我就行了，我知道接下来要怎么做。”

    “我不会做让你难受的事情的。”

    空无一人的实验楼，几十米外熙攘的教学楼，随时都不能隐蔽住的一层楼梯三角区域。

    她们几乎只要动作大一点，就会暴露出去了。

    曲琪解开了梁欣第一粒纽扣，第二粒，直至褪去一小半的区域，露出来让人遐想的香肩，抹胸都只是半挂在衣物上。

    “为什么要这样做？”梁欣语气微弱道，从刚才开始她就没反抗的力气了。

    “你就当做是我喜欢女孩子吧！”

    “我喜欢你。”

    “你是我黑暗中的炙阳，是天使划过我无声世界的翅膀，我放不下了......之后你把我当个路人也成，我也不敢要求什么......”

    “但是就算只有现在，你片刻之间是我的了。”

    “......”

    曲琪是卖片的，她看过非常之多片子，成人的世界她也比谁都要懂的多，不是洛雪那种理论上的先行者，她就是懂得也知道该怎么做。

    没吃过猪肉也看过猪跑，没做过......爱，她也已经看懂得了。

    她吻过锁骨，特别迷恋那片皙白的地带。

    像烂漫的樱花还有樱桃。

    她都不曾放过......

    ......

    时间过去了多久梁欣不知道，连最后的地带都失守了，一片狼藉过后陷入了自闭环节中，两人都静默的不敢说话。

    谁先开口谁就输了，雨也下的更大了。

    风轻云淡以后梁欣走进了雨中，曲琪咬着嘴唇叫道：“你要去哪里？我......我现在这样是不是让你很讨厌？觉得我是个不检点的人？”

    “没有，我只是回教室去而已。”

    “那你干嘛淋雨？”

    “你觉得我现在这样，湿哒哒的了......不淋一场雨，是要让我告诉所有人，我们刚才所发生的事情吗？你在这里等一会吧！我送你回家。”

    “......”

    回到教室以后梁欣整个人都浑浑噩噩的，她刚是不是被一个女孩子做过那种事情了？

    半强迫调情，有了那感觉，然后被一套带走。

    丢盔弃甲也不为过了，班级里还剩不少人等雨停，苏玲娜见她淋了一身回来，而且神色也不太好的样子关心问道：“哎，梁欣你没有事情吧？我怎么看你怪怪的？”

    “啊？没事，淋雨了不怪那才叫奇怪。”

    “哦，这样啊！”

    “那我先回家换衣服去了，班长你不要多疑......总之我先走了，学校有什么通知的话，你发个消息给我就行。”

    现在不走更待何时啊？只是去的时候已经看不到曲琪了。

    借这场大雨让自己逃走。

    都该冷静一下了......

    （作者已经已经阵亡了，还有个叫安安的，跟我说‘徒手摸红豆，也可以体会到极致的快乐’，人才啊！匿了匿了，有事你们给我烧张推荐票招魂就行了。）

    （所有解释权归@安安大人！?所有）

 91.天明又一村

    淅淅沥沥的雨下个不停，不消分说曲琪跑路回家了，连父母的叫唤也置若罔闻，关上房间的门后，整个人都瘫软在了地上。

    将小脑袋埋进了双膝，羞红着的面颊上耳根也红透了。

    有水珠从发丝上低落，她却大口大口的喘着气卫声道：“我到底在做什么啊？到底都做了些什么啊？竟然把梁欣给强迫......那个了。”

    “是不是要被讨厌了？”

    “好不容易才有的一个朋友，一个......喜欢的人......”

    比打翻了五味调料还要更加复杂的心情，既害怕被梁欣讨厌了，惴惴不安中也带着点窃喜，她害怕但又不会后悔自己冲动下做的事情。

    一切都是小簧片的错啦！怪自己没事看那么多干嘛？

    毛片千万部，鉴赏第一步，‘学’车不规范，飙车泪两行，未满十八周岁的人，请在父母的陪同下观看才可以的哦！来自卖片的小女孩曲琪友情提醒。

    她就是‘学’车不规范典型。

    不然怎么到头来，把梁欣这辆车给开了！

    “啊......好丢人啊！我明天该怎么见她呀！”

    “完蛋了。”

    后悔吗？不后悔的，现在只是把关系挑明了而已，至于会怎么样，曲琪的小脑袋已经想不到那么远的地方去了。

    门外响起了她妈妈的敲门声，询问是不是发生了什么事情？

    “没有！我现在在学校过的很好。”曲琪回答道。

    “呐，我先去洗澡了。”

    “浑身都湿透了，妈妈你也不用担心我的哦！”

    踏着轻快的步伐，曲琪感觉从来没有过的好，而她妈妈则是陷入了沉思之中，看着女儿也不像是在学校里受欺负了啊！

    为了曲琪他们疲于奔命，只要女儿没事她也就放心了。

    “小妮子该不会是恋爱了吧？”

    来自于父母的第六感，一般来说是非常准确的，可她妈妈却叹了口气说道：“也不知道是哪家的男生呢！性格好不好，但是只要对曲琪好就行了。”

    “仅此一点要求而已。”

    因为曲琪身体的缘故，他们真的不敢有太多的奢求，反倒是看的很开放，让女儿找一个喜欢的，总比将来在婚恋市场上被挑选要好吧？

    被嫌弃已经是好的了，甚至找一个身体同样有问题的呢？

    女儿曾经是那么的优秀。

    他们是绝对接受不了那种结果的。

    同样的梁欣回到家后，也是陷入了迷惘中，“早知道还是逃课了比较好，从李初云家回来，没事我躺着睡大觉不好吗？”她非常苦恼的说道。

    “木已成舟，说的再多都是废话。”

    “......”

    好比在人生的路上，她本打算一条道黑到底的，躲过了李初云处心积虑设下的陷阱，终究是躲不过被人摁墙角QJ的处境。

    为什么不反抗呢？因为真的很舒服啊！

    “很舒服！”

    浴室里洗漱的梁欣呢喃道，她ZW这种事情都做过了，又不是煞笔，难道就因为是变身，非得把自己弄成‘禁欲’者？

    不存在的，她不是以完美女神为进化方向的人。

    从一开始，就是个咸湿咸湿的人。

    从氤氲雾气的浴室里走出来，梁欣披着浴巾在半身镜前打理头发，从刚才就一直在想了，必须给曲琪打个电话，“都发生这种事情了，打算当个睁眼瞎吗？”梁欣说道。

    “狗屁，那是三流电视剧的剧情。”

    走进旁边的浴室，从储物柜里拿出手机，没有任何犹豫的拨打过去。

    嘟嘟几声后，居然没有人接。

    梁欣就一直打，当她准备吹头发的时候，电话那头终于响起了声，“啊？是，是梁欣吗？我刚才去洗澡了，没有看到手机来电。”曲琪小声怯懦的说道。

    事实上她都快要紧张了，等会是不是会被臭骂一顿呢？

    已经做好被指责的准备了。

    可是电话里的梁欣却显得异常平静，她随便扯着话题说道：“正好，我也是刚洗完了澡，那个......你是淋雨回去的吧？没有感冒了吧？”

    “没，没有感冒。”曲琪说道。

    “哦！那就好，你明天去上学吗？不是......你怎么会不去上学呢！我是说要吃饭团不？我给你带一份吧！”

    “啊？”

    闻言曲琪脑袋轰的一下了，她差点就没惊叫出声来，原本还以为会风雪剑戟，没想到梁欣却异常的温柔了起来。

    曲琪连说话都捂着自己的嘴巴，睡衣下的身躯微微颤抖了起来。

    “你怎么了吗？”梁欣从声音判断上问道。

    “没，没有，饭团就不用带了吧！怪麻烦你的，我......我明天应该会去上学的吧！你是有什么事情要对我讲吗？”

    “没事，就是问一下而已。”梁欣说道。

    “既然不想吃饭团的话，那我带两个包子给你吧！明天在校门口等我，虽然我经常性迟到，但是我明天尽量不迟到吧！”

    “当然了，不想等就算了......”

    不啊！等，曲琪绝对愿意去等待，总好过两人都沉默不语吧？

    那才是最可怕的事情。

    梁欣也不是那么的没良心，率先打破沉默的是她，两人又闲聊了一会曲琪问道：“你现在在干嘛呢？天气变的越来越冷了，你也别感冒了呀！”

    “哦？我啊？在吹头发呢！”

    梁欣特地打开了吹风机，轰轰的声音做不得假，天气确实是越来越冷了呢！

    也许到了该穿打底裤的季节了。

    再配上羊绒裙子，暖黄色的毛衣，“呸！我想这些事情做什么啊？丝袜打底裤......我怎么会想要穿那玩意？开什么国际玩笑啊？”梁欣面色一黑说道。

    然后电话那边的曲琪就迷糊了，什么打底裤啊？女孩子穿不是很正常的吗？

    那宝贝，可比秋裤暖和太多了。

    想了一会曲琪提议道：“虽然学校禁止穿丝袜，但是厚一点的打底裤没有关系的啦！可以穿在裤子里面的哦！”大概是冬天也没谁会穿裙子了吧！

    说的好有道理呢！梁欣竟无言以对，但她还是拒绝了曲琪的建议。

    “唔！先不聊了吧！我吹头发去了，明天校门口见。”

    “好，校门口见。”

    “......”

    通话结束，曲琪将脑袋都捂进了被子里面，淅淅沥沥的雨声也成了最好的点缀，摘掉助听器后的世界也是从未有过的心安。

    她猜原以为自己将被讨厌的时候。

    天明又一村。

    就在那个天亮的地方啊！

 92.喜欢这个雨季

    清晨不到六点钟，曲琪就醒转过来了，兴奋又纠结状态下的她，一整个晚上就没睡多长时间，美梦和噩梦相互纠缠着互不相让。

    梦中梁欣决绝的转身离开了，留下一道孤单的身影在呐喊。

    梁欣也说没有事情的啦！

    唯独那抹转身笑脸的场景，让曲琪念念不忘，雨还在淅淅沥沥下着，“天怎么还不亮啊？是了......冬天亮的比较晚，更何况还在下着雨。”

    “我在期待着什么啊？”

    审判的时间就要到来，尽管梁欣的通话语气很柔和。

    但说不成也是坏定论呢？

    她起床梳洗，打扮，一直放下遮住耳朵助听器的秀发，用带着樱花的发卡别住，因为梁欣曾经建议过，露出来也很好看的呢！

    小饼干的妈妈大饼干......

    咳咳~总之母上听到动静，也打算起来做早餐了，却惊异的看到女儿的转变。

    满目眼波流转，似在期待着什么。

    她太熟悉这样的场景了，少女时代谁没经历过，“女儿她，该不会是真的恋爱了吧？”曲琪妈妈小声的说道，随后又把门关上了。

    这种时候也许不该去打扰，不过女儿越来越开朗了她很高兴。

    特别耳畔露出的助听器。

    让做为母亲的她明了，曲琪在变的自信，叹了口气说道：“这样也好吧！无论美丑好坏，只希望曲琪别再受到伤害就行，是只癞蛤蟆我也认了。”

    “只求别让曲琪再陷入绝望中。”

    如果真的是恋爱的话，妈妈真的不敢奢求什么了，甚至期盼一帆风顺。

    害怕出了点波折，女儿变得比之前还不堪。

    终于都收拾好了，曲琪对着紧闭的房门叫道：“爸爸妈妈，不用煮我的早饭了，我现在要上学去了哦！你们就多休息一会吧！”

    “砰~”大门不缓不重关上的声音。

    甚至连爸爸都惊醒了过来，当然不是被关门声吵醒了，而是来自于女儿温柔开朗的声音。

    到底是有多少天了？他几乎就没怎么见过曲琪的笑容。

    “老婆，女儿她？”曲琪爸爸狐疑道。

    “嘘~你再多睡一会吧！也别去管女儿在做什么了，我现在去给你做早餐，想吃西式早餐还是传统的清粥小菜呢？”

    “我想吃你，你今天也比往常要笑的多了。”

    “......”

    温柔贤淑的老婆，聪明可爱的女儿，曲琪的爸爸做为普通人，能打拼到现在这种程度已经很不容易了，可惜女儿一直是他的心病。

    如果女儿能变好，他就算是死也无憾了。

    街道上行人稀少，做早餐的摊贩却很多，曲琪显然出发的太早了，到达学校门口都没有几个学生的存在。

    听着雨声，看学府道上的雨下的好大。

    “梁欣她到哪里了啊？”

    “是不是昨天淋雨，然后睡了一觉起来就生病了呢？如果感冒的话，她今天说不定也许就请假了......”

    显然她还不知道梁欣的尿性，不到最后几分钟绝对不会到学校。

    路过的人都急匆匆的走进校门口，雨太大了一会就能湿润他们的衣襟，甚至都没去看过一眼人群中等待的曲琪。

    终于，人群逐渐稀少。

    再不进校门的话，铃声都要打起来了，曲琪耷拉下了脑袋。

    也许她不会来了？

    不啊！肯定会来的，夹着着雨声，还有水花被践踏起的声音，“门卫你大爷的......不，大爷你等会再关门啊！下雨天做交公车堵了啊！”

    “能谅解一下早高峰的痛楚吗？”

    “......”

    紧赶慢赶，在门卫他大爷的，听到声音后加速关上电动门的片刻，梁欣终于钻进了学校的大门，好险......总算是没迟到要去爬围墙了。

    一生之敌的门卫，你大爷的，有本事把围墙加高两米啊！

    抹了把雨水沾湿的肩部，旁边就站着等待许久的曲琪，梁欣喘了口气说道：“不好意思让你久等了，真的是做公交车堵了，不然我也想早点来的。”

    “啊？我，我知道了。”曲琪低声说道。

    休息了一会儿，梁欣从书包里拿出了一份早餐，现磨豆浆，还有两个带着热气的包子。

    她懒的时候，早餐一般就是这么将就过来的。

    甚至吃过期全麦面包！

    放到曲琪面前晃了晃，交给对方后说道：“喏，这是你的早餐，我在外边入口处刚买的，赶紧吃了吧！等会凉了可不好吃，要是不喜欢的话，再去给你买点别的。”

    “诶！不，我喜欢吃。”曲琪抬头着急道。

    二话不说她就接了过去，吮了一口豆浆给梁欣看，只是随后就吐了出来，整张小脸都纠结在了那里，因为豆浆太烫了，一百度开水磨出来的你们觉得呢？

    磨豆浆啊！可是一门高深的学问。

    想歪的都去面壁......

    曲琪捂着小嘴巴，又难受，又不敢表现出来，只一个劲的摇头道：“没事，我真的没有事情，只是刚才喝的太着急了，不用担心的哦！”

    “哦！那你舌头伸出来我看一下。”梁欣说道。

    “......”

    小饼干闻言渐渐的放开了手，薄唇轻启还火辣辣的疼。

    下一刻就有一股清凉的风拂过，梁欣在那里弯下腰轻轻的吹着气，要不雨伞阻隔的话，都差点没面对面对着吹了，莫名的她的耳根又红了起来。

    好一会之后，梁欣问道：“怎么样，现在好点了没有？”

    “嗯，好多了。”

    “那我们去教学楼吧！刚才跑路过来，鞋子都湿了了，还有你是不是等了很久啊？全身也没几处是干的了，这就有点糟糕了呢！”

    “我真的没事的啦！”曲琪再次说道。

    “哦......”

    两人一前一后，不紧不慢的往教学楼走去，为什么会是这样的场景呢？没有大吵大闹，也没有难受的两人多不敢说话，就像完全没发生过任何事情一样。

    跟想象中的不太一样啊！还是昨天之前的样子。

    一下低头，一会儿又看向梁欣，曲琪终于还是忍不住道：“梁欣对不起......昨天是我太冲动了，如果伤害到你的话，你尽管骂我就是了。”

    “嗯？昨天啊？”梁欣也不太想提及。

    “很舒服的哦！我也没指责你的资格，双方当事人......我们那样不构成谁的对错，只是以后就不要那样做了啦！”

    “我不讨厌做那种事情，因为真的很舒服。”

    “但还是感觉怪怪的......”

    诶？诶诶诶......梁欣说她很舒服？曲琪想过千万种场景，但绝对没有想到过这样的对话，甚至想起昨天的经历，一度羞的无处安放。

    不知道让人该何处安放的话啊！

    曲琪看着梁欣晃动的手，紧赶几步追了上来，有种想要抓住的渴望，但几次即将碰到又都缩了回去，也许是指尖触碰到了梁欣吧！

    后者回过头看了一下，反手拉住道：“走快点了啦！你们艺术班的班主任都不点名的吗？我们班主任可坏了，不仅要点名，还会把你挂起来当反面教材。”

    “嗯，我们班长也差不多的哦！”曲琪回应道。

    教学楼近在眼前，又是那般的遥远，她牵着她的手没入大雨中，撞进了那一片晨读声中。

    一如阴郁连绵的大雨，也不再那么的让人讨厌了。

    曲琪喜欢这个雨季。

 93.就算没良心也会生气

    时间就这样得过且过着，不然梁欣还要怎样啊？她舒服过了......转头就把曲琪踢到一边，还大义凛然自己受到了伤害委屈的不行模样？

    或者破罐子破摔，继续行那苟且之事？

    都不可以的吧！反正梁欣是没那个脸了，望向窗外转晴的天气幽幽道：“时间是最好的良药，先保持这个样子，可不能害了人家小饼干。”

    “也许只是对我的感激，然后诞生出了某些荒唐的想法。”

    “于她和我，时间会给出答案。”

    “......”

    形貌上看起来，曲琪要比168身高的梁欣矮了小半个头，身材也更加的柔弱，像个妹妹一样需要人照顾，而不是对妹妹抱有玷污的想法。

    大概就是梁欣觉得因为想H，所以拉人家下水是不行的。

    想舒服的话，她自己一个人就可以做到了。

    舔自己的快乐你不懂！

    曲琪又不是仙女棒！虽然肯定比仙女棒好用！

    “叮铃铃~”

    上课的铃声响起，梁欣为这些事情胡思乱想，呈现在人前发愣发呆的模样，连李初云都觉察到她的异常了。

    是不是发生了什么事情？李同学也只能跟着胡思乱想了。

    你在想什么？我就去想你在想什么！青春期的男生有时候傻的可爱，又有时候顽强到让人害怕，毕竟是未来可期的超级优质男呢！

    像梁欣这样的女生，是会被女生们给嫉妒。

    发呆的课堂转瞬即逝，每日高三动员大会前，曲琪总会路过教室顺便等待着某人，连李初云看了都疑惑道：“话说回来，还没听你说起来过那个女生呢！”

    “是好朋友吗？”

    “是......”梁欣说道。

    末了还看了李初云一眼，当初说不定就让曲琪去向他告白了。

    那一个月的饭团吃的你胃疼不？我还成了曲琪的‘友人A’，这不是四月是你的谎言，应该叫饭团是你的谎言才对。

    差点没抓住李初云的衣领子，恶狠狠的说道：“饭团是你的谎言......不对，是‘四月是你的谎言’看过了没有？”

    “饭团，友人A，她说喜欢你。”

    “......”

    越说李初云就越是迷糊了，饭团他是知道的，一个他确实忘不掉的谎言，谁能想到饭团竟然是梁欣做的呢？

    不过什么是友人A？特别是听到那个女生喜欢你的时候。

    李同学当时就皱起了眉头，义正言辞道：“我不知道你在说什么，但我绝对跟那个女生没有关系，我甚至都不知道她叫什么名字。”

    “我用我下本书的订阅保证啊！”

    一瞬间梁欣就失败了，两两重叠的世界线上，总会有不相同的地方，没听过四月也怪不得李初云，她只要愿意倒是可以重现一下这些经典。

    可她还是更加喜欢自己的作品，剽窃总少了些许的味道呢！

    不再跟李初云解释，梁欣对着曲琪挥了挥手，走过去说道：“哎，你今天又不参加高三励志大会了？怎么的......找我有什么事情吗？”

    “没事，就不能找你吗？”

    “我没说不可以。”

    “那不就得了，反正你也没有参加，我们一起去走走散心吧！”

    “......”

    每天只要有机会，曲琪就找尽了借口接触，梁欣也是个咸鱼的人，天天被班主任挂在那里当反面教材，要不是她学习成绩好的话。

    父母又叫不动，罚抄又没用，体罚又不太妥。

    我当老师的不要面子啊？

    而且这种集会时间，有教务处的老师巡逻，随便走个地方都要躲躲藏藏，路上曲琪一直想有更近一步的举动。

    “欣，你看天气放晴了，应该不会再下雨了吧？”

    “嗯，不会下雨了。”梁欣说道。

    但是等天气更冷的时候，就该下雪了吧！曲琪低下头楞楞的看了一下梁欣的纤细手指，在那之前她已经被牵过一次了。

    像触碰贝壳一样，轻轻的动了一下。

    似肢体上无意间的碰撞摩擦，只是次数逐渐增多了起来，终于......曲琪尝试拉住了她一根小拇指，梁欣也只是歪了一下头，没有要拒绝的意思。

    更加大胆一点的，这一次曲琪主动牵到她的手。

    现在只要静静的随便逛就好了，去哪儿都行，甚至曲琪觉得安静才是最好的。

    一切尽在不言中。

    随便怎么想好了，路过了最美的花圃，看到教务处主任她们转头就跑，转过墙头角落的时候跟几个女生迎头撞在了一起。

    “哎呀！谁啊！大清早的赶着投胎吗？”

    “诶，曲琪......”

    几个女生的行装跟曲琪一样，基本背后都背着个盒子，细看之下是各种乐器盒子，小提琴，二胡，为首的是个背着电子琴的女生。

    曲琪的那把梁欣看过了，品质非常的高。

    售价高达上万之多，而眼前女生的从盒子上看估计也不遑多让，她似乎非常的讨厌曲琪，抓住曲琪的手严厉道：“你在干什么？耳朵聋了在教室里待着就好了，学校给你的特权千万别浪费。”

    言语间的厌恶和讽刺展露无疑。

    两人间看起来有很大的渊源，凌琪没想到会在这里碰到曲琪，一点善意的表现都不想有。

    “啊！凌，凌琪，我......”曲琪有些害怕道。

    “你什么你？既然聋了就会原来的班级好了，为什么非要待在艺术班里丢人现眼，不知道大家都非常讨厌你吗？”

    “你看我们现在要去音乐教室练习了。”

    “你能去吗？”

    “你现在根本没资格去啊！快点回你原来的班级去，我可以当做什么都没有发生过，不然的话......”

    凌琪放下了背着的电子琴，几乎要把曲琪逼入了死角。

    原以为曲琪被欺凌，只有方奎来一个人的锅，现在看来事情并没有那么简单啊！而且她们似乎忘记了梁欣的存在？

    她们这样对待曲琪，就算是没良心的人也要会生气了啊！

    拿过几人近距离下挤在一起，凌琪的那把电子琴，拉开了盒子拉链按下了上面的一个琴键。

    “咚~”

    果然有装蓄电池，清澈的声音引起了她们的注意。

    不满凌琪对曲琪的态度，梁欣假装没听到再次问道：“麻烦说清楚一点，曲琪要是不回原来的班级，不然的话会怎么样？”

    “你，你拿我的琴干嘛？”凌琪有些紧张道。

    没有多余的废话，梁欣扒掉了上面的一个琴键，‘滴――’，杂乱刺耳的声音，让一众人都捂住了耳朵。

    凌琪快疯掉了，因为那是她的电子琴啊！

    钢琴那么巨大根本不可能随意搬动，所以学音乐的，特别是学钢琴的，一般都会备用一把电子琴。

    而且电子琴的价位和品质，跟曲琪的那把相差无几。

    可以估测凌琪的天赋也非常高，家里下了重本培养的那种，梁欣假装没听到继续问道：“你倒是告诉我，不然的话会怎么样啊！”

    “啊......梁欣你快点放开我的电子琴，不然的话......”

    又是不然的话？梁欣又拔了几个琴键以后，可以肯定那把琴基本废了，凌琪也彻底陷入了崩溃之中。

    她们也才想起来，拔琴键的女生就是梁欣啊！

    那个敢把方奎来摁在地上打的问题女生，一瞬间人人自危，凌琪更是恨极了两人，眼神中透露着怨毒的神情。

    “你们怎么都不说话了啊？算了......我觉得你们还是，赶紧去告诉老师吧！老师也许能护的了你们一时周全。”

    “记住了，是一时！”

    放狠话做坏事这种事情挺无聊的，梁欣觉得明天又该上处分名单了，搞了人家上万的电子琴，性质极其恶劣的那种。

    带着曲琪离开，她还在想着要陪多少钱。

    却没看见曲琪在频频的回头，对凌琪怨毒的眼神带着惊恐。

 94.花开两朵

    小梁同学又惹事了，她已经预见了明天的处分通报，随之而来的还有一大笔钱的赔偿，甚至被对方的父母找上门。

    而她的父母，不提也罢！

    经历过上次的事情以后，妈妈那边索性打不通电话了，爸爸那边也是十打九不接，朋友圈的动态更是让她心寒不已。

    “一个关系不大的女儿......”

    是的，一个关系不大的女儿？重点是亲朋好友们，都纷纷‘友情提示’孩子快满十八周岁了，法律上你的任务已经完成了哦！

    当时差点没把梁欣给气笑了，神特么的友情提示。

    你们都牛B行了吧！

    所以这个朋友圈就很值得商榷了，“退圈是不可能退圈的了，我就是要你们以后看我不爽，但又不能拿我怎么样的样子。”

    “一辈子都不可能退圈的！”

    得给他们喂屎啊！屎里面还要放点毒才行，梁欣很没有良心的这样想到，不过对那里面的人确实一点好感都没有就是了。

    爸爸妈妈他们爱怎么样都行，反正又不是我的父母。

    梁欣情绪低落的说着。

    晚上还和萌圆联系过了，她到来的时间无限延迟了，因为麻烦和放不下手上的工作，所以在梁欣开新书的时候才会过来当面指导。

    睡觉，不再烦扰！

    第二天学校却意外的风平浪静，没有处分，也没等来报复，但是也没看到曲琪的身影了，她总会三番五次不经意也是故意的路过班级门口。

    “曲琪是生病了吗？”梁欣疑惑了起来。

    打了个电话也没人接，消息也不回，让梁欣一度升起不好的预感。

    难道是为了昨天的事情？

    那几个女生欺软怕硬，然后把矛头转向了曲琪？为此梁欣特意去艺术班看了一下，然而结果让她失望了。

    “你是说，那几个音乐生去参加市音乐比赛了？”

    “她们今天一早就走了？”梁欣对着洛雪问道。

    洛雪始终是那副云淡风轻的模样，让人看了有抓狂的感觉，只恨不得抓个话筒塞她嘴里，然后恶狠狠的让她说，你特么的倒是快点给我说啊！

    然而现实不以梁欣的意志为转移，洛雪在看一本有关色彩渲染力的书。

    轻轻的合上，抱在胸前如阳春白雪般缓声道：“不止是那几个女生，而是大部分对自己有信息的音乐生，都去参加市举行的比赛了。”

    “只要获得名次的话，就是上大学的资本之一。”

    “他们当然会去了。”

    “还有曲琪她，没跟你说，从今天开始就要......”

    话音未毕一道火急火燎的身影又到了，赵掇樱非常急躁的想要见到梁欣，脸上更是带着不满，生气，纠结，以及略微不甘的表情？

    打断了洛雪要说的话，甚至抓住梁欣的手逼到了角落里。

    此时生气的的表情，多余其它要表现出来的情绪，赵掇樱非常不高兴的责问道：“梁欣你是不是又惹事了？又想要上被处分名单吗？再上去的话一辈子都就都记在档案上了，到时候上大学就不是你选哪个学院了。”

    “而是人家选你。”

    “你还想不想上大学了啊？”

    到底是为了什么事情，让赵掇樱这样的生气？梁欣自己也懵逼了一下，是因为她做了会被学校处分的事情吗？

    赵掇樱在为她担心着，可是为什么要这样失态啊？

    似乎还不解气，赵掇樱继续皱眉怨念道：“曲琪，又是为了曲琪......什么时候你梁欣才能为自己想想啊！别老为了曲琪做任何事情可以吗？”

    “第一次你被记大过处分也就算了。”

    “现在呢？”

    “......”

    果然是因为昨天的事情吗？梁欣没有抓住赵掇樱想表达的重点，以为她是因为关心自己，才会显得情绪激动异常。

    讪笑了一下，示意两人都不用担心自己。

    捋了把肩上的秀发，梁欣有些头疼道：“你们都知道昨天发生的事情了？我还以为毛事情都没有了呢！毕竟学校也没有一点反应。”

    “也就只有你觉得没事情了。”赵掇樱闷闷不乐的说道。

    “上万块的电子琴，再加上音乐生里的种子选手，你为什么会认为没有事情？谁都可以给你找麻烦的好不好？”

    “以后别再这么冲动了好吗？”

    越说梁欣就越觉得心惊，正因为事情闹的太大了，现在看起来却风平浪静又一天？这种看起来才是最正常的好不好？

    意识到了绝对和曲琪有关，满腹的心思和疑问需要得到解答。

    待赵掇樱稍冷静下来，梁欣点了点头道：“知道了啦！谢谢你的关心，我保证以后尽量不惹事，我又不是那种喜欢搞事情的人。”

    “不是尽量，是一定！”赵掇樱强调道。

    “行吧！我答应你，那就一定，不过要是樱你也遇上了那种事情，我想我也还是会忍不住的吧！档案上的处分我还接的起！”

    “我不需要保护，我甚至能保护你。”赵掇樱又倔强说道。

    “可曲琪那不是特殊情况嘛？”

    “曲琪，曲琪......你怎么老是三句离不开曲琪啊？那好我问你，要是我和曲琪同时被欺负了，你是先帮我还是先帮她？”

    “当然是......”梁欣两难了起来。

    这时赵掇樱越逼越紧，她不知道自己的问题有多过分吗？就跟那道我和你*妈同时掉水里，你会先救谁是同样的送命题。

    可是交杂的心情下，赵掇樱想不到那些了追问道：“那你到底是比较喜欢我，还是比较喜欢她啊？我和她之间你只能选一个。”

    “全都要是不可以的......”

    时间凝固了有那么几秒钟之久，赵掇樱终于反应过来了，自己到底在做些什么啊？

    我，我在逼问她做必死选项？

    问她到底喜欢谁。

    还是只能选一个......诶，诶......不，不是那个样子的。

    心房瓣室震颤了一下，像被撞破了小秘密的女生，升腾起的红霞让赵掇樱都找不到主心骨惊慌道：“笨，笨蛋梁欣，我，我不是那个意思，不是说要让你对我怎么样。”

    “我，我只是，喜......”

    “喜......一直，一直都很喜，欢......”

    差点就没乘着那股冲动，赵掇樱就一股脑的说出来来了，终究是把话压低直到没有了声音，一切女生的复杂心绪她都不能免俗。

    但她还是制止住了，即将说出口的最重要的话，“嘛！反正你是梁欣，你要做什么我又管不到，我们之间又没有什么关系。”赵掇樱莫名情绪低落道。

    “那个，我想起了还有事情。”

    “先走了......”

    那低落的样子，让梁欣一度以为自己罪恶滔天，恐怕一直云淡风轻的人也只有洛雪了，她表示现在这样才是期待中最好的结果。

    花开两朵，各表一枝。

 95.过往的悲伤者

    女生一个个的怎么都这样啊？琢磨不透的情绪，让梁欣想破了脑袋，都没想出个所以然出来。

    所以她把目光投向了，一直很‘云淡风轻’的洛雪。

    曲琪的事情，还有赵掇樱的情况，这一次她全都要了，直视了一会严肃道：“洛雪你别给我卖傻了，到底发生了什么事情你给我说清楚啊！”

    “诶，梁欣你着急了啊？”

    “我没有。”

    “你就是着急了，嘻嘻......”

    洛雪捂嘴偷笑了起来，她特别喜欢看到‘她们’的故事，到底是曲琪还是赵掇樱呢？唯独忘记把自己给算上了。

    因为她可是要创造一番姬业的女人，池塘太小容不下洛雪的。

    收拾了一下嬉笑的表情，洛雪指了一下曲琪的位置说道：“如你所见，曲琪昨天就已经提交了离开艺术班的申请，等缓和了情绪以后。”

    “过两天就该回原来班级上课了。”

    “什么？曲琪离开了艺术班？”梁欣惊道，这里不是她最后的坚持吗？听到消息以后，梁欣整个人都陷入了呆滞中。

    到底是为了什么？是昨天那几个女生吗？

    有着太多的疑问了，洛雪却只是叹了口气说道：“这件事我也不知道要怎么跟你说，因为我只是个学美术的，但是如果你想知道的话。”

    “明天去我家一趟吧！”

    “我把我所有知道的事情，全部都告诉你，至于现在你着急也没用，不如先去看一下赵掇樱？她的精神状态好像不大好呢！”

    “......”

    到底在搞什么啊？有什么是不能现在说的？梁欣自己也想了很多的事情，比如为什么今天是风平浪静的一天？

    把矛头都指向了那几个女生，可她们又都去市参加比赛了。

    不管怎么样都想不通啊！

    也许可以去曲琪家看望一下，似乎看出了她的想法，洛雪意味深长道：“我建议你不要去了，曲琪的情况比你想象中的要更加复杂。”

    “让她一个人安静两天也好，或者你去感动她，然后把她劝回艺术班来？”

    “我觉得那不是对她好。”

    “曲琪的音乐天赋罕见，但她学习成绩却一般，经历了那么多的事情以后，成绩就算是在艺术班，也是处在中下水准的的人了。”

    “如果不能靠特长吃饭的话，为什么不能让她回去好好读书......”

    艺考的种类很多，而曲琪恰又在音乐特长上听不见声音，这么现实的社会，你是要去感动谁，才能进得去音乐院校啊？

    或者去标有‘聋哑’二字的特招院校？

    那样的环境里，曲琪会疯掉的。

    上大学才是最好的选择。

    就像洛雪说的那样，善意不是让她回到艺术班去，而是回到原班级然后考一个正常的大学，沉默了一会之后，洛雪继续说道：“反正曲琪那边你暂时先不用去管了，不如去看一下赵掇樱？她经常去的地方是篮球场。”

    “哦！我知道了。”梁欣回道。

    最好的选择也只能是这样了，但梁欣也没打算就那样放着不管，先给曲琪发了条信息：“快点回学校吧！我教你学习，把落下的功课都补上。”

    “想你了......”

    一直把自己锁在房间里的曲琪，收到了梁欣发的信息，没有去回复，只是抓着手机把自己埋进了被窝里面。

    过了许久，她从床上爬起来，眼神迷茫的交杂道：“没事的，我的目标一直排行前列的音乐院校，去三流院校我也不愿意。”

    “现在这样正好，我自学就是了。”

    想要让她放弃最喜欢的事情，是绝对不可能的，她的天赋一直很好，不相信会比上了音乐院校的人差到哪里去。

    有的只是不甘而已，一直不甘命运为何如此不公。

    打开房间的门，她妈妈早已经着急的不知道跟什么一样，曲琪勉强扯了个小绕道：“妈妈对不起，我把电子琴送人了，可能未来有一段时间我不接触音乐了。”

    “啊？你把电子琴送人了？”

    曲琪的妈妈惊呼道，她不是心疼电子琴的钱，而是想象不到曲琪会这样做。

    甚至可以的话，她都想把家里的钢琴一并送掉好了，留在那里只会让曲琪想起过往，一直陷入悲痛到不行的环节中。

    “对不起......”曲琪小声说道。

    “这没有什么的，只是你一直的梦想......”觉察到了自己正在提女儿忌讳的话题，这次曲琪却摇着头说道：“没有关系的哦！梦想很重要，我也一直都没有放弃，但大学总是要上的吧？”

    “确实，你为什么突然这样想了？”

    “因为......”曲琪犹豫了一下，她妈妈深吸了一口气问道：“是不是为了你的那个他啊？不然之前，你可不是这个样子的。”

    “不，不是的，我没有。”

    “安啦！妈妈没有要责怪你的意思，妈妈觉得现在的你，比任何时候的状态都要好，如果你觉得是对的人，那就不要放手了。”

    “嗯，好的。”

    曲琪妈妈眼中也有着无奈，但女儿的变化她看在眼里的，真的比任何时候都要好，不再是那个沉陷过往的悲伤者了。

    曲琪有时候会在钢琴边偷偷的抹泪，她自己又会好受的了？

    愿女儿一生平安啊！

    对女儿喜欢的人，曲琪妈妈一直只是猜疑，她当然不会去做恶人了，一个能让曲琪走向阳光的人，她高兴还来不及呢！

    唯一担心的，就是女儿对象的品行，母女两坐下妈妈问道：“那你能跟我说说，那个人是怎样的一个人吗？该不会长的很凶巴巴的吧？”

    “诶，才没有呢！她可漂亮了！”

    “漂亮？”曲琪妈妈楞了一下，但是见女儿清澈的眼神，她自我理解成了，女儿眼中的单纯的漂亮，应该是指‘帅气’才对。

    妈妈没有过多的纠缠，曲琪继续说起了梁欣的事情：“她学习可好了，一直在班级里名类前茅，还经常被校领导当成学习的对象。”

    看来是个品学兼优的人啊！曲琪妈妈这样想到。

    “还有之前，艺术班里的人老是欺负我，这点您也是知道的吧？她就去把他们都教训了一顿，结果事件闹的太大，还被记大过处分了。”

    “什么？处分？你怎么没跟我说过这件事？”

    “因为女儿我之后，就再也没有被欺负过了，跟您说的话，好像也帮不上什么大忙吧？说不定又跑去学校里告状了。”

    “哪有，我那是关心你啊！”

    “知道，知道了，我知道妈妈一直是最好的......”

    曲琪一直很喜欢聊有关梁欣的话题啊！这也让她妈妈感慨了起来，女儿的开朗程度，绝对是这两年来少有的。

    她想起了曾经那个骄阳似火的女孩子。

    女儿曾经也是那么的优秀啊！无人比拟的音乐天赋，一个骄傲的小公举，一切都停止在了她折翼的那一天。

    “只要女儿你过的好就行了。”

    “这是妈妈最大的心愿......”曲琪妈妈几乎要湿润了眼睛，在曲琪折翼的那些天，她害怕极了女儿不哭也不闹的样子。

    现在这样就真的已经很好了。

 96.有时候你也可以关心一下我

    学校篮球场边缘处，赵掇樱无神的看着里面的男生打篮球，有认识的人前来邀请，她都礼貌的拒绝了，根本就没有打篮球的心思。

    空气中弥漫着酸酸的味道，她撇了一下嘴巴道：“怎么搞的像是我吃醋了一样，我真的只是提醒一下梁欣，她为曲琪已经做的够多了。”

    “没必要把自己搭进去，傻瓜......”

    “到底该怎么办啊？她和曲琪的关系越来越好了，难道真的被洛雪猜中了。”

    “我越来越在意梁欣......”

    一颗心越来越无处安放了，到底该要怎么办才好啊？

    不久梁欣也来到了这里，一起坐在旁边看男生们打篮球，悠悠白云划过蓝天，还有和询的阳光照的人暖暖。

    不知道赵掇樱在为什么生闷气，梁欣勉强笑了笑说道：“那个，你没有事情吧？我看你心情不太好的样子！”

    “我没事。”赵掇樱低声回应道。

    “还有刚才是我的不对，不应该对你发脾气的，更不应该问你，是我还是曲琪重要的这种傻问题。”

    “因为根本就没有意义的对吧？”

    “对不起......”

    总归是要有一个人打开话题的缺口，赵掇樱首先承认了自己的错误，虽然她觉得不必要，也不觉得那有什么错的。

    本来她就不喜欢，梁欣对待曲琪的态度嘛！

    甚至一度觉得曲琪很讨厌。

    摊了一下双手梁欣表示不在意，随后浅笑着说道：“没事的啦！其实曲琪她挺可怜的，我们应该多照顾她一下，明天我们一起去洛雪的家。”

    “曲琪，曲琪......为什么你老是要提她啊？”

    “能不提她吗？”赵掇樱不满意说道。

    “我知道她很可怜，可你付出的也太多了吧？你把她当成你的什么了？还有明天去洛雪的家，也都是为了曲琪对吧？”

    “诶，樱你怎么生气了？”梁欣有些慌道。

    “我没生气。”

    “那......”

    “我真的没什么，可能是身体不舒服吧！比起关心曲琪......有时候你也可以关心一下我啊！对不起......我又胡言乱语了。”

    赵掇樱站了起来，她不敢再继续待下去了，不然等会又会说出什么话来？

    她不敢想象，但是只要站在梁欣的面前。

    就会有一种无处安放的感觉。

    不知道要将自己置于何处才好，挥了挥手告别道：“我先走了，有事情的话call我电话，那我最后再问你一次，选我还是选曲琪？”

    “诶，这个问题啊？”

    “果然......”赵掇樱不再去纠缠了，讪笑着说道：“不用回答了，肯定没有答案的对吧？我也是傻了吧唧的问这种问题。”

    “不是的哦！”梁欣忽然说道。

    “我两个都想救，但是只能救一个话的，大概会先救你吧！但是水底有多黑暗，我还是会下去陪曲琪的吧！这样的答案可以吗？”

    “不可以。”赵掇樱叫道。

    “我现在反悔了，你还是去救曲琪吧！我相信你的话......无论水底有多深，多黑暗，你都说会下去陪......唔！算了吧！”

    “你果然还是在岸上陪着曲琪吧！”

    “不然亏了怎么办？”

    总归这个答案赵掇樱还算是满意吧！真要把人逼到那种程度的话！我先救一个再下去陪你好吗？一个人能做到也只有这个样子了。

    或者救你，我再下去陪她。

    二选一的答案我倒赔你一个就是了，不然你还要怎么样？

    见赵掇樱逐渐展露的笑容，梁欣也稍微放下了心来说道：“就只剩下曲琪了，不知道洛雪到底知道些什么，明天她就该告诉我了吧？”

    “想的再多也没用。”

    回家后梁欣也去查了资料，但是一无所获，反倒是凌琪的信息翻出一大堆。

    音乐天才，学校的荣誉，各种比赛的帖子。

    几乎做到了，一个高中生所能达到的辉煌成就，“看着人还不错，可怎么会是那样一个恶劣的女生呢？”梁欣止不住的嘀咕道。

    虽然是外人眼中的女神，但是对曲琪实在是太过分了。

    第二天梁欣按照地址找到洛雪的家，位于郊区的别墅区里，当看到精致别墅的时候，梁欣又吐槽道：“这么大的房子，洛雪她亲妈又是卖假货的，到底是要坑了多少人啊！才能买的起这样的大房子。”

    “羡慕，牛*逼......”

    院落里洛雪驾着画板在写生，见到梁欣后甜甜的打了声招呼。

    示意梁欣等待一下，让她先把画画完了再说，梁欣当然没有意见，自己在旁边倒着果汁喝了起来，同时也疑惑赵掇樱怎么没出现。

    “那个，赵掇樱她人呢？该不会是不来了吧？”

    “你说樱啊？”洛雪咬了一下画笔说道。

    “说不定现在都还没起床呢！再等一会就好了，如果你那么‘想’见她的话，可以去315别墅找一下哦！她家就住在那里。”

    “距离这里就几百米远的啦！”

    卧槽，赵掇樱跟洛雪是邻居？麻蛋......一个姬里姬气的人，搞不好就把赵掇樱也带的姬里姬气了，说不定从小就耳濡目染！

    显然梁欣是多虑了，洛雪看出来她在想什么。

    停下画笔以后，有些头疼的说道：“不满你说吧！因为我妈妈的关系，邻居们是不怎么往来的，虽然跟赵掇樱是邻居，但我们很少往来的。”

    “也就是高中上了同一所学校。”

    “我们才开始联系而已......”

    狐疑洛雪说过的话，但有一点倒可能是真的，洛雪的妈妈们不被邻居接受。

    毕竟是三个女人，还生了一个女儿。

    有子嗣的人，大概都不希望子女们跟洛雪往来吧？有那么一瞬间梁欣忽然觉得洛雪有些可怜，小时候应该没有多少朋友的吧？

    才会像现在这般，看什么都云淡风轻。

    “那我去找赵掇樱了。”

    “嗯，去吧！”

    前往赵掇樱家的路上，梁欣想到了很多事情，将来她要是也找了个女的话。

    是不是也会不被社会接受呢？

    像洛雪的妈妈们一样，还有赵掇樱跟洛雪是邻居，虽然邻里关系可能不太好，但也很值得商榷啊！从小耳濡目染，对百合之事的接受度应该会很高，也很容易被洛雪给带坏的。

    可惜赵掇樱一定不会是那样的人。

    梁欣这样想到。

 97.压倒性的天赋

    门牌‘315’精致的别墅外，梁欣确定就是这里了，同时也在腹诽，怎么一个个的家庭都那么的好呢？而自己还守着小破屋过活。

    人比人气死人啊！她按下了别墅的门铃。

    “叮咚~叮咚~”

    二楼的一扇窗户冒出了个脑袋，待看清楚人之后，梁欣面前的院落铁门打开了，支啦的声响中还有赵掇樱打开别墅大门的声音。

    一袭睡衣，脚上穿着粉红色棉拖。

    头上还带着干发毛巾，赵掇樱挥了挥手以后叫道：“诶，梁欣你怎么会来我家啊？我还想着等会就过去找洛雪呢！快点进来坐一下。”

    “哦！好的。”梁欣回道。

    洗个澡再出门，赵掇樱是这么打算的，但是没想到梁欣会找上门来。

    赵掇樱烧了开水，泡开茶叶以后两人在大厅里闲聊了一会，气氛略显尴尬和没有话题，她索性抓下了头上的干发毛巾。

    一头湿哒哒的头发倾泻而下，抓了抓以后赵掇樱说道：“要不梁欣你帮我吹头发吧！一个人整理太麻烦了，你可以帮我一下吗？”

    “诶，吹头发？”

    “是呀！不要告诉我，你不会吹头发！！！”

    开什么玩笑，她没吃过猪肉还没见过猪跑吗？只是一个人的时候很粗暴就对了，经常吹一次就掉一地的头发。

    就算再不济的话，没去理发店洗过头吗？

    拿来一个小型的吹风机，赵掇樱躺在沙发上，头枕着梁欣的大腿，闻着馨香说道：“那么就拜托你了啦！我还是第一次，让朋友打理头发呢！”

    “你不打算坐着吗？”梁欣有些紧张道。

    “躺着可能不太好打理，不过我一定会尽力，话说回来樱你的头发很柔顺呢！基本见不到什么分叉，羡慕......”

    相对梁欣自己的发质，一不小心就干枯，分叉的那种。

    赵掇樱的就很柔顺，连秀发都像富家女一样要精心呵护，这一刻梁欣呵护的无比认真，吹风机都是开中小档的那种。

    一点点的吹干上面的水渍。

    抓住赵掇樱的秀发，一点一点的又从她指尖滑落，樱像是睡着了一般闭着眼睛说道：“要是你能天天给我吹头发就好了，呐，我们做个交易吧！”

    “什么交易？”玩着赵掇樱头发不亦乐乎的梁欣问道。

    “以后你给我吹头发，我也给你吹呗！”

    “诶?”

    “怎么？觉得亏了啊！那就只我给你洗头发吹头发好了。”

    “......”

    赵掇樱睁开了眼睛，静静凝望上方的身影，姣好的面容越看越美了，如洛雪说的那般女生都是最美好的事物，对于男生不过是向往着被保护着的愿望罢了。

    她做的比男的都强势，曲琪就是一个最好的例子。

    抓住了梁欣玩弄自己头发的手，赵掇樱起身，在梁欣愕然的时候，又抓住她的另一只手，摁倒在了沙发上。

    “你猜我现在想做什么？”赵掇樱眯着眼睛说道。

    某一刻时间里，梁欣惊慌了一下，“我......”，怎么又被女生给摁倒了啊？

    她不知道赵掇樱想做什么，但是就在几天前，自己才被曲琪给那个过了，眼神中的慌乱是骗不了人的，赵掇樱看了也是叹了口气。

    倒是很想在沙发上，把梁欣吃的一点都不剩下。

    比如来个超长的湿吻，想了想她还是放开了说道：“嘛！算了，不跟你开玩笑了，我也不是想对你做什么，是洛雪跟我说这样很好玩。”

    “觉得有趣，忽然就想玩一下了。”

    “嗯，是洛雪教的......”

    果然......一切都是洛雪的错啊！梁欣在心里怒吼道。

    正在写生的洛雪打了个小喷嚏，人在家中坐锅从天上来呢！她觉得小樱同学很有潜力，但也只是努力的潜移默化就好了。

    弯不弯我们先两说，但她绝不会胡乱教坏人的。

    她的姬业宣言是什么呢？是‘自由恋爱’啊！我要的是你衷心的喜欢上那个她，而不是我给你灌输你得喜欢上那个她。

    赵掇樱家里，她拾起了掉落一旁的吹风机。

    一会没管就把沙发给烫了个洞了，像个没事的人说道：“走吧！我们现在就去找洛雪，对了......我要去换身衣服，你要帮我看一下吗？”

    “啊？不，不要了！”

    “那行，你等我一会，话说你来你是不是在怕什么？”

    “没有！”

    事实上梁欣早已经慌的一批了，但却对赵掇樱没太多的想法，只觉得洛雪恐怖如斯啊！你教人家什么不好，教她一些姬里姬气的事情？

    她可是一个先天百合的人啊！

    摇了摇头，梁欣不去想那么多，小声的说道：“我今天来，只是为了曲琪的事情，希望能多了解一点吧！那孩子怪可怜的。”

    “从那天以后就是理不清的关系了。”

    “放不下......”

    没多长的时间，赵掇樱就一身休闲装出来了，两人去往洛雪家的路上都沉默不语。

    可能在为刚才的事情尴尬着，交杂着的心情越来越纠结了。

    院落里洛雪的写生刚到一半，脸上却挂着油彩，擦拭了一下越抹越多，见到两人后停下了动作，像个小公主一样说道：“你们来了啊？快点谁来帮我擦一下脸上的油彩。”

    “诶，你不会自己擦吗？”两人揶揄道。

    “不嘛！不嘛！我就是要你们帮我擦，快点......不然的话，信不信我哭给你们看，我说到做到的哦！我现在准备要开始哭了啦！”

    “我数到三哦！”

    “一，二，三，呜哇......”

    撇着小嘴巴作势假装要哭的样子，让两人看了都苦笑不已，最终还是赵掇樱拿出湿纸巾，在那里轻轻的擦拭了起来。

    蓝天，白云，作画的洛雪，还有两个女生。

    好不悠闲的场景啊！

    甚至是不可胜收的美景，许久之后停止了嬉闹，她们都知道梁欣为何而来，洛雪构思了一下语言说道：“你们听说过压倒性的天赋吗？曲琪就是那样的一个女孩子。”

    “说一句逼话。”

    “天不生她曲琪小饼干，乐坛万古如长夜啊！”

    讶异于洛雪对曲琪的盛赞，梁欣和赵掇樱都露出了疑惑，她们也在等待接下去的故事。

    洛雪说有的人太厉害了，只要有她的存在，其她人都是点缀的绿叶，“曲琪正是那样的人，你们别看她现在快销声匿迹了，但在高中之前可是战果辉煌。”洛雪言语间透露着肯定说道。

    “她得过的将，估计要比你们考过的试卷还要多。”

    “我不是在夸大。”

    “也别问我为什么知道这么多，当初那么优秀的一个女生，她可是我的目标之一......怎么可能会不去注意的嘛！”

    “毕竟连我看了都要艳羡。”

    “可是......”

    可是什么？洛雪你倒是快点说啊！曾经那么天之骄女的一个人，怎么变成如今这个样子了？几乎是要低落到尘埃里面。

    到底都发生了什么啊？

 98.她曾闪耀于世

    三人坐在院落里的椅子上，暖阳照耀之下，让都为女生的她们，显得格外的惬意，只是梁欣她现在着急了。

    赵掇樱见她那样，眼神黯淡了一下，可也很期待后面的事情。

    洛雪依旧是云淡风轻，不急不缓的说道：“可是有一天，曲琪生了一场病，耳朵听不见了，她的一切都开始变了。”

    洛雪的手指，略过耳畔，似在指示两人那样的场景。

    “曾将她视为荣耀的学校，校领导们摇着头叹气走了。”

    “同学们都议论纷纷。”

    “但曲琪一个人一直静默着，不吵也不闹，从那个时候我就知道，她一定会是一个低微道尘埃里，然后开出花来的女孩子。”

    她曾经闪耀于世，拥有让人艳羡的天赋，但又折翼到了尘埃里面。

    梁欣几乎能想到曲琪当时的光芒了，假设是自己站在山巅之上，但是被打击到山谷，怕是比曲琪也好不到哪里去了。

    “所以曲琪到底经历了什么？”梁欣问道。

    “我不知道，毕竟那是她们音乐生圈子里的事情，不过我倒是可以猜测到一二，你应该听过优秀的人总是招人妒忌。”

    “除非她优秀到没有对手。”

    “比如说我！”

    末了洛雪还不忘夸自己一下，但她的优秀确实是没的说，学习成绩好到没对手，当同样的美术生在学习理论的时候。

    大概能画出‘作业’图画，她已经是个不太成熟的画师了。

    小梁管家就是她的作品之一。

    更多是私人定制的画，换句话说洛雪可以赚钱养活自己，甩开了大多数美术生几个层次那么多。

    那么曲琪呢？面对疑问，洛雪继续说道：“音乐生里倒是有几个好苗子，她们比不过曲琪，但好歹是站在一个次元里的对手。”

    “可终究只是陪衬，凌琪你已经见过了吧？”

    “同样是钢琴方面的天才......”

    一想到凌琪，梁欣的眼睛冰冷了下去，那人对曲琪有着太多的意见，从第一次见面就已经初见倪端了。

    然道是被凌琪害的？梁欣不太接受这样的结果。

    摇了摇头洛雪也不太认同梁欣的猜测，叹了口气说道：“我都说过了，那是她们音乐生里面的矛盾，具体的事情我不太清楚，”

    “倒是有个很有趣的传闻，双琪你们听说过吗？”

    摇着头梁欣和赵掇樱都表示不知道，毕竟她们只是普通的学生，在没有高三艺术班之前，怎么会知道她们圈子里面的事情啊！

    不过双琪，指的应该是曲琪和凌琪。

    自己脑海里构思了一下，梁欣猜测道：“既然是同样有天赋的女生，那么双琪应该是竞争的关系吧？她们的矛盾一直都是存在的。”

    “甚至凌琪欺负曲琪？”赵掇樱也分析道。

    闻言洛雪点头又摇头，揪着一缕头发道：“我再重申一遍，曲琪拥有压倒性的天赋，所以算不上是竞争，纯粹是小饼干单方面的欺负别人。”

    “双琪是指，学校里闪耀的两个天才。”

    “你们可以当成是一号选手，和二号选手，甚至在很多比赛上，根本就没有二号选手的事情，曲琪一个人就把所有人都打趴下了。”

    “......”

    越说梁欣和赵掇樱就越迷惑了，因为从种种事情上看，都跟凌琪脱不开关系，但洛雪却说不一定跟凌琪有关。

    或许还有更深层次的原因，曲琪压制的不仅是凌琪一个人。

    而是所有艺术班学音乐的人。

    梁欣想到了网络上的一个问题，如果要牺牲掉一个人，才能拯救全世界的话，那么那个人还有活下来的机会吗？

    答案是没有，必死的结局？

    “你是说，曲琪阻碍了音乐生们的道路？”除非像洛雪那样，拥有超越次元的实力，一个人打趴全世界就好了。

    显然曲琪还未能超脱，凌琪就是一个能追赶她脚步的人。

    相当于世界的‘救星’！

    音乐生的救世主。

    想到有这种可能，梁欣整个人的心都凉了下来，洛雪也说道：“我不敢去揣测别人的善恶，但音乐生们却有一个约定俗成的规矩，那就是孤立出事后的曲琪。”

    “我曾经看过这样一个场景。”

    洛雪在稿子上很快画出了一个片段，画上代表曲琪的小人，坐在钢琴上弹奏，只有空白的按着琴键的身影，不远处却聚集了一群人。

    他们也在弹奏着各种乐器，代表音乐的‘音符’，洋溢满了整个教室角落。

    第二幅画上，同学们很友善的跟曲琪说话，标志着对话的框里却是空白文字，到底都说了些什么很让人揪心和猜疑。

    但是有一点，同学们越是友善，曲琪就离他们越远。

    第三幅图上，曲琪已经很少见到那群人了，也没有了钢琴和音符，“他们到底对曲琪说了什么？洛雪你能告诉我吗？”再也不敢看下去了。

    “诶，你不继续看下面的故事吗？”

    第四幅图上，是一群学生的人潮中，只有一个箭头指示了一下那人就是曲琪。

    但是很意外的，画上小人又独自拥有了一个音符飘扬在上，洛雪说道：“看到了吗？那群人孤立了曲琪，时间的流逝后，曲琪开始变的跟大多数学生一样。”

    “上学，放学。”

    “也不再去音乐教室了，那个音符，是曲琪的不甘，但她也只能是自己苦中作乐，一个人演绎着属于她的孤独乐章。”

    看着第四幅画上的小人，梁欣连呼吸都难受了起来。

    那该是要有多么绝望的心情啊？万千人群中，就飘着那一个孤零零的‘音符’，仿如沉入到了画中，她想抓住那个孤单音符下的曲琪。

    “对话框里，他们对曲琪说的话，我想你早就听过了。”

    “方奎来还记得吗？”

    “他一直说要让曲琪回原来的班级去，事实上曲琪的去处，跟他一个体育生有毛线关系啊？写作方奎来读作音乐生知道了吗？”

    “真正想让曲琪离开的是他们......”

    洛雪没有武断的说出臆测结果，只是把她的所见倾诉出来，但只要是听过的人，心里面也大概会有了一个判断吧？

    方奎来对曲琪来说并不可怕，他实际上就是一个没脑子的锅。

    可怕的是音乐生们的‘约定俗成’。

 99.樱的恳求

    暴力和冷暴力只在一念之间，后者甚至要更加可怕，是对曲琪精神上的摧残，梁欣很难想象那是一段多么黑暗的日子。

    被同学孤立排挤，然后方奎来上演真正的暴力。

    曾经多么闪耀的一个人，却像洛雪图片上一样，在演奏着自己的孤独乐章，“呐，你们说曲琪是不是很可怜啊？为什么就没有人帮助她呢？”梁欣心情不太好的说道。

    “嘻嘻，谁说没有了？”洛雪说道。

    “是谁？”

    “就是你呀！艺术班可以说是曲琪最后的坚持，但是她现在放弃了，肯定是找到了更加值得坚持的东西了，梁欣你不觉得自己像个小天使吗？”

    “......”

    她大概不会觉得自己是个天使吧！和曲琪的相遇是个意外。

    一切都像普通朋友一样在交往着，而不是恋人的那种交往，好友被欺负了梁欣又不是个怕事的人，几次帮曲琪度过了危机，一步步的把她拉回阳光底下。

    只是后来的发展，超乎了梁欣的想象。

    运动会的最后一天，那片雨幕，两人耳鬓厮磨的绮丽。

    不敢再继续回忆下去了，梁欣霍的站起来往院落外走去，“诶，梁欣你要去哪里呀？好不容易来一次，你不打算多待一会吗？”洛雪对着她的背影叫道。

    “不了，我还有点事情，要先走一步。”

    “什么事情？”

    “去找曲琪，那家伙现在，指不定又在哪里哭鼻子呢！”

    “好吧！那......再见！”

    “再见。”

    梁欣走后，洛雪还举着挥手道别的藕臂，一直没有说话的是赵掇樱，她望向梁欣的背影欲言又止，终究是没有开口去挽留一下。

    收拾了一下画具，洛雪打算继续自己未完成的作品。

    此时赵掇樱已经逼近，她直愣愣的看着说道：“洛雪你到底想做什么啊？你想要让梁欣和曲琪在一起的是吗？那为什么又要给我灌输那些没用的话？”

    “灌输？你是指哪方面？”洛雪停下画笔问道。

    “你不是一直给我说你妈妈们的事情吗？你不是告诉我，女孩子之间也是可以很美妙的吗？而且不要以为我傻，你还一直让我去接触梁欣。”

    “......”

    赵掇樱说的越来越小声，整个人都蜷缩在了藤椅上，双手抱住膝盖脸也埋了进去，好似一个迷茫不知道要如何自处的人。

    可你不是要让我在意梁欣吗？现在为什么又多了一个曲琪的存在？

    “那我的灌输有用吗？”洛雪收起了笑容问道。

    “有用。”

    “是你让我看到了，一个不一样的梁欣，也越来越在意她了，有时候会希望她也能多关心一下我啊！而不是整天围着曲琪转......”

    埋进膝盖的脸颊，发出的声音越来越小，迷茫中带着点想哭的情绪。

    等到情绪稳定以后，赵掇樱也起身往外走去。

    洛雪又只剩下了一个人，她情绪也低落了一下问道：“你也现在就要走了吗？我是说可以留下来吃个饭再走，我亲自下厨的美味哦！”

    “不用了，我点外卖。”

    “你就这么不喜欢来我家是吗？”

    “不是我不喜欢，而是我的父母们，从小就告诫我，尽量少来你家，不过我现在已经把你当朋友了......一个非常，非常要好的朋友......”

    停在了洛雪家的院落外，可以看到洛雪的云淡风轻，已经化作一番委屈的表情。

    就因为她妈妈们的事情，她从小就不受邻居待见。

    可是她的妈妈们，真的过的非常‘幸福’啊！所以她一直想证明，女孩子们之间也是可以很美妙的，绝对不是他们眼中的那般不堪。

    院落外赵掇樱摇了摇嘴唇，忽然说道：“洛雪我没有说你的不好，我只是不开心......且还当我们是朋友的话，那么梁欣以后的事情你就不要管了好吗？”

    “我承认自己变了，很在意梁欣的一举一动。”

    “你赢了......”

    “但是不要偏袒曲琪，也不要再过多的插手了好吗？你问我是不是已经很在意梁欣了，那么我的回答是‘是的’。”

    第一次在洛雪的面前，赵掇樱承认了自己的心意。

    就当做是不幸被掰弯了好了，可是赵掇樱的心性，也没有太过于的纠结，就只求洛雪不要再从中作梗了，这是她唯一的要求。

    “你是从心里面这么想的？”洛雪最后一次确认道。

    “是。”

    “那好吧！我以后不再插手了，毕竟我现在确实是偏袒了曲琪，这对于你来说并不公平，那么......樱，祝你抓到喜欢的那个她。”

    “谢谢！”

    挥了挥手这次赵掇樱真的走了，洛雪也陷入了迷茫中，甚至有种不安的心理在涌动。

    她对赵掇樱很放心，毕竟是从小耳濡目染的邻居。

    “樱，她是没有多少抵抗力的，可是曲琪小饼干她呢？”

    “小饼干也确认了自己本心吗？”

    我这么的费尽周折，不希望曲琪只是被感动到了，只是把梁欣当成了保护神，那样的结果对所有人来说，都显得太过于薄情和残忍了。

    尤其是梁欣，将会是第一个被打击到的人。

    “ε=(′ο｀*)))唉，算了吧！既然答应过了赵掇樱，那么我就不再去插手了，曲琪就由着她自己去吧！再插手下去的话，真的对赵掇樱太不公平了。”

    “从明天开始，作画，看书。”

    “做一个悠咸的人！”

    洛雪已经这样决定了，为什么她一直把精力放在曲琪身上，最害怕的就是曲琪将‘感恩’，当成了是自己要‘报恩’的事情。

    总的来说，从小耳濡目染，再加上自己的引导。

    对赵掇樱她是很放心的。

    而对曲琪的‘引导’只完成了一半，就被赵掇樱要求停止工程了，因为那样对赵掇樱是不公平的，但是现在看来也只能是这样。

    “呼~想那么多干嘛呢！”

    “她们都将会过的很好，我这是庸人自扰了啊！那么祝你们三人......竞争愉快吧！梁欣你也要快点接受了她们哦！”

    “......”

    算来算去，洛雪还是没有参与其中，没有把自己也给算了进去。

    尽管觉得梁欣是个很优秀的女生，但是做为‘引导者’，还是真的不要参与其中了，有种怅然的心情让洛雪忽然不好受了起来。

    她把自己站在了游戏外!

 100.猫的报恩

    洛雪的担忧不无道理，类似于‘猫的报恩’，这种上演的剧情还少吗？

    因为感动，把自己当成报答的女人。

    梁欣正在逐渐跨过那个坎。

    赵掇樱也是很有‘主见’的女孩子，她决定了的事情，诚如她本人所说：“我在意梁欣了，我想我接触到的是那种真正的喜欢，绝对是本心。”

    不会轻易改变的了，可是曲琪小饼干呢？

    洛雪握着画笔，却已经无法再专心作画了，“从黑暗到救赎，再填满她受伤的心灵空隙，一切都在完美的进行。”洛雪有些担忧的说道。

    “但还没到化茧成蝶的时候。”

    “蜕变啊！”

    她的妈妈们就是百合女，所以洛雪比任何人都要清楚的知道，想走到最后在一起的女生有多难。

    舆论太大，诱惑太多，过程太艰难了。

    不是简单的说百合。

    那么就百合到底了，除非她们只是‘玩玩’，最后又归于淡然，各自嫁人去了。

    “呵，且就随缘了吧！”

    “甚至梁欣，我都不知道，她是不是弯的，倒是见过她‘舔’自己，啊......真是美妙的味道呢！”

    她想起了在梁欣家受到的‘款待’，甚至没把李初云放在竞争对手上，梁欣的‘淡然’有很大的操作空间。

    弯也就一下子的事情，洛雪觉得自己想的太多了。

    姬里姬气的想法！

    梁欣找到了曲琪，不过却是在手机上，联系上的时候担忧道：“你没有事情吧？不来上学也就算了，也一直联系不上，以后可不能再这么让人担心了。”

    “嗯，我没有事情的哦！”手机那边，传来曲琪开朗的声音，心情似乎还不错的样子。

    知道曲琪没事的时候，梁欣稍微放下了心来。

    “呐，你要不要出来逛一下？”曲琪提议道。

    “你是说逛街？”

    “嗯，可以吗？”

    言语中尽显曲琪期待的语气，刚回到家里还没休息一下的梁欣，有点不太想动，她对逛街没太大的想法。

    或者说很厌烦，逛街很累的不是吗？

    但是犹豫了一下，梁欣对着手机说道：“那也行吧！我们在哪里碰面，我可能没那么早过去，要收拾一下才行。”

    “哈哈，没事的哦！”

    “我也要收拾打扮一下的啦！那么就在合桥头那里吧！今天的阳光很好......”

    约定在一个小时以后见面，梁欣却瘫在了沙发上，知道曲琪没有事情以后，她的懒癌就开始发作了。

    勉强打起精神，还是不太想逛街啊！

    可是已经跟曲琪约好了。

    刷了会微博，女拳又在作妖了，你国男性怎么配的上高贵的女人呢？还好梁欣并不作妖，她倒是很符合逼呼上对女性的准则，理性又自强不息。

    虽然有时候的遭遇，还挺让人心疼的。

    起身来到镜子前，抓了把头发在那里梳理着，“呐，咱今天也还是个猛男！”梁欣聊以安慰的说道。

    原先做的发型，疏于打理早已经打回原形，梁欣所能坚持的是把发丝梳理清楚，别像炸毛了一样就行。

    她绑了根皮筋，然后找一身漂亮的衣服。

    然而挑了几件衣服，感觉都不太满意的时候，梁欣忽然啪的一声，一只手糊在了自己的脸上说道：“等等，我做这些干什么？我又不是出去约会。”

    抹了把额头上的冷汗，梁欣发现她也有点改变了。

    真按潜意识里女生一套流程下来的话，梳理，打扮，穿衣，有时候顺便还化个妆，时间是真鸡儿的要很久。

    怪不得女生喜欢迟到！

    就刚才那会的的时间，已经过去了小半个小时，呼了口气梁欣叹道：“就这个样子出去吧！反正就是逛个街而已，再晚一点出发就要迟到了。”

    从家里道目的地，也要二十分的时间，显然梁欣没有要迟到的观念，而做为邀请方的曲琪。

    她甚至比梁欣到的要更早，一身小清新的打扮，小挎包，别住的发卡，尽显小女生姿态。

    还有一股若有若无的香味，嗅了嗅梁欣问道：“诶，曲琪你是喷香水了吗？味道还怪清新的呢！”

    “哈哈，只喷了一点啦！”曲琪说道。

    “是什么香水？”

    “图书馆气味香水，网上几十块钱一盒，里面各种类型的香氛都有，要不我送你一个吧！”

    “......”

    曲琪从小挎包里拿出一个香水，均价下来不到十块钱一个，味道确是很合适学生的小清新，还有十几块钱一根的润唇膏，各种小玩意应有尽有。

    这才是一个正统女生，她们本该有的样子啊！

    梁欣你个冒牌货学着点。

    没有拒绝曲琪的礼物，揣到口袋里以后，两人站在桥上看着合两岸的风景。

    蓝天白云，碧波粼粼，两岸的民房点缀其上。

    悠闲中梁欣瞄了一下曲琪，忽然略有所指的说道：“呐，曲琪你老实告诉我，你离开艺术班，还有我没发生任何事情，是不是你和凌琪达成了什么交易？”

    “诶，梁欣你怎么会这么想呢？”

    “那是为什么？”

    “因为......”

    静静的看了眼梁欣，她是觉得因为总让别人在付出，曲琪是做不到那样的心安理得了。

    确实和凌琪达成了某些条件，但是曲琪不会说出来。

    拉了拉梁欣的衣袖，河面魏锋拂过她的发梢，撩起一缕秀发，曲琪小声的说道：“是因为在艺术班班里，已经没有可以让我坚持的理由了，我也是想上个好大学的呢！”

    “真的是这样吗？”

    “真的。”

    指了一下不远处的陶瓷街，曲琪说想去那里逛一下，顺带还悄无声息的拉住了梁欣的手。

    牵住的手上，传来温暖的质感。

    看见梁欣没有质疑，她也就当做是‘理所当然’了，边走边说道：“一直在艺术班里面，学习的课程，根本就跟不上正常的班级进度。”

    “你成绩那么好，将来一定会上个好大学的吧？”

    “唔！也许吧！”梁欣回答道。

    “所以我就更加的不敢松懈了，梦想可以延续，但高考就那么一次，我已经不能用艺考加分了，到时候要上个专科吗？又会觉得不甘心。”

    “也不想复读，到时候你都跑远了。”

    “我只是回归了平常。”

    一个毫无反驳的理由，让梁欣皱着眉头说不出话来，因为曲琪的特殊情况。

    若梁欣每出现的话，若曲琪还是原本的生活轨迹，最后大致也真的只是能上个专科院校了，这对于曾经那个闪耀于世的女生，是有多么的不公平啊！

    接近了陶瓷街，到处都是精美的瓷器店，梁欣停下了脚步说道：“那你有想过，以后要上什么大学吗？而且是音乐方面的专业。”

    “唔！那你去哪呢？说出来我参考一下咯！”

    “我......”

    梁欣有些说不出话来，她原本要上的就是一流大学，这是既定轨迹和目标，不可能因为谁而去降低自己的标准。

    现实一点吧！即便真的和曲琪说不清道不明了。

    她依旧会选择一流大学。

    可以上985和211的成绩，为什么要去上二本院校？沉吟了一下梁欣说道：“我大概会上一所风评很好的大学吧！那里的天会很高，云会很蓝，人也会很好。”

    “我，我也想上那样的大学。”曲琪咬着唇角说道。

    她知道如果自己再不努力的话，以后估计就真的要和梁欣天南海北了。

    既然也是那么在意梁欣的话，本质上不是要求对方降低了标准屈就，为什么就不能是努力的去靠近呢？曲琪觉得机会是靠自己抓住的。

    摸了摸曲琪的头，梁欣说道：“既然如此的话，那么我把课余时间抽出来，帮助你复习高中知识吧！虽然比不上洛雪那么牛%逼。”

    “但我的学习成绩也不赖哦！”

    “诶，可以吗？”曲琪惊喜的问道。

    “可以。”

    既约定下来的事情，梁欣就没有反悔的理由，她必定会去帮助曲琪学习的。

    从什么时候开始都不算晚。

 101.存在即合理

    陶瓷街是个很具有城市特色的地方，精美的陶瓷，茶具，摆件，无一不让人想抱回家。

    可是看完价格以后，两个穷逼退场了！！！

    陶瓷就是那样，贵的买不起，便宜的看不上，指着一套天青色茶具，曲琪小嘴微张惊呼道：“这套汝窑的茶具也太贵了吧？一个茶叶罐就要六百多，想想还是我家的保温瓶划算，陶瓷制品太可怕了！”

    生怕打坏了店里的东西，曲琪赶紧将其放了回去。

    不止汝窑，还有月记窑，建窑，千年龙窑，哪一个出产的都不会便宜到哪里去，还好她们只是来逛街。

    并不一定要购物！（长在瓷都的作者，满提一下！）

    越过陶瓷街，巨大的城市商业大卖场矗立在眼前，这里对年轻人来说，才算是比较正常的地方了。

    卖场里似乎在做活动，两人都不在意，一般大型卖场恨不得天天做活动的那种，莫名其妙的她们就逛到了内衣区域，琳琅满目的罩罩，看的梁欣一阵心痛！

    好巧不巧的，曲琪忽然眯着眼睛对她说道：“诶，梁欣你不买一件吗？都已经是高中的人了，还整天穿抹胸不太好吧！是不是不知道要穿的号码？”

    “我大概可以建议一下。”

    说着曲琪还在半空中比划了起来，那天的雨幕下她可是已经知道的一清二楚了，建议绝对有用的哦！

    羞耻心使然，梁欣义正言辞的拒绝了。

    “老板，那套白色，纯棉的，给我整个......A罩杯的！对，你没有听错，我要A码的！”

    “那老板，相同款式，给我来B码的哦！”曲琪坏笑着说道，有的人啊！就是需要开发一下才行。

    “老板，相同款式，我要C码的！”

    此时又响起了一道熟悉的声音，梁欣当时听到C杯的时候就炸毛了，你说一个个的到底是怎么一回事？等会是不是还要来个蒙奇.D.罩杯？

    没有胸权的A君，意味深长的看向了B君。

    又把目光转移到C君身上，待到看清楚来人之后讶异道：“诶，赵掇樱你怎么会在这里？不是，我是说你也来逛街的吗？”

    “唔！算是吧！”

    她才绝对不会说......是洛雪把曲琪发在朋友圈的动态，截图给了她，所以才特意前来的。

    居然把我丢下，两个人在这里偷偷的约会。

    是可忍，小樱同学不能忍。

    还好，她们两个都是小馒头，但怎么就是觉得不爽呢？看着拿到手上的‘同款’内衣，赵掇樱嘀咕道：“居然还想穿情侣款？想的美呢！曲琪一定口是心非，怎么可能会喜欢纯白色？......虽然我也不喜欢纯白色的！”

    经过仔细思考，想了好一会儿，终于得出结论。

    不行！小樱同学受不了这个委屈！

    斜睨了一下曲琪，三人怎么可以穿同款嘛！赵掇樱开口道：“那个，曲琪你要不去买冰丝吊带内衣吧！这样看起来才会更加的好看哦！快去把现在那套内衣给退了。”

    “诶，大冬天的，为什么要买冰丝吊带啊？”

    “凉冰冰的岂不是更好？”

    “不好，不退......”

    空气中弥漫着......酸味儿！梁欣就是觉得吧！为了一件内衣至于吗？殊不知那是关于赌上尊严的战争。

    赵掇樱不满梁欣，整天有事没事儿跟曲琪腻在一起。

    多大的人了，没有点主见吗？

    正在此时一位不明真相的‘宝妈’路过，听着颤颤巍巍的胸膛对柜员说道：“老板，D码，给我整三套，自从生了孩子以后，真的是让人忧愁呢！”

    “好怀念学生时代啊！那时候跑步都没事。”

    “现在，ε=(′ο｀*)))唉！”

    “诶，好漂亮的三个女生......”

    宝妈发现了正处于预备战争中的三人，一下子就勾起了她的那颗少女心，既然是在内衣店里的话题，她先是点评一下某梁的尺寸。

    “不要着急，以后发育空间大着呢！”

    然后是曲琪的，“你可得注意一点，以后肯定不比我的小。”，紧接着是小赵同学，宝妈看了直摇头道：“这个一不小心，以后可是有下垂的危险哦！”

    “我们来探讨一下如何保养胸部怎么样？”

    “......”

    当然是不怎么样了，这是一位自来熟，且，话痨的宝妈，好不容易抓到几个好玩的女生，不仅要传授丰胸秘诀，那自然是对梁欣受益匪浅。

    可是梁欣需要这些吗？她需要吗？

    甚至要诉说育儿经验的时候，梁欣第一个败退了，“唔！我肚子有点不舒服，先去商场卫生间一下，你们先聊着哈！”小梁同学跑路了。

    小樱同学也不甘落后，她东西落在家里了？

    剩下一个小饼干是跑不掉，宝妈抓着她的手，推过来一辆婴儿车温柔道：“你看这就是我家的小宝宝，你看是不是很可爱？你要不要抱一下？”

    “诶，我......”

    曲琪看了眼婴儿车里的小宝宝，原本苦思冥想的理由，一下子烟消云散脸上洋溢起了笑容。

    女生对这小东西，根本就没有抵抗力。

    犹豫了一会儿，曲琪纠结的说道：“我，我真的可以抱一下吗？可是宝宝好小耶！呼，呼~诶......你看小宝宝她笑了。”

    “好可爱啊！”

    宝妈也是心大啊！孩子让陌生人抱，就不怕出现意外吗？

    不过看着宝妈始终将手托在宝宝下边，疑虑就被打散了，宝妈当然害怕出现意外，但是初为人母的那份喜悦，她更加想将那份骄傲分享给别人看。

    而就在内衣店不远处，两个畏首畏尾的小脑袋伸了出来。

    看了一会儿，还不见曲琪出来，梁欣纠结着说道：“哎，你看曲琪她，是不是在抱一个小宝宝呢？看起来好好玩的样子呢！”

    “好像是这个样子的没错。”赵掇樱同意道。

    “樱你是不是母性光辉爆发了？”

    “才没有！”

    “不然我怎么看着你，见到曲琪抱到小宝宝以后，也有点想抱的样子呢？”

    “嘁，我不信你不想抱！”

    “我......”

    来自两个暗搓搓女生之间的对话，话说回来小饼干你怎么还不出来啊？我们已经等你很久了......我们绝对不是故意又回来找你的。

    小萌物什么的，我们又不是想要抱！

    小心翼翼戳了一下小宝宝的脸，梁欣她当场去世，你麻痹这玩意有点像毒品，最终她还是忍住要抱小宝宝的冲动。

    倒是赵掇樱和曲琪的矛盾没有了，轮流抱了一下小宝宝。

    宝妈也乐在其中，意味深长的说道：“好了，不跟你们闹了，将来你们也会诞下很可爱的小宝宝哦！我还有事情先走一下了。”

    “好，姐姐再见！”

    “再见！”

    小宝宝啊？她们将来会诞下可爱的小宝宝吗？梁欣觉得她一辈子都是不可能，赵掇樱也是陷入了深思中，她和她该怎么诞小宝宝啊？

    曲琪更是摇起了头来，皱着眉头说道：“宝宝，小宝宝这种事情......我觉得也不是必需品，女孩子不一定要生小宝宝的嘛！”

    “那可不一定。”赵掇樱忽然说道。

    “嗯？”

    梁欣和曲琪都疑惑了，可赵掇樱的眼中，始终都没有一丝困惑。

    因为身边不就有一个例子吗？

    人生有时候也有豁然开朗的时候，赵掇樱小声的说道：“难道你们忘记了洛雪吗？她可确实是她的妈妈们亲生的，她的三个妈妈啊！”

    “所以我觉得那不是问题。”

    “不就是......”

    兀然间，赵掇樱停下了话语，三人间好像意识到了什么，在现成的例子面前，事实几乎是要告诉她们，女孩子和女孩子也是可以有孩子的。

    存在即合理。

    可赵掇樱觉得并不需要三个，只要两个妈妈就很好了！

 102.差点废号的‘生活’玩家

    洛雪的妈妈们能诞下一个女儿，而且绝对百分百是亲生女儿，你们看洛雪其实也有点她黑心老妈的隐藏属性！属实是一番‘神奇’的操作了。

    按照目前的科学技术，想来应该也不是什么难事。

    商场各自归去，赵掇樱还是很在意这件事，坐在夜月下的别墅阳台上，她穿着一袭淡白色睡衣出神的凝望天上明月，一只手伸到了睡衣里面。

    ‘嘶拉~’

    拉链的声音传来，一件束胸内衣被她扔在了地上，月色清冷胸前鼓涨的感觉，让赵掇樱感觉到不适应，撑起的睡衣胸脯上。

    显示那不止是C码，而是介于C+到D之间。

    写作C读作D了解一下！

    想起第一次和梁欣见面的时候，赵掇樱温柔笑道：“梁欣你还跟我说，‘胸小的不要说话’？要不是胸太大活动的时候很麻烦，人家才不喜欢穿束胸内衣呢！”

    “很难受的啦！”

    甚至严重的时候，会感觉到呼吸不畅，可想而知赵掇樱对胸部的压迫有多厉害了。

    要把C+的东西，束缚到运动也不会摇起来！

    背靠在大理石栏杆上，赵掇樱给洛雪打了个电话，‘嘟~~’，很快手机那边响起了慵懒的声音，“喂，是樱吗？你打我电话是可真难得呢！有什么事情吗？”洛雪问道。

    “唔！其实我是想问你个事情。”

    “什么事情？”

    “就是你，你是怎么来的呀？你的妈妈们......怎么生下你的？哎呀，我不是那个意思，其实我就是问一下，如果不方便的话可以不说的哦！”

    “......”

    原来就为了这个事情啊？洛雪觉得那并不是什么不可说的秘密。

    她提到了自己的‘黑心’雪妈妈，经常性狂风大作天地异象以后，说是要去躲避仇家了，谁叫她卖的假货呢！循着洛雪给的一个网店地址。

    赵掇樱打开看了看，是一家年久失修的‘情趣’网店。

    价格低廉到让人发指，一看就知道质量有问题，赵掇樱不禁捂嘴笑道：“你妈妈该不会是卖这些，然后很多人不幸终将，结果被人给找上门来了吧？”

    “这个，有可能哦！”

    事实上直到现在，洛雪依旧不知道，她雪妈妈买的劣质东西。

    能买的起现在的别墅，据说还有一套江边的房子，现在房价狂涨都快上千万了，据说是三个妈妈的爱情圣地，做女儿的都没得住。

    她幽妈倒是很喜欢那里，别墅不住就只住那里。

    扯的有点远了，两人闲聊了一会，洛雪忽然沉吟道：“我知道你想问的是什么，关于我是如何来的，雪妈妈曾经说过，有办法......但是代价很大。”

    “代价？”赵掇樱愣了一下。

    “嗯，我也不知道怎么跟你说，反正我妈已经被都帮我准备好了，不管我以后是嫁人，还是和别的女孩子在一起，都不会维持感到困扰的。”

    “你妈妈对你真好呢！”

    “毕竟是亲妈......”

    两人挂掉了电话，赵掇樱陷入了深思中，她可不像曲琪那样尽情的享受其中就好了，多年的教养反而让她事事都要考虑周全。

    被洛雪掰弯，她已经懒得去纠结了。

    只知道自己现在很在意梁欣，要想的事情很多，叹了口气说道：“代价吗？......本该如此的啊！早晚都要去面对的嫁妆问题而已。”

    “我自己也得努力！”

    “还有，只要两个妈妈，这是原则上问题......”

    小樱的思想里，可没有‘共享’这一说法，一切都还没有定论的时候，她表现出来的也更趋近于男生追女生的方式。

    还未开始追求告白，却已经开始默默的付出了。

    比之李初言如何？

    渐渐明了的心意，不会差到哪里去，更加不可能让她认为，觉得自己会比不过曲琪？开什么国际玩笑啊！因为我叫赵掇樱！

    次日梁欣来到了学校里，周末期间空荡荡的。

    只有教室里为数不多的几个人，她也是来帮助曲琪复习的，两人面对而坐梁欣询问道：“那你你告诉我，有哪几个科目是你懂的，又有哪些是不懂的？”

    “英语，历史，语文，地理我都没问题。”

    按照曲琪的说法，这些理解简单全靠背的科目，她几乎是没有问题的，尽管现在的成绩也许不理想，但是只要努力一下问题并不大。

    唯独数学和政*治，简直是让女生苦不堪言。

    拿过曲琪摊在桌面上的一张试卷，梁欣看着分数头疼道：“数学，30多分......而且这还是艺术班出的针对性题目，你到底是怎么考出来的呀？”

    “有时候蒙一下，可能都不止这个分数！”

    “......”

    还有政*治试卷，也基本在四五十分徘徊，真应了考多考少是个缘那句话，试卷评分全看阅卷老师的心情。

    如果曲琪能参加艺考的话，那么她的分数应当是够了。

    可是回到正常班级以后。

    也只能说是差强人意，捋了一下头发梁欣说道：“那么我可不可以判断，你的数学毫无基础，政*治科目是哲学部分理解不了的吧？”

    “而且还要补全其余落下的功课。”

    “你会很辛苦的！”

    其实可以想象一下，高中三年的课本山，多少人都是靠着毅力才啃下来的。

    然而留给曲琪的时间不多了，她只有一学期多一点的时间，毕竟她高中之前一半的时间，精力都放在了音乐上面，能像洛雪那么变态才是见鬼了。

    见梁欣的为难，曲琪面色黯淡了一下说道：“是不是我没救了啊？如果要是很麻烦的话，我，我可以去请家教的哦！”

    “不用了，其实问题也不算大。”梁欣说道。

    “英语你常唱英语歌的人我想问题不大，语文历史和地理，只要记住了知识点，剩下靠的都是答题技巧，所以只要你肯去用工都不是问题。”

    “至于政*治的话，这个得靠天分了。”

    “知识点不难，主要是你能不能溜过‘哲学’的那个弯，所以我的任务其实不重，我只需要教导你数学就行了，那么废话少说我们从头开始。”

    “我给你讲解一些高一的函数......”

    很多科目梁欣真的只需要去过一遍就行了，毕竟高考这款大型游戏，她曾经也是通过关的人，打败了恶龙以后游戏已经存档了。

    什么名为恶龙的高考，你想在满级大号面前干嘛？

    来自一个普通‘氪命’玩家的怒吼！

    曲琪却始终皱着眉头，好一会之后丧气道：“函数有点难呀！那个，我是不是很笨，连高一的题目都不太会做，梁欣你不会笑话我的吧？”

    “呵呵，当然不会。”

    “真的？”

    “当然是真的，来，我带你去刷怪，不对......是刷题！！！”

    一个曾经‘氪命’的玩家，带着一个差点废号的‘生活’玩家，老师不是经常跟我们说的嘛！不刷了高考这条恶龙，你们拿什么跟‘氪金’玩家比？

    游戏高玩带妹子，一托一过图了解一下。

    躺好姿势就行了。

    顺便......才不是一款把妹游戏呢！

 103.慌也没用

    与恶龙缠斗过久，勇者终将成为恶龙，凝视深渊过久，深渊将回以凝视。

    老师是不是活成了他们讨厌的样子呢？

    静扯了些没用的......曲琪的天分还算不错，估计是之前把精力都放在了音乐上面，现在遇到难点举例讲个三五遍，小饼干都能纠结着眉头表示能理解的了。

    即便是灌鸭式学习，也得给曲琪消化的时间。

    “叮咚~叮咚~”

    放在桌面上的手机响了起来，瞄了一眼是赵掇樱发来的，说是想约出去喝个咖啡，顺便探讨一下人生的哲学问题。

    看了眼还在奋斗中的曲琪，梁欣拒绝了出去浪的念头。

    “那你现在到底在哪里？”

    赵掇樱打了几个问号，然后询问梁欣现在到底在干什么，不说出个所以然的话，她怕是不会完结今天的话题。

    抓了把垂落肩畔的秀发，梁欣手支在桌上，撑着小下巴。

    ‘咔咔~’

    自拍了两张照片以后发给了赵掇樱，告诉她现在自己就在学校里，正在帮助曲琪学习呢！你要不要过来一起复习一下？

    照片上是个静美，慵懒自得的女生。

    少女不苟言笑的样子，被身畔点缀着的和询阳光柔化不少，显得是那样的让人念念不忘，赵掇樱点击了保存，然后说道：“好，我现在就马上过去，你们在哪个教室？”

    “诶！你真的过来啊？”

    “我不能过去？”

    “不是，我是说......唔！要不你现在就过来吧！我和曲琪在多媒体教室。”

    说是要过来一起学习，梁欣还期待了一下，可是赵掇樱根本就不想与曲琪待在一起，原本两人一起辅导一个人打算落空了。

    因为赵掇樱带了个篮球过来，给梁欣发了个消息道：“我人已经到学校了，在篮球场那里打球，你要不要过来看一下？”

    “周末学校人还挺多的，我们组个队一起打篮球吧！”

    “......”

    事实证明梁欣对运动类兴致缺缺，但赵掇樱人已经来学校了，她不管怎么样也都得去打个招呼。

    看曲琪在巩固刚才的知识点，暂时也没有梁欣的事情了。

    继续给她画了几个重点，梁欣站起来说道：“这些你记一下，还有我要去下面走一圈，你有事情的话，直接打手机电话给我就行。”

    “啊？好的，我会去记住的哦！”曲琪愁眉苦脸的说道。

    看来学习对所有人来说，都是一件苦不堪言的事情啊！特别是曲琪这种有太多要去学的人，她仅存的时间已经不足以去浪费了。

    少了个人曲琪会觉得学习，也好像少了点什么一样。

    在梁欣即将转身离开的时候，她轻轻的开口问道：“那等会时间到点了之后，你会跟我一起回走吗？我可是得好好的感谢你一番呢！”

    “呵呵，感谢的话就免了吧！我本来就闲着没事干。”

    “所以呢？”曲琪再次问道。

    “我就是去下面走一会，又不会放你的鸽子，总之你好好学校就行了啦！我到时候可是会考你的哦！要是学不好的话，你自己看着办咯！”

    “好的！”

    闻言曲琪也算是放下了心来，虽然她也很想跟着一起走。

    但是眼前的学习任务更加重要，如果再不努力追赶的话......再不努力的话，以后就真的追不上她的脚步了，而不是像现在这般只是看着她的背影离开。

    赵掇樱穿着淡白色裙子，甚至还戴了个渔夫帽。

    大冬天的还戴渔夫帽，除非是个非常在意美白的人，显然赵掇樱不是那样的人，甚至她穿着裙子也不像是来运动打篮球的。

    因为根本就不是来打篮球的啦！

    见梁欣怪异的神情，赵掇樱两只手的指尖纠缠在了那里说道：“你，你干嘛这样看人家啊？我这样穿会很难看吗？早知道就不穿裙子了。”

    “我不是那个意思！”梁欣挥了挥手表示道。

    “就只是突然有点不习惯了而已，你突然穿的这么漂亮，啊......我不是那个意思，我是说你以前运动系的风格，也是非常漂亮的啦！”

    “诶，我这样真的漂亮吗？”赵掇樱扭捏的问道。

    “非常漂亮......”

    本就长的数一数二的女生，风格上突然的变换，只能说是真的是......见鬼了哦！从运动系想要过度到温柔可爱系，再加上赵掇樱不适应不合适的纠结。

    个中转变，就像个即将恋爱的女生。

    见着她不时羞涩的样子，梁欣胡思乱想的说道：“那个，赵掇樱你今天是真的非常好看，不过穿成这个样子该不会是恋爱了吧？”

    “诶，恋爱？”小樱同学愣了一下。

    “对象是我们学校里的人吗？”

    “对象？”小樱同学的笑脸正在消失。

    “可是平时也没听你提起过呀！到底是谁这么的幸运呢？......等等，洛雪......我的天，难道会是她？”

    “洛雪？”赵掇樱终于惊叫了起来。

    我为什么会打扮成这个样子，你梁欣心里面能有点逼*数吗？多少次的失态和暗示，我就不相信你姓梁的真的是没良心，难道就一点都发觉不了的吗？

    难道就因为都是女生，所以才一点都没往那方面去想。

    闷闷不乐的将篮球扔给梁欣，赵掇樱甚至还赌气道：“是是是，如你所见，我就是因为洛雪，所以才穿成这个样子的，那么你觉得洛雪她会喜欢吗？”

    “啊，我......”梁欣一下子就闭嘴了。

    她刚才到底是提了一个多么愚蠢的问题啊！更甚的是赵掇樱，她话一说出口就后悔了，现在几人谁不知道，洛雪就是个天然的百合子啊！

    自己还往里描黑自己，也不算是抹黑，只是话会让人误会了。

    比如说梁欣‘清晰、明了’起来的眼神，她一定是故意的吧？郁闷之下抱回了篮球说道：“走吧！我们去投几个定点投篮，其实我刚才说的是玩笑话。”

    “呵呵，我知道了啦！”梁欣点点头回应道。

    “我现在说的都是认真的，真的只是个玩笑话，和洛雪没有丝毫的关系。”

    “我明白了。”梁欣又说道。

    赵掇樱闻言都要气急了，‘哐~’的一声，篮球砸到了篮板上，声响巨大引得旁边几个哥们为之侧目。

    梁欣莫名的‘慌’了一下，不过慌也没用......樱她好像真的生气了。

    “为什么，为什么你就不能好好的听我解释呢？”

    “你和曲琪，你们两个......”

    如赵掇樱一般从围墙上摔下都没蹦出半个‘疼’字，现在语气里竟然带着点颤音了，可想而知她到底是有多么的在意。

    为什么就不能好好的听我解释，你知道我有多在意的吗？

    你到底要把我甩开多远你才甘心啊！？

 104.当时间静谧之时

    樱她到底是怎么了呀？梁欣像个做错了事情的孩子，显得有些手足无措了起来，张了张殷虹小嘴说不出一句话来。

    篮球掉在了地上，力的作用下，早已经滚出数十米开外。

    几个打篮球的男生都停了下来，神神秘秘的往这边探望，议论声响起，“赵掇樱刚才是不是生气了啊？总感觉她今天有点奇怪呢！”某个少年小声的说道。

    “我也感觉到了，可是到底是哪里不对劲？”

    “你们两个是不是傻？”

    “看她今天的装扮啊！一开始我还楞了一下，然后才逐渐意识到，这样女生化的形象，真的该是赵掇樱拥有的吗？”

    “意外的漂亮......”

    要怎么形容现在赵掇樱，在男生们心目中的形象呢？以前是英姿飒爽，处处透露着不输给男生们的英气。

    但是裙子啊！淡白色的长裙，她竟然也有这样女性化的时候？

    英气惯了的女孩子，突然间表现出‘温柔’的特性，也怪不得一群男生觉得怎么看怎么别扭了，几个人一琢磨似乎想到了什么一般惊恐道。

    “等等，樱现在这个样子，该不会是恋爱了吧？”

    “赵掇樱恋爱？......卧槽！！！”

    “兄弟这事开不得玩笑，我允许你收回先前的话，这件事我们就当做没有发生过如何？这件事就这样算了吧！”

    “对对对，赵掇樱怎么可能恋爱。”

    “这门亲事我第一个反对啊！到底是哪个男的这么幸运，而且还把赵掇樱给弄生气了，狗￥日的劳资要跟他拔剑对决！”

    拔剑是不可能拔剑的了，梁欣一辈子都不可能‘拔剑’对决的，因为她现在是个剑鞘，大家文艺一点可以叫她‘鞘子’。

    剑没有剑鞘容易伤到人，而且还会‘折断’，所以是绝对不行的。

    而剑鞘不仅可以孤芳，甚至可以自爱！！！

    以上来自某鞘子同学的真知和实践理论，不过听着男生们的议论，梁欣也是更加心虚了起来，现在是能不说话的时候就尽量不要说话。

    果不其然，赵掇樱不耐男生们的议论，冷着张脸说道：“看什么看？我穿成这个样子很奇怪吗？人家本来就是个女生啊！”

    “没有跟男生在恋爱。”

    “也没有喜欢上谁，你们不要胡思乱想了啊！”

    再讨论的话，信不信鸡儿给你们打断？

    赵掇樱气呼呼的解释给他们听，可是最想让听到的一个人，现在正悄咪咪想要退场，小樱同学当场就气急了。

    我刚才说过的话，我说没有喜欢上谁，你到底有没有听到了？

    给我个反馈和回应啊！

    鼓着腮帮子，赵掇樱差点就没想把梁欣身上的A君给拍平了，略带着小委屈的声音喊道：“梁欣你给我回来，连话都不说一声就想偷偷跑掉的吗？”

    “啊？没，没有要跑路！”梁欣尬笑道。

    “我就是去捡篮球而已，我们不是说打篮球的吗？”

    “那篮球呢？”樱气呼呼的问道。

    “诶......篮球呢？”

    “是呀！篮球呢？球在西边，你跑东边去捡个鬼哦？你个糟老头......算了，篮球并不重要，我们到别的地方去逛一下......”

    委托男生们帮忙带一下篮球，赵掇樱就拉着梁欣跑掉了。

    要去什么地方？其实周末学校教学楼里没有几个人，所以去哪里都是可以的，因为那真的就只是一个借口而已。

    两人走在教学楼走道上，一路走一路推着教室的们。

    “吱啦！”

    终于打开了一扇没有锁上的教师门，从一开始就是没有目的性，随遇而安走到哪就在哪儿停下来，像极了赵掇樱此时的心情。

    赵掇樱搬开椅子坐下趴在了桌面上，出神的不知道在想着些什么。

    而在旁边，梁欣则是直接坐在了桌面上，晃荡着双腿一心两用，信息的叮咚的声音响起，赵掇樱出神的问道：“是曲琪发来的吗？你们真是一刻也分不开呐！”

    “嗯，确实是曲琪！”梁欣说道。

    “好吧！那我问你个问题，你真觉得我和洛雪有关系吗？或者你猜测一下，我喜欢的人究竟是谁呢？”

    “人家今天难得穿这么漂亮......”

    只要梁欣不傻，就能听得出赵掇樱的怨气，只要她还不算太傻，也该能想象的到赵掇樱是为了什么而不高兴。

    但是她不敢承认啊！这种事情怎么开口？

    当时间静谧之时，梁欣许久才开口说道：“洛雪是个非常优秀的女孩子，虽然总觉得女生在一起的话有点奇怪，不过只要是你喜欢的那就好了啦！”

    “你是说我喜欢洛雪？”赵掇樱淡淡的问道。

    “也许吧！”

    “那？除了洛雪之外的人选呢？你觉得会是谁？”

    “我不知道。”

    “......”

    “你不知道的话，那我来告诉你，我喜欢你......”

    “......”

    “诶？”

    终于没等到洛雪口中的来年四月，她最喜欢的蓝楹花盛开的季节，赵掇樱已经忍不了那种折磨了，她现在就要把自己的想法说出口。

    那几个字她尝试了多少次，才如愿艰难的说出口了啊！

    梁欣也懵逼了，有人在向她告白，而且是一个‘女孩子’，而在那之前，甚至和曲琪也发生过了绯色的事件，所以更加的不知道该如何应对了。

    见梁欣欲言又止，赵掇樱似早有预料一般说道：“是不是曲琪也向你告白过了，所以才会像现在这样的为难？其实我又不是要逼你做出选择什么的。”

    “没有。”梁欣口干的说了一句。

    “什么没有？”

    “等等，你是说？曲琪没有向你告白，我......”愣了一下赵掇樱小声的猜测道，当梁欣点头的时候，一时间像五味陈醋打翻了一般精彩。

    没有告白她们两人就没关系，那干嘛还走的那么亲近啊！

    比之情侣也不为过了。

    为什么啊？

    如果梁欣能知道赵掇樱心理活动变化的话，那么她肯定也会大叫一句：“她&amp;amp;妈的，我怎么知道为什么啊？以前我选择做个好人。”

    “结果被猫的报恩给上了！”

    我找谁说理去啊？啊！！！直到现在，都不能理清和曲琪的关系。

    再来一个赵掇樱是不可能的事情了，梁欣觉得不能耽误人家，即便是樱和洛雪也行的啊！她决定坦白自己跟曲琪的事情，相信也该死心了吧？

    “我和曲琪发生过关系了。”

    两人已经发生过关系了？赵掇樱静默不语......怪不得梁欣会这个样子。

    原以为两人可以坐下来好好说话，“那曲琪到底做了什么？我也可以做到......”，赵掇樱一句话让梁欣整个人都懵逼了。

    而赵掇樱本人，当意识道自己说了什么以后。

    脸色瞬间涨红！

    曲琪和梁欣发生了关系，她真的也要去做的么！

 105.通行证的机会

    说出去的话泼出去的水，小樱同学你说出的话，怎么可以反悔啊？

    所以就说到做到吧！

    赵掇樱一点也不想认输，哪怕是一点都不行，摇了摇唇齿说道：“你和曲琪发，发生......了关系，具体的都什么啊！你是不是已经很熟练了啊？”

    “诶，不啊！你别误会了，我们就一次而已。”

    “所以呢？”赵掇樱继续逼问道。

    “真的没有什么，樱你别乱想了，我现在自己也很苦恼的，所以就不要再添加些出格的举动了好吗？我不想把事情复杂化了。”

    “所以呢？你到底想表达什么？”

    “......”

    赵掇樱忽然笑了起来，原以为就只有自己一个人在苦恼着呢！原来梁欣的苦恼一点也不比她少，这莫名的让她感觉到解气和心安。

    不会放过你了，既然烦恼已经那么多了。

    那就再多我一个烦恼吧！

    渐渐的逼近了梁欣，空气中弥漫着柴刀的味道，赵掇樱呼了口气说道：“你是想和曲琪继续这样下去咯？到底是想要把我丢开多远，你才会觉得开心啊？”

    “不是的，樱你听我解释好吗？”

    “曲琪她能做的，我也同样能做到，这样我们就会站在同一起跑线上了吧？”

    “樱你想干什么？”

    “做曲琪能做的事情，那我们发生关系了就可以了是吧？”

    “......”

    不对，事情不是这个样子的啊！梁欣从坐着的桌面上跃下，再不能那样的风平浪静了，她给赵掇樱讲了和曲琪之间的事情。

    我们是发生了关系没错，但不是你想象中的那种关系。

    就是说，我们两个还是处的懂了吗？

    不知为何赵掇樱听完以后，又松了一口气，她不是在意是不是处的问题，而是既然还都是处的话，那么事情就更加的简单了。

    她肯定可以做到？

    甚至过程也不会那么的悲壮和艰难，赵掇樱点了点头说道：“我懂了，所以你们还都停留在了最后一步是吧？那样我也是可以的。”

    “那样是不可以的。”梁欣皱眉否定道。

    “为什么？”

    “没为什么，我见不得自己那么的渣可以了吧？樱你也不要再闹了，我是没界定喜欢着谁，但是这么渣的一个人，也不会是你想看到的吧？”

    “那你给我个机会可以吗？”

    “不行！”

    “呵......”

    连机会都不给，你凭什么觉得自己渣了？我是见不得你渣的事实，但要是现在不渣的话，我是不是连机会都没有了？

    况且哪里渣了？你和曲琪确定关系了吗？

    并没有的吧！

    如果是和我确定关系的话，那才是真正的见不得你渣，赵掇樱穿着整体淡白色连衣裙的那种，只消拉了一下后背上的丝带。

    梁欣甚至来不及阻止，‘哗啦~’，裙子就滑落堆砌在了她的脚边。

    曼妙，丰满，以及健康的躯体。

    那是长期运动系女生，给人带来的视觉冲击，什么猪哥和猥琐以及道貌岸然，梁欣是感受不到那种情绪了，她只觉得这个世界已经疯了。

    “樱，我再提醒你一次，不要这样作践自己。”

    “我不听。”

    “那我不管你了，你爱怎么样就怎么样，今天的事情我就当做没发生过。”

    “其实你可以管一下的啊！”

    “怎么管？”

    “给我个机会就行了......”

    做为女生仅有的那点矜持，赵掇樱已经全部丢弃掉了，她要的其实也并不多，就只是要一个介入的机会而已，也没有了平日里的坚强和固执。

    那份可以和男生，在篮球场上一较高下的气势。

    化为了女生最初始的柔弱。

    都已经做到这样了，你还想她怎么样啊？

    又一件胸衣掉在地上打断了了梁欣的思绪，她觉得不能再这样下去，起身往教室的门走去，赵掇樱拉了一下都没能拉住。

    握在门把上，她道了一声‘对不起’。

    因为真的还不想接触到这种事情，‘咔~’扭动门把的声音让赵掇樱绝望了。

    而更加绝望的是，走道上似乎有学生在追逐打闹的声音传来，越来越近，跑动的声音几乎是没一会就要到达了。

    “我，我......周末教学楼里怎么还有人？”

    “樱你快点穿上......”

    根本就来不及的吧？阳光那么的明媚，教室玻璃那么的通透，她们原还以为不会有人的呢！

    再有几秒钟，捣乱者就要达到战场了。

    一个搞不好的话，赵掇樱就会被看光，几乎全裸的被看光，在和赵掇樱接触，或者被她恨一辈子的绝对选项下。

    梁欣她有的选吗？

    拉过赵掇樱就往门后的墙角挤，甚至因为动作的原因，门还发出了‘嗡’的一声闷响，明明是赵掇樱决定了要献身前关上的门。

    空空如也的教室里，怎么会有声音传来呢？

    路过的学生疑惑了一下，停下往教室里观望，两人只能挤的更紧了，好玄那件落在桌子下的裙子和胸衣，并不能让人在外观察道。

    又有一人停下，不解的询问道：“哎，你在看什么呢？神神秘秘的像个煞笔一样。”

    “刚才我听到了教室里有声音。”

    “声音？”

    “对啊！我还以为里面有人呢！”

    “不可能的啦！”

    “可是我真的听到了，不然我们打开教室的门看一下？”

    “随你......”

    完蛋了，现在这样怎么可以让人打开门啊？梁欣顶住了教室的门，他们也没恶劣的要踹门的打算，只以为是教室的门被锁上了。

    那就到教室另一边看一下咯，如果有人的话绝对可以看到的。

    两人又静悄悄的蹲下了，努力的抱在一起，以求体积最小话，男生在窗户上鬼鬼祟祟的看了一会，终于放弃道：“可能是我刚才听错了吧！明明门窗都封上了，怎么可能有人呢！”

    “喂，该不会是灵异吧？”

    “卧槽......”

    校园灵异事件你们听说过吗？男生一个抖索，赶紧催促着离开，其实对于两女来说，他们才是真正的鬼啊！比鬼还吓人的灵异事件。

    待男生走远了以后，梁欣终于松了口气。

    可是也松不下来啊！

    樱她几乎全裸着，颤巍的胸口，张了张口确是赵掇樱抱着膝盖黯淡说道：“对不起......我现在这样是不是很失态？是很不检点的行为？”

    “你和曲琪做过的事情。”

    “我也可以的啊......”

    最后无声的呐喊了，如果梁欣还不打算做点什么的话，估计就是一辈子的死敌，赵掇樱一辈子都不会原谅她的。

    寂静无声中，梁欣她也坦然了起来。

    “我和曲琪做过的事情吗？”

    “你不要后悔！”

    她还是没打算要吃了赵掇樱，但却咬在了樱的脖子上，原以为会很痛的触觉，可是赵掇樱却发现梁欣异样的温柔。

    没有上演绯色的剧情，梁欣只是在上面种了颗草莓。

    完事后拿过衣服给樱穿上，叹了口气说道：“我没什么资格让你们奉献的，如你所见，我现在就是个很渣的人，甚至都不能给人予回应。”

    “我对未来也很迷茫的。”

    “对不起！”

    未来会怎么样，鬼知道呢？不过赵掇樱已经松了口气。

    摸了一下脖子上的痕迹，“既然你不敢的话，那下次还我用强来的吧！”她要的通行证和机会已经拿到手了，甚至于达到目的以后，都不知道接下来要怎么去做。

    陪着梁欣发了一会呆，赵掇樱轻轻的说道：“我问过洛雪了，是可以生孩子的，所以不必担心，对未来不用担心的。”

    “你怎么会去问这些？”梁欣诧异道。

    “因为......”

    摇了摇头，赵掇樱卖起了关子，因为那是确定她本心的问题。

    现在就不告诉梁欣了。

 106.假如是替身

    戏说不是胡说，改编不是乱编，机会不能乱给，梁欣你这么渣是要向全国人民谢罪的。

    大概她自己也这么感觉到了吧！

    赵掇樱要到了那个机会，如果不是没有公开的话，那么她们基本就是某种意义上的情侣关系了，所以从一开始对曲琪的不知所措堕落到彷徨。

    “我这么渣要怎么办啊？”

    “在古代是要被浸猪笼的，呼~丧气......”

    周一早晨，坐在教室里观察晨曦的梁欣，满脸上写着迷茫二字。

    怪赵掇樱的举动吗？

    不啊！该怪的是梁欣没有被记恨一辈子的勇气而已，樱她都已经做到那个样子了，要是还不回应的话，还是自己钻进猪笼浸水去吧！

    因为本质上她确实和曲琪没有确立过关系。

    所以说这到底算是渣了吗？

    站在男生的角度上她渣的很彻底，但是站在女生的视角里，她可是个‘小可爱’，正在被赵掇樱追求着的那种。

    “我，曲琪，因为发生过关系，想法里是要负责的。”

    “但是没确立关系！”

    “我，赵掇樱，做为一个她人眼中的‘小可爱’，我也正在被一个女孩子追求着呢！这三者之间根本就没有辩证关系啊！”

    “妈的，我要被绕晕了......”

    一团黑色的线圈，始终萦绕在梁欣的脑袋上，又看了眼旁边一直跃跃欲试的同桌，李初云对她的好感就没减弱过，甚至有越来越严重的趋势。

    那团黑色的线圈，又特么的壮大了几分。

    我，梁欣，承受了一个变身人员不该有的烦恼！！！

    你看别人后宫撩了一个又一个，有的甚至还拖家带口，买一送N给了喜欢的那个男生，而她现在却在纠结自己渣不渣的问题。

    看到了梁欣一直心不在焉，李初云还莫名的问了一句怎么了？

    小梁同学摇了摇头，很郑重的说道：“并没有怎么了，我只是在想，要不把你给阉了吧！我觉得你最近，是不是一直在想着法又要给我礼物了？”

    “诶，没有啊！我只是在想圣诞节回礼而已。”

    “你放心，班级里的同学都有份，我不止送你一个人的啦！我像是那种薄情寡义的人吗？不，我不是的......”

    周围听见的同学，都露出了鄙视的神情。

    你丫的想送个礼物，还要找这么多借口的吗？你看梁欣那个礼物呀！它精美又好看，你看我们这个礼物啊！大家是忘记了上次的2B铅笔吗？

    “果然还是把你给阉了吧！”

    自己将来可能会是有女人的女人，李初云闻言感觉到胯下一凉，旁边的同学听到都笑出了声，开玩笑的呢？你竟然要阉了李同学？

    你们是没看到她眼中的决然吗？

    不，李初云看到了，一起尬笑中偷偷抹了把冷汗，他现在慌得一批。

    “那个，我最近没做错什么了吧？”

    “惹你不高兴了？”李同学心虚道，所谓无辜躺枪了解一下兄弟，你没有错错的是这个世界，比如某个梁姓小同学。

    李初云表示很揪心啊！

    琢磨着梁欣的小九九，很快第二节下课，又到周一集会时间，窗户外的太阳明媚似骄阳，冬日里男的暖阳呢！

    她决定出去晒一下，潮湿且即将腐朽的身体。

    什么？小梁同学要出勤集会时间了？“你真的确定要出勤？骗人的吧？”李初云一脸不信表示怀疑道。

    瞪了一眼李初云，嗔怪辩解道：“我像是那种会逃掉集会的人吗？再说了，女孩子的事情，能算得上是逃课吗？”

    反正一切都是女孩子身份的锅，梁欣推卸的一干二净。（斜眼笑！）

    同学渐渐散去前往操场，李初云无奈无理取闹的梁欣，在他看来这就是女生傲娇娇的样子了吧！

    他确定很少能见到这幅光景，挠了一下脑袋苦笑道：“行行行，随便你怎么想都行，我们还是赶紧去操场吧！顺便你是班级消失的那个人了解一下！”

    “诶，你以为是看‘黑子的篮球’啊！在奇迹的世代之中被称之为幻之第六人的黑子哲也，老实说我的存在感会很薄弱吗？”

    “唔！我不是那个意思？”李初云坚决不承认道。

    “梁欣你越来越光彩夺目了好不好？存在过薄弱什么的根本就不可能，如果有一天你消失了的话，我倒还宁愿相信一些。”

    “就像‘Another’。”

    “......”

    原本一切都还好好的，可是当李初云说到‘Another’的时候，梁欣忽然呆立站在了那里，一副不可置信的样子看着对方。

    为什么她眼里有些慌了呢？一定是自己看错了吧？

    梁欣突然凑近到了他身边，大声的叫唤道：“你说什么？是‘Another’那部动漫？李初云你个混蛋是不是咒我死啊？”

    “不理你了，别跟我说话！”

    “无论如何，请尽量保持在三米之外，谢谢......”

    ‘Another’又名替身，是一部老早以前的动漫，已经死的人又回来了，死者意识不到自己死了，其他人也忘记他死了，班里会少一套桌椅。

    如果找不出死者的话，班级里的人都会死去。

    你问梁欣她慌不慌？

    当然是慌啊！如果不是她自己刻意遗忘的话，自己跟‘Another’动漫死去的那个人何其相似，都只个替身而已的啦！

    所以听不得这种质疑的话。

    但是她也曾发过誓，一定会过的比谁都要好的啊！原本的轨迹若是平庸，那梁欣就让她绽放出花来，也只有做到这个样子才行的了。

    不负‘替身’的感恩，不输青春的旅行岁月。

    甩开了李初云好几步远的距离，他跟在后边一直苦恼道：“哎，梁欣你到底是怎么了吗？我是不是说了什么让你生气了啊？”

    “我没有生气，我只是讨厌你而已啦！”

    “唔？别啊！我道歉可以了吧？对不起......但你总要说一下，我改，我以后能改的地方全部都改掉好不好？”

    “得了吧！那你喜欢我的又是什么？我去改掉行了不？”

    “我喜欢你不喜欢我。”

    “......”

    “拜托你快点改一下就好了......”

    呸，这暗搓搓的日常啊！什么时候才是个头？还有李初云是不是越来越轻挑？从什么时候开始竟然会撩女生了。

    而且撩的还是自己。

    我的可是打死人不偿命的哦！

 107.怎么骂起来了呢

    今天的集会意外的隆重呢！台上摆了长长的一列桌子，红布覆盖其上校领导也是个个喜气洋洋的样子。

    还有个特邀嘉宾女生，看起来精气神都充满了傲气。

    正众生平等的看待台下的每一个人。

    略过梁欣身上的时候，眼神躲闪了一下，某梁看到了也是有牙酸的不行，因为那个女生就是凌琪，“奇怪，她怎么会坐在哪里呢？”梁欣不解的问道。

    “听说是参加市级比赛得了第一名。”

    “为学校争光。”

    “是我们学校的荣誉啊，真羡慕这种优秀的女生......”

    透过同学的小道消息，梁欣才知道原来是人家得胜归来，现在正是意气风发的时候，看谁都显得高人一等。

    而且学校给的排场也很足够，星期一连国旗都不升了吗？

    还是得举行一下的，校长起立拿过话筒庄严的说道：“全体同学都有，向后转，现在升旗仪式正式开始，请同学们务必把国歌唱起来。”

    “在这庄严的时候，我们要不忘初心。”

    “balablabla。”

    形式化的公文开场白，梁欣嘴唇跟随国歌的节奏在动着，却只有蚊子一般嗡嗡嗡的声音，大抵上她也不好意思‘嚎’出来的啦！

    然后满脑子想着的都是凌琪，这世界也太小了吧？

    她参加完比赛回来了？

    而且还受到了隆重的对待，待升旗完毕，以前例行过期下的讲话，现在被放到了那一方搭起的台上。

    地中海校长红光满面，笑呵呵的说道：“现在正值高三莘莘学子们的关键时刻，我们每一个师生都不能松懈，这是大家改变自身命运的唯一通道。”

    “只要还没有到最后一天，大家就都还有机会。”

    “今天睡地板，明天当......”

    “咳咳，我是说，只要肯努力的付出，你们必将收获自己的喜悦，很多人都说过，高考......意味着你人生未来几十年的走向。”

    “......”

    大多数学生都是当做耳旁风，可能认同校长话的也就只有梁欣了。

    很多人都说大学是颓废的根源，可再怎么样大学终究是你大爷，混的再差将来想吃公家饭，也甩大学文凭以下八条街。

    看个人能力的公司？那种玩笑话你们也当真了，还是说把自己当成万中无一的销售奇才咯？同等条件下，文凭优异的人永远能插你的队升职。

    地中海校长笑着煲的鸡汤完毕，简直毫无心意的low到爆炸啊！

    显然那不是让他高兴的原因，公事废话完以后，地中海校长又干咳了一声提醒道：“好了，请同学们都安静一下，接下来要通报一则喜讯，我校凌琪同学，于上周市级音艺比赛中可惜可贺，荣获了第一名奖项。”

    “这将被记载在校史的章程上。”

    “希望大家要向凌琪同学多多学习，那么凌琪同学，你有什么想对大家说的吗？比如学习方面的经验......”

    好不容易拿到了一个比赛的冠军，本该高兴心情的凌琪，眼神略过梁欣以后，瞬间就不开心了起来，明明自己是这么优秀的一个人。

    可是她竟然敢对自己，做出那等无礼的事情。

    原本写好了的形式稿子，她在校长抹着冷汗的眼神中揉成一团，凌琪要告诉所有人，她才是最好最优秀的那个人。

    不想在梁欣面前折了那份傲气，深吸了口气说道：“学习这种事情要顺其自然，有些东西是无法改变的，比如天赋上的差距。”

    “当然了，我不是说在座的各位不行。”

    “我是说在音乐方面的天赋，不像有的人，空有一身天赋，却已经浪费好久了，我可是每天都不敢有丝毫松懈。”

    “......”

    简直是对曲琪的字字诛心，梁欣也不是第一次冷眼下来了，曲琪究竟为何会变成这个样子，你们恐怕都逃不开责任的吧？

    现在凭什么还要侮辱她？落井下石的你们不配啊！

    再一次的，梁欣又要往上面走的时候，被眼疾手快的班长和班主任给摁在那里了，班主任苦口婆心道：“小祖宗你给我省点心吧！每次事情闹那么大，校长已经警告我很多次了。”

    “况且人家这次也没惹你......”

    可凌琪明显就是冲着梁欣来的，上次那样吓唬了她一顿，还把电子琴给弄坏了，这笔账她一直都记住在了心里面。

    小女子报仇，片刻都不能等。

    站在台上顿了一下，凌琪指着梁欣班级区域说道：“诶，那边那位女同学，好像有什么高见要发表呢！可以的话，不如也上来分享一下学习经验？”

    “我，非常的期待呢！嘻嘻~”

    人家都已经指名道姓了，这下班主任和班长苏玲娜，再没有阻拦的理由了。

    忧愁的跑角落里点了根烟，赖有为表示这破事，你们谁爱管谁管去吧！我的优秀教室评选，我的教导主人职务之路，结果碰上这么个学生我特么的容易吗？

    再次踏上演讲台的时候，今时已不同往日了。

    她更加的耀眼动人。

    是被骨子里的天然女生基因，逐渐影响以后的仪容姿态，深处纤细洁白的手，指了一下凌琪说道：“高深的见解和学习经验没有，不过就算是咸鱼，也总归是会有梦想的。”

    “不同点，在于有的人往上撒盐。”

    “而有的人翻身了。”

    “更有一种人，像鲱鱼一样独领风骚的优秀和......臭味，然后还要指责咸鱼们的不是，天生的优势可能就是‘引人注目’的臭不可闻吧！恶心......”

    作势露出了嫌弃的姿态，甚至还要作呕的样子，像极了一个正在茁壮成长的戏精。

    还有这就是女生之间的战争吗？这要是男的话，不都是我草泥马来你草泥马去，然后懒得逼逼直接开搞的吗？而且虽然梁欣说的话是向着他们的。

    可怎么总感觉她说的道理，很有‘味道’的冲击感呢？

    说到底不都还是一条咸鱼么！凌琪更是气急，颤着小嘴唇说道：“你，你说我是鲱鱼？那你还是个咸鱼呢！你是咸鱼头子，宇宙超级无敌咸鱼王的那种。”

    “哦，我知道了，鲱鱼大小姐。”

    “梁欣你混蛋......”

    入乡随俗女生版的骂战，某梁你觉得可还行？毕竟做为一个人嘛！要优雅不要污，而做为一个女生，张口闭口草泥马我x你全家是不行的。

    所以我们不仅要优雅，还要是温柔的骂战才行！

    地中海校长鲁了一小撮头发下来，对现在的学生真是心塞的不行啊！还没去出手制止，凌琪几乎已经是气疯了的说道：“我知道你想反衬的是什么，不就是为了曲琪......但现在结果已经很明显了，是我赢了啊！我的努力和天赋，让我一路拿下了很多比赛奖项。”

    “而曲琪她呢？她的时代早已经消逝了。”

    “她早就不玩音乐了。”

    末了凌琪语气莫名失落了一下，但很快就掩藏了过去，可她的矛头已经指向了，回到原班级以后一直在人群中做小透明的曲琪。

    即便是新王旧约以后，她依旧忘不了那个神的时代吗？

    那个属于曲琪的耀眼时代。

 108.曲琪珍重的财宝

    旧神陨殇，新王登基，过去她们曾互为对手，但是在残垣上的新生，凌琪必须要宣告这是属于她的时代。

    曲琪已经已经是过去式了，现在还有谁知道她的名字？

    矛头直指人群中的曲琪，梁欣不满她的行径呵斥道：“你是在说些风凉话吗？曲琪她现在好不容易缓过来了，为什么还想着伤害她？”

    “我哪里伤害她了？我没有......”凌琪突然大声的叫道。

    特别是提及曲琪身体因素的时候，显得尤为激动，绝对不愿意承认，是她造成了曲琪的黯然退场。

    明明已经这么努力了，我拼了命的去越过了山巅。

    可是却发现没有人等候。

    那种绝望的心情，凌琪不甘心，不能容忍还有人对她的质疑，对着话筒大声说道：“我知道你们很多人都会说曲琪，但她已经放弃音乐了，她的时代完结了，到底谁高谁低，曲琪你敢跟我比试一次吗？”

    “无论任何时候，我都等待你的‘挑战’。”

    “我会证明我才是名副其实的第一，我用努力和汗水换来的荣誉问心无愧，这些都是我应该得到的......”

    显然凌琪因为梁欣，不对，是因为她提及到了曲琪相关的事情，仅此而已就让凌琪情绪激动起来，甚至要频临爆发的边缘。

    是因为和曲琪的恩怨太大了吧！

    梁欣固执的认为，曲琪之所以听不见，一定跟凌琪有莫大的关系，正要继续说点的什么的时候，一个女生又从艺术班级里走了出来。

    安抚了一下凌琪，对校领导致意过户，冷眼相待捣乱的梁欣。

    眼神中带着不屑，冷漠，又非常孤高的对众人道：“不好意思了各位，凌琪刚参加完比赛回来，可能是还没从高度紧张中缓过来，所以情绪有些失控了吧！还有我说某些人啊！不要去猜疑别人的精彩人生了，你是羡慕不来的。”

    “什么曲琪，她要是有本事的话，你叫她站出来呀！”

    “来和，和我......去和凌琪比一下就高下立判，这些荣誉是属于凌琪的，所以曲琪呢？她人在哪儿呢？”

    “该不会是两年没摸琴。”

    “不敢了吧？”

    莫名的那女生给人的感觉，若凌琪是明面上的刀枪剑戟，那么她就是绵里藏针的那种，当你不知不觉的时候已经遍体鳞伤了。

    凌琪拉了一下那女生的衣袖，“欣韵你别再说了，我们......”，瞪了一眼凌琪那个名叫欣韵的女生打断道：“我讲的都是事实而已，本来就是曲琪的错，只要她站出来不就可以了？”

    “不过，估计是不可能了吧！”

    “呵~”

    梁欣都被憋的非常难受，一肚子的火气，还被人摁在那里，告诉你说给我咽下去听到了没有？

    因为她真的不敢张扬，怕引起曲琪不好的回忆。

    然而人群中，一直当小透明的曲琪，这次眼神却意外的澄净，“在耳朵听不见的那天开始，那些对我就已经没有意义了。”曲琪轻缓的推开了人群。

    “已经无所谓了。”

    “但是别欺负我现在的‘意义’所在了，谁让你们欺负梁欣了？谁给你们的勇气去欺负她了啊？”

    从曲琪班级到讲台就几十米远的距离，但是每走一步的路程，曲琪的心境上就是一个质的变化，不再是那个软萌好欺负的女生了。

    恍然间似曾经那个高高在上的王，现在要守护她最重视的财宝。

    梁欣就是我的财宝。

    对梁欣笑了笑，曲琪呼了一口气说道：“你是说和凌琪的钢琴比赛吗？虽然我已经很久，很久，没碰过钢琴了，我了解你们的实力......但若凌琪她只有现在这种程度的话。”

    “我两年前，就已经比她现在要厉害许多了。”

    “就像凌琪你说的那样。”

    “天赋上的事情。”

    “有时候不是靠汗水和努力，就能填平我们之间的沟壑，不管随便什么时候，只要你想的话，我都可以和你弹奏一场。”

    “......”

    “你们还差的远呢！”

    轰然一声，整个操场上的学生都炸锅了，凌琪是谁？她可是近两年来，获得无数荣誉的天才钢琴少女啊！

    可是现在随便跳出一个人来，竟然敢说比凌琪更厉害？

    试问谁敢去相信？如今高一高二的学生自然不知，即便是高三的人也很多人狐疑道：“等一下啊！我知道凌琪，但是这个曲琪究竟是什么鬼？”

    “老实说，我也不太清楚，有谁可以告知一下吗？”

    “凌琪才是天才对吧？”

    “可是曲琪这个名字，为什么会感觉有点熟悉呢？印象中好像在什么时候听过来着？可是已经忘记了啊！”

    “不知道耶！”

    也怪不得他们会不知道，毕竟远在高一时代的时候，仅仅不到一个学期的时间里，曲琪就黯然退场了，人们印象中有的只是凌琪。

    但有那就是有过有的事情，也许很多学生都没有印象了。

    但也会有人记着呢！地中海校长敲了敲桌子，干咳几声过后说道：“我说你们也注意一下这是什么场合吧！有什么矛盾可以跟老师说，圣诞节我们学校也有活动，你们可以自己去参加，比如钢琴曲艺什么的。”

    “学校的秩序，还是需要遵守一下的。”

    “现在请你们先下去......”

    既然校长大人都发话了，几人也没有了继续纠缠下去的理由，毕竟是严重影响了公众秩序，梁欣和那个名为欣韵的女生各自带着一人离开。

    但是在最后，看着曲琪的背影，地中海校长皱了一下眉头。

    他曾几个也见证了很多学校发展的事情，叹了口气说道：“曲琪同学，虽然你现在没继续音乐的道路了，但是高一那年为学校带来的荣誉。”

    “我们也都一直铭记在心，校史上会有浓重一笔的。”

    “那一个学期的大满贯。”

    “校史上唯一个获得国家承认，省级青少年钢琴冠军，虽然很可惜......但是在那之后，就没有人再取得过这样的成绩了。”

    似带着无限的惋惜，操场上的学生听到后，更是彻底炸开来了。

    省级的冠军，如果没有意外的话，肯定是会保送到全国大赛的，甚至她的人生也早已经是一马平川了，名牌大学直接开直通车招生。

    但就是那样一个人，现在却黯然退场甚至没有人知道。

    “省级的冠军？曲琪的过去竟然是这样的吗？”

    梁欣更是诧异不已，曾听闻她闪耀于世的一角，但却没想到是这样的精彩。

    天使折翼在了尘埃里面，让人心疼不已。

 109.她们的合奏曲

    折翼的天使淹没在人群中，演奏着属于自己的孤独乐章。

    任何一节课外时间里，曲琪总习惯性的拉梁欣去食堂混迹一番，现在连理由都懒得去找了，就只是想和她待在一起而已，去哪儿都是可以的。

    漫步在学校走道上，梁欣斜睨了眼曲琪，继续刷着自己的手机，贴吧上早已经对小饼干的事迹详尽发掘了，“能和凌琪并驾齐驱，那么那个曲琪一定也非常的优秀了吧？”，他们都对地中海校长的话表示怀疑，毕竟一个活在当下，闪耀在他们的眼前。

    而另一个，早已经淡开视线很久了。

    他们开始搜寻曲琪过去的资料，很快一份份的战绩呈现在眼前，一切始于小学，初中时代，又终结于高一那一年里。

    看完以后他们不能淡定了，无不艳羡道：“这是开挂了的人生吧？小学，初中几乎全战绩完胜？这怎么想都是不可能的啊？”

    “为什么不可能？”

    “也许有的人天生如此吧！有时候努力只是碗鸡汤而已......还有你们看啊，直到曲琪淡出视线之前，根本就没有凌琪的舞台。”

    “话说回来，她们两个真的会比试一下吗？”

    “不知道。”

    “不过还是蛮期待一下吧！毕竟是两个音乐才女之间的对决，而且应该是在学校里，可以现场聆听钢琴乐曲呢！”

    “......”

    很多人都在议论纷纷，即便是钢琴曲目的话，那么到底会比什么呢？在那之前梁欣也扒到了一张照片。

    那群家伙挖信息的能力，可比梁欣当时自己寻找强太多了。

    照片上是个元气满满的女孩子，脸上还有着青涩，澄净的眼中更是带着三分傲气，完全是个自信不屈的青春少女。

    哪像现在，活生生的变成软萌了，瞄了一眼软软的曲琪，梁欣深吸了口气说道：“你们一个个的有那么多的才艺，我想我们普通人是一辈子都比不了的吧？感觉好厉害的呢！”

    “诶，梁欣你为什么会这样想啊？”曲琪不解的问道。

    “因为你们都很优秀不是吗？”

    “不对！”曲琪走到了梁欣面前，伸出手摸了摸她的脸颊继续说道：“那是因为你只看到了，我们所表现出来的优异的一面，只看到了光景下的一面。”

    “所以才会觉得我们厉害。”

    “你看洛雪，赵掇樱，很多很多的同学，包括梁欣你在内，你所擅长的不是会写小说吗？只是没有表现在他人面前而已。”

    “不然的话，很多人也觉得你厉害。”

    曲琪要说的大概就是，每个人都有自己的精彩，不必羡慕别人所拥有的，可是梁欣就是很羡慕能怎么办呢？

    就是总感觉，别人会的那么多，而自己又不会的东西。

    有一种被拉开了距离的危机感，呼了口气，梁欣开玩笑道：“可还是觉得你们厉害，要不曲琪你教我学钢琴吧！我是说认真的哦！”

    “唔！教是可以教，但非专业的话，当做兴趣的那种，估计也只能到达初级阶段程度，你确定还要学吗？”

    “我确定了要学。”

    “可是钢琴真的很难，要不我还是教你唱唱歌得了，毕竟声线也是我的一个特色之一。”

    “唱歌我也要学。”

    “好吧......”

    “我全部都要学！”梁欣眼神明亮的说道，一直的自己都咸鱼过头了啦？写小说占据了生活很大的比重。

    可不能只为那一件事忙碌着，她现在是什么身份啊？

    十七八岁的女生。

    却常有着男性那稳如老狗的性格，为什么就不能活泼一点呢？做一个十七八岁女生该有的样子。

    曲琪所遭遇的事情，让她逐渐萌生了这样的想法。

    她也可以有十七八岁的精彩啊！

    停止住了脚步，梁欣摁着曲琪的肩膀说道：“说出来你可能不相信，其实我一直是个很焦虑的人，我害怕预期可见的未来......可能是害怕‘吃苦’吧！写小说能有收入，能驱散对未来的恐惧，也是我唯一拿得出手的技能了，所以一直在坚持着。”

    “我是不是很没用的啊？”

    “我害怕吃苦，也害怕未来......”

    所有被社会虐待过的人，都会有这样的的忧虑吧！能重来一次实在是太好了，可老天也不是让你重来去享乐人生的。

    那么所能做到的，就像梁欣一开始规划过的一样。

    写写小说，能赚到钱是意外之喜。

    然后上个好大学，选个好专业，以后吃公家饭也好，有份正常体面的工作也行，被社会虐待过以后，能做到不被虐待的时候就已经很幸福了。

    所以很没有志气......

    接着有一天，有人告诉你，填充满你世界的不止是剩下的忧虑。

    还有你从没发现过的色彩。

    扔掉忧虑吧！十七八岁的年纪不玩你跟我闹呢？别说十七八岁的年纪......等你二十七八岁再去想考公务员的事情，都是来的及的啊！

    曲琪楞了一下，歪着小脑袋想了一会说道：“其实你不用忧虑的哦！我知道你的家庭环境状况，所以才会有对未来的焦虑吧？”

    “不是想学钢琴吗？”

    “那我教你就是了咯，唱歌我也教你，但是以后别再整天烦恼了，有那时间的话，不如去想了一下该怎么笑出来？”

    梁欣面瘫，已经快要忘记了的笑容么？

    点了点头她表示知道了，以后多接触一点玩乐就好了，现在还有关于曲琪和凌琪的事情。

    她们两约定了的事情，肯定是跑不掉的了。

    至于是怎么个比试办法，应该是一人表演一个曲目？曲琪听到以后摇头说道：“我和凌琪的话，应该不会那样，要么是两台钢琴合奏，要么是四手联弹，别问我为什么，毕竟是这届音乐生里面唯二两个学钢琴的人。”

    “孰高孰低，随便一样都能相互感受出来了。”

    “......”

    没去询问曲琪有没有信心，既然她答应下来了，那无脑相信就是了，梁欣反倒是开始缠着，什么时候开始教钢琴和唱歌了。

    曲琪自然不会拒绝，因为她根本就没有拒绝的理由。

    还巴不得两人在一起多一点的时间。

    而在不久之后，凌琪给的消息也确定了下来：“钢琴合奏，四手联弹，如果曲琪你没有问题的，就全部都来比一遍吧！”

    “合奏的曲目是，拉赫玛尼诺夫的‘g小调船歌’。”

    “联弹的曲目给你定......”

    得到钢琴曲目消息的时候，曲琪恍然间愣了一下，并不是因为害怕和不会，甚至那个曲目她还非常的熟悉。

    奇怪了看了一眼她，梁欣关心道：“诶，曲琪你没有事情吧？那什么‘g小调船歌’的钢曲目是不是很难？”

    “啊？没，没有的事情，我会弹那个乐章。”

    “真的吗？”

    “嗯啦......”

    好吧！反正梁欣也不太懂她们学音乐的。

    只要曲琪觉得没有问题就行。

 110.g小调船歌

    船歌（Barcarolle），源自意大利语“barca”，意为“船”，个中典故我们就不详细去说明了，但是熟悉钢琴曲的人都知道。

    未识，相知，挚友，爱人，陌路。

    就是‘g小调船歌’钢琴曲，所要表述出的心路旅程意境，曲琪知道那首曲子的含义，但她只是站在音乐生的角度上去看。

    “大概是凌琪觉得，能表现出她的能力吧！”

    “她一直都想赢我来着。”

    没有过多的揣测，曲琪很快就追上了步伐，那家伙说想要学钢琴来着，也不知道是不是三分钟热度，要是两人能一起合奏或者四手联弹那该多好啊！

    一想到那种场景，即便梁欣说的都是鬼话。

    曲琪她也毫无理由的相信了。

    艺术班教室里，凌琪正在摆弄一把电子琴，心情似乎还不错嘴里正哼着歌儿，摸了摸琴上一个几乎要褪色掉的贴纸。

    那是一个‘琪’字，宋欣韵看了一会皱眉心烦道：“凌琪你很喜欢这把电子琴吗？从曲琪拿来补偿给你以后，我见你天天爱不释手啊！”

    “呵？有吗？这把比我的那把好太多了，喜欢不是很正常的吗？”

    “可是你现在......”宋欣韵皱眉道。

    “我现在怎么了，会很奇怪吗？”凌琪连头都没抬起起来，似意识到了什么，她继而说道：“曲琪的东西就是我的东西，我这两年拿走了很多属于她的东西不是吗？”

    “如大家所愿。”

    “也将继续拿走她所有的东西。”

    凌琪对宋欣韵眯着眼睛笑了起来，眼睛里没有一丝灵魂的味道。

    彷如一个做客赔笑的木偶一般。撕开了张自带的永久贴纸，凌琪也将之贴在了电子琴上，正好贴在那个‘琪’字的旁边。

    而新帖上纸上也有一个‘凌’字，看了又看，凌琪又笑道：“诶，欣韵你看，这样就变成‘凌琪’了，我是不是很聪明呢？”

    “夸我，你快点夸我嘛！”

    “无聊。”宋欣韵白了她一眼，嘴里念叨着讪讪离开了。

    是的呢！凌琪也觉得挺无聊的，默默看了眼曲琪先前存在过的位置，早已经空空如也，她将电子琴放在上边，就像曲琪还坐在了那里一般，正好能当个置物的地方。

    旁人默默的看了眼，便不作声的转过头去。

    圈子不同，也不是所有人都畏惧于她，曾作为班霸的方奎来见了冷笑道：“我发现凌琪你比我要坏的更彻底，曲琪都已经走了，还不想着放过人家吗？”

    “呵，蠢货，大家看到的可都是你在欺负她。”凌琪回以冷眼道。

    “关我什么事情？”

    “......”

    “当然关你的事情，说到底我们都是铿锵一气的人，我能欺负曲琪，不都是大家约定俗成的事情吗？你真是个坏女生啊！不仅抢走了她所有的东西，还要让她离开这里。”

    “我没有抢，这是实力。”凌琪反驳道。

    “那你承认自己是个坏女生吗？”

    “我不是。”

    “呵......”

    方奎来嘲讽一声转身离开了，他也不知道从什么时候开始，曾经的班霸变成了被孤立的存在，就像这个班级不欢迎曲琪一样，大家似乎也开始排斥他了。

    好像一切的转折点，是从何梁欣的矛盾开始的。

    尽管变成这样了，方奎来恨吗？一开始是有的吧！后来就看开了，现在反而觉得这样的视角看待事物也还不错，对梁欣似乎也没有了特别的恨。

    脑海里想起了，运动会上，她送的那瓶水。

    挥之不去的身影。

    摇了摇头，方奎来觉得自己有点贱了，回头又对凌琪讽了一句说道：“现在曲琪真的离开了，老实说我挺后悔自己做过的事情，我道歉，我忏悔，那么凌琪你呢？”

    “你自己虚伪就够了，还有我要忏悔什么？”凌琪生气道。

    “曲琪的离开不是众望所归吗？”

    环顾艺术班里的人，大家都没什么特别的反应，甚至是音乐生里面，也甚少有回应的人，似乎曲琪的离开并不关他们的事情。

    谁也不想背上欺凌同学的锅，毕竟是人家圈子里的事情。

    “可能是你的众望所归吧！我走了，呵呵......”方奎来懒得再问说道。

    “快点滚吧！垃圾，简直是糟糕透顶的人了，我看见就烦的很。”

    “是你欺凌的她，曲琪会离开都是你的错。”

    “都是你的错......”

    她好像对曲琪的成见很大，但是绝对不承认曲琪的离开跟自己有关，一个期待对手跌落神坛，过后却怎么也开心不起来的人？

    叮当的上课铃声响起，班级也开始回归安静。

    只有老师授课的声音。

    一直等到下午放学后，冬天的太阳落下的特别早，暮色黄昏下同学都裹紧了衣服回家，凌琪背着那把电子琴，徘徊了一会之后向着曲琪现在的班级走去。

    见到曲琪的身影刚出教室，她却鬼使神差的躲到了一边。

    “她去找那个梁欣......”

    一个在五楼一个在二楼，之间要经过好几个楼梯层，咬了咬牙凌琪转身跑进了旁边的楼梯，一路奔跑抢在了曲琪的面前。

    正好截到了正在下楼的她，微微喘了口气，她很想做个笑容出来。

    但一下子就变的冷然起来，语气不屑道：“你可真敢答应下来啊！这么久没练过钢琴的人，还以为自己是当初的那个天才少女吗？”

    “啊，凌，凌琪......”曲琪慌了一下叫道。

    “你干嘛这么惊慌，我长的很可怕吗？”

    “不是的。”曲琪小声说道。

    “呵呵，你在紧张些什么？我只是过来看一下而已，可惜现在的你太让我失望了，根本就没资格做我的对手，我会撕下你最后的一丝骄傲。”

    “拿走所有属于你的东西。”

    “我的努力，汗水，荣誉......总之你这个败犬，知道我想说的是什么吗？”

    “......”

    然而曲琪歪着小脑袋，上边冒出几个问号，并且表示自己不知道她的小九九，努力，汗水，还是荣誉什么的，自己也曾经全部拥有和付出过的啊！

    不知道那些有什么，值得凌琪去炫耀的呢？

    直到梁欣等的不耐烦，反向往曲琪的教室走去，在楼梯间看到了她上楼的身影，凌琪一下子就着急了起来。

    似乎有点害怕梁欣，慌忙间从书包里拿个东西出来说道：“这是我练习用的‘指力器’，你先拿去用一下吧！我不想看到一个差劲的对手跟我同台竞技。”

    “诶，指力器？我家里有很多的，不用了吧！”

    “我说了，叫你收下。”

    “我......”

    对凌琪带有的畏惧，让曲琪不想沾上任何事情，极力的想要推脱掉那个星空色的指力器，看摩挲的光滑程度，想来一定是凌琪常用的喜爱之物。

    梁欣越来越近了，几乎一个转角就能看见她的身影。

    而曲琪还在推诿拒绝，凌琪几乎是气急道：“叫你收下你就收下啊！那么多废话干嘛？不喜欢的话扔掉就好了......唔！不行，你要是敢扔掉的话。”

    意识到说的不妥，那个指力器凌琪是真的非常喜欢。

    用了很久了，也是她每次弹奏前，最符合最常拿来熟悉手感的东西。

    “我就把你的电子琴也扔掉。”

    “而且我的那把已经修好了，你要是出点维修费用，或者在比赛上赢过我的话，我就把电子琴还给你，对一个喜欢钢琴的人来说。”

    “我想你不会拒绝的吧？”

    “毕竟你那么的喜欢钢琴，一定不会放弃的吧？”

    所以明明表现的非常讨厌曲琪，现在又来问人家会不会放弃这种事情？你觉得真的合适吗？

    可是曲琪的回答让她失望了，梁欣已经走到了身边。

    直到现在面对凌琪才放松下来，呼了口气说道：“我已经不是那么执拗的人了，我喜欢钢琴，但是目前会以学业为主，处在半放弃状态吧！”

    “以后会当成兴趣......”

    当听到答案的时候，凌琪原本的期待，一下化为了冷若冰霜。

    世界仿如寂静无声。

 111.我的公主啊

    学业为重，以后会把钢琴当成兴趣。

    一个曾经将钢琴当成‘生命’的了，竟然会说出来这样的话，若说方奎来是逐渐被同学孤立了，那么此时的凌琪则是感觉被整个世界孤立了。

    被曲琪孤立在了世界之外，她们是这届高三唯二学钢琴的人。

    是自己做的太过分了吗？

    凌琪不愿意承认这种结果，我没有错......张了张嘴她还是倔强道：“终于要放弃了吗？可是为什么要放弃......我知道了，你一定是承认不如我了对吧？”

    “那你现在说一句，只要说一句你不如我。”

    “我就。”

    就怎么样来着？凌琪不知道后续的话，梁欣已经皱着眉头看不下去了。

    欺负人，也不是这么个欺负的呀！

    她不喜欢凌琪这样的行径，将曲琪拉到身后不满道：“那你就要怎么样？曲琪她会变成这个样子，其中就有你的功劳吧？”

    “现在不以学业为重，将来要她去上个什么大学？”

    “你想让她上什么学校？”

    “技校，还是聋哑学校？这就是你们所期待的吗？我不想指责你什么，但是现在这样已经太过分了。”

    蓦然间凌琪楞在了那里，眼睛里面充满了震颤，原来不知道从什么时候开始，自己一直想着压制的那个人，已经可怜到可能连大学都上不了。

    技校，聋哑学校？凌琪身体微微颤抖了起来。

    不敢想象毁了一个人是那么的简单，曲琪若是真的去了那种地方是什么场景？她一直以为曲琪是和自己竞争的‘优秀’对手。

    所以忽略了所有一切的外在因素。

    怎么也没去想到，曲琪真的有可能会去那种学校上学。

    解下了背着的电子琴，做为最后的坚持，凌琪咬着牙齿说道：“这是你的电子琴，仅有的一次，我拜托你在那天比赛全力以赴，赢了的话我就还给你。”

    “如果输了的话，那我就砸了电子琴。”

    “因为你也不需要了不是吗？”

    “......”

    拉开电子琴的背包拉链，露出来那把梁欣熟悉的电子琴，正是曲琪常用的那把，只是不知道从什么时候开始，流落到了凌琪手里。

    原本‘家用’的灰尘质感，也早已经焕然一新。

    想来凌琪是保养过了。

    虽然对梁欣有意见，但是凌琪正视着她说道：“你上次弄坏了我的琴，本来事情可以闹的很大，但是曲琪找到了我，这把琴是她赔给我的。”

    “并且答应退出艺术班。”

    所以这就是曲琪答应下来的条件吗？几次梁欣想去拿回那把电子琴。

    自己的事情，不想让别人来承担。

    可是她能做的事情有限，沉默了一会，梁欣开口道：“既然是我的事情，那你把琴还给曲琪吧！我给你买把新的，这样就没有问题了。”

    “不，我不答应。”凌琪拒绝道。

    “那你到底想怎么样？只要肯把琴还给曲琪就行。”

    “呵呵。”凌琪扯着嘴角笑了一下。

    “本身我那把琴去修理，也就几百块的事情，更何况还有保修服务，我根本就不稀罕什么新琴，我说过了如果想把琴要回去的话。”

    “那么就让曲琪在比赛上赢过我。”

    “不然的话，我就把琴砸了，因为她也不需要了。”

    “所以你能监督她吗？”

    慢慢后退了几步，凌琪背起电子琴小跑着走掉了，她此时的心情可以说是非常的复杂了，明明是那么‘不喜欢’曲琪，好不容易把曲琪打压到了这种地步。

    可是怎么的，就是高兴不起来了呢？

    甚至要求曲琪一定要全力以赴赢过自己，“我到底是怎么了啊？是不是生病了？”，凌琪神情愈发的复杂说道。

    终究她划分到了‘不甘心’上面，怎么样才能算是彻底的赢了曲琪？

    不是像现在这样毁了她。

    而是一次真正公平的比赛，回头看了眼梁欣和曲琪苦涩道：“可是为什么心里面不好受？可恶的梁欣，你干嘛跟曲琪走的那么近啊？”

    “害的我不能欺负她了。”

    “曲琪只有我能欺负，可是你现在却在保护她，那我又成了什么啊？一个注定被当成恶龙刷掉的人吗？我开始讨厌你们了......”

    我不是恶龙，也不是邪恶大BOSS，魔王也想跟公主做朋友。

    但是反派注定要消亡的啊！

    因为她伤害了公主，不可被原谅的那种......注定只能把坏人做到底了，当勇者出现的时候，自己的命运也该决定了吧！

    “曲琪你眼中的魔鬼不想挣扎了，她累了，不习惯一个人的孤独城堡。”

    “即便是消失，我也要带着荣光。”

    “这两年来的努力，不是为了对付勇者，而是想在我的‘公主’你面前表现，你看见了吗？那个努力追赶的人也是那么的优秀。”

    已经回不去了吧！除非曲琪的耳朵能好起来，不然自己就是永远的坏人。

    我的公主啊！我灭亡了你的国家，原以为你能在我的领土下生活，但是你宁愿选择去流浪，在她的国家里你笑的很开心。

    她也像童话故事里的骑士，故土已经被你渐渐忘记。

    你也不想复国了。

    我的公主啊！我城池的大门敞开，你可以带着你的骑士来践踏，我的冕冠愿意奉上，但我一定也要最后演奏一曲悲伤。

    我的公主啊！快回来吧！

    日暮还剩下最后一丝余晖，梁欣和曲琪两人走在回家的路上，最后停止在了公交车站前，梁欣纠结了一会说道：“曲琪，你干嘛把电子琴给她啊，其实我完全可以陪她一把新的琴，要不我给你买个新的吧？”

    “诶，才不要呢！”曲琪拒绝道。

    梁欣还是直来直往的方式，思维里早已经习惯了，没有女生的那种小心思，说句话都要揣测到底有几个意思在里面。

    曲琪说，梁欣那样做也是为了她，不想当个一直被保护的宝宝。

    况且也不是没有拿回来的机会不是吗？

    不想在这个问题纠缠过久，曲琪拿出了那个指力锻炼器笑着说道：“呐，你不是说想学钢琴吗？那就先从基本功做起，有事没事就锻炼一下你的手指吧！”

    “呀！你别想歪了，不是某藤鹰的手指哦！”

    “指尖的气力太小，是弹不好钢琴的，每一次的敲击琴键，都要力气的知道吗？那种什么轻灵的按下琴键都是骗人的啦！”

    “套用我们老师说的一句话。”

    “指尖没有力气，你连钢琴的弦都敲不动......”

    只要一说起钢琴音乐方面的事情，曲琪就显得异常开心，话题多的跟什么一样，即便只是她一个人的自言自语也高兴的不得了。

    果然她还是放不下的吧？

 112.圣诞的前夕

    天气越来越冷了，梁欣引以为傲的两件套，就是一件外套里面再加一件衬衣之类的，已经抵挡不住寒风的侵袭。

    毕竟不是男生的钢铁之躯了，她再怎么逞强也没用。

    徒增寒冷罢了。

    略显清冷的家里，小太阳的红光倒映着梁欣的脸颊，女生柔软的身体让她二郎腿翘的非常轻松写意。

    手上在编织着东西，最后打了个漂亮蝴蝶结长舒了一口气道：“OK，全部都已经搞定了，当初说好圣诞节给李初云的礼物。”

    “为了编织这玩意，可把劳资给累坏了。”

    流里流气的语句中，带着对自己作品的满意程度。

    细看之下，那是一个类似福袋的东西，而且还是超大型号的那种，梁欣也是按照网络上的教程勉强完成。

    正好能装下那两本打印出来的书籍。

    摸了把被塑料薄膜包上的小说，“圣诞的吻礼啊？”，梁欣轻声的说道，正是李初云那本小说的名字。

    “但是要真诚的跟你说一声对不起了。”

    “我不能回应你的心意。”

    距离圣诞节越来越近了，很多事情似乎都纠缠在了那天。

    伸了个懒腰，梁欣换了个更加舒适的姿势，整个人都蜷缩进了电脑椅上，给她个毛毯就能在上边睡觉的那种。

    好身材你们羡慕不来的，喂......等一下，姓梁的你怎么又在舔自己的猫爪子了，我求你别舔手背了好吗？

    对对对，你蹭一下就好了。

    等等，别把手伸进衣服里面啊！“嗯，啊！呼~”，梁欣哼了一下，觉得不能玩火了，现在可没有仙女棒牌灭火器。

    面色微红，媚眼如丝......

    唔！还是让她睡大觉去吧！你看她那个皮肤白又净，你看她那个腿细又长，你看她就是欠被人摁在电脑椅子上xo。

    度过不算太满意的一夜，她终究还是没xo到自己了。

    被曲琪服务过了一次，好比如去那啥地方和小姐姐那个了，大概是只要有条件的话，就觉得lu是一种很low的行为了。

    而梁欣她就是有条件的那个人。

    只要她愿意的话。

    她要是敢渣起来，可以在吃掉一块小饼干后，甚至赏一遍樱花的美景，一边吃点心一边赏樱花？

    想了想！还是别了吧？

    从那天开始梁欣和曲琪的互动就更加频繁了。

    闲暇之余曲琪又一次摸起了钢琴，不知道是不是凌琪故意的，她们去闲置的自媒体教室的时候，都再没人去找过麻烦。

    曲琪似乎一点也不着急，因为她把时间用来教梁欣联系。

    初识五线谱以后，梁欣都还没记住熟悉，曲琪已经按着她的手指在钢琴上敲打了起来。

    一个坐着，曲琪站在后边，发丝垂落而来甜美笑道：“其实入门的话一点也不难的哦，来，我先教你弹一首小星星。”

    “唔，可是你不练习的吗？”梁欣愁眉苦脸道。

    “我啊？我在家练习的哦！现在每天晚上都练到很晚的那种，差点邻居就过来投诉了，所以......白天是属于我们的时间。”

    “我们的时间么？”

    嗯，其实现在苦恼的是梁欣才对，在音乐教室没人的时候，曲琪也不管她到底会还是不会，就抓住了她的手背。

    两双手十指紧扣穿插在其间，去感受曲琪的音律和节奏就好了。

    优美的钢琴声响起，侧脸胖就是曲琪的颜容，还有耳畔响起了她美妙的声音：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。挂在天空放光明，好象千万小眼睛。”

    “......”

    “星星眨着小眼睛，闪闪烁烁到天明。”

    “诶，我再教你一首‘兰花草’吧！”

    “好吧！”梁欣苦笑回应了一下。

    “我从山中来，带着兰花草，种在小园中希望花开早......”即便是再平凡的歌曲，曲琪也总是唱的唯美唯俏，声音悦耳动人不已。

    梁欣也没有去拒绝，虽然到现在什么也没学懂。

    因为她看出了曲琪的本意，曲琪要的是这种两人温存的机会，钢琴的话什么时候学都是可以的啦！

    不知道从什么时候开始，音乐教室外来了几个人，她们看着两人的行径指指点点，凌琪到来后更是眼神一黯道：“喂，我把学校有钢琴的地方让给你们，是让曲琪来练习的，而不是给那个梁欣玩闹的。”

    “你们这样算什么啊？我......”

    突然响起的声音，吓到了自媒体教室里，正在温存的两个人，这群人不都是在音乐教室练习的吗？

    怎么跑来自媒体教室了，吃饱了撑着是吧！

    讪笑了一下，梁欣摊手道：“哈哈，你们怎么来这里了？还有大家不要误会，这样是练习，练习知道了吗？”

    “虽然确实是影响到了曲琪。”

    “......”

    一番解释过后，好像！解释并无用的样子，一群人指指点点，脸上露出蜜汁猜测的疑惑表情。

    凌琪眼睛里透露着生气，宋欣韵更是讥讽不已。

    连带眼神都带着三分轻蔑，阴阳怪气道：“噫，你们这是干什么呢？做出这么亲昵的举动，就算都是女生也恶心死我了。”

    “该不会是？”

    “啧啧，好可怕，没想到你们是这样的人。”

    三言两语几乎可以把人打落深渊了，你正常早恋还是异性恋，大家有的羡慕还来不及呢，但若是同性相吸的话？

    问题好像就很大了，会毁了一个，不对，是两个人的。

    宋欣韵的话音刚落，曲琪也按下了一个键位，拉长了的琴音有些刺耳，她抬头看了一眼说道：“所以说，你们还是觉得，没把我毁的彻底是吗？谁对我好，我就对谁好，多么简单的道理啊！”

    “你们孤立，不对我有一丝的好。”

    “就不许别人对我好了？”

    “凌琪，这又是你的主意吗？我越来越讨厌你了，如果可以的话，请离开这里好吗？别把我现在珍重的人也搞没了。”

    “好吗？”

    “算我我求你了，可以了吧？”

    语气中透露着八九分的陌生，凌琪的手莫名抖了一下，咬着唇齿的动作，几乎就要咬出血来了。

    她们已经是彻底的对立关系了，而且是回不去的那种。

    尽量调整自己的心情，凌琪冷着脸说道：“随便你怎么想吧！只要别忘记和我比赛就行，我不想你输的太难看。”

    “那，我就走了......”

    头一次凌琪没有继续针对曲琪，宋欣韵看的不满，一群人跟着凌琪了，她口口声声最恶心那样亲昵举动的人了。

    她告诉所有自己喜欢女生是不可能的。

    一辈子都不会喜欢女生。

    见凌琪还是不高兴，宋欣韵忽然说道：“其实我小提琴也练的很不错的啦！不一定要曲琪的吧？我，我......”

    “我们也可以合奏。”

    果然凌琪还是没有一点反应，似乎根本就不上心她的话题。

    好像从曲琪耳朵听不见以后，凌琪不管对谁就都是这个样子的了，她越来越优秀和高傲，也离所有人越来越远。

    凌琪还是没有回应，“只要你愿意的话。”，宋欣韵又小声说了一句，可惜一直都没有得到答复。

    只要你愿意的话，我无论什么时候都可以。

    她更加讨厌曲琪了......

 113.樱的礼物

    距离圣诞节前最后一天，曲琪也不再继续缠着梁欣了。

    她在做最后的准备，能力上有着绝对的信心，但是曲琪需要调整自己的心态，长久以来的压迫让她对凌琪有着恐惧感，若是梁欣不在的话。

    她还是不能自然应对，因此梁欣倒也空闲了下来。

    嗯！也不算是空闲吧！家里她对着一套衣服已经沉思很久了，“emmm，明天真的要穿吗？我怎么会买这样一套衣服？”梁欣露出了苦恼的神情。

    是不是性转以后，连审美能力也自动提高了呀？

    想来想去，梁欣否定了那样的想法，因为眼前的服装，明显不属于学生该有的朴素和自然清新，相反是很有气质甚至带着点小娇贵气。

    想那么多干嘛？先试一下就好了。

    将空调开到很大，彻底升温以后，除内衣裤外她将自己扒了个干净，坐在床边屈腿犹豫良久以后......穿上了一件丝袜打底裤，就像男生的秋裤一样暖和。

    及膝的暖黄色短裙，‘嘶啦~’，腰间侧边的裙子拉链被拉上。

    黑色的羊绒打底衫，大V领，宽松，原宿慵懒风风格，及没过到臀部间的长度，将少女该有的曼妙一面尽数展露出来。

    有一种诱人犯罪的娇气，不是大富人家的那种娇气。

    而是小康之家，在衣食无忧里生长的女孩子类型，端详了一会梁欣有些明悟道：“我有点明白为什么会买这样的衣服了，不是品味提高了，审美风格早就定性了啦！”

    “而是我喜欢镜子里这样的女孩。”

    每个人都有自己心目中的阿尼玛，从变成女孩子以后，就算梁欣再怎么没去注意，也是潜意识里在让自己成为那样一个女生。

    曾经喜欢的是什么样类型的女生，会逐渐走上那样的风格。

    旁边还有一双坡跟小皮靴。

    想了想也就没去试了，第二天她照着那身穿伴就上学去了，公交车上同行的男生早已经看直了眼睛。

    “好漂亮的女生，这是去我们一中学校的车。”

    “她是我们学校的女生吗？”

    “唔，是的吧！而且还印象深刻，她就是梁欣......我说你们到底有多久没关注过学校动态了？那女生非常的会搞事情。”

    “不过还是漂亮啊！”

    感受到异样的的目光视线，梁欣在耳朵边抹了一下，摘掉耳机以后巡视了一圈，大家都在看车窗外的风景并无视发生。

    戴上耳机后，那种异样的感觉又出现了。

    如此往复几次三番以后，梁欣也目露疑惑的趴在车窗前看了一起，嘴里嘀咕着说道：“怎么回事啊？外面的风景那么好看吗？是不是又发生了车祸？”

    “妈耶，我竟然错过了......”

    风景和车祸没看到，她倒是看见了徒步行走的赵掇樱。

    好像刚从一家饰品店出来，距离学校还有两站的距离，走路一会儿就到了，因为梁欣对着司机叫了一声停车。

    “吱~”

    “轰~轰轰~~”

    公交车师傅下意识的点了一下刹车，随后又踩下了油门，大吼着说道：“停你麻痹啊！过站不候，想下车的话给我等下一站。”

    “哦，知道了，那师傅您认真开车好吗？”

    “别看我了呀！”

    “卧槽，您要闯红灯了啦！啊......”

    一路惊魂，司机师傅刹车和油门踩额飞起，到达站点以后车还没停稳，梁欣就赶紧溜下了车，事实上一车的人比她还要害怕。

    直到梁欣走了以后，才都集体松了一口气。

    红颜祸水啊！

    他们的小命算是保住了。

    距离学校还有一站大概五百米远的距离，又不想折回去，或者在这里等待，梁欣顺着人行道地板花纹走走停停。

    大概十分钟左右，赵掇樱就看到她的背影了。

    人们常说先敬罗衣再敬人，梁欣突然之下的穿着改变，让赵掇樱有些不敢喊出声来，害怕等会要是认错人就尴尬了。

    尝试性的叫唤了一声，“梁欣，是你么？”，女生回头，眼中带着惊喜，终于是等到你了呀！

    当然了，她不会说等这个字，稍微‘假装’了一下说道：“嗯？赵掇樱你怎么会在这里？真的是好‘巧’呢！吃早饭了没有？”

    “唔！我吃了，不过确实是巧呢！”

    “所以呢？”梁欣继续问道。

    “用一个字形容一下咯，对了，你吃过早饭了没有？前边有卖包子，我请你吃个早餐如何？”

    “喜欢肉包还是甜陷的？”

    “喝牛奶还是豆浆？我觉得花生汤也是不错的哦！”

    絮絮叨叨显示梁欣的心情还算不错，可是赵掇樱的心思明显没在那上面，随口回了一句已经吃过了，她在想那个要形容的‘字’。

    同时也非常的在意，梁欣今天穿的衣衫问题。

    “梁欣，你为什么穿成这个样子啊？是要去见重要的人吗？还是说有特别重要的事情，所以才穿的这么漂亮？”

    “诶？你怎么会这么想呢？”

    “因为今天是圣诞节......”

    说的也是呢！圣诞节穿成这个样子，想不让人怀疑都难，按照一般女生的小心思，现在应该是准备好了礼物，然后去见心仪的心上人。

    礼物啊！她也好想要的呢！

    伸了一下手，赵掇樱叫住梁欣，从包里拿出一条崭新的围巾说道：“呐，穿的这么漂亮，我觉得要再搭配一条围巾才好看，你看非常的搭配。”

    “诶，确实很好看。”梁欣惊喜道。

    那是一条灰白色搭配的围巾，不仅将梁欣那份冷淡和娇气包裹了起来，还有一丝可爱的味道，在空气中弥漫了出来。

    见赵掇樱没有收回去的打算，梁欣眯了一下眼镜有预感是要给自己的。

    果然......赵掇樱也顾左言右道：“这是我织的，你上次不是送了我一条半成品的‘礼物’吗？那条我就收下了，这是给你的。”

    “织得不好看，千万别笑话我哦！”

    “......”

    emmm，怎么敢笑话啊？直到现在梁欣才发现，赵掇樱的肩上覆着一条极其不搭配的围巾，正是她那条未完成作品，只是被樱给织好了。

    所以那也算是礼物吗？至少梁欣的良心还没那么差劲。

    摇了摇头，她也从包里拿出了一个福袋说道：“呐，这是我从网上叫人代购的日国福袋，是一间供奉有数百年樱花树的神社，据说很灵验的哦！”

    “你把愿望写在纸上，然后放到里面。”

    “一定会心想事成的。”

    以赵掇樱的的见闻，她没听说过日国有哪间供奉樱花的神社，而且为什么非要选择那样一间神社呢？那么答案也只有一个了。

    是胡诌还是用心？她选择了相信后者。

    当说到那间神社来历的时候，看见梁欣忽然耷拉了一下脑袋说道：“并不是远近闻名的神社，而只是一间乡下的神社，拜托了代购的人特意找的。”

    “哎，樱你不会生气吧？”

    “不过你放心，为了保证绝对正品，我特意叫代购录了祈福过的视频了，按照咱们的说法，那就是已经开过光了啦！”

    “......”

    珍重的藏好福袋以后，赵掇樱已经完全不去在意了，就因为她的名字里带有一个‘樱’，梁欣特意去找了这样一个礼物。

    所以还要去纠结那么多干嘛呢？

    即便现在梁欣满嘴的谎言，她也都选择无条件的相信了。

 114.好人卡过后是朋友

    其实礼物每个人都有的，不可能给李初云送了，然后放着两个女孩子不管，给樱的是很用心的福袋，而曲琪则是一套限量CD。

    新欢音乐的她，一定会喜欢这样的礼物。

    再其他人的就没有了，毕竟这三个人都比较特殊的，步行到学校的时候已经关门，两人相互对视了一眼。

    “爬围墙吗？”

    “爬吧！快走，校门口有教导主任在抓迟到的......”

    就在校门口门卫那里，一个中年教导主任，正在笑眯眯的看着两人。

    好似在说着，同学们，快来吧！

    一般情况下，学生是没胆子跑路的，因为他抓过太多这样的学生了，隔着上百米远挥一挥手，同学们就傻乎乎的送上门去了。

    然后他也对两女挥了一挥手。

    然后，然后就没有然后了，两女一个转身就跑，惊呆了的教导主任目瞪口呆道：“卧槽，这样也行？有本事你们就别进来上课啊！”

    “我今天就在这里等你们了。”

    一边的门卫老头可怜的看了眼教导主任，随后递了颗眼过去，还是没有说破不必要等的事实。

    老头抽起烟想起了从前，少女问他不记名能进去吗？

    答案当然是不行。

    于是少女甩头就走了，她们爬围墙去了，恰巧的是那两个女生凑在一起了，老头一直都是知道的，但他就是不想告诉教导主任。

    烟雾缭绕的校门口，是门卫大爷淡淡的忧愁。

    常去的围墙上，两女已经爬了上去，就要跳下去的时候，赵掇樱忽然拉了一下梁欣的衣角。

    她珍重收好了福袋，调整好围墙上的坐姿说道：“你刚才不是问我一个‘字’吗？那我想可能就是‘缘’这个字眼吧！”

    “缘？”梁欣歪着脑袋想了一下。

    然而就在顷刻之间，就在她不做任何防备的时候，赵掇樱已经凑过来，在她的红唇上点缀了一下。

    温暖绵柔的触感传来，梁欣惊愕在那里。

    风儿吹过她们的发梢，赵掇樱已经跳下了围墙，若有若无的声音传来：“没错，就是缘这个字，缘，妙不可言不是吗？”

    “呐，谢谢你的礼物。”

    恍惚间梁欣以为是自己的错觉，但是唇间湿润的触感又告诉她，这是真实存在发生过的，赵掇樱还吻的那么认真和用力。

    圣诞的吻礼？这才是真正的圣诞之吻。

    跃下围墙已经看不到赵掇樱的身影了，路上遇到的个别学生，脸上也洋溢着轻松写意，显然学校今天放水了。

    上午正常上课，下午再上两节课，就可以自由活动了啦！

    礼堂那边的场地正在布置，有兴趣的班级早几天已经报名参加汇演了，教室里正在上自习课，嘈杂的声音中透露着点悠闲。

    很多人都在悄悄的说礼物，大致上是给谁送个苹果啊！

    课堂上李初云一直表现的很不安稳，梁欣见了撇嘴道：“我说你至于这个样子吗？不就是一个圣诞节吗？别跟我说你要搞大动作在今天告白。”

    “我倒是想啊！你给机会吗？”李初云苦涩道。

    “当然不给。”

    “其实我也有话要对你说。”顿了一会，梁欣再次说道：“以后我们还是做朋友吧！我......好像喜欢上女孩子了，虽然还不确定最后的那个人到底是谁。”

    “所以，对不起......”

    轰的一声，李初云整个人都呆立在了那里，梁欣她竟然已经有了喜欢的人了？而且还是一个女孩子，他宁愿相信明天末世也不愿意相信现在听到的话。

    嗡鸣的脑袋里，让他做不得任何一点思考。

    许久之后，做为男生的反应，让李初云只是艰难的说道：“是吗？你已经有了喜欢的人啊？而且还是一个女生......等等，一个女生？”

    “梁欣你是在跟我开玩笑吗？”

    “这不好玩......”

    即便是再好的脾气，李初云也终于忍受不了了，他有种要疯了的点觉，自己那么喜欢的女生，为什么抢走她的也会是个女生？

    生气的声音，不甘的模样，惶恐不安都出现在了脸上。

    班级里的嘈杂逐渐安静下去，这两人怎么会吵架了啊？即便梁欣再一根筋，面对生气的李初云也不由的慌了一下。

    支支吾吾，从书包里拿出了她的礼物说道：“这是当初说好要送给你的礼物，另外我希望你认真对待一下我刚说的话，我们可以是非常要好的朋友。”

    “我不想再耽误你，青春别光放在我身上了，我并不值得你那样做。”

    “我如果说不呢？”李初云再不能忍道。

    那份梁欣送的礼物，已经被他甩开老远出去，针织的袋子线头散了一些。

    如果接受了那份礼物的话，那么李初云就觉得他没机会了，今天根本就不是圣诞节，而是一个催命的节日啊！他从今天起打从心眼里讨厌起了圣诞节。

    跑过去将礼物捡回来，梁欣重新放在了桌面上。

    “对不起......”

    退却几步低着头往教室外面走去了，现在这个地方根本就呆不了，她想过李初云的反应，以为会像小男生一样苦痛一段时间也就过去了。

    但是绝对没有想到，他会表现的这样剧烈。

    绝望，生气，不甘的模样，让梁欣看了都有点害怕，“你要去哪里？”对着梁欣的背影，李初云叫道，她只是停了一下就继续往外面走去。

    “你信不信，我从明天就开始追你。”李初云咬着牙齿说道。

    “反正大家都知道我喜欢你的，现在只不过是摆在了明面上，我不想用这种作秀的方式去表演给他们看，但你却非要逼我这样做吗？”

    “我想要公告全世界，我喜欢你......”

    我一直都知道告白是会被你拒绝的，但是我也没有说过要你怎么样的啊！我们一直保持着这种关系不是很好的吗？

    你爱玩那就去玩好了，因为我一点也不害怕和担心。

    我有信心锤爆任何一个对手。

    但是现在这样算什么？被发好人卡了？

    而且你告诉我喜欢的是女孩子，我怎么会甘心和服气啊？去特么的我不相信这是真的，梁欣我要摸着你的良心......告诉你别想就这样让我放弃了。

    “我很抱歉。”梁欣又说了一次。

    “你敢那样行动，我就敢选择换班，转学，或者请假休学，以我的成绩，你该知道无论那样都是可以的。”

    “我们可以成为朋友。”

    对李初云来说，这注定是毁天灭地的一天，周围的同学都静声不敢说话。

    他们原本内定的这一对，好像完了？

    在位置上坐了许久，李初云打开了梁欣送的礼物，当看到是他写的小说实体书的时候，“你怎么会知道我最想要的礼物，就是这样一本属于自己的实体书？”若红颜，如知音相濡以沫直击心灵上的碰撞，然后相忘于江湖，在他绝望的基础上又跌落了深渊的程度。

    “朋友？我才不满足当个朋友那么简单。”

    “呵呵......”眼睛里闪过不甘，又隐藏到了最深处去。

    也许梁欣一开始不送礼物可能会更好一点的吧！现在这样会让李初云觉得，自己跟最喜欢的女生，又是那样一个‘知心’的女生无缘。

    如果错过的话，会遗憾上一辈子的。

 115.圣诞的雪

    梁欣真的被李初云给吓到了，逃也似的离开教室。

    她没想到他会这样的认真，但又因为李初云的认真，又更加惧怕上几分，不知道从什么时候开始，她打从心眼里害怕个性强势的男生了。

    也许错的不是李初云的另一面。

    而是梁欣越来越不安的心了，天青色阴郁的云层下，凛风刮过带来了点点晶莹色的雪片。

    伸手接住在了掌心上，很快就融化掉，“下雪了呢！好美......”，莹白色的世界里，像白丝绒飞舞着一样美丽。

    “嘛！反正我也是没有错的吧！这样来说对谁都会比较好。”

    “对你的心意，我真的只能说抱歉了。”站定在了原地，梁欣深吸了一口气，教室就在二楼，无论如何，我还是必须要谢过你的好意了。

    但我还是想大声郑重的对你说一声‘对不起’。

    “李初云......你一定会找到一个比我更好的女孩子，对不起......我给不了你任何期望，也不能回应你的心意了。”

    “但我希望你能过的好一点。”

    “我们可以做朋友......”

    略尖锐的声音响彻在教学楼外，即便她现在是女孩子中气不足，但还是传达到了教室里面。

    同学们又一次寂静下来，直到梁欣把所有的话都说完，“呵呵，朋友啊！”李初云又一次露出了苦笑的表情，简直比哭还要难看。

    我想对你负责，你却拿我当兄弟？

    一直上心两人事情的苏玲娜，犹豫了一下说道：“李初云，梁欣她在楼下叫你呢！你......不打算去回应一下吗？虽然我也不知道你们之间发生了些什么。”

    “嗯！我知道了，我也听到了她的声音。”李初云叹了口气说道，从语音中梁欣还一直在过意不去，可她终究是没做错了什么。

    把你当饭票了吗？

    拿你当凯子了吗？

    还是玩弄感情了？

    全部都没有做过的她，甚至以前李初云给予的恩惠，也一直在想着法的偿还。

    “我很喜欢梁欣送的礼物，也给她准备了回礼！”李初云呼了一口气淡然的说道，现在关系微妙的两人，希望梁欣能够收下吧！

    来到走廊上看到耷拉着脑袋，即将要走掉的梁欣，李初云大声叫道：“你等一下，这是我的回礼，即便是做为普通朋友，那你也没有回绝的理由吧？”

    “诶，回礼啊？”梁欣诧异了一下。

    一个不大的礼物，但是很精致的礼盒从二楼处被扔了下来，梁欣半空中就接住在了手上，打开看了以后发现是一套耳钉，一共七对一周耳钉的套装。

    怎么可以给女生送这种东西的嘛！

    这是送女票的。

    而且是纯银的还有人工粉砖，精美的工艺，价格上比她送的礼物只高不低，盒子里面还有张空白的便签，可以给心仪的女生写上想说的寄语。

    但是他一个字都没写，想来李初云本来就没想用这个来告白了。

    挑了个四叶草形状，拿走一对中的一个的戴在左耳边上。

    然后放下了手中的礼盒，指了一下自己的耳畔大声说道：“谢谢，你送的礼物我很喜欢，但是我只能拿走七分之一中的一半了，我就当做那就是你的心意好了。”

    “往后的心意你要送给你喜欢的女生才可以哦！”

    “我会好好保管的，谢谢......”

    往后余生你要好好的待别的女生知道了吗？听到的人大致都听出了是这个意思，此时的李初云悲伤又很想大声的哭泣一下。

    但是他没有。

    表现在脸上的只有淡然，好似一切都未曾发生过一样。

    “好，我知道了。”

    这件事就这样过去了吧？已经坦白了就好了啦！梁欣总算是轻松了一点，想着今天没什么课，不如去看一下曲琪那边的情况如何。

    对着楼上挥了挥手再见，李初云也淡然的回应了一下。

    过后不久，他人就来到了楼上，拿起那个梁欣放在地上的礼盒，一共七对十四个的一周耳钉，现在只剩下十三个了。

    而其中一个就戴在梁欣的耳朵上。

    拿走余下了另一个四叶草形状耳钉，那些对学生来说，价值不菲的耳钉他看都不看一眼，甩手就扔进了垃圾桶里面。

    “呵，朋友......”

    他又重复了一遍‘朋友’那两个字，紧紧握在手心里的耳钉，刺进了他的掌心里面，鲜血留下也毫无知觉。

    已经看不到梁欣的背影了，李初云一回头又变回了淡然的表情。

    你反对就反对吧！反正这门亲事我认定了。

    除开你说的女生之外，谁敢说我们不是一对？“现在我没有办法改变你的想法，但还是可以比你喜欢的女生坚韧上几分。”李初云默默的说道。

    这份盼望也许会很悠长。

    但是到底谁会先等不起啊？他不相信女生之间的爱情，别到时候随便找个人嫁了，那么李初云才会真正彻底的黑化。

    零星飘下的落雪入地即化，一如此时内心也极其不平静的洛雪。

    她站在教室外拿着画板在素描，正是刚才梁欣和李初云的对话，才完成了一半隔着老远的距离，似乎都能感受到李初云的不甘。

    翻掉未完成的画作，洛雪画起了李初云的背影。

    直到他走进教学楼里面，这才停下了画笔，依旧是只完成一半的画作，呼了口白色的雾气说道：“我知道你现在很不甘，我也不敢保证是曲琪，亦或赵掇樱中的哪一个。”

    “但是我保证，她一定会幸福的。”

    “否则我也输了......”

    一个不相信女生之间的爱情，一个则是笃定了女生之间的可能性。

    他们两个，谁也不能输。

    谁也都输不起。

    因为不管是谁，输掉的将会是梁欣这个人，而她现在人也漫无目的的乱逛，靠在一处屋檐下刷了会手机，飘零的雪花不时落在她身上。

    愣神的抓住一片，抬头看见一片白茫茫的世界。

    “白色的雪儿啊，好美......”梁欣碾碎了指尖上的雪花，双手合十小声祈愿道：“希望一切都往好的方向发展，这是我唯一的圣诞节愿望了。”

    感受到一阵冰冷，梁欣也苦笑了起来，傻了吧唧的站在这里看雪呢？

    不如去食堂喝杯热咖啡。

    ......

    但还是......希望能心想事成吧！我唯一的圣诞节愿望。

 116.做不成恋人的他（她）们斗智斗勇

    食堂里搞了杯冲泡的咖啡，翘着二郎腿，梁欣一直待上上课才会去教室。

    不知道要怎么面对李初云了，果然早知道的话，就不该说出那些来了，等上大学的时候自己单飞跑路就行......班级的气氛依旧尴尬。

    看到了李初云手上的伤，梁欣顾虑了一下问道：“你的手受伤了啊？不过看起来应该没什么大碍，以后自己小心点。”

    “呵，你在关心我吗？”李初云淡然的说道。

    “我没有。”

    “哦，我知道了。”有些失落的应了一句，随后轻声的解释道：“刚不小心摔了一跤，以后我会小心的，尽量不摔跤了吧！”

    好诡异的气氛呢！撕下傻敷敷面具的李初云，感觉突然变得好陌生。

    听不出来是在意，还是真的不在意。

    下意识的摸了一下耳畔的耳钉，戴着饰品还是不太习惯，当她想要摘取下来的时候，李初云停下了手中的笔说道：“你戴着很好看，为什么要摘下来？”

    “啊？我......”梁欣纠结了一下。

    “你明天也戴着吧！以后都戴着，你不是说那是我的一份念想吗？要是就那样丢弃掉的话，是不是我可以重新再给你一份思念了？”

    “二选一，你戴还是不戴？”

    “......”

    末了李初云从脖子上拿出了一条项链，上面挂着一个四叶草形状的耳钉，跟梁欣戴着的那个本是一对的。

    梁欣发现他不是陌生了，而是真的变质坏掉了。

    看出了梁欣眼中的不满，李初云坚持说道：“只有这点是必须的，你也不想我继续‘骚扰’你吧？那就把耳钉戴着吧！”

    “我也只有这个要求了，你到底戴不戴？”

    “不戴的话，我就重新追你，但这一次我会让所有人都知道，我会追的轰轰烈烈，让他们都以为那是一场无悔的青春。”

    “你觉得呢？”

    当一个男生，对着喜欢的女生，说出自己是‘骚扰’她这种话的时候，可想而知是有多么的绝望了，梁欣不怀疑他会那样做。

    甚至只是在等一个借口，点了点头她应允了下来。

    “好，我戴着。”梁欣非常的不满，但还是答应了下来。

    从此以后梁欣耳畔边多了一个耳钉，也许要等到很久才会摘下来，大概等到高中毕业的时候，大家就各自天南地北了吧？

    好像也没什么损失，李初云大概也猜测到她的想法了。

    他现在也不着急，旁敲侧击道：“梁欣你以后会去上什么大学呢？以你的成绩大概，能上重点大学了吧！”

    “我啊？也许去沿海地区哦！”

    “沿海的哪个省？”

    “不知道，也许是沿海的最北端，也是会是沿海的最南端，这种事情嘛！靠的是缘分，对了，反倒是你会去哪里上大学？”

    “......”

    做不成恋人的两人开始斗智斗勇了，也幸好梁欣还没有预选好大学，李初云要是去北方的话，她肯定是选个最南方的啊！

    同样沿海十几个省，也可以有万里之遥。

    所以说不要太残忍了，李初云最后郁闷道：“那随你去哪里吧！我总会有办法找到你的，到时候我把另一个耳钉交给你，我们是不是就可以在一起了？”

    “不可能的，李初云你别想了。”

    “好吧！我不想，我学习去可以了吧......”

    总感觉李初云变了，又感觉他没有变，现在这样的结果还算可以的吧！就是耳畔边的耳钉让她很不爽，晚上回去就买个同款的。

    咱戴自己的耳钉，要舒服和自在许多了不是？

    但她还是低估了李初云，见梁欣淘宝刷着同款耳钉，他拿起手机在耳钉上拍了张照片说道：“哦，忘了告诉你，为了潮流，这是网红版带有投影刻字的耳钉，除非你能找到我排列组合以后的数字。”

    “不然的话，别想着换个同款耳钉了。”

    “一模一样的都不行。”

    瞄了眼李初云手机里的投影，梁欣有句mmp不知当讲不当讲，密密麻麻多国语言组成的表达爱意的句式，她可以做到复刻但是有意义吗？

    真是个变质心机男啊！还好已经没关系了。

    时间在很糟糕的流逝着。

    下午第二节课以后，学校基本就没有上课了，自由活动时间有的在复习，而绝大多数人跑去了学校的剧院大礼堂。

    后台处见到了曲琪，正在坎坷的等待着。

    挥了挥手叫唤了她一声，曲琪抬头看了一眼惊喜道：“诶，梁欣你怎么会来这里？我还以为你在台下等着看节目呢！听说今天的节目很多哦！”

    “呵呵，其实无所谓的吧！”梁欣回道。

    对凑热闹她已经没多大的兴趣了，不然也不至于明明同学们都挺期待的，而她还像个没事人一样晃荡着，虽然有绝大部分原因是为了躲避李初云。

    总感觉两人都不是很开心，曲琪也是心事重重的样子。

    坐在椅子上靠在一起，观赏着窗外零星的雪花，落地即化融入到湿润的大地里。

    剧院大礼堂里的节目已经开始，尽自己的可能，很多人都在展现自己的才艺，但学生时代的才艺基本没什么出彩的地方。

    又一个不算好笑的话剧落幕，一人昏昏欲睡道：“等会又是什么？尬的一批的快板，还是老掉牙的绕口令？刚体育老师还带着学生们打了一套太极呢！”

    “噗~别说了，听说还是一个小品！”

    “小品？”

    “就是宣扬好好学习天天向上，争取上大学的那种，听说故事开始于主角高考前一个月，通过努力学习上了重点大学。”

    “尼玛......逗我呢？”

    这大概就是梁欣不喜欢的原因吧！当然了同学们最期待的，还是属于凌琪和曲琪的双钢琴合奏，说是才艺表演其实两人是同台竞争。

    舞台上又一首偏保守的歌曲落幕，“好无聊啊！”梁欣抱怨了一句，凌琪也出现在了后台，路过的时候正好听见了这句话。

    看了会聊天的两人，顿了一会走过来说道：“呵，确实是挺无聊的，不过等会有邀请同学自行表演的环节，如果觉得无聊的话，你们倒是可以参加一下。”

    “没准备，不想参加。”梁欣不咸不淡的回了一句。

    “不是的哦！我是说，双钢琴合奏什么的，我们已经可以开始热身了，曲琪你带着那个梁欣想表演什么都随你们了。”

    “你们该不会是怕了吧？”

    摇了摇头梁欣没有答应下来，因为根本就没有参加的必要。

    凌琪见了更是冷笑一声，转头继续说道：“你不是曲琪很在意的人吗？就当做是我不满意你好了，你们可以选择参不参加。”

    “随你们了......”

    其实她就是不爽梁欣而已，居然和曲琪那样的亲昵。

    凌琪非常的不高兴。

 117.雨季

    好像又被针对了，或者说凌琪又针对曲琪了，至少梁欣是这么想的。

    一阵冷风刮过，带走了后台人群散发的暖气，两人不由靠的更紧一些，可爱的女孩子嘛！给人暖床是×的，相互取暖才是√的。

    待凌琪走后，曲琪耷拉了下脑袋，小声的说道：“对不起，因为我的关系，让你被凌琪给怼到了，其实她的话你不用在意的啦！”

    “嗯，我知道。”梁欣说道。

    但是讲道理怎么可能不在意，舞台上连续两次歌曲献唱以后，台下的学生早已经腻歪的不行，据说是今年的校园十佳歌手，但怎么听着就是差强人意呢？

    再不来点刺激的话，他们就要造反了啦！

    所以互动和自行献艺的环节就必不可少，穿着小西装的高二男生主持人，示意了一下大家安静说道：“好了，大家安静一下，感谢上一位同学给我们带来的精彩表演。”

    “那么接下来，就是献艺环节。”

    “大家有什么才艺的，都可以上来表演，只要是你们的特长都是可以的哦，诗歌朗诵，唱歌，跳舞......当然了，千万不许违反校规哦！”

    说完下边响起了一阵笑声，自古民间出大神，每年总有那么几个耀眼的存在，很快就有男生上去表演了一段街舞。

    杂技，魔术，倒背圆周率（开玩笑的！）。

    气氛肯定比班级呈报上去校领导审核后的节目要好，正当热烈的时候，主持人趁热打铁道：“那么还有同学上来吗？大家一定要鼓起勇气，踊跃报名的哦！青春过了这个村就没有这个店了啊！”

    “有谁上来吗？不然的话就要继续节目了哦！”

    “我给大家一点时间......”

    可能是刚才表演的人，确实是有点厉害了，现在反倒没什么人愿意上去了，正当主持人倒计时要数完的时候。

    凌琪的身影走到了台上，主持人看到后就皱了一下眉头。

    挥了挥手，制止住凌琪说道：“凌琪同学，你的节目在后边的哦！而且还是我们的压轴节目呢！心急是迟不了热豆腐的。”

    “唔？我知道。”凌琪说道。

    “那你？”

    “自由的才艺表演嘛！又没限定参加演出的人不可以上台，我想唱首歌可以吗？唱给一个已经消失了的人。”

    “......”

    主持人沉默了，因为她就没遇到过这种事情，可是台下已经响起了欢呼声，更多的是小声议论的群体。

    凌琪他们是知道的，一个非常优秀的女生。

    然后她是要唱给谁听的吗？

    到底是哪个男生这么幸运？主持人犹豫了一下说道：“那行吧！下面有请凌琪同学的表演，你可以去跟管音响设备的人说一下歌曲。”

    “不用了。”凌琪说道。

    “诶，可是，没有伴乐的话怎么可以？”

    “我自备了！还有我要唱的歌曲叫‘雨季’，虽然不是很火的一首歌，但我就是想唱给她听......”

    凌琪走到了角落里的钢琴旁，这时底下的人才反应过来，她所谓的自备伴乐竟然是自己弹奏的吗？

    一瞬间就引爆了同学们的情绪，梁欣在不远处看的很不舒服。

    感受到越来越大的针对了。

    这次她感觉到了，凌琪在说出歌曲名字的时候，眼神无疑是锁定在自己身上的，那种对她赤果果的不满跃然于脸上。

    曲琪担忧了一下，“没事的。”，梁欣回以安慰的眼神说道。

    钢琴胖悦耳的旋律响起，如果不是凌琪和曲琪之间矛盾的话，可能梁欣还是挺羡慕，这样一个如此优秀的女孩子。

    随着音律的进程，有一股忧虑的情绪在弥漫着。

    “点点雨滴敲打着心。”

    “沿着思念渐渐透明。”

    “我和你的那些曾经，是否伸手就能抓紧，爱你时有倾盆大雨，泪雨潺流冰若小溪......”

    时间彷如回到了当初，她们曾是唯二的钢琴学员。

    自己一直在追赶的那个人，是那么的优秀......但是有一天，因为一些事情她永远的消失了，是自己做错了事情。

    “我想离开身不由己。”

    “仍会期待偶然放晴。”

    “难放的是还拥有的回忆，你陪我走过的雨季......”

    如果，如果当初没有赌气的话，我就不应该听他们的话，把生病的你叫出来，叫你在音乐教室等我，你怎么会那么傻一直等啊！

    那天下雨了我们说好了的，要给你一个教训。

    谁叫你一个人，就掩盖了我们所有音乐特长生的光芒？但是我真的没有想到事情会那么的严重，我不是故意的。

    “但他们都说你是被我害的，其实他们每个人都有责任。”

    “呵呵......”

    “我们害怕，我们惶恐事情败露，谁也不想承担起，害的你耳朵听不见的骂名，所以我们就约定俗成的排斥你。”

    “直到有一天，有人真的将你带走了。”

    唱到精彩部分，凌琪几乎将自己代入了进去，她忽然很想放生大哭，直到曲琪位置空掉的那天，她才意识到自己失去了什么。

    并且已经永远失去了。

    如果她现在说，想要认错的话，还有被原谅的机会吗？

    台上台下两个世界，曲琪悄悄抓紧了梁欣的手，后者安慰道：“没事的啦！凌琪唱的很好听，但是你也不会差到哪里去的哦！”

    “曲琪的声线是最好听的，那是我听过的天籁之音。”

    “可是......”曲琪扭捏了一下。

    “我怎么听着你好像要我上去？不是说好了不去的吗？我现在有点不适应这种大舞台了。”

    “......”

    这时宋欣韵走了过来，她拢了一下背着的小提琴肩带，看到了台上凌琪的迷茫，随后脸色阴晴不定的看向曲琪。

    眼睛里有嫉妒，厌恶，憎恨，更多的是思绪难明。

    “我和凌琪是从小一起长大的。”宋欣韵忽然说了一句。

    “以前说好的她弹钢琴，我拉小提琴，我们可以合奏出最美妙的音律，如果曲琪你没有出现就好了。”

    “如果我也学钢琴那就好了。”

    “......”

    深深的看了眼两人，特别是在和凌琪之间的眼神来回，宋欣韵欲言又止，终是冷哼了一声走掉。

    而台上凌琪也进入了尾音，下面响起了热烈的掌声。

    “太棒了，没想到凌琪除了钢琴好，歌也唱的这么好听，绝对是今天以来最精彩的节目。”

    “呵呵，她可是学音乐的，歌当然唱的好了。”

    “羡慕她所拥有的才华。”

    底下的盛赞凌琪没有去理会，因为从她代替曲琪以后，早已经收获过不知道多少的赞誉了，她看向了不远处的两人。

    主持人赞美过后，顺便询问还有没有人上台。

    但是经过凌琪的洗礼，基本上没有谁会上去了，凌琪说着自己的感言：“这是我唱给一个人听的，我也希望她能上台，还是说你不敢上来了？”

    “曲琪......”

    随着凌琪的目光所致，他们都看到了和梁欣站在一起的曲琪，很多人更是讶异了起来，因为他们都知道压轴戏就是和凌琪的双钢琴合奏。

    但是现在好像就已经对立上了。

 118.我和她随时可以做那啥

    竟然是曲琪吗？凌琪唱的歌竟然是给她的。

    舞台下响起了嗡嗡的议论声音，他们都不太了解曲琪，起哄的同事也在质疑她的能力，真的能跟凌琪一样让人艳羡的才华吗？

    “曲琪？她也会唱歌的吗？”

    “呵呵，肯定没有凌琪唱的好听，那么优秀的节目过后，已经没有谁敢上去了吧？卧槽猜那个曲琪也是不敢上台的了。”

    “毕竟也是不想丢脸的嘛！我们能理解的......”

    他们的声音让梁欣很不高兴，谁说我们家曲琪不行的了？我要把曲琪举高高给你们看一下，趁着他们议论的势头凌琪再次行动了。

    她指了一下曲琪和梁欣，脸上出现了愈发复杂的神情。

    明暗交杂的目光里，咬了咬唇齿说道：“真的是太让人失望了，如果你不敢上来的话，那就算了，我不会勉强你的，但是我打从心眼里不认可你。”

    “还有那个梁欣，你快点带着她离开吧！”

    “别待在这里丢人现眼了。”

    “呵呵......”

    说完凌琪就后悔了，她只是不喜欢梁欣和曲琪待在一起的样子，她厌恶那种别人给予曲琪希望，和当她救世主的所有人。

    但是已经来不及了，说出去的话也收不回来。

    舞台边梁欣皱了一下眉头，曲琪更是对她露出了‘抱歉’的神情道：“对不起，我现在是不是又给你添麻烦了呀？早知道这样就不来了。”

    “哈哈，说什么呢！不麻烦的。”梁欣笑了笑说道。

    然后抓住曲琪的手，在她诧异的目光下，径直往舞台上走去，人家都已经指名道姓要****了，难道还脱光了衣服等着被cao不成？

    常言道以暴制暴，以cao制cao才是真理。

    虽然最终还是cao了，但是姿势很重要，谁上谁下这是一个关乎尊严的问题，主动的一方永远都能让被动的人丢盔弃甲。

    比如那天的雨幕下，主动的曲琪......哧溜~

    啊！那是个美妙的雨天呢！

    站在舞台上扫过下方的人群，刺眼的灯光下，根本就看不到什么有用的东西，上过舞台的了都知道，是看不见正下边的人的啦！

    可是梁欣感受到了一阵炙热的目光，如狼似虎要将她吞噬掉。

    是了，她今天打扮的很漂亮。

    一个男生看直了眼睛，咽了咽口水道：“等一下，黑......黑丝？梁欣她不是性冷淡女神吗？怎么穿成这个样子了？”

    “住嘴吧你，那不是黑丝，是打底裤，打底裤知道了吗？”

    “没错，学校禁止黑丝。”

    “可是她为什么穿成这个样子了啊？看起来好不习惯......我不是说不好看，我是说她穿成这个样子很危险。”

    “有被x的危险！”

    从下往上看梁欣还不经意间，会时常压低一下裙摆，本就诱人的丝袜打底裤，让人转移不开眼睛的是那双细长的美腿。

    宽松BF原宿学院风的上衣，是点缀青春的最好潮流了。

    不善表露情绪的眉目。

    诸如危险发型的少妇们，她这是危险的少女装扮，那一则小富即安的‘娇气’，不似高不可攀的绝美女神，而是就在你的身边。

    触手可及，想要推倒在身下的少女。

    抓住了有些紧张的曲琪，梁欣叹了口气说道：“你的认可？凌琪你怕是太看的起自己了吧！你刚才说唱歌，那不差多我一个的吧？”

    “随便你！反正你们一直都是那么的随意。”凌琪不满道。

    “呵呵，那行吧！”

    “如果你没有其他事情的话，麻烦让一下舞台可以吗？你挡着我们的道路了，我和曲琪的路，反正等会也没有你的事情吧？”

    “你......”凌琪气急了一下。

    “我都说了，反正随便你们了，只希望你们等会不会输的太难看，你和曲琪不是关系很好吗？也希望不要让我失望吧！”

    “毕竟是她看上的人。”

    总感觉今天的凌琪非常奇怪，或者说从两人第一次见面，就一直站在了对立场上面，转折点是曲琪离开艺术班以后。

    凌琪不再是排斥了，而是怅然若失，总在想办法接近。

    无意间的举动暴露了她。

    偷偷瞄了眼曲琪，梁欣在路过凌琪身边的时候，忽然压低了声音说道：“我怎么觉得你好像很在意曲琪？可惜你的行为，让她无比的抗拒和讨厌你。”

    “我没在意她！”凌琪低微的说了一句。

    “呵，没在意那就最好，因为她现在已经有我了......嗯！顺便说一句曲琪她很棒的哦！本来我也是个羞涩的人呐！”

    “你说的什么很棒？”凌琪愣了一下。

    “这么害羞的问题，你问一个女孩子真的好吗？那是一个令人难忘的夜晚，只要我愿意的话，和曲琪随时都可以做......爱。”

    “......”

    本来梁欣就很起疑心的了，苦大仇深哪有突然无缘无故的好。

    凌琪对曲琪的转变，她想当个睁眼瞎都不行，梁欣一直想拿回曲琪的琴，但是却意外的发现了上面的贴纸。

    ‘凌’与‘琪’二字，放一起贴在了上边。

    你告诉我她们之间没有点破事？

    你们都是心大吗？别看我只是一只羊，头顶青青草原......好吧！其实是梁欣男生性格对‘忠诚’执念的一面在作怪。

    固执到因为在意，所以也会为之犯傻的时候。

    就在早上她刚刚跟李初云挑明了关系，既然不会喜欢上男的，那么就只剩下曲琪和赵掇樱两个人了。

    她非常在意这种事情，必须宣布对她们的主权啊！

    在这件事情上，对男生们来说，是绝对没得商量的事情，所以对梁欣来说也是不可以商量的事情。

    可以看到凌琪的脸色苍白了一下。

    几乎要将嘴唇咬破，艰难道：“梁欣你无耻......你到底对曲琪做了些什么？不能再伤害她了，别对她再做坏事了啊！”

    “呵，需要我再说一遍吗？”梁欣回眸，眼波流转道。

    “当然是，做......爱......啊！还有是你把曲琪逼到这个样子的，伤害她的人一直始终都是你......”

    越来越低微的声音，所有人都不知道她们到底都说了些什么。

    当意识到凌琪和曲琪关系不简单的时候，梁欣摸着她的良心表示，在我宣扬的主权（曲琪和樱）面前那玩意已经喂狗了。

    她简直是坏透了的糟老头子。

 119.你竟然吃了那块饼干

    大剧院里声音很嘈杂，曲琪在纠结着，主持人在几米开外盘算着接下来的话，而梁欣在没有良心的打击着凌琪。

    做*爱，做*爱，做*爱。

    凌琪满脑子都是做*爱，恶毒的想着......不对，是挥之不去的想着梁欣和曲琪的各种姿势，你到底把我家曲琪摆出了什么姿势啊？脸色从惨白到不甘到愤怒，几乎是奋不顾身的尖叫道：“梁欣你个混蛋，你竟然已经吃了她？”

    “你怎么可以做出这种畜生的事情。”

    “简直禽兽不如。”

    “败类，社会的渣滓，我要跟你拼......”

    话音随着话筒传扬出去，整个剧院会场突然就安静了下来，话还没有说完凌琪就意识到什么了，绝对不能宣扬出去这种事情。

    不可以说曲琪和梁欣做过那什么爱了？

    绝对是不可以的。

    巨大的冲击力下，凌琪几乎是泛着泪光继续说道：“你竟然偷吃了我最喜欢的‘小饼干’，那可是我最喜欢的饼干啊！”

    “你个小偷，你混蛋，你无耻......”

    求生意识可以说是很强了，台下观众疑惑过后，也是一副了然的神情，原来是偷吃了人家的小饼干啊！

    女生就喜欢吃这些乱七八糟的零食了。

    姓梁的你别说是饼干了，你想吃什么一句话的事情，咱们大男生都可以给你买到，虽然他们的支付能力也只够买香肠和牛奶。

    而且还是免费的，甚至可以自己内部消化。

    小梁同学表示她并不需要了。

    想象了一下当时的情景，小梁同学表示背的锅有点大，撇了一下嘴角嘀咕道：“是的呢！劳资禽兽不如，当时根本不是我吃了那块饼干。”

    “而是被饼干磨出了豆浆吃掉了。”

    真是奇耻大辱，竟然曲琪被磨出了豆浆，虽然确实很舒服来着，但现在怎么越想越亏了呢？当时小内裤都湿了......咳咳，这车开不得。

    很多人听不懂里面的门道，以为就是一块饼干引发的血案。

    但是曲琪她听懂了，看到了梁欣的纠结，还有凌琪要吐血的表情，一下子就变成了红酒夹心的饼干，微醺下红透了的小脸。

    鼓起了小脸颊拉过梁欣，紧张兮兮道：“好，好了啦！你们就不要为了一块饼干说事了，不，不是要唱歌的吗？快点开始了啦！”

    “饼干有的是，梁欣你......”

    “只要你愿意的话，想吃多少都行，各种口味，任何做法......我都略知一二，现在就不要说这种丢脸的事情了啦！”

    这下别说是呆立的凌琪了，就算是梁欣都不禁恍惚了一下。

    这块饼干不止有毒！还是一块有颜色的饼干，黄色的！

    你还不如说的直白点，看过的小簧片比谁都多，各种玩法任何姿势都会，虽然现在还仅限是思想上的理论巨人。

    凌琪彻底绝望了，黑着张脸走到后台就扑进了宋欣韵的怀里。

    好像还特么的哭了？

    台上仅剩下了梁欣和曲琪两个人，曲琪缓过来以后，陷入迷茫道：“我们现在是上来了，但是要表演什么啊？一点准备都没有可怎么办呀？”

    “唔！就‘虹之间’吧！”梁欣说道。

    “什么？”

    “我说虹之间啊！你以前不是说过你弹琴然后我来唱的吗？声线上我也许不如你，但好歹也是KK里得过高分的曲目。”

    “......”

    见曲琪还愣神，该不会是她没有准备吧？

    扶了一下额头她打算去点伴乐，但是曲琪拉住了她，脸上带着似笑非笑的表情，抿了一下嘴唇说道：“我当然有准备了，我只是以为你没当回事而已。”

    “只是你没想到一直记着。”

    “高兴，嘻嘻......”

    歪着脑袋想了一下，这也算是值得高兴的事情吗？梁欣表示不太懂的啦！但随着曲琪的准备动作她突然慌了一下。

    等一下啊！我还准备好呢！所有的歌词都是什么来着？

    从哪里开始唱啊？

    她又不是专业要唱的人，一秒钟拿出了手机，一秒钟点开了度娘，曲琪的琴键已经敲了下去。

    “咚~咚~咚~~~”

    “百度‘虹之间’歌词。”度娘你快点给我干活。

    看到了梁欣的的慌张，曲琪一下子就知道情况了，但是眼中尽是笑意，悠扬的琴声传动开来。

    虹之间的音律本来就很绮丽唯美，曲琪的把握更是炉火纯青。

    手机上卡了一下，曲琪已经用微弱的声音说道：“马上就要开始唱了哦！我数三声，三，二，一......”

    你先等一下啊！我还没百度出来。

    然而时间上已经等不及了，梁欣几乎是下意识的唱将起来，“想借天使的翅膀，抓住云端的彩虹，总在将要触碰是消散。”

    “错觉的地久天长，其实是一无所有......”

    还好，歌词其实梁欣是记得的，但就是有那么一种人，比如在KK唱歌的时候，光有伴乐是不行的，只有在原声的陪伴下才能发挥出正常水平。

    梁欣就是那样的人，本来还想插上耳机辅助一下。

    但是时间来不及了，她也以为自己要完蛋了，把这次的演出搞砸，可当真正唱出声来的时候，却意外的发现嗓音特别的好用。

    不似男生的公鸭嗓，亦或低沉嗡鸣的声音。

    女生特有的脆音，简直是可以为所欲为啊！特别是梁欣的声音还非常的轻灵和悦耳动听，手机上也终于翻出了歌词。

    一颗悬着的心总算放下去，不过看歌词唱歌简直是low爆了。

    对着曲琪打了个眼色示意没问题，歌曲来到了高潮部分，“童话说雨后会有一道彩虹，却不曾说过，它也会转瞬成空。”

    “想要把徇烂紧紧握在手中，忽然发现。”

    “你已不见......”

    当初说好了的两人一起唱这首歌，她弹琴她唱歌，如歌词里的说的一样，曲琪抓住了她的彩虹，但却不希望这道彩虹消失不见。

    她曾闪耀在虹之间，低谷的时候也被名为小梁的天使亲吻过。

    那本书，那本天使的艳轮里。

    就是曲琪不落的执念，幸运能遇到梁欣，既然抓住了彩虹的瞬间，就不要再放手了吧！她扯起了一丝微笑看向已经站在舞台中的梁欣。

    她弹琴，她唱歌，一副梦幻唯美的画面。

    属于两人的小确幸，台下观众也被歌声迷住了，拥有了女生的嗓音之后，梁欣的爆发力十足，她代入到歌曲中的情感不会比别人少。

    如果以前在KK唱这首歌，她给自己打个九十分的话，那么现在一定会打个满分的，“诶，虹之间啊！看xx公寓的时候，听过插曲确实是很不错的呢！”，一个男生非常认真的说道，他觉得梁欣的声音特别好听。

    “伴乐中只有钢琴的存在，确实是凸显了梁欣的声线。”

    “我觉得她清唱也许会更好。”

    “想听清唱......”

    当只有钢琴和歌声的时候，唱歌的人压力一定会很大，哪怕是一点错误都会被无限放大，更何况也没有调音师的存在。

    可梁欣已经放飞自我了，潜意识里习惯了男生了声线。

    有了女生的声线以后，简直是挂壁一样，是个男人都会有吃了炜哥以后十足的信心，梁欣没吃炜哥但是她在炫自己的声音。

    “但怎么总感觉怪怪的呢？”一个男生摸不着头脑道。

    “到底是哪里出了问题......话说回来，梁欣她是不是一直在看着手机唱歌？舞台上这个样子真的好吗？”

    “我看她是忘记歌词了吧？”

    “卧槽，忘记歌词都能唱的这么好？不对，是舞台上也能忘记歌词的吗？我长这么大还是第一次看到。”

    “所以说......”

    千言万语汇聚成了一句话，太特么的没有‘诚意’了。

    我们有事说事，梁欣你的良心呢？

    我们要看到的是你的诚意，再来一份色图......呸，是再来一首歌，当梁欣唱完的时候，抹着冷汗听到了这种要求。

 120.变质坏掉的同桌

    搞什么嘛！再唱一首歌？不可能的啦！还有小梁同学期待的掌声呢！

    不仅没有掌声，甚至引来了一阵嘘声。

    你们这群白嫖的糟老头子简直是坏透了，欠身一个女生礼仪以后，梁欣拿着话筒说道：“谢谢大家的驻足观赏，唱的不好让大家见笑了，不过还是希望能得到一点鼓励。”

    “小梁我以后会再接再厉的哦！”

    不是梁欣死要面子非掌声不行，这一众掌声更是替曲琪要的，她是经常性良心缺失没错，但也有会想要关心别人的时候。

    曲琪本身怯懦，胆小，梁欣在填补她这两年性格上的缺失。

    可是下面还是没有动作，梁欣皱了下眉头再次说道：“唔！我是说，如果可以的话，大家也可以给予一点‘鼓励’的掌声哦！我在这里谢谢大家了啦！”

    “一点点就可以了啦！”

    “呐......”

    舞台下后台的入口处，宋欣韵笑出了声音来，原来还有这样求掌声的啊？

    眼里闪过一丝不屑，转眼就看到了凌琪睁大了的眼睛，她有些出神的看向舞台上的梁欣，那种目光让她非常的不舒服。

    拍了拍凌琪的肩膀，宋欣韵假装笑道：“哈哈，你快看，她们的表演一点也不如你，现在连掌声都要不到了呢！看起来就像是个笑话一样。”

    “笑话？”凌琪漠视了一下说道。

    “唔？难道看起来，不会觉得很搞笑吗？”

    “我不觉得。”凌琪继续说道。

    “如果有一天我不再悦动指尖的琴音，也没有人给我掌声的时候，会有人替我去哀求一下吗？大概是没有的吧！这辈子都不可能有的了。”

    “但是她敢。”

    “不是为了自己，而是为了曲琪放下身段，欣韵我们走吧！她们已经赢了......”

    没入后台的大门，凌琪的身影消失不见，该去准备后边的双钢琴合奏的事情了，她今天要把所有的一切都诉诸在琴弦上。

    宋欣韵又气又恨的看了眼梁欣，又伸手抓了抓凌琪的背影。

    一直都抓不住在掌心里面。

    舞台下观众们终于有了反应，其实也不是无情无义的人，他们是太期待想要再来一首歌了，纷纷大叫道：“不啊！你理解错我们的意思了，我们肯定会给你们掌声的。”

    “但是梁欣你的诚意不行的哦！”

    “诚意？”小梁同学狐疑了一下。

    “对，就是太没有诚意了嘛！哪有舞台上唱歌，还要拿手机看歌词的？要不梁欣同学你再唱一首呗，不管什么歌都行，你哼哼几句也行的啊！”

    “没错，再来一首歌吧！”

    “......”

    原来是因为这个原因的吗？就因为我特么的唱歌看歌词了？

    看把你们这群人惯的，我梁欣像是那种没有原则的人吗？唱歌是不可能唱歌的，只要我不想唱这辈子都不会唱给谁听的。

    悄咪咪的想要把手机往口袋里藏一下，然后在那边摸了半天愣是找不到口袋。

    低头看了一下，一头黑线嘀咕道：“卧槽，忘记今天穿裙子了，不过这群人怎么这么讨厌啊！人家又不是那种喜欢表现的女生，说了不唱就是不唱的啦！”

    “再逼自杀给你们看哦！”

    纠结着把双手放到了背后去纠缠在了一起，少女窘迫的模样本就看的他们忍俊不禁，现在更是觉得她可爱到异常，让人不禁又想欺负上一番了。

    站在剧院会场入口处的李初云，他背靠在门上嘴角带着微笑。

    拿出手机随手发了一条消息。

    “叮咚~”

    这么尴尬的气氛之下，神特么的还有人给自己发微信，鉴于她朋友太少系列，扣扣十天半个月都不见得有人发消息，更何况是微信这玩意儿？

    又莫得静音，所以更加尴尬了啦！

    随手瞄了一眼，竟然是李初云发来的，“再唱一首歌呗，如果不知道要唱什么的话，我来点一首歌吧！张学友‘我等到花儿都谢了’这首歌怎么样？”

    答案肯定是不怎么样了，梁欣甚至都懒得理会。

    以她这具身体单身十七年的手速，仅用了三四秒钟的时间，就怼了一句话过去道：“唱个毛线，你就算是打死我，我也是不会唱的。”

    ‘叮咚~’

    “真的不唱吗？你要是不答应我的话，信不信我现在就上去，跟所有人说我喜欢你的事情？我要当着这么多人的面向你告白！”

    从剧院会场入口处，直到舞台下的的直行通道，李初云正在缓步接近着。

    “你敢？”梁欣目露寒光道。

    “滚......”

    这个变质坏掉的人啊，还是我以前那个傻敷敷的同桌吗？

    看到信息以后，梁欣一团火气就烧了起来，她性格上不是个强势的人，但也不会喜欢那种强势的人，像这样被逼迫着真的会有女生们所说的快感吗？

    她只感觉到郁闷，任性的想揍那个人一顿，然后咱老死不相往来吧！

    微信上的互动，让一众看的人懵逼不已。

    少女你这又是闹哪样呢！

    一个在台上打字，一个在台下缓步向前，倒映着的屏幕荧光，一下子就引起了所有人的注意力，“我只是想听你的唱歌，所以还是不唱吗？”，李初云最后打字道。

    “再见，微笑/wx（表情）。”梁欣打字回道。

    李初云他敢依言上台来，说出他在微信上说的话吗？只要他敢的话，那么梁欣已经做好绝交的准备了，这样的人让她由衷的感觉到愤怒。

    他摇头笑了笑，走上了大舞台，两人的身影倒映在灯光下。

    “你确定了不唱吗？”李初云再次问道，梁欣的眼神冰冷了下去，瞪着李初云的身形，不满和生气跃然于脸上，淡淡的开口道：“说了不唱就是不唱，大丈夫说一不二。”

    “你要是......”梁欣一句话未完。

    李初云忽然就打断了她的话，然后挥了挥手道：“哦！既然不想唱的话，那就赶紧下台去了啦！崩着张小脸，干嘛！生气了呀？”

    “快点带着你的......唔！曲琪是吧？”

    “你们快点走吧！”

    听完李初云抢断的话以后，梁欣一口气没顺上来，差点没憋死在那里，这个弯转的她晕头转向。

    曲琪紧张兮兮的过后，梁欣确定没有问题疑惑，赶紧两人挽着胳膊下台。

    接下来就是李初云的主场了，他笑了笑说道：“哈哈，梁欣是女同学，大家就不要欺负她了啦！不是想听清唱吗？我给你们来一首‘我等到花儿都谢了’可以不？”

    “如果不满意的话，那就嗨到你们满意。”

    “这样可好？”

    很快台下就响起了热烈的回应声，果然李初云还是有点刷子的，可是正在往外走的梁欣，怎么就是觉得哪里不对劲呢？

    两人手机上的互动，她生气，甚至鼓起脸颊的模样。

    还有李初云的温柔。

    ......

    “我草泥马的李初云，心机boy。”

    当真相几乎要呼吁而出的时候，梁欣终于爆cao了一声，差点没喊出了声音来。

 上架感言

    嗯，如题，明天中午十二点左右就上架了，截止到目前为止7435个收藏，我不知道最后留下来的会有几个人，但还是希望大家能支持的就支持一下吧！

    感谢责编若叶一条龙的推荐。

    老实说作者菌还是有很多地方不足的，一直在努力成长，一直在成长中坏掉……哈哈，反正嘛！按照读者的评论，这样软软柔柔的文风，我也已经写习惯了。

    好像也不知道要说什么了。

    呐，对留下来的人，咱肯定用最美味的小饼干盛情款待，对远去的人……也没啥好说的，啃一口小饼干道一声再见便是了，此去经年，江湖险恶，珍重，珍重，别离，别离，再见不见。

    咱是个悲观的人，但还是定个小目标吧！

    明天5更，千均的话就加到10更。

    再多不敢想了。

    什么时候要是能精品了，直接女装带着小饼干出柜给你们看。

 121.三人行的游戏

    细细回想一下和李初云的互动，就可以发现很多端倪了，他没表露出什么，但却用行动宣告了很多东西。

    一个在台上，一个在台下互发着信息。

    梁欣她很生气，鼓着脸颊的模样，在她看来是威胁的表现，但是在外人看来无疑是撒娇了，而且是对着李初云去的。

    而且李初云还很宠溺，剧院里响起了他的清唱声音。

    小梁同学一只手糊在了自己的脸上，在为自己的智商堪忧，“坏透了，李初云这货才是真正的心黑，他已经变质了啊！”梁欣抹了把冷汗说道。

    “我当初那个傻敷敷的同桌呢？”

    “我的一个沙雕同桌呢？”

    不对，在今天之前，李初云依旧是那个傻敷敷的人，但是在她发出那张好人卡以后，好像就开始变质了，而且腐坏的很迅速。

    欲使人灭亡，先使其张狂？是梁欣在逼着他不得不造反。

    喜欢的人都没了，我还煞笔给谁看啊？

    “每个人都在问我，到底在等什么，等到春夏秋冬都过了，难道还不够......你知不知道，你知不知道。”

    “我等到花儿也谢了。”

    “......”

    特属于男生浑厚的声音，从来没有想过李初云唱歌，也能唱的这么好听，而且还是没有伴乐的唱，该说‘我等到花儿也谢了’这首歌本就适合清唱吗？

    没有伴乐的嘈杂，只有最初始的悸动和情感。

    梁欣做了个嫌弃无比的神情，舞台下晦暗的背景里，李初云似乎都能看见她懊恼的模样，李初云带着抹淡淡头疼的笑容。

    “这么快就反应过来的吗？”

    “我还以为你跟那些傻敷敷的女生一样，被卖了还帮着数钱呢！不过好像被你更加的讨厌了，其实无所谓了吧！”

    “你喜欢的女生，就是那个叫曲琪的女孩子吗？”

    “......”

    两人都以为对方是傻敷敷的人，其实脑瓜子转的比谁都快，当意识到舔狗不得好死的时候，李初云觉得还不如互相伤害呢！

    谁先顶不住了，谁就输了，会被当成战利品带回家。

    “战利品？”

    “唔！这恐怕是我的一厢情愿，我不能输的，输了不会被带回家，而是被梁欣扫进垃圾堆里。”

    一场李初云输不起的相互伤害的游戏，可以预计到后边暗搓搓的算计日常了。

    男生的韧性，超乎梁欣的想象。

    因为她原本也是个男的。

    李初云以为他做的很好，但是在走向舞台的阶梯上，又出现了一道身影，主持人想要制止一下不要打扰演出。

    来人正是赵掇樱，你们是不是把我排除在游戏外了。

    主持人悄悄叫了一下，却被赵掇樱一把摁在了墙上说道：“闭嘴，处男......他唱的太难听了，要向我们的耳朵道歉。”

    “可是，同学你。”主持人为难道。

    “嗦，再说话信不信我把你的鸡儿打断？一个个的你们想造反呢？竟然让梁欣遭受那样的误会。”

    “......”

    抢走了主持人的话筒，顺便把李初云连线的话筒给拔了，剧院里一下子又陷入了诡异的安静中。

    李初云非常无奈的放下话筒，眼神示意赵掇樱你想做什么？

    小樱同学只是调试了一下话筒，发出嗡鸣的刺耳声音后说道：“没什么，主要是你唱的太难听了，就这还代人家梁欣压住场子呢？”

    “我说台下的你们，要求也太低了点吧？”

    所以说了啊!本是三人行的游戏，你们怎么就把我给忽略了呢？

    你想暗搓搓的把梁欣当成战利品带回家，问过我姓赵的了吗？有一个曲琪就已经够了，男生这种威胁更大的物种绝对不允许存在。

    当然了她这么做，算是打乱了会场的秩序。

    台下前排的校领导们已经露出了不满的神情，小樱同学必须给他们一个交代，捋了一下耳畔的秀发说道：“按照游戏规则，这是每个人表演才艺的环节，李初云他已经唱过了一首歌。”

    “接下来也该轮到大家了吧？”

    “KK里最让人讨厌的是什么？当然是霸麦的苍蝇了，所以大家有什么才艺，赶紧都上来表演一下吧！错过了可就没有了哦！”

    “快点上来吧！”

    “......”

    此时一个不明真相的女生激动的跑了上来，腼腆柔弱的模样，一看就是想要通过才艺表演，去传达着不可告人的青春秘密。

    本来还在犹豫，腼腆的不敢上台来，但是经过赵掇樱的激励后。

    奋不顾身的跑了上来，可以说是拿出了她所有的勇气了，但这并不是小樱同学的初始目标，将话筒背到了身后去。

    脸上带着人畜无害的笑容，凑到女生耳边轻轻的说道：“谁让你上来了？赶紧给我下去，不然的话信不信我把你的奶&amp;amp;子捏爆。”

    “哦！是把你的胸拍平。”

    女生是真的愣住了，脑子绝对转不过弯来的那种，赵掇樱拍了一下她的腰间，示意同学你真的该下去了。

    无情打击最为致命，女生反应过来以后忽然就哭着跑掉了。

    假装当个没事的人一样，赵掇樱继续说道：“哎呀呀，那位女同学你怎么跑掉了呢？一定是还没有准备好，那接下来我也给大家唱一首歌吧！”

    “老早以前的歌了，叫做‘三人游’。”

    “话说回来。”

    “大家的掌声呢？要热烈才行的哦~”

    事实上对赵掇樱，大多数人还是比较熟悉的，毕竟是经常活跃在篮球场上，唯一能跟男生们打篮球的女生。

    男的喜欢这样一个女生，而女同学对她也多有崇拜的心情。

    就是这么的强势。

    在潮水一般的掌声下，也不知道是给赵掇樱还是李初云的，在两人交错而过的时候，赵掇樱忽然说道：“对梁欣......你还是少点心思吧！这是一个三人行的游戏，我也是才刚刚进场呢！”

    “对比曲琪，我更加不喜欢你的存在。”

    “唔，你......”李初云皱起了眉头来，他发现事情似乎不简单啊，不止有看起来没有任何威胁的曲琪，还有一个正在宣誓进场的赵掇樱。

    曲琪很好欺负，但是赵掇樱一点也不好惹。

    可很快他就笑了起来，挥了挥手道：“我不知道你在说什么，我也是在今天刚刚被发了好人卡呢！不过呢既然是一场大游戏的话。”

    “多点人也是不错的，我们都在攻略同一个人。”

    “她很优秀的不是吗？”

    “......”

    看似闹剧的短短几分钟里，其实不过是李初云的不甘，还有赵掇樱要进入游戏的宣扬而已。

    后台处梁欣管不了那些了，她和凌琪正面对面坐着。

    气氛非常的尴尬。

 122.琴音里表达的

    一张课桌前坐了四个人，梁欣不知道老师是怎么安排的，曲琪和凌琪一起合奏，所以安排在一起实属正常，只是不知道她们的矛盾而已。

    四目......八目相对，绝对是尴尬到一种境地了。

    曲琪的小怯懦，还有凌琪不时飘忽的眼神，许久她才说道：“我们的双钢琴合奏，拉赫玛尼诺夫的‘g小调船歌’，我可是非常认真的练习过了。”

    “我也练习过了。”曲琪小声的说道。

    “呵呵，但愿吧！我只是希望你别输的太难看而已，虽然是合奏，但是我可不会去配合你的节奏，我不会放纵一个对钢琴不尊重的人。”

    “现在时代已经不一样了......”

    凌琪几乎是大声的斥责了起来，曲琪说过把钢琴当成兴趣的话，对她来说简直是太惊悚了，可话刚说完她立马就后悔了起来。

    不是的啊！我那要把你摁在地上暴打的语气。

    我真的不是那个意思。

    有一种人明明是缓和关系的，可最后总会笨蛋的让事情更加复杂，而梁欣和宋欣韵贼眉鼠目......呸，是都非常耐人寻味的看着对方。

    舞台上赵掇樱也毫不逊色，轻灵的歌唱着：“就算你的爱属于她了，就算你的手她还牵着，就算你累了，我会在这......一人留两人疚三人游。”

    “悄悄的远远的或许舍不得。”

    “默默的静静的或许很值得。”

    “我还在某处守候着，说不定这也是一种，幸福的资格......”

    明明是一首略伤感的情歌，她非要唱出洒脱的味道，一人留两人疚三人游的情况？去特么的吧！梁欣是老娘一个人的，我的入场券早已经拿到手了。

    曲琪也好，李初云也罢，我全部打爆他们的头。

    相对李初云的控场能力来说，赵掇樱一点也不差，能把一首略显寂寥的情歌，唱到观众们差点嗨起来的程度。

    时间缓慢的流逝中，连赵掇樱也下场去了，她的目的也算是达到了吧！

    这次换上了个女生主持人，她有些生疏道：“感谢各个班级和同学们带来的精彩节目，也感谢大家的驻足观赏，接下来要表演的就是大家都非常期待的。”

    “由凌琪和曲琪的双钢琴合奏。”

    “相信大家都看过钢琴的演出，那种震撼的场景，唯有现场聆听才是真理，那么就让我们拭目以待吧！”

    “下面让我们掌声有请双琪的上场......”

    后台处很多人都看了眼梁欣所在的位置，凌琪也站了起来，接下来就是她真正演出的时候了，和曲琪时隔多年的再一次合奏。

    还会是以前的那副光景吗？她怎么也不敢去想象。

    记忆里都已经模糊了。

    抿了一下嘴唇，凌琪第一次直视着曲琪说道：“接下来轮到我们了，你准备好了吗？准备好了的话，那我们就走上舞台去吧！”

    “嗯，我准备好了......”

    两人一前一后再次登上了舞台，先前已经预热过一轮了，所以台下观众的情绪都非常高涨，响动着热烈的掌声予以回应。

    太久没正式面对过了，曲琪显得有些手足无措。

    在要向观众行礼的时候僵硬着身体，凌琪见了握紧了拳头，随后松开拉住了曲琪的手，曲琪这才反应过来一起行了个礼节。

    掌心传来的触感，让凌琪有种酸涩的感觉。

    以至于来到钢琴前，都不舍得放开了，“凌琪......凌琪我们该去各自的钢琴了，你坐一号钢琴，我坐二号钢琴......”曲琪小声的提醒道。

    “啊？哦，哦，我知道了。”凌琪叹了下说道。

    坐在各自的钢琴前，两人都有些怅然若失，一个是忘记有多久，没和曲琪再一次的合奏过了，一个是也忘记了有多久，没在这样的唱歌弹奏过钢琴了。

    钢琴上没有琴谱的存在，她们都已经将音符记在了脑海中。

    所以凌琪问曲琪她到底认真对待了没有。

    所以曲琪也报以肯定的回复。

    “咚咚~”

    非常轻缓悠扬的乐声渐起，如同从远方传来，像晨雾里未知的所在，也像极了凌琪不知所措的心境。

    曲琪二钢琴的单音旋律线条，宛如清澈见底，淙淙流淌的湖水。

    而一钢琴的短琶音华彩伴奏，则如同顽童将一颗颗小石子投入湖中，激起粼粼的波澜，也像初次邂逅的少年和少女，一见倾心，本波澜不惊的内心泛起了涟漪。

    羞赧，彷徨，不断试探。

    凌琪眼中泛动着光彩，有诸多要呼之欲出的话，寄托在了琴弦之上，“我本无忧无虑的女孩，我喜欢着钢琴，直到遇见了奏响天籁之音的人。”

    “那一天清晨我见着你的背影了，坐在钢琴前抚琴流转着。”

    “我羡慕也嫉妒......”

    “你的才华远在我之上，可是真的好喜欢你弹钢琴的样子啊！我不知道是忘不掉那段琴声，还是忘不了那道背影。”

    二钢琴两次出现的三连音，如同因为多巴胺而错乱了的心跳。

    而后一钢琴的华彩音群，则如同无数不安分的小鼠挠动着二人的心脏，曲琪已经皱起了眉头来，那天听到是是‘g小调船歌’以后，本就有些意外和不解了。

    这本是恋人的曲目，凌琪为何要选这首钢琴？

    钢琴若她们之间的对话，“凌琪她到底......”，曲琪想快点揭过这段旋律，一、二钢琴的旋律与织体变得更为华丽和丰富。

    仿如在诉说着两个，‘恋人未满，友情以上’，的小小人儿。

    那细密的音符，宛如三生三世也说不完的话语。

    复节奏暗示着无法抑制的心跳，而重音似乎是要告诉我们，是时候将这段友谊转为爱情了。

    “不对，不对......不是这个样子的。”曲琪内心里不安的叫唤着。

    “是凌琪她一直讨厌着我。”

    “她排斥我，我只是一个喜欢钢琴的人，可是为什么要遭受那样的罪过？我的耳朵是因为她才听不见的，不可原谅，我自始至终都是讨厌她的。”

    我讨厌凌琪这个人，是她把我害成这个样子的。

    我恨她。

    每个人心里都隐藏着一个魔鬼，凌琪的心结早已经被种下多时了，只是在凌琪琴弦的勾搭下，逐渐引出暴露了出来。

    是一种无法诉说的‘怨恨’。

    “我喜欢钢琴，我喜欢弹奏，我喜欢奏响的天籁之音。”

    “是你把我所有的一切都夺走了。”

    “所以我自始至终都是恨你的。”那种恨意真是让人丑陋呢！曲琪这样想到，在琴音的影响下，她的情绪跃然于脸上。

    那是带着恨意的眉目和表情，一辈子都不会原谅凌琪的。

    似乎觉察到了来自旁边钢琴上人的目光。

    曲琪转过头看了一眼。

    是一个看到她的恨意表情以后，眼中泛着泪光，绝望，心碎不已的人儿。

 123.我们都没有错

    凌琪绝望，心碎的目光，让曲琪一点也不能接受。

    到底受到伤害的人是谁啊？该控诉这一切不公的人是谁？你凭什么露出那样的表情？我的耳朵是因为你......是你们吧？

    “我听不见了啊！”无声的世界里有多恐怖你知道吗？

    曲琪几乎要大声的质问，你这样搞的都是我的错一样，太不公平了吧！然而琴音依旧，她们必须把这首曲目演奏完毕。

    而在后台休息室里，梁欣在也和宋欣韵对视着。

    都是互相看不顺眼，梁欣抿了口饮料若有若无的说道：“其实我有一个疑惑很久了，是你们害曲琪的耳朵听不见的吧？为什么要那样做？”

    “你在说什么？我听不懂。”宋欣韵冷眼回应道。

    “呵呵.....”

    梁欣报以冷笑的声音，她有时候也许是个没良心的人，平日里也都是散漫不行的样子，可从没放下过曲琪的事情。

    没写小说的这段日子里，梁欣一直在搜寻着曲琪过去的资料。

    是个非常优秀的人。

    优秀到会让人嫉妒，上天没有带走她的才华，但是人为让她失去了一切，从手机上点开一份资料，呈现到宋欣韵的面前。

    那是来自曲琪未分班前同学的聊天记录截图。

    指着一个人说过的话，梁欣缓缓的说道：“我不知道从哪里入手，所以我只能找当时曲琪所在的高一班级了，四十几个人，分散在十几个班级里。”

    “还要确定当时跟曲琪关系好的人，然后再要到他们的联系方式。”

    “你以为我什么都不了解吗?”

    如此浩大的工程，梁欣一直都是偷偷的进行着，只能说她也是个闷骚的人吧！明明在为了她人的事情忙碌，但就是死活不承认还不说出来。

    对曲琪的关心，她也从未减少过点滴。

    揉了一下太阳穴，梁欣继续说道：“那年寒冬，有一场非常严重的流感，而曲琪正好发着高烧，我得到的资料里显示。”

    “是你们举办了一个音乐会，结果当天到场的只有曲琪一个人。”

    “你们当时是在开玩笑吗?”

    “除了钢琴搬不动以外，你宋欣韵的钢琴落在了教室里，还有很多人的乐音落在乱七八糟的地方，你们以为是玩寻宝游戏啊？”

    “当时下着雨，曲琪还发着高烧啊！”

    “......”

    如果是玩笑的话，那么这个玩笑一点也不好笑，明明一个人都没有的聚会，一群人却说怕音乐会party来不及了，然后要求曲琪帮忙去拿他们放在各处的乐器。

    结果曲琪还傻敷敷的相信了，高烧，小雨，再出点汗。

    一场突如其来的流感也找上门来了。

    他们只是在捉弄曲琪。

    而当时邀请曲琪去参加音乐会party的人，正是凌琪，所以这个锅她不背，也得咬着牙背起来，因为那时候曲琪已经出事情了。

    一切都如梁欣探寻到的真相一般，宋欣韵紧紧的看了眼梁欣。

    有些无力的靠在椅背上，咬了下嘴唇，几乎要咬出了血说道：“呵呵，没想到你居然查到了这么多吗？就像你说的那样，当时我们确实是那样做了。”

    “那你们的目的是什么？”梁欣问道。

    “目的？”

    “哈哈，真当我们有那个勇气，去把曲琪的耳朵弄到听不见吗？就只是一个恶作剧而已，我们嫉妒曲琪所拥有的光环。”

    “大家都是一个圈子里的人，拥有着共同的爱好。”

    “可是曲琪太耀眼了。”

    所以最终能得到的答案就是他们的恶作剧？虽然很不愿意承认，但导致曲琪听不见的原因，也就是这么简单的一个事件。

    说起来也许很残忍，但现实就是那个样子。

    玩笑和恶作剧一样。

    既然一切都摊开了，那么也没什么不可以说的了，宋欣韵继续说道：“怎么，你想为曲琪讨回一个公道吗？那恐怕要让你失望了。”

    “一个音乐兴趣班，三十四号的人。”

    “所有人都有份，其中一大半放弃了，有的转校了，有的去参加培训，当初的那批人，现在还学音乐的就那么几个人。”

    “现在艺术班里的音乐声，除当初剩下的，都是为了高考中途参加的人。”

    “那么你是想追究谁的责任？”

    令人绝望的现实，罪恶的人终将逍遥法外，且他们一点心理负担和愧疚都不会有。

    这种事情根本就没法追究了，就算法律也常讲个法不责众。

    所有的委屈，只能曲琪一个人咽下去而已，摇了摇头梁欣也不是为了追究责任而来的，因为现在讲那个已经没有任何意义了。

    “我只是觉得你们欠曲琪一个道歉而已。”

    “后面她被欺凌的事情，亦或你们因为不安的排挤，我也都没法去指责什么的，但是如果可以的话，请你们给曲琪一个道歉吧！”

    “她也一直迷茫和不安着。”

    “拜托了......”

    梁欣站了起来，她向宋欣韵鞠躬了一下，就算你们有再大的仇怨，也请别让曲琪一直不安下去了，她需要那样一个道歉。

    也需要走出过去的阴影，梁欣在为此努力着。

    即便放下了尊严。

    舞台上两台钢琴的音律开始急促了起来，“你凭什么露出那样的表情？”，曲琪按下了琴键，如同她不甘心的大声质疑着。

    甜蜜而安详的G大调中段过后，只维持了短暂的片刻之间，迅速转回激烈而冲突的g小调。

    她们开始出现了无尽的争吵，冷战，互不相让。

    两败俱伤，无一生还。

    狂风骤雨逐渐平息，疲惫和厌倦代替了矛盾与冲突，从此往后，两人再次成为了永远的陌生人，最初不相识，最终不相认。

    华丽的琴音也终究走向了末日。

    一曲演奏完毕，凌琪已经止不住泪水了，“对不起，对不起......我当时也没想到会这样的。”她听到了曲琪琴音中的决绝和恨意。

    舞台下响起了超乎寻常的热烈掌声，但是主持人还未入场诉说感言。

    凌琪已经不敢再面对曲琪。

    泪水滴落在琴键上，头也不敢回的跑掉了。

    也许这时候像赵掇樱唱的歌词一样，稍微修改一下，是一人伤两人亡的场景，在这里会非常的应景。

    “我又没有错，她为什么要这个样子。”

    “错的是凌琪才对。”

    “我都已经这个样子了，我听不见了啊！我恨你......”

    比之凌琪突然崩溃的情绪，曲琪现在的状态要更加糟糕，双目无神陷入了极度的负面情绪中，有人说那是黑化的前兆。

    主持人也没拦住曲琪，后面的四手联弹也是不可能的了。

    懊恼了一下，主持人只能临时应变：“哈哈，非常精彩的节目表演，那么接下来还有什么精彩节目呢？下面有请高二年级的王晓敏同学上台。”

    “诶？不是说好弹两曲的吗？”

    “这不对啊！”

    台下响起了议论声，他们只看到凌琪跑掉了，曲琪也是如行尸走肉一般走掉，明明赢得了满堂喝彩，为什么会那个样子？

    最后也只能无端猜测，可能是突发的状况吧！

    后台处凌琪已经不见了，宋欣韵也在追了出去，梁欣见到曲琪的状态以后，马上就意识到不妙了。

    不顾很多人诧异的目光，把她抱在了怀里。

    然后狠狠的在曲琪的耳垂上咬了一下，“啊.....疼，诶，梁欣你干嘛咬我啊！不是，好多人看着呢，你不要这个样子了啦！”曲琪从梦魇中惊醒了过来。

    在漫无边际的黑暗里，还有一道艳轮在指引着她。

    就是那一道光。

    就是眼前的这个女孩子，她的名字叫做梁欣，她是我的天使，是最美丽的那抹艳轮色彩，曲琪打破了那片黑暗。

    她也紧紧的抱了一下梁欣，这种温暖的感觉太安心了啦！

 124.萌圆的到来

    那天圣诞节以后，或者说圣诞节那天发生了太多的事情了，李同学的表现让人诧异，简直是变质坏掉了一样，做了许多让梁欣苦恼的事情。

    他履行了彼此之间的默契，绝对没有做出告白的事情。

    但行为上，总是在告诉着别人，“你们看到了没有，这是我很在意的女孩子。”，没有告白，但行动上就差没跟人说她是我的了。

    越来越多的人以为他们是情侣。

    被发好人卡的李初云，也只能被迫这样做，那天以后凌琪她们也没有来道歉，你们相信轮回这种事情吗？

    也许大多数人都是不信吧！我们常以一句‘历史总是惊人的相似’来总结。

    曲琪似乎放开了心结。

    但是凌琪却过的很不开心，两人的心理历程似乎完成了对调，梁欣也不知道这样的结果到底算什么，但曲琪逐渐开朗的笑容算是好事。

    而一直忙碌的萌圆，也终于给她发了消息：“已经确定好了，我这两天一定会过去找你的，主编说事情不能再等了，咱们二次元小说区快成别的分类笑话了啦！”

    “嗯？那责编大大你打算带多久？”梁欣问道。

    “待到年前吧！过年我是一定要回家的啦！反正也就差不多二十几天的样子，到时候我直接回家不回公司了。”

    “这次咱们得好好努力了。”

    “还有梁欣你的小说，我们再来确定一下爽点......”

    提到小说梁欣确实是放下有一段时间了，她一直在等待萌圆的到来，有专业的编辑一对一指导，恐怕绝对是独一份的吧！

    当然了，萌圆也是为了元气阅读，可以说是来出差一趟了。

    现在梁欣唯一能确定的一点，那就是时间，打字说道：“萌圆大大你放心吧，我马上也要放寒假了，写小说的时间多的是，再不济你也可以在我旁边督促啊！”

    “诶，你还没毕业啊？是哪首大学的学生呢？”

    “我高中生呢！”

    “噗......”

    元气阅读办公室里，萌圆一口茶水喷在了电脑桌面上，她原以为梁欣是个老鸟，结果是个才高中的女生？看小说的行文风格不太像啊！

    然后她要一对一辅导的，就是一个还没毕业的高中生吗？

    萌圆表示淡淡的忧伤。

    继续抿了口茶水，梁欣再次发过来消息道：“诶，怎么看着萌圆大大你很惊讶的样子呢？我是个高中生很奇怪吗？我微博上的照片你没看过吗？”

    “我看过你照片了。”萌圆说道。

    “所以呢？”

    “我怎么知道你照片真假啊！说是个漂亮的女生，谁知道你是不是有JJ的小哥哥呢！照片这玩意也叫照骗，只有见了面以后才知道是人是鬼。”

    “不过我还是没想到，你竟然真的是个高中生。”

    “......”

    看完萌圆的消息以后，梁欣拿出小镜子照了一会儿，怎么觉得萌圆说的有些伤人呢，还好镜子里面是个不可多得的大美女。

    还有高中怎么了？网站又不是没出过，高中生小说年度新人王的事情。

    身边还有个比她更加妖孽的存在了，梁欣噼里啪啦的打字道：“其实高中生也没什么的吧！你们网站除我之外，不是一直在扶一个叫‘出云’的作者吗？”

    “唔！这倒是真的。”萌圆点头道。

    “那家伙就是我的同学啊！”

    “噗......”

    萌圆又是一口茶水喷在了键盘上，办公室里的人都怪异的看着她，该不是又审核到什么‘爆笑’类型的人了吧？

    可萌圆只是激动的挥舞着小说，一时间组织不出话来。

    招呼了一下众人，特别是李初云的责编夜星说道：“卧槽，你们猜我发现了什么？我的坐在，就是那个‘良心作者’竟然是个高中生。”

    “高中生怎么了？这年头小学生写网文签约的也不少。”夜星摸不着头脑道，然后萌圆揪着他的衣领子摁在屏幕前说道：“你自己看一下，你的作者‘出云’也是个高中生啊！”

    “等等，出云是高中生？”

    夜星一下子就震惊了，自己手底下的宝贝作者，竟然会是一个高中生？

    不，他不相信这是真的。

    换了个键盘以后，夜星亲自打字道：“你说出云也是高中生？不是，我是问你说出云和你是同学？‘良心作者’你i可别胡说啊！人家出云经常半夜更新呢！”

    “嘁，我骗你们干嘛！”良心揪着头发说道。

    “那家伙不仅是我的同学，还是我的同班同学，而且还是我的同桌，并且最近被我发了好人卡，现在已经逐渐崩坏，不对，是已经快要变质坏掉了。”

    “......”

    揪着的那一缕头发，被梁欣薅了几根下来，随后就给扔在了电脑桌上。

    她现在是非常的忧伤啊！

    元气阅读办公室里，响起了一阵抽气的声音，“我了个去，这关系也太特么的戏剧性了吧？咱们分类的两个新星，不仅是同学，还是同桌。”主编红豆表情非常精彩的说道。

    简直比看小说还更具有戏剧性，从业这么多年第一次见到的了。

    “而且她还给我家‘出云’发了好人卡！”

    夜星更是幽幽的说了一句，怪不得最近怎么也联系不上李初云了，问他新书的事情也没有着落，总是在敷衍着什么‘事业’繁忙。

    结果特么的，肯定是被萌圆的那个‘良心作者’给搞坏了。

    一众编辑陷入了八卦的海洋中，萌圆抢过键盘津津乐道询问着：“那你同桌呢！就是那个‘出云’，他现在怎么样了啊？”

    “还能怎么样啊！”梁欣更加忧伤的说道。

    “他现在整天想着，怎么才能把我泡到手，明明已经被发了好人卡，他这人怎么这样呢！你要是来的话，可得好好的说一下他了。”

    “我很烦恼的耶！”

    少女的忧伤，萌圆同情的点头表示理解，但是夜星责编表示不能忍了，好你个‘出云’跟我说事业繁忙，原来是被发好人卡以后，忙着怎么追女孩子啊？

    简直是不务正业，他向主编红豆申请一起出差。

    然后被无情O拒绝了。

    同时一众责编，也对梁欣表示出了无比的兴趣，多好玩的事情啊！两颗元气阅读冉冉升起的新星，竟然会是这种关系？

    对萌圆的出差，表露出了羡慕的神情。

 125.因为有更好的女生了

    圣诞过后的经年里，下了一场不大的雪，‘哗啦’声中踏着银装素裹的校园小道，年底和年关就近在眼前了。

    最后一个考试科目，也在昨天下午完成。

    依着校园网站，梁欣看到了自己的成绩，不是最好但也是很好的了，“上个重点大学绰绰有余，依旧是学校一本名单目录里的人员。”梁欣刷着手机小声说道。

    这份极好的成绩单，也会发到她父母手上，可惜他们谁也不会在意的吧？

    家庭环境就那样，她也不想沾上太多的关系。

    “叮咚~”

    “梁欣你现在在动车站吗？听说责编萌圆要来，身为作者的我们可得好好的招待人家，这样吧！我做东，易尚火锅城已经订好位置了。”

    “我在那里等你们哦！”

    写作欢迎萌圆的宴会，读作李初云想接近梁欣的不纯目的就行了。

    话说回来，他怎么会知道萌圆来的消息？

    摇了摇头懒得去细想，动车站里已经停下了一列车，看了下信息梁欣嘀咕道：“K3578GF就是这列动车没错了，那么萌圆呢？她现在会在哪里？”

    “首先，可以肯定她是个女的......”

    这特么的不是废话吗？她性别要是公的话，就赶去和李初云一起住，反正那家伙的家大的跟什么一样，劳资看了都要眼红的好不好？

    萌圆的年纪不会很大，刚大学毕业就去做编辑了。

    目标范围又小了一点，限定在二十几岁的青春女性，然后看着满大街放假归来的大学女生们，梁欣觉得她还是等萌圆自己找上门吧！

    大概等了十几分钟的时间，‘叮当’的手机铃声响起。

    看了眼是萌圆打来，接起来后问道：“喂，大大你跑哪去了啊？我看这班动车能下的人，大多数已经下来了吧？那么你人呢？”

    “啊！我已经出动车站了。”

    “......”

    明明是远道而来的人，萌圆却走出了动车站，而梁欣却还在动车站内。

    几分钟后终于找到萌圆了，一个二十三岁的女生，还戴着黑色圆框眼睛，想要七分上下也算是个好看的人了。

    大包小包的，跟过往的大学生一般。

    也怪不得梁欣会忽略掉，带着疑惑的神情梁欣问道：“这咋回事呢！我还以为你是拎逼......呸，是拎包入住呢！刚口误了啦！”

    “盯~~”来自萌圆的目光射线。

    拎逼入住什么的，不可能的啦！人家萌圆可是有目标有理想的女生。

    都是相同性别的女生，萌圆也就没想歪到哪里去了。

    掐着梁欣身上水灵灵的肌肤，干咳了几声过后说道：“好了，重新介绍一下，我的本名叫杨伊媛，你可以直接叫我伊媛就行了。”

    “芋圆？”梁欣歪着脑袋说道。

    “哎呀，不是，伊媛，伊人的伊，不是芋圆，还有上次聊天不是说过了吗？我会待到年关将近，到时候不回公司直接回家了啦！”

    “哦哦，这个样子的啊！”

    事实上萌圆带的大多是日常用品，还有更多的生活用品，正在快递的路上，即便是不到一个月的时间，女生也会把住处弄成家一样的温馨。

    打的回家，然后为萌圆接风洗尘。

    计划上是这么安排的，但是在路上萌圆忽然旁敲侧击道：“诶，话说回来，夜星手底下的坐在‘出云’，他还真的是热情呢，一直要为我接风洗尘来着。”

    “其实根本就不必要的啦！”

    “人家又不是那样的人......是夜星了啦！他坚持说，一定要让我去看看他的作者，那个梁欣你觉得呢？”

    搞了半天原来李初云是找到了责编夜星，以他们的关系来敲打萌圆并不难。

    而且梁欣也没有拒绝的理由，同一个网站同一个分类里的责编，她毫无道理霸占在身边的，想了想也就点头同意了。

    “那行吧！去敲那家伙一顿竹杠。”

    “千万别客气......”

    能感受到梁欣语气中的无奈，萌圆已经在想象李初云的猪头样子了，肯定是个大猪头不然小，梁同学才不会这个样子呢！

    毕竟写小说的，而且还是男的，基本上是肥宅没得跑了。

    去了一趟家后放下行李。

    两人直接去了易尚火锅城，待见了李初云以后，萌圆眼睛都快看直了道：“我靠，说好的肥宅呢？为什么写小说的会是个帅哥？为什么梁欣你会拒绝他？”

    “这可是个优质小仙男啊！”

    “......”

    好吧！见了萌圆的反应以后，梁欣彻底放弃，让她入住李初云的打算了，别到时候干柴烈火把萌圆的肚子给烧大了。

    李初云显然不太适应萌圆的热情，连连打着哈哈陪笑。

    期间打开了手机，接通和责编夜星的视频，“哈哈哈，萌圆你没有想到吧！我们又这样见面了......”夜星在视频上大声笑道。

    然后镜头转到了梁欣身上，他的眼睛当时就直了，真的是个美女作者啊？

    当场就口花撩了起来，李初云冷笑的转换镜头。

    “呵呵，大大我们还是第一次视频呢！来，我请您吃点好东西。”一片巨大的菜叶，糊在了摄像头上，夜星当场就阵亡了。

    现场挺欢乐的，连梁欣都捂嘴偷笑了一下。

    涮了一会火锅梁欣有点被辣到了，呼了口热气道：“话说回来，萌圆都来了，李初云你就用饮料招待的吗？酒......我要喝酒可以吗？”

    “哈？什么？”萌圆诧异道。

    “唔，我觉得还是少喝点吧！”

    “可是我想喝。”

    “行行行，我知道你喜欢喝酒，早知道就把我爸珍藏的茅台带来了，不过现在凑合一下喝江小黑怎么样？”

    “随便吧！那款不怎么好喝。”

    “......”

    出乎萌圆意料的是，李初云竟然会同意梁欣喝酒的提议，更让她没想到的是，梁欣的酒量简直是恐怖，把李初云喝的都快不行了。

    因为她想出这顿的饭钱，可别再欠着人家了。

    回家的路上，梁欣面色微红，萌圆满脑袋疑惑道：“其实我觉得，李初云也是个不错的男生吧！你为什么会拒绝他呢？”

    “因为有更好的女生了。”梁欣说道。

    “你说什么？”

    “没什么，这么冷的天，我们还是赶紧回去吧！等会还得给你收拾房间，我的小说......我们明天就开始怎么样？”

    “好。”

    不想在李初云的事情上过多的纠缠，梁欣直接转移开话题了，她已经构思了很久的新小说，是时候开始动笔写作了。

    ‘读者和作者的相爱相杀’。

    对新书的名字，萌圆给予了高度的肯定。

    （PS：作者菌今天接到网站的消息，前边的章节涉嫌违规了，以后可能会少写擦边球了，谢谢理解。）

 126.读者和作者的相爱相杀

    酒精的作用下一夜安然，两女都睡的极其安稳，所以说搬新家了庆祝喝酒也不是没道理，度过了第一个晚上就之后就习惯了。

    不存在水土不服的问题，清晨是萌圆把梁欣从被窝里叫了起来。

    冷飕飕的空气，让她意识到家里多了个人，打了个哈欠道：“唔，萌圆你不多睡会吗？现在才九点多呢！要不你让我再睡一会吧！”

    “不行，你赶紧给我起床码字了啦！”

    “不想起床......”

    就在梁欣的电脑桌边，摆好了一台笔记本电脑，萌圆要继续在上边工作。

    边审核网站新书，边给予梁欣必要的指导，某梁乱着头发去梳洗，萌圆也打开了她的电脑，想要再过一遍梁欣构思好的大纲。

    “她的新书，要以读者的视角为主角，可以说是很大胆的尝试了，一般来说只有两种结果，要是极度火爆要么极度扑街。”

    “希望一切安好吧！我得再确认一遍书的爽点在那里。”

    “诶，这个诡异的学习资料文件夹。”

    “......”

    梁欣的电脑桌面很乱，东边一个文档，右边一个小说资料文件夹，各种需要查询的网页都被快捷方式放在了桌面上。

    而那时一个略靠近右边的文件夹，一般来说文件夹里面放了什么资料，

    那么可见的视角里，就会是各种东西，而萌圆的眼睛里看着好像是一个视频，“难道是高中的课程学习视频，梁欣她还是挺努力的呢！”萌圆肯定的说道。

    “我看一下。”

    然后她打开了那个文件夹，emmm，这些视频的文件格式怎么有点问题？

    而视频图片的画质，她觉得大有问题。

    心里面已经有了点预测，萌圆还是打开了视频，“果然是A%V画质，不过为什么会是两个妹子在打架？背景看起来还挺唯美的。”

    “我的天，梁欣为什么会看这玩意。”

    其实很多时候女生才是真正的大猪蹄子，本体看似高冷女神实则咸湿的跟什么一样，自从和曲琪这样那样以后，她经常发的都是妹子们打架的视频了。

    卫生间里梁欣听到了动静，刷着牙走过来看了一下。

    两女都表现的很淡定，萌圆意识到侵犯隐私后想要关掉视频，梁欣却口齿不清道：“诶，别关掉啊！这是最新的资源视频，我还来不及观看呢！”

    “......好吧！”

    去吐掉嘴里的白色物质以后，梁欣拧了把毛巾，坐在床边看了起来，仿如回到了大学宿舍里，和舍友们一起看小视频的时候。

    只是那时候小老弟还在，他们都想着如何正确的运用所学。

    现在有可能被别人运用在身上了。

    萌圆不时按着快进，看来不管是男人还是女生，能不快进看完小黄片的都是勇者，梁欣也从一开始的慵懒姿势。

    变成了二郎腿姿势，总归还是有了点反应。

    待到视频主角们毫不遮掩的时候，她马上就失去了兴趣说道：“穿衣服前还是可以的，没想到那里居然是热带丛林，不看了萌圆你自己看吧！”

    “诶，梁欣你该不会是个小*白*虎吧？”

    “我当然不是白*虎了。”梁欣撇了一下嘴角说道。

    “但总体上来说很少，颜色也特别的淡，有就跟没有是一个样子的，就像绒毛一样细腻柔软又不会扎人，手感上还是挺不错的吧！”

    “如果是男的话，大概会特别喜欢我这样的类型......”

    以梁欣曾经男性的眼光，她绝对是喜欢无疑的了，她甚至很多时候都在想，是不是因为以前性冷淡的模样，导致荷尔蒙分泌太少所以才会稀疏。

    听说那里越旺盛的人，**就越强烈不知道是不是真的。

    闻言萌圆羡慕的看了眼又去卫浴的梁欣，良久才长呼了口气道：“羡慕呢！不过还是少看些这种视频吧！还没开始一天的工作又得去换小裤裤了，ε=(′ο｀*)))唉。”

    “不过为什么，都是女女的视频呢？”

    萌圆表示百思不得其解，等待许久梁欣终于吃完了早安，那么该开始今天的工作了，再次确定梁欣小说的基调。

    说是以读者的视角为主角，那么真正的爽点要怎么去写？

    这是一个很值得深思的问题，梁欣捋了下耳畔的秀发说道：“既然是以读者的视角为主，而且书的名字叫做，‘读者和作者的相爱相杀’。”

    “那么书中肯定不能是一个牛逼的作者了。”

    “可我觉得牛逼作者会比较好看。”萌圆开始反对了，按照编辑专业的目光分析道：“如果我没猜错的话，其中作者的角色，是推动剧情用的吧？”

    “没错，可是写一个大神作者，带着读者们装逼起飞也不好吧？”

    “那为什么不能是一个小神？”萌圆继续说道。

    “你大纲里，设定的是一个经常性鸽掉读者的作者，可如果作者没有一点出彩的话，凭什么让读者如此念念不忘？”

    “其实主角不仅是读者，同时也是那个作者。”

    “......”

    所以萌圆在考虑梁欣小说的时候，才会说要么是极度的扑街，要么就是极度的火爆，因为所谓的爽点是双向的。

    既是读者的日常，也是和作者间的互相伤害日常。

    听完萌圆的话，梁欣的眼睛逐渐明亮了起来说道：“对啊！我怎么没想到这点，老想着去写一个扑街作者和读者的日常。”

    “其实扑街作者和读者，根本就没什么日常可以讲吧！”

    “毕竟都扑街了。”

    “谁特么的还看你的书啊！哪还来的和忠粉的日常互动......”

    这大概就是思维上的惯性了，很多作者的文风和故事框架，很大程度上取决于他们所经历过的事情，而梁欣经历过的人生履历是什么？

    无疑是那段扑街的黑暗岁月啊！

    所以她才会想去写一个扑街，点了点头她继续说道：“那我知道该怎么写了，诶，萌圆大大你要看我码字吗？”

    “不，我在等你的第一章。”

    “好吧......”

    按照在公司里的决定，这次萌圆是绝对会签下梁欣的新书，只待她发布第一章以后就可以修改签约状态了。

    但是在文章质量方面，萌圆也会非常的严格。

    面对如此严肃的审视标准，即便是‘黄金三章’熟练于心的梁欣，也第一次感觉到了压力。

    因为她的稿子已经被毙了好几次了。

    ps：扑街了呢！100多均订，七千多的收藏就是个笑话，在此特别感谢过那些支持订阅的人。

 127.感同身受的读者

    小说网站这座深夜书屋里，总有人黑着眼眶熬着夜，他们一遍一遍的用爽文来刺激着自己麻木的神经。

    现实已经如此不堪了，小说里还不允许他们放纵一下吗？

    书中主角又屠了对面一个满门，大义之下，连刚出生的婴孩都没放过，如暴风聚集释放过后的空虚，再看一眼手机屏幕亦是索然无味。

    这就是爽文的高明之处，一直看一直爽。

    一个读者id‘安安大人’，揉着布满血丝的双眼道：“快意恩仇，杀伐果断固然是爽点，但是看多也觉得恶心了，甚至觉得作者的三观不行。”

    “我可能已经是个‘老白’读者了吧！”

    “ε=(′ο｀*)))唉。”

    安安已经忘记第一次看爽文的期待感了，大站各个分类主打的爽文套路，现在是怎么看怎么觉得乏味无趣。

    当看小说会给她带来坏情绪的时候，安安选择离开这个是非之地。

    听说在那遥远的地方。

    有个叫做‘元气阅读’的不毛之地，大站的读者最是不屑这些偏‘日常’的地方了，如果退隐的话安安选择在这里安歇。

    “如果在这里还找不到想看的书的话，那么我真的就退坑了。”

    “可能是过了看小说的年纪吧！”

    “呵呵哒！”

    按照惯例从榜单入手，只是元气阅读的书名格式，让安安有些无所适从，什么我的弟弟不可能那么可爱，哥哥大人的决定这种书名？

    你看看人家大站的，不是这个最强，就是那个万界第一。

    天道无敌，逼王最牛&amp;amp;逼！

    单看书名就差点把安安给吓退了，看到挂在一个推荐位上的小说‘读者和作者的相爱相杀’，居然才一章就上推荐了？

    “你莫不是在跟我开玩笑？”

    “没有百万字起步，你以为我会去看吗？更何况这本才一章，不对......话说回来，元气阅读超过五十万字的书都屈指可数了。”

    “......”

    还是看一下吧！反正安安大人已经绝望，决定把这里当成自己退坑的安息之地。

    梁欣的书为什么才一章，就会挂在推荐位上？

    当然是因为PY交易了啦！

    你当萌圆大老远的出差干嘛来了？就只是为了监督梁欣码字？不是的......这是元气阅读众编辑的决定。

    所以要从一开始，就给予最大的支持。

    安安打开了书籍第一章，也是现在唯一的一个章节目露，内容呈现在眼前：“大大，大大，明天要刮风下雨世界末日了，更新呀！更新！！！”

    “请鞭笞我，让我在死之前看到更新吧！”

    来自一个读者的无能狂怒，明明是那么喜欢作者的文风和剧情，奈何那是一只葛梓......鸽子，咕咕鸟了解一下。

    画面一转，又在安安面前，描绘起了书中作者的日常。

    ‘一杯茶，一包烟，两千个字码一天！’

    安安大人看了，脑海中已经出现了那般场景，嘴角不由的带着抹笑意道：“可怜的作者君，哈哈！被催更了吧！我倒是要看你怎么办？”

    “总得给你的读者们一个交代吧！”

    “有生之年系列？”

    “家祭无忘告乃翁，我会叫我孙子把作者大大的书烧给我的......”

    以上来自安安想象中，读者们的催更日常！

    想象了一下很多作者们鸽掉的理由，其中不乏卖惨失去双亲的人，再不济也是这个病那个病，实在不行的话就说被发好人卡了。

    然后在文中，安安看到的不是交代，而是特么的‘胶带’！

    作者君大人打算当个睁眼瞎，作者君大人终于回复读者了，“什么？信号不好，你的字裂了我看不见，没什么事情的话就都散了吧！”

    “你特么的再给我装。”读者委屈巴巴的炸毛道。

    “不更新的都是受，底层受......”

    几分钟以后作者君大人更新了一条推送微博，声明自己是个受，还是个底层受的那种，安安看完大半夜的笑出了猪声。

    底层受？别闹了，这可是一个顶级帝王攻。

    还有来自作者君的压榨事件，比如说空手套资源:“刚那谁，对，没错，叫我更新的那家伙，快点给我开车，车门我已经焊上了，今天谁也别想跑路。”

    “你特么的，不是说我的字裂了吗？”

    “少废话，给不给资源？”作者君冷笑着说道。

    “你以为读者群是拿来干什么的？不就是随时可以伸手免费找你们要资源的吗？当作者别的好处没捞着，有时候身体也是会累垮了呢！”

    炸毛受屈辱的给了资源，说不定等会作者良心发现就更新了。

    然而作者不是那啥很忙的嘛？

    鸽了，鸽了。

    翻到第一章最后，安安几乎要爆笑出声来，怎一‘卧槽’两个字可以形容她现在的心情？看到作者憋不出字来更新简直是快乐的源泉。

    没错，我也是个经常催更的读者，那种等待的心情他能理解。

    不过看到作者这么惨我就放心了啦！

    再想翻第二章看，也已经是没有的了，安安纠结了一下点开本章说发言道：“作者你快点更新啊！我想要看的第二章呢？”

    “好不容易看到一本觉得有趣的......”

    一段话还停留在编辑框内，安安忽然看到了本章说显示的99+数字，这才第一章怎么会有这么多的本章说？

    再看本章说的内容，多为控诉无良作者的各种恶行。

    什么断章大法啊！卖惨啊！太监啊！女装谢罪啊！总结了就是一句话，好你个作者天天搞这些破事就是没时间更新是吧？

    其中最为恐怖的，是一个名叫‘樱花’的军团。

    他们将本章说的各个楼层，只要是出现过的评论，全部都‘犁’了一遍又一遍，彷如野马群扬起的那道尘土，在庆祝新生，他们在宣告这本书的到来。

    “快看，那里又有个野生的本章说了。”

    那个名为‘又双见樱花’的大佬带头冲锋，很快安安发的本章说也被占领了，在这样的气氛和氛围下，很容易就迷失在了这本书里。

    他喜欢小说这种火一样热烈的氛围。

    幽静的冬夜里，窗外偏偏寒花飘落，小太阳赤红色的光照耀着两个窝在棉被里的女生，屏幕的灯光倒映下。

    可以看到萌圆略得意的脸，高兴的刷着编辑后台说道：“梁欣你看，第一章看读的人好多哦，后面追读的人肯定会更多。”

    “知道，我知道了啦！”梁欣看着一千多条的本章说点了点头道。

    “可还有个问题，梁欣你更新也太慢了吧！”

    “我去，这怪的了我吗？人家写出来的，你这里满意那里不满意我有什么办法？还有萌圆你赶紧回你的房间睡觉好不好？很困的啦！”

    “不要，才不回去咧！”萌圆裹紧了棉被说道。

    “那你想怎么样？”

    “不是的，梁欣你也有点良心好不好，你看外面又是雨又是雪的，好冷的啦！我们窝一起睡一下又没问题的吧！”

    “不，问题很大......”

    小梁同学忧伤的表示，让我一个人安静的看下小黄片解决生理问题可以不？因为两个人一起这样很容易出事。

    可萌圆她偏就不听，还拿出了部男女打架的视频邀请鉴赏。

    你特么的知道这是在玩火吗？

 128.元气阅读的投资

    清晨一睁开眼睛，就看到萌圆坐在电脑前噼里啪啦的打字，掀开被子冷风袭来梁欣又把自己盖的严严实实，出社会的人伤不起啊！

    梁欣的生活作息也规律了许多，就是曲琪和赵掇樱整天说她‘宅’。

    都放寒假了，也不打算出去玩一下的吗？

    手机上刷着曲琪问候早安的留言，梁欣滑动手指打字道：“你也知道我写小说的啦！而且生活费全部来源于小说，趁着寒假开了个新坑。”

    “所以这段时间可能会比较忙哦！”

    还有来自赵掇樱的对话，她发了一份行程安排表，大多是户外类的活动，并且询问和邀请梁欣要不要一起参加。

    并且她是希望梁欣参与，再不济的话一起去逛街也行。

    “抱歉，我真的没时间，你可以和洛雪一起出去玩的哦！”

    “不用担心我的啦！我每天过的都很好。”

    “谢谢你......”

    来自两个女生的留言，梁欣选择了不同的回复方式，对曲琪她是真的很温柔，大概是来源于男性灵魂深处对弱小女生的保护欲望吧！

    可是对赵掇樱，就显得有点过于淡漠了。

    “其实我到现在都不明白，为什么和女生就搞上了。”

    “肯定不是我的错吧！”梁欣叹了口气说道。

    这种事到底要怎么样才算数啊？比如说对李初云的留言，梁欣连回复都懒得回一句，就当做是没有看到就好了。

    可是对曲琪和赵掇樱，她现在做不到漠视不予理会。

    床上磨了好长一段时间，萌圆已经几次催促道：“梁欣你快点起床了啦！今天的任务是写做少四千字，而且是要我满意的稿子才行。”

    “啊？不要啊......”梁欣哀嚎了起来。

    诚然萌圆给予了最大也是最好的意见，但是写作起来是真的难受，编辑要兼的顾看点爽点和卖点，甚至行文和句式上的矛盾都会给你挑出来。

    所以每一章的质量不可谓不高，但产量也不可谓不低。

    看梁欣苦哈哈的模样后，萌圆也是无奈道：“那我也没有办法啊！谁叫主编他们那么的重视呢！而且我还专门出差来你这里了。”

    “要是质量一般般的话，我自己都说不过去了。”

    “而且有一点，你就当做是赚钱好了，我们肯定是要做出一本爆文大卖的作品，以此来提高元气阅读在大站里的地位。”

    “相对来说你也可以赚很多的钱......”

    一说到钱这种实际性的东西，梁欣马上就来精神了，这是很现实的事情，因为每个人都很需要钱。

    谁会嫌弃自己的钱多啊？在萌圆面前不忌讳的换着衣服。

    冰凉的触感让她倒吸了一口凉气，然后目光炯炯的说道：“呐，萌圆我问你个事情啊！既然你都说了是大卖的小说，那么大概能赚多少钱？”

    “这种事情不好说的啦！”萌圆白了她一眼说道。

    “其实也不是不可以透露，因为我们元气阅读真的很需要发展，所以在你开书前就已经决定好了，如果小说反响真的很好的话。”

    “那么......”

    顿了一下萌圆在吊梁欣的胃口了，君不见后者已经着急了起来。

    公司那边到底有什么安排啊？

    在她百思不骑姐的时候，萌圆笑了笑神秘道：“我们会出版漫画，如果漫画反响也好的话，那么就改编动漫，然后打造小说的ip价值。”

    “你是作者，你该比我更清楚ip的价值吧？”

    “反正你只赚不亏。”

    “因为这是我们元气阅读对你的投资，当然了，你也可别让我们失望啊！临阵换帅这种事情也不是没有过......”

    换句话说要是梁欣的小说真心不行的话，那么这一切所有的资源，都会在某个时间段适可而止，没人会愿意做亏本买卖的啦！

    然而梁欣听完眼睛都已经亮了起来，“IP，萌圆你是说，我的笔名和小说也可以打造ip的吗？”她迫不及待急切的问道。

    “那是当然的啦！可我们还是那句话。”

    “临阵也是可以换帅的，梁欣你知道我要表达的，到底是什么意思了吧？所以即便辛苦你也忍耐一下吧！”

    “毕竟大家都不容易，我们整个元气阅读也都在为此忙碌。”

    “所以你写的小说，不是写给自己嗨的。”

    “你得为你，为你的读者，为我，还有我们元气阅读，以及主编红豆和夜星叶落他们负责，大家现在都在为你服务呢！”

    听到这里梁欣马上就点头示意懂了，其实她现在就是个幸运儿，上次和秋月白怼了一次以后，导致众神集体出山角力大比拼。

    而元气阅读则是需要她，更需要她能拿出来当柱石的小说。

    无论成败受益者始终都是梁欣。

    所以就更加的不敢马虎了，洗漱完毕以后点了两份华丽的早餐，听到这种美妙的消息，她再怎么样都得犒劳一下萌圆了。

    吃着诚意十足的早餐，梁欣说道：“那现在开始我们今天的工作吧！我尽量写一万字出来，你看到不满意的直接点出来就行。”

    “能改的话我尽量改，但是不可改的地方。”

    “我也是不会让的......”

    那是做为作者的最后一丝底线，不然的话把小说拿给编辑写好了，他们最懂读者的市场，岂不是写出来的小说都大卖？

    那还当个屁的编辑啊！大神作家年入百万不是更好？

    两个人的工作场所，比梁欣预期的要好上很多，总比以前一个人暗无天日惶惶不可终日的码字要强太多了。

    因为她现在每做的一件事，都是对未来生活的保障。

    窗户外的风雪停了又下，下午三点多梁欣终于写好了两章上传，“呼，今天的工作算是完成了......”操作着后台点击上传。

    接下来的时间自由安排，梁欣可以选择出去玩。

    也可以选择继续爆肝。

    想了想以后她觉得还是算了吧！在萌圆超级严格的审视下，她写四千字的文感觉比写了四万字还累。

    当她刷着手机后台的时候。

    早已经等候多时的读者，其中包含了诸多不明意图的人，一窝蜂的点开了最新章节。

    他们看到的文章开篇，就是书中读者对作者的赞扬：“大大你很棒哦！大大牛逼，竟然是如此清俗脱丽的脑洞文。”

    “这个坑我看定了。”

    “兄弟等会，我去安利一下亲朋好友们，不过话说回来，大大你上个月的小短篇又变成坑了......”

    文中的读者的说的每一句话，像极了曾经看小说的他们。

    但是总感觉这一幕是何等的似曾相识。

 129.强烈的共鸣

    专业性很强的萌圆曾经说过，网文小说的成功之处其一在于共性，其二在于爽点的存在，那么如何才能让读者代入又觉得非常的爽呢？

    说白了就是又好看又爽，这样的小说想不火都难。

    梁欣小脑袋仰出床檐，满头秀发倾泻而下，倒看着萌圆忙碌背影的时候，一批前来看书的人此时已经哭笑不得的看完了今天更新的第一章。

    只有一个‘笑哭’的表情，才能表达他们现在的心情。

    见着书中读者们一开始表示怀疑，而作者君只是默默的挖坑不说话，渐渐的有人跳进了那个小坑，而作者君还在继续挖。

    终于进坑的人越来越多，他们携带亲友们安利道：“兄弟我保证，这绝对是一个清奇的脑洞，绝对特么的好看，其精彩程度不亚于大作之流。”

    “哥们快来呀！作者的坑越挖越深了。”

    “好咧，马上......”

    从一开始的无人观看，到慢慢的有人入坑，直到后面如过江之鲤那么多的读者，正在前赴后继的跳入作者挖的坑里面。

    看到梁欣书中描写的读者纷纷往里跳。

    此时正在看她书读者们的意识到不妙，彷如看见了当年那个小白的自己。

    一个id叫做‘任八千’的读者，扶额笑哭的表情在本章说里叫道：“别往里面跳了，这是个坑，坑里绝对有屎，屎里绝对有毒，快跑还来得及~”

    “没错，快跑啊！劳资当初就是这么被无良作者坑过的。”

    “+1，心疼当初小白的自己。”

    “这也太那啥了吧！”

    他们既把自己代入了书中的读者，又想要看书中读者发现真相后眼泪掉下来，但同时也有点心疼书中的读者和自己，三重心灵上的快感和打击。

    简直是欲罢不能啊！写这本书的‘良心作者’你太坏了。

    果然如同他们想象中的一般，当书中作者君坑挖的‘太深’以后，坑里面早已经站满了人山人海，到处都是催更和聊天打屁的人。

    作者君叹了个‘小葫芦’的气出来，抬头看天，然后插上竹蜻蜓飞走了。

    “挖新坑去哒~”

    那是一把快乐的小锄头，又在快乐的挖着新坑，徒留下待在坑里面出不来的读者们。

    他们也没有竹蜻蜓，根本就爬不出去坑啊！

    “大大，你快点回来填坑呐！（泪流满面）”

    “大大求更新啊！”

    “你看这个坑它又大又深，大大你个混蛋，呜哇......”

    看到这里剧情的人，又是一句‘卧槽’爆了出来，一章的小说剧情日常而已，到处都是值得吐槽的地方，到处都能让他们哭笑不得。

    也不知道是谁在本章说里面，留下一个‘笑哭’的表情。

    也就只有那个表情才是他们现在的心情写照，短短时间内就刷到999+的‘笑哭’表情，后续还在以极快的速度增加之中。

    如果用一句话来表达，那么这绝对是一本值得观看的好书。

    一本他们有所期待，能引起强烈共鸣的小说。

    小说数据网里，做为一个统计小说数据的地方，有个新书本章说日增量排行板块，一本小说所有的收藏都是虚的，因为你根本就不知道盗版有多牛￥逼。

    唯有活跃用户，和读者的追读才是一切的根本。

    萌圆那里有追读数据，显示效果非常的好，甚至超乎她的想象之外，而活跃用户诸如评论和本章说这玩意，在数据网里就有一个很好的比较。

    做为老扑街的‘月喵’，常年都有去学习和观察别人书的习惯。

    他照例打开了数据网，一页页爆炸的收藏让他眼红，“麻蛋，我什么时候才能成神？三年又三年，三年又三年，我都已经扑到海沟里去了大哥。”

    “为什么别人的书，就火了呢？”

    “为什么我火不了？”

    所以说扑街是一种病，一时扑街惨，一直扑街一直惨，要不是最后一点底线坚持的话，恨不得把大佬们的问拿来抄袭一遍发表出去。

    扫过最新上架作品首定统计，再眼红的关掉最新精品书籍入库。

    收藏日增量他也看的心痛不已。

    再接下来是新书书评数，本想讪讪的关掉，但是一本书引起了他的注意，“等等，这本‘读者和作者的相爱相杀’，我怎么寻思着这数据是不是错了啊？”

    “2300多条的书评......”

    由不得‘月喵’震惊，能拥有这么多评论和热度的书，一般来说也就只有大神们有那个能力了，可是这本书的作者他怎么看怎么觉得陌生呢？

    一共十几本的书，除了至高神们的书以外，都被前段时间大比拼的大神们占领了。

    琢磨了一会儿，‘月喵’总结出了点门道：“我猜这又是一本刷子了，反正能在排名上的没几个号鸟，最讨厌这样的刷子了。”

    “况且这个‘良心作者’，我真的没有听说过。”

    “一点知名度都没有哇！”

    拒绝刷子从你我开始，小说网就是被这些刷子们搞的乌烟瘴气，谁谁点进去一看数据爆炸，结果内容跟狗屎一样难看。

    月喵眼睛里是容不得沙子的，截了个图以后在龙空上就开喷了。

    熟悉的简易界面，龙空还是十年前那样子，月喵打字义正言辞道：“现在大站的风评真的是越来越差劲了，什么阿猫阿狗都可以上榜单？而且还超越了一众大神的热度。”

    “重点是那本书，至今还没有一万字。”

    “天理何在？”

    “@大站管理员，请你们给出个合理的解释吧！我不想搞事情的，但是面对如此‘恶臭’，在下不得不发出了这样的疑问。”

    “从什么时候开始用刷的，也可以超过大神们的热度了？”

    “凭什么啊？”

    是的，那块区域最多的，还是那些新开书大神们的聚集地，一般除了新书也只有至高神们，在小说写到精彩处的时候，才会出现评论爆炸的情况。

    点击发送按钮，月喵的帖子被放送到了龙空网站上。

    一开始无论作者还是读者们都是懒得看的，“楼主你就得了吧！眼红是一种病，眼药水估计都治不了你了，人家有钱能刷又怎么了。”一个咸鱼作者悠悠的说道。

    “呵呵，刷这不都是明摆着的吗？”

    “刷那是人家的本事......”

    一群人在diss月喵，反正他们早就已经看开了，但是所有人全部都是一个调调，那就是认为梁欣的书是刷的，又一个恶臭的作者出现了。

    也有好奇的人点开她的书看了一下。

    待看到梁欣的作者名以后。

 130.她似鸽刷子

    作者起笔名的时候，一般也是要讲‘要素’的，要么是自己名字的谐音，要么是自己喜欢的事物，还有一种是富含意境的，比如葛梓这样的绝好笔名。

    而千变万化，终究是离不开‘眼缘’二字。

    很明显梁欣是属于第一类人，她缺什么就起什么样的笔名，“‘良心’？这个叫做‘良心作者’的，我怎么看着就是那么的眼熟呢？”

    “作者这玩意儿嘛！最不靠谱的就是良心了。”

    “好无耻的一个人。”

    不对，是好无耻的一个作者，绝大多数作者少不了进宫面圣几次的，我们绝不是贪图荣华富贵之人，我们只是想念皇后娘娘了，要侍奉她老人家不是？

    所以就不要说良心这东西了啦！能切就切下一本书还是条好汉。

    正当他陷入割鸡迷茫的时候，有人认出了梁欣的笔名，不太敢确定道：“如果我没记错的话，这个‘良心作者’，莫不是不久前闹的满城风雨的那个？”

    “诶，你说的是什么事情啊？”有人不解的问道。

    “就是那个说我们大站，都是写水文的那个作者啊！说我们大站要改名‘水站’，然后正逢各个分类大神集体出山的日子。”

    “没想到居然又蹦出来了......”

    经过他的提醒，很多人都想起了那件事，那是何等狂妄的一个人啊？居然把大站说的一无是处，反正他们当时是当成一个笑话来谈论的。

    而且梁欣在现实中又花费了太多的时间，网络是一个健忘的地方。

    时至今日，他们都已经淡忘的差不多了，“哈哈，你不说我都差点忘记那个作者了，只是没想到她居然敢开新书，这下事情就好玩了咯！”某个作者冷笑着说道。

    “而且你们没发现吗？”

    “什么？”一人问道。

    “就是楼主截的这张图啊！上面包含了上次说大比拼的各个分类大神作者们，而那个良心作者又当刷子，把自己和他们刷在了一起。”

    “现在有趣了，啧啧......”

    再次看向截图，帖子里的人脸色都精彩了起来，包括梁欣在内一共十三个分类，大神们都已经驾临并且恭候多时了，这里本该是他们厮杀的舞台。

    但是现在竟然加入了一根‘搅屎棍’，他们认为梁欣就是进场闹笑话的。

    发了个‘无奈’的表情，‘悲鸣者’打字嘲讽道：“现在他们可算是同台竞技了，可我怎么就是那么的想笑呢？就凭良心作者的半桶水也敢和大神们比试？”

    “这是萤火与皓月争辉。”

    “哈哈哈，悲鸣者你就别挖苦人家了，说不定人家是‘鸿鹄’呢？咱们这些燕雀怎知人家的鸿鹄之志？你没看她现在是评论榜第一名吗？”、

    “喂，楼上的你才是挖苦人家的吧？现在就三章的更新量，能有这么爆炸的数据，谁还不知道她就是个名副其实的刷子啊！”

    “不是刷子我直播倒立拉屎。”

    “我日绞肉机。”

    “不是刷子，我就把你们全部都日一遍......”

    而一直在关注这次事件的人，其实并不止这些路人们，还有准神‘秋月白’这个和梁欣恩怨最大的人，本来眼看着马上就要进入榜单了。

    结果一眨眼的时间，又被梁欣给挤了下去。

    夺榜之仇杀妻之恨啊！

    更何况上次梁欣害的他灰头土脸的回去，眼看着晋升大神愈发遥遥无期了，“呵呵，幸好群众的眼睛是雪亮的，良心作者你就等死吧！”秋月白冷笑着说道。

    可是秋月白不知道的是，在梁欣眼里他就是个吉祥物。

    所有的好运从他开始。

    秋月白登上了龙空大账号，以准神的身份驾临那则帖子打字道：“呵呵，大家何必跟那种人一般见识？她要不是刷太狠的话，我上次怎么会输给她？”

    “卧槽，是秋月白大大真身。”

    “秋月白大大牛#逼。”

    “大大您老的身上还缺挂件吗？我愿当您一生的小弟，顺便求个章推......”

    各路作者亦或逛龙空读者的吹捧，秋月白显得分成怡然自得，他就是喜欢这种被人恭维的话，世界上又有谁不喜欢被恭维呢？

    甚至他只要更近一步，成为一个真正的大神作者。

    那将是何等的风光啊？

    可惜大神合约没有了，一切都是那个‘良心作者’的错，秋月白阴阳怪气道：“其实大家说那么多干嘛？不如去看一下她的小说好了，让我们见识一下刷子的风采？”

    “好的，听大大的话，我现在马上就过去。”

    “说走咱就走。”

    “虽然都是作者，但说什么今天我都要喷她个天翻地覆了，我们一定要为秋月白大大伸冤，刷子滚出小说界......”

    看到这里秋月白笑了，这就是成名的好处啊！

    而我们通常称呼这种人为‘舔狗’，上一个这么舔梁欣的人，已经被她发好人卡了，虽然结果有点出乎她的意料之外，但是把一个好人逼坏了不是吗？

    致敬曾经那个傻敷敷的李初云。！

    即便他现在看来好像变质坏掉了，但也更加放不下和喜欢梁欣了。

    一群妖魔鬼怪混进了梁欣的书，三章不到一万字他们五分钟就可以看完，但是看完第一和第二章之后，他们都陷入了奇怪的感觉中。

    “米娜桑！我怎么觉得人家的黄金三章，好像并没有可以喷的地方呢？”

    “我也这样觉得，就像改文改了几百次。”

    “即便是一个标点符号，看起来都很讲究的，你们也是这样的感觉吗？所以做为一个合格的喷子......我们该从哪里切入开始喷呢？”

    “容我去找个喷点。”

    “......”

    可这是经过萌圆亲自审稿，然后梁欣在极度崩溃的心情下，几近完美写出来的章节，哪里来的那么多喷点哦！

    既然找不到的话，那么索性就先去看第三章吧！

    前文的作者君挖的坑还没填，他发誓痛改前非，要去先把以前的一本文完结了，为了挽回读者作者君大人虔诚的发誓。

    “这绝对是个BE的好结局，我以我的人品做担保啊！”

    “写完一本小说我容易吗？”

    “好结局谁都想要......”

    结果写着写着就歪了，主角转眼就被**，一群为喷而来的作者们，看着看着不由自主的扬起了嘴角，这特喵的不就是我们的日常吗？

    今天挖坑不填，明天太监弃坑，或者写着写着剧情就歪了。

    他们把自己代入了进去。

    并且感觉......

    （ps：求月票求推荐票啊！我想上变文的首页啊！）

 131.他们竟然反水了

    不知道是不是他们的错觉，‘这小说不仅感同身受，并且看的好爽啊！’，一众作者看完以后冒出了这样的想法。

    可他们的初始目的，是为了喷而喷才来这里的啊！

    “辣鸡作者......”

    终于还是有人忍不住要开喷了吗？书评区的评论标题就是那个样子的，一众作者正纠结的时候，看到这位勇士的出现简直喜出望外。

    不得不承认，梁欣新书看的人是真的多。

    活跃读者多，且衷心的喜欢这本书，再加上没有出现任何的喷点，他们已经在祈祷那位哥们的悲惨下场了。

    在人家的地盘上，你没理乱喷还不给弄死啊！

    当点击进入那条书评页面的时候，“求跟新啊！”，一众作者集体扑倒在了地上，兄弟你可真特么的是个机灵鬼呀！

    一个叫‘樱花’的军团，他们杀了进来看到是‘友军’以后。

    纷纷支持同意他的观点，‘辣鸡作者你倒是快点更新啊！’，拍了拍他的狗头以表敬意，并且还顺手点了个赞。

    于是乎一众作者，他们临时反水，在书评区带起了某种奇奇怪怪的节奏。

    “我从未见过如此厚颜无耻的作者......你敢不敢更新快点。”

    “煞笔作者......就你这更新速度，是要向我们切腹谢罪吗？”

    “从前有个作者，后来她死了......因为她断章......就像某只笔名谐音为鸽子的人，他绝对不是故意断章的。”

    “......”

    短时间内增加的评论，让梁欣的作家助手后台，不断的亮起红点提示消息。

    当她打开书评区的时候，一众作者看似侮辱的书评‘标题’，差点没把她给吓坏了，反正萌圆是被吓了一大跳惊叫道：“诶，不会吧！你小说我亲自监督的，绝对不会那么的不堪啊！”

    “只要质量保持下去的话，预期目标最少是精品。”

    “怎么会这个样子？”

    事关元气阅读未来一段时间的发展，他们在梁欣的身上投资很大，所以由不得萌圆不担心，两人凑在了电脑前，都紧张兮兮的点开评论看了一下。

    待看到那似友军的评论时，脑袋上又都冒出了几个问号。

    “这是怎么一回事呀？”

    “这可咋整啊？萌圆你倒是想点办法......”

    在小说上面遇事不决丢给萌圆就是了，毕竟她是专业的编辑，其实这种友军评论很让人头疼，有些性急的读者看了一眼马上就走了。

    但从另一方面来讲，也未尝不是一件好事情。

    想了一会儿，萌圆意味深长道：“暂时就不管这些评论了吧！你只要把真正的恶意差评删掉就行，至于那些看评论转头就走的人。”

    “在我们强力的推荐下，你根本就不用担心小说的受众读者。”

    “该看到的读者，他们一个都跑不掉。”

    “可是......”

    面对如此集体统一的行动，萌圆露出了阴沉的脸色，都说过了小女子报仇一刻都不能等，说这事不是有预谋的两人都不会相信。

    要不是梁欣新书，暂时还真的没有任何喷点的话。

    这事儿恐怕就麻烦了，点开几个评论的账号，萌圆皱眉说道：“好多都是不知名的扑街作者，他们干嘛没事来这里捣乱，梁欣你去打开一下龙空。”

    “诶，开龙空干嘛呀？”梁欣问道。

    “能聚集这么多读者的地方，恐怕也就只有龙空那个地方了，我在想是不是有谁在搞事情，咱可别被阴死了，还不知道搞你的人是谁。”

    “......”

    如果点开那些评论人员账号主页的话，会发现他们每个人基本上，都有那么一两本扑街或者太监的书籍，而当这样的人多了以后，那么问题就很值得商榷了。

    龙空永远都是个缩小版的网文江湖，到处都是各种战斗贴和业内行情。

    直接搜索梁欣的新书书名，一小版的页面呈现在眼前，其中就包括月喵‘特写’的，对梁欣新书质疑的标题，两人不约而同的点击进入。

    “果然，就是这个帖子在搞鬼了。”

    “恶心人的家伙。”萌圆气呼呼的说道，她甚至打算独自开个战斗贴证明梁欣的清白，但是往下翻了翻，一条热评呈现在了两人面前。

    待看清楚真正带节奏的人之后，两女都咬牙切齿大声叫了出来。

    “特喵的，又是秋月白？”萌圆吐了口气说道。

    “怎么这秋月白又搞我了？咱看起来就是那么好欺负的人吗？梁欣你别着急，我现在就开战斗贴，一定要让他亲自向你认错才行。”

    尽管很感激萌圆的做法，但梁欣还是摇了摇头拒绝了，自己的事情自己去解决。

    况且秋月白是个准神作者，如果和萌圆这个编辑撕起来的话，人家可能拍拍屁股换个网站写书就是了，但是对萌圆肯定会有很大的影响。

    而且还有点奇怪，萌圆好像也很讨厌那个秋月白呢！

    “我和秋月白的恩怨，始于上次的圣诞节征文。”

    “那么萌圆你呢？”

    梁欣不解的问道，萌圆叹了口气，表示也是因为圣诞节的事情被恨上了。

    如果元气阅读不起来的话，那么萌圆他们这些编辑，在大站的作者特别是大神作者面前，永远都没有出头的一天，所以特别的渴望出现一个能撑牌面的人。

    而梁欣恰好是在对的时间里出现了。

    总结来说，还是为了梁欣的事情，萌圆很轻巧的揭过去说道：“这件事我尽量去消除坏的影响力，不过我还是挺期待梁欣你后期的表现呢！你的表现总是不会让人失望。”

    “还记得你的第一本书吗？当时夜星责编要拿我祭天。”

    “结果他被反祭天了，哈哈......”

    “我跟你说啊！当时我就在想，谁要是能拯救我的话，那么我就嫁给她了，我的王子驾着七彩祥云把夜星摁在地上暴打，可惜小梁你是个小公主，不是咱的小王子了呢！”

    “......”

    听完萌圆的话以后，梁欣默默的不敢说话，她和曲琪跟赵掇樱之间的关系可是说不清了呢！

    很快的就把这个问题揭过去，而还有一个人此时也在苦恼着。

    秋月白表示自己可是让他们过去搞事情的，而不是给那本书增加热度啊！当想起梁欣的时候眼中闪过不屑，冷笑着继续在龙空里写下了一个帖子。

    当她们刷到那个帖子的时候。

    全部都露出了愤怒的表情，简直是无耻之徒。

 132.性感与妖娆的人

    从古至今，能从女人身上找到的话题，无非就是才和色两个字。

    秋月白不愿意承认梁欣的才华，一个在小说上把他摁在地上摩擦的女孩子，垆边人似月，皓腕凝霜雪，看过梁欣照片的他也曾被惊艳过。

    可惜这样令人艳羡的女生，一辈子都跟他个中年油腻男子无缘了。

    更何况他们之间还有矛盾。

    所以秋月白不介意，为此怨毒梁欣那么一下，他冷笑着发帖道：“不知道大家可还记得，月前二次元‘元气阅读’征文的事情，其中那个‘良心作者’的身份。”

    “甚至她的所作所为，我想大家也都是有所耳闻。”

    “考女装的热度，赢得了那次的征文。”

    “但最后的真相，又是以她为一个女作者的身份告终，这是什么？这是赤果果的欺骗啊！不信的话大家可以到她的微博去看一下。”

    秋月白的想法已经呼之欲出了，先爆出良心欺骗人的事情，然后以此为契机把她越描越黑，你看明明是个女的，却骗你们说是女装大佬。、

    而一切知识为了征文，那么现在呢？

    是不是会做出超越道德底线的事情出来？

    吃瓜们愣了那么一下，随后就搜索到了梁欣的微博，当看到她那张高清素颜照片的时候，无不倒吸了一口冷气。

    “我了个乖乖，我怎么忘记了‘良心作者’还是个美女来着。”

    “麻蛋，这可是我们男频的宝贝。”

    “小生不才，愿用一夜冲动，换姑娘十月安稳，如若姑娘不愿，但请莫怪小生，用三年牢狱之灾，换姑娘一世阴影。”

    “楼上的住嘴，可千万别吓跑了人家啊！”

    “谁都别说了，在下这就去提亲......还有那谁，秋月白你不是说她会做出超越道德底线的事情吗？”

    “没错，劳资裤子都脱了，她今儿要是没做出傻事来，我也不喷她了，我专门喷你个老小子......”

    “快点，我们都等着呢！”

    刷了一圈梁欣的微博评论，秋月白抽搐着嘴角傻眼了，人家这都还啥都没做呢！你们一群人猥琐的到底想干什么？

    败坏道德的人不是梁欣，而是你们这群吃瓜群众啊！

    我擦！

    我擦擦！！！

    正当秋月白在怀疑人生的时候，梁欣已经看到微博上的动静了，再结合秋月白发过的帖子来看，马上就知道到底发生了什么。

    “你麻痹，一群牲口，看我今天不锤爆你们的狗头。”

    “老娘要战斗......”

    生命不息战斗不止啊！其实这么调侃欺负一个女生，已经是一件非常过分的事情了，然而大多数人都是没有那种觉悟的。

    他们还巴不得事情闹大点，最好梁欣真的做点坏事出来。

    可谓是‘众望所归’？

    见梁欣眼睛冒火，正要跟口嗨的吃瓜们火并的时候，梦圆赶紧制止道：“别别别，梁欣这件事就这样算了吧！千万不要生气呀！”

    “我能不生气嘛？”梁欣纠结着说道。

    “你看他们一个个的，巴不得我马上来场艳舞，最好向黄鳝女主播那样做，以此满足他们的猥琐欲望。”

    “我特喵的要锤爆他们。”

    梦圆晓得梁欣为什么生气，毕竟女生面子薄嘛！而真正的原因，是她觉得自己在精神上被人给猥琐了，这局漂亮的女生肉体看到了没有？

    只有我自己可以舔，只有被曲奇享用过了。

    梦圆继续安抚了梁欣一会，接着说道：“其实你可以往好的方向去想，女生自有女生的活法，而且谁叫你长的那么漂亮呢？”

    “指不定现在谁拿着你的照片LU。”、

    某套精致的套房内，李初云忽然打了个哈欠，赶紧裹紧了自己的小被子，顺便一团纸巾被扔到了垃圾桶里面。

    寒假就是这么的无聊啊！明明什么都没做。

    但为什么就是这么的疲惫？

    “ε=(′ο｀*)))唉！”

    “赶紧开学吧！每天也约不出来梁欣，难受......”

    李同学关掉了手机上梁欣的照片，而且因为做了某些事情以后，由原本的思念和焦灼化为了无尽的空虚寂寞冷。

    颓废的样子，绝对不是平时那个自信的男生。

    思念是一种病啊！

    怕是熬不过这个冬天了。

    而在梁欣的小破屋里，她想了想萌圆说的好像也没错，就是觉得还很糟心就对了，换句话说现在这些猥琐的人，未尝不是一种流量。

    既然反抗不了的话，那也只能闭上眼睛享受了。

    得把他们引导一下才行，叹了口气梁欣在微博上更新了一条信息：“口嗨可以，猥琐还请节制，顺便......比灭霸弱的男人我看不上，谢谢！”

    当一群人在抢亲的时候，做为正主的梁欣终于发话了。

    但是看着怎么就觉得那么怪异呢？

    比灭霸弱......一人挠着脑袋打字道：“看样子是没机会了，不过还请‘良心作者’，你把那个比灭霸强的男生拉出来溜溜？（滑稽）”

    “对对对，我们要看灭霸！”

    “根本就不存在的啦！‘良心作者’你就从了我们吧！”

    “我的下半身.....哦不，是后半生......往后余生还请多多指教，我们相濡以沫并厮守于高堂之上，嘿嘿！”

    “......”

    李初云那边也刷到了这条微博，此时眼中有无尽的宇宙在沉浮，星河幻灭间灭霸已经死过无数次了，真是个贤者模式中得道成仙的人呢！

    怕是真的熬不过这个冬天了。

    看到微博上的平路，梁欣是觉得弄不过那群口嗨的吃瓜们了，萌圆索性放开了说道：“他们就是想看看你的真人而已，不妨去开一次直播吧！”

    “直播？”梁欣讶异道。

    “是哒，这些人你又没办法弄死他们，但可让他们成为你的粉丝啊！男生这玩意很好糊弄的，你撒娇几句就完事了。”

    “撒娇......呸，那直播什么，总不能直播码字吧？”

    “宾果！聪明......”

    还真的是直播码字啊？可是细想之下好像还真是那么一回事，现在口嗨她的是一众作者，同时也可以公告读者们啊！

    女生的天然优势，更何况她还是个漂亮女生。

    两人暗搓搓的商议了一会儿。

    这事就这么定下来了，梁欣再次在微博上更新了动态。“性感美女，在线码字。”，可是这么好玩的事情萌圆怎么可能错过？

    在梁欣要推送出去的时候，又在那段话后面添加了一句。

    “妖娆编辑，在线审稿。”

    性感美女，在线码字，妖娆编辑，在线审稿？

    你俩特喵的还认真了？

 133.那一道A*V画质

    直到梁欣第三次发出公告的时候，不论是她的读者，还是那群牲口们，全部都兴奋了起来，直播码字的人不是没有。

    但绝对没有像她现在，这般处在风口浪尖上的。

    一群牲口们已经翘首以盼了，秋月白更是一巴掌湖在了自己脸上道：“你说这都叫什么事啊？给你们搞点事情，咋还赶着往枪口上撞了？”

    “而且不止是‘良心作者’一个人。”

    “还一个妖娆编辑？”

    秋月白意识到了事情的严重性，冯管人家到底有没有PY交易，现在有编辑住在梁欣家里就很表明问题了。

    最基本的是编辑们很看重她，几乎是肯定了她的‘潜力’。

    这样的重视让他更加嫉妒了。

    龙空里更是一片议论，“性感美女啊！我要去看那个‘良心作者’。”，这是来自关注梁欣读者们的呼吁声音。

    这片地方更多的是扑街作者，他们也在关注‘妖娆编辑’。

    既然她敢放出那样的话来，那么就必然表示真的有编辑，“妖娆编辑，到底会是哪一个？有谁知道的吗？”某扑街‘渡我不渡她’发出了质疑的声音。

    “其实很好猜测的吧？”

    “良心作者是元气阅读的作者，而二次元的编辑就那么几个，其中也只有一个是女的，那就是可爱又正义的‘萌圆’啊！”

    “你是说萌圆？”

    “太好了，写书这么久，还没见过编辑长什么样呢！”

    “......”

    择日不如撞日，她们两人直接把时间定在了今天晚上八点，毕竟热度过了这一茬也就没有了啦！

    可是要准备的事情有很多，比如直播的内容。

    还有要怎么直播？

    家里萌圆拍了拍梁欣的电脑，一脸头疼道：“我说你稿费也不少，怎么就不搞个好点的电脑呢？看这型号好几年前的了吧！而且说好的摄像头呢？”

    “话麦呢？再不济也弄个好键盘吧！”

    一通话把梁欣说的面红耳赤，她会说一个作者的生存环境，就是这么的简单吗？她好意思说出这样的话来哦？

    电脑是几年前前任攒下的家底，键盘也是原配的巧克力键盘。

    除了音响其余的都没有。

    就是那种跟人开黑，她都没得话麦跟人聊天的样子。

    为了挽回自己的尊严，梁欣厚着脸皮说道：“这不是还有你的笔记本电脑吗？实在不行的话，咱就凑合着在直播好了啦！”

    “我的笔记本可带不动直播。”萌圆白了她一眼说道。

    “那可咋办啊？”

    “不知道......”

    一般来说直播这玩意儿，还是需要点电脑要求的，例如梁欣i3CPU的电脑，那肯定是带不动的啊！

    而萌圆的就过分了，她的笔记本是刚上大学那会买的。

    比梁欣的电脑还要更加古老。

    两人相互对视了一会儿，“女，女生嘛！又不玩大型游戏，能刷剧就很好了啦！”萌圆嘟囔了一句，梁欣更是点头道：“没错，平时码字都来不及，哪还有时间去玩游戏啊！所以说这绝对不是我们的问题。”

    所以说到底要怎么办了咯？

    这种问题对于本地人的梁欣来说，本不该是一个问题的，随便去找个人家里借用一下就行，李初云，赵掇樱，洛雪，曲琪随便去哪儿都行。

    想了想她打算用众筹的办法去解决。

    毫无疑问李初云是最合适的人选，一个电话过去马上就给你安排清楚了，可梁欣第一个排除的人就是他。

    “都已经给人家发好人卡了。”

    “就别再麻烦了他了啦！咱渣也不是那样一个渣法。”

    默默的说了一句，梁欣给赵掇樱打电话借了个主机，给曲琪打电话借了套摄像设备，听说那家伙曾经想过直播弹钢琴。

    下午三四点钟，赵掇樱的主机就到了。

    但来的不是她本人，而是一个送货的人员，打开箱子以后是一个崭新的主机，当时梁欣就打电话询问道：“喂，赵掇樱你是不是弄错了，我只是找你借主机而已。”

    “诶，没有啊！”赵掇樱莫名其妙道。

    “可是那主机是全新的。”

    “没错，是全新的。”赵掇樱继续说道。

    “我现在人在外地，洛雪也在......不是，你千万别误会了，我们两个只是趁着寒假出去旅游了一下。”

    “按照电脑清单，我给你配了台绝对好用的电脑。”

    “你就收下吧！”

    梁欣默默的挂掉了电话，那何止是好用的电脑啊！看了下清单配置甚至可以说得上是强悍，她真不是个物质的女生，但是被人用钱砸的感觉怎么就那么的怪异呢？

    尽管赵掇樱一直都对她有意思，可是还能怎么办啊？

    还回去吗？

    “算了吧！还回去她也不会要。”

    “难受！”

    刚换完了李初云的人情，现在赵掇樱的情况要更加复杂，她坚定的表明了自己的心意，为此不惜代价拿到了那张门票。

    所以说是真的很难处理，当时拒绝的不够彻底啊！

    再过不久曲琪人也到了。

    意味深长的看了会萌圆，在梁欣的解释下也就释然了，她手上有一套直播用的设备，话麦，摄像头，连补光灯都有了。

    在那台主机上调试的时候，忽然小声的说道：“这，这台电脑，是赵掇樱她送的啊？她对你可真好呢！这份清单下来少说七八千块钱。”

    “我过后看下能不能还回去。”梁欣每怎么在意的回应了一句。

    “哦！好吧！”

    “......”

    不知道是不是梁欣的错觉，她似乎感觉到曲琪的语气有些失落，正歪着脑袋百思不得其解的时候，电脑上已经调试好了直播设备。

    梁欣也就没去问了，转而关注起了屏幕上的情况。

    电脑里倒映着人影儿。

    可就是怎么看怎么觉得哪里不对劲呢？萌圆过来看了一眼说道：“是画质不太好，看起来不是很清晰，也就是我们俗称的A*V画质。”

    “诶，这样啊？”梁欣捋了下秀发说道。

    “不过问题应该不大，可没必要为了那群人直播，而专门去搞那些没用的东西了，赵掇樱还花了那么多的钱去买电脑。”

    “再买套直播设备的话是不可能的啦！”

    “......”

    可是在一边的曲琪脸色愈发的黯淡下去，她还能怎么办嘛！那套设备也是几年买的，那个时候她的耳朵还能听的见。

    她只是个卖片的小女孩，怎么会自带BUFF，调试出那一道A*V画质啊？

    “对不起，我没能像赵掇樱那样，买一套全新的直播设备。”

    “我以为这套还能用的。”

    “我......”

    不知道女孩子的心思到底是怎样的，可曲琪知道和赵掇樱的对比下，忽然就觉得很不开心，甚至有种很委屈的感觉。

    她小声的说出了那句话。

 134.原来她出柜了

    诚然两人关系还没确立，但曲琪无意间已经把自己代入到情侣中的另一半，恋人间最见不得有优秀的人，去接触到自己喜欢的另一半了。

    梁欣和萌圆还在鼓捣直播设备，后知后觉才发现到曲琪的状态。

    萌圆当即一脸懵逼。（咋回事，咋整啊！她怎么不高兴了。）

    梁欣的反应更是迅速，求生意识非常强的说道：“诶，曲琪你在想什么呢？搞的人家像个物质女生，那么贵的主机七八千啊！早晚都得想个办法还给赵掇樱。”

    “那你打算怎么偿还？”曲琪虎着张脸认真道。

    “大概，也许，就是......把主机还给她就是了啦！”

    “可她大概，也许，也不会要你还的对吧？”曲琪再次说道。

    “我......”

    当陷入女生吃醋的怪圈以后，梁欣的本能告诉她，绝对不要在这个问题上纠缠下去了，不然就会觉醒曲琪的‘名侦探.饼干'技能。

    掐了一下曲琪的脸，示意真的不要胡思乱想了。

    差点没在上面啃一口。

    凑到了曲琪的耳边，这次真在上面偷偷咬了一口说道：“嘛！反正就是直播一次而已，权当是我们在玩乐好了，我从来就没嫌弃过你哪里不好了。”

    “要不这套直播设备你送我好了。”

    “绝对不还给你的哦！”

    “......”

    透过眼角的余光，萌圆后知后觉的，好像发现了什么不得了的事情。

    但她尽量假装是个吃瓜群众。

    “怪不得会拒绝李初云。”

    原来......是出柜了呀！萌圆陷入到了巨大的危机中，她好歹也是个女的呢！可是在看过曲琪和梁欣佳人天成的一对后。

    猛然间发觉两个人都好漂亮啊！而且又青春活泼。

    自己个老阿姨肯定没事的。

    外人面前曲琪还是腼腆了一下，只以为能躲避的小动作娇羞道：“那，那就说好了，虽然这套设备是几年前的了，但是你就收下好了。”

    “我以后一定要送你一套更好的。”

    “绝对......”

    面对倔强的曲琪梁欣自然是苦笑应允，后面肯定是要感谢一下樱，但是只能私底下绝对不能让曲琪知道，怎么觉得有点偷情的感觉呢？

    有的时候渣也是一种技术活呐！

    是胆量与智慧的考验。

    某两人不知不觉的撒着狗粮，萌圆啃了一嘴巴不说，现在处境上更是非常的尴尬。

    甚至可以说是非常的艰难了，“我该怎么办？我该揭穿她们吗？就不能注意一下还有外人的存在吗？”她寻思了好久，这才憋出了句话说道：“那个，我们要点个外卖不？”

    “哈哈哈，我是说可以吃晚饭了啦！”

    “不然喝下午茶也行啊！”

    “......”

    喝下午茶就算了吧！而且天天点外卖也不是个事儿，在萌圆来之前梁欣只要有时间，一般都是会自己做饭的，待客之道一般才会点外卖。

    一些精致非常的小菜，诚意上确实会让人更满意。

    拉上了曲琪，对着留守的萌圆道：“哎，要不我们晚上吃水煮鱼吧！就是不知道你会不会吃辣，不然我们做微辣的如何？”

    “随你，我吃什么都行。”萌圆呼了口气说道。

    毕竟天天吃外卖也不是个事儿，原本还以为梁欣娇滴滴的，根本就不会做饭，现在看来是她自己想多了，梁欣是一个全能型的女子选手。

    洗衣做饭暖床，全部都不在话下。

    因为这两天都是和梁欣一起睡觉，“是真的很温暖呢！又软又暖和......绝对暖床的第一任选，就是现在......”萌圆觉得再叫人家暖床就有点风险了。

    不过话说回来，好像梁欣她也没对自己做出什么啊！

    难道是我的魅力不太行？

    果然还是年轻肉体的小女孩好啊！不对，我想这些事情干嘛？难不成还真的想被梁欣给那啥了？可是两个女孩子会咋做那种事情呢？

    一连串的问题，让萌圆百思不得其解，现在唯一能肯定的就是。

    “她俩还都是处。”

    “所以拿着‘嗡嗡’叫的东西打架，显然是不太现实，难道真的是靠爱发电，不是，我咋还在想这些没用的问题啊！”

    摇了摇头萌圆又在电脑上鼓捣了起来，直到梁欣回来才差不多搞好的样子。

    试着打开了一下直播间，后台上的操作，也是边看边去习惯。

    没一会的时间，就有人陆续的进来，看到萌圆的第一眼就质疑道：“不是吧！微博上的照片那么好看，现在怎么觉得有点不大对劲呢！”

    “不是说不好看，也算是个美女了。”

    “但是感觉差别好大啊！”

    歪着脑袋萌圆看到了弹幕上的流言，嘴角抽搐了一下有种想踹死这些人的冲动，还说什么梁欣肯定是化妆过头了，再加上亚洲四大邪术的加成。

    最后总结了一句话，女孩子真的是恐怖如斯。

    可他们还有最后一个疑问，扑街‘你的背后灵’意味深长道：“我琢磨着吧！照片上不是个十八花季的少女吗？难道邪术还能减龄不成？”

    “呵呵，你也太小看化妆和PS了吧！”

    “八十岁都能给你P成十八岁哦！我的妈呀！这事儿太可怕了，容我缓一下心中的恐惧之情，虽然主播现在也很好看。”

    一群又开始了亚洲邪术的讨论问题，萌圆是真的要受不鸟这些辣鸡了。

    干咳了几声，以期引起大家的注意力。

    可是并没有什么卵用，萌圆气的大拍了一下桌子道：“我说够了啊你们，我是萌圆，萌圆，元气阅读的编辑萌圆啊！刚我看到几个作者id是二次元的吧？”

    “有种的你们别跑，我一定给你们穿小鞋子。”

    “......”

    电脑上的弹幕愣是静了有那么几秒钟，然后被点名的几个人就歇菜了，现在直播的并不是那个‘良心作者’啊！

    那么她的人呢？萌圆摊手表示那家伙正在做饭呢！

    等等，做饭？

    一群人的主义和话题，又扯到了良心的身上道：“虽然不知道现实中的作者到底是怎么样的，但应该是个很好看的人啊！而且现在的女孩子居然还会做饭？”

    “没错，在下表示怀疑，颜值和家政是不能共存的。”

    “我们想看‘良心作者’啊！”

    “萌圆你切换手机直播，让我们去厨房看一下呗，想看一下会做饭的高颜值女生，到底是不是三头六臂......”

    啪的一声，萌圆又一次的败下阵来了，无奈只能按照要求切换手机直播。

    而在厨房的那一方小天地里。

    梁欣和曲琪可是玩的很嗨呢！水煮鱼选的是刺少的黑鱼，刚走出房间就能闻道一阵淡淡的香味了。

    曲琪刚不小心吃了个辣椒，此时正可爱的吐着小舌头。

    梁欣靠近了给她吹气。

 135.温柔的不行啊

    炒过的豆瓣酱，再加上梁欣多加的也是花椒，而是辣椒那伤胃的东西，她想做的是鲜麻的水煮鱼，笨蛋曲琪偏要放几个辣椒进去。

    她为了表示肯定不辣，亲自尝试了一下沾满辣椒油的白菜。

    然后......“哇，呼~呼~好辣，明明人家只放了两个辣椒啊！”，曲琪明显也是个不太会吃辣的人，差点没趴在水龙头边上灌水。

    梁欣叹了个小葫芦状的气，很无奈有时候也会犯傻的曲琪。

    从锅里夹了块鱼片，温柔的吹了吹气。

    待温凉下去以后，似笑非笑的说道：“辣当然是不会很辣的啦，只是最辣的菜被你吃了而已，来，要不你试一下鱼片？这是黑鱼基本没有刺的哦！”

    “不要，辣~”曲琪摇着头说道。

    “哈哈，真的不辣的啦！不信的话，我先吃一口给你看。”张开小嘴巴，轻轻浅浅的咬了一口小月牙出来，曲琪这才相信了她说的话。

    萌圆站在厨房外都看呆了，女生可以有这么唯美场景的时候吗？

    她一直以为那是动漫中才会出现的。

    在梦幻唯美的粉红色天空下，她们之间的不期而遇，萌圆觉得眼前的场景，要比那还要更加唯美几百倍。

    梁欣还在轻声的引诱，“来，啊......”，语气简直是温柔的不像话。

    “啊~”曲琪跟着张开了嘴巴。

    鱼片被吃到了嘴里，黑鱼的鲜美和花椒的麻辣，一瞬间就在味蕾间炸开，曲琪的小眼睛都亮了起来。

    “唔，真的很好吃呢！梁欣你做的饭菜最好吃了，”

    “那等会多吃点咯！”梁欣浅笑道。

    “好......”

    刚给曲琪辣到的舌头吹气，又给她喂了块鱼片，两人已经靠的很近很近了，几乎就是贴合在了一起的样子。

    往厨房外看了一下，才发现呆愣中的萌圆。

    她挥了挥手，对着萌圆叫道：“诶，你一定也是闻到香味了吧！快点来尝试一下我做的水煮鱼，味道绝对会很好吃的哦！”

    “就是菜可能少了点，因为黑鱼太大只了啦！”

    “不过没事的哦！”

    “水煮鱼嘛！咱主要吃的就是鱼片，嘻嘻，诶，萌圆你怎么了啦！为什么还站在那里不说话......”

    经过梁欣提醒，萌圆终于反应了过来，顺便喵了一眼手机上的直播，上面的弹幕早已经呈现爆炸状态了。

    梁欣的颜容，跟微博上的照片相差无几。

    而且看她的家居打扮，甚至这就是她本该有的秀丽颜容，“难道这颜值都没有化妆？我不相信这是真的，求‘良心作者’当面卸妆。”有些人不相信道。

    “得了吧！化没化妆，其实很多一眼就能看出来了。”

    “她刚才的样子真的好温柔。”

    “不行，我沦陷了。”

    “......”

    少数几个刷‘百合花盛开’的弹幕，根本就不会引起别人的注意，毕竟那么漂亮的一个女孩子，曲琪的颜值也绝对好看。

    怎么可能会是百合花盛开的场景？人家那是姐妹和闺蜜情深知道了吗？

    现在又温柔又贤惠，颜值还在线的女生已经很稀有了。

    怎么可以让她们自己内部笑话？

    简直是对男生最大的侮辱，萌圆也是反应过来以后，赶紧遮掩了一下手机摄像头然后解释道：“唔！我刚试了一下直播，他们都说想看一下你的样子。”

    “然后我就切换到手机上来了......”

    期间用手势指了一下梁欣和曲琪，露出了歉意的神情，示意自己并不是故意要来偷拍的，而且你们两个有时候也适可而止一下吧！

    像刚才那般的举动，还好只是被认为闺蜜情深。

    若是传言不好的话......

    萌圆不敢想象那种场景，和接踵而来的压力，对两个女孩子之间的考验，梁欣倒是不太在意，拿过手机看了一下直播上的弹幕。

    “诶，化妆？为什么要化妆啊？”

    “学校禁止化妆的啦！没错啊！你们说的没有错，人家还是个高中生呢！高中女生写小说的很奇怪吗？”

    “去年的新人王，还是个刚上大一的学生咧！”

    “......”

    边看弹幕边和观看的人聊了起来，看起来像是在自言自语，但是在萌圆看来梁欣显然对直播这种事很‘得心应手’啊！

    反正又不直播靠你们打赏赚钱，又何必低声下气感谢‘老板’？

    看谁不爽怼回去就是了。

    期间萌圆和曲琪盛好了饭菜，可是弹幕上依旧是在讨厌梁欣的颜值问题，好似不当面刮一下她的脸蛋，就不知道那下面有多少粉底液一样。

    “照骗啊！鬼知道化妆品下的到底是人是鬼。”

    “我也觉得女生的妆颜都很不靠谱，说不定现在‘良心作者’还开着美颜直播呢！所以奉劝各位一句对待女孩子一定要慎重。”

    “可是关上等不都是一样的吗？”

    “呸，一样的话，有本事你去找个丑八怪啊！我们只是都害怕一觉醒来，会发生灵异事件，昨天喜欢的女孩子变脸了。”

    “大家且行且珍惜吧！”

    一群人肯定是被新闻上的消息给吓坏了，到处都是女生卸妆后如何如何，虽然确实很恐怖的样子，但是那条法则在梁欣身上是不成立的啊！

    她本身就是个颜值很高的女生，就像从二次元走出来的动漫人物。

    一只手撑在桌面上，梁欣扒了口饭吃。

    弹幕上的节奏已经被带歪了，耸了一下肩膀梁欣忽然对萌圆说道：“对了，我记得你有带口红的吧？能借我用一下下的吗？”

    “可以的啊！反正又不是什么奢侈品。”萌圆表示没问题。

    基于对女生化妆品的不敢兴趣，梁欣甚至不知道萌圆的口红色号是什么，但是她知道一个颜值很高的女生，想要让人惊艳到的话，要么是气质上的绝对碾压。

    要么就是强烈的视觉色彩冲击，比如在普众的中学女生里，一道艳丽的口红，就能让一个女生引起绝大多数男生的注意力了。

    梁欣只是轻轻涂抹了一下口红，然后咬了一下嘴唇说道：“喏，这就是我上完口红的样子，你们是不是还要我去打上眼影，抹上腮红才相信我真的是素颜啊？”

    “我说你们一群人啊！就别在那瞎鸡儿乱想了。”

    直播间里的众人马上就发现了梁欣的变化，那是一抹从稚嫩到想要绽放的色彩，完全属于十七八岁少女间该有的青涩啊！

    而且直播视频上的梁欣，显然不太适应涂上口红后的状态。

    咬了口鱼片上面还存留了道淡淡的红色印记，梁欣正在狐疑沾染了口红的食物，还可以继续吃下去的吗？答案当然是可以的啦！

    但梁欣选丢到了桌面上的垃圾里。

 136.上的厅堂的女孩子呐

    莫名其妙的，属于梁欣的第一次直播，就这么的在餐桌上开始了，后续进来的人都看到她们在那里吃着水煮鱼片。

    豆瓣酱的红色汤汁，还有附着在上的花椒。

    观众们大概就能猜测到，这份晚餐一定非常的美味，垂涎欲滴忍不住问道：“真的有那么好吃吗？都说现代女生的厨艺不行了，我不信作者能做的这么好吃。”

    “嘁，你爱信不信，反正又吃不到。”梁欣撇了下最近说道。

    像喂养小猫咪一样，梁欣不时对着曲琪“来......啊~”，后者跟着口型张开了小嘴巴，一块鱼片已经被送进了嘴里。

    吃着美味眼睛都眯了起来，看起来喜欢的不得了。

    特别是梁欣她现在总故意细嚼慢咽，总在鱼片上咬了一口小月牙，让人见了只恨不得抢过来一口吃掉。

    所以说正确的直播方式，到底该是怎么一个样子的啊？

    梁欣不太懂，也不靠那个吃饭。

    所以不会刻意去撒娇卖萌讨好别人，吃完了饭就把手机扔给了萌圆说道：“这群二大爷就交给你伺候了，我去洗碗和做一下厨房卫生。”

    “你可以先去给他们审稿啊！”

    “......”

    萌圆倒是想那么做来着，可是直播间里的观众们不肯啊！

    纷纷叫嚷着要看梁欣，即便那只是一道在厨房里忙碌的背影，没有了女主播们的妖娆艳舞，那道背影在自己的小世界里忙碌着。

    （平平淡淡才是真.JPG）

    晚间直播间的人多了起来，但却始终不见正主的出现。

    点开邮箱上一封又一封的邮件，那些都是扑街作者们给的审稿文件，萌圆看的既是点头又是摇头不已。

    “不行，这写的都是些什么啊？三章了主角都还没出场。”

    “人物太多，主角立体不明显。”

    “这本倒是可以签约，但估计也是扑街的命，你要奔着混全勤去的也行，但我的建议还是切了吧！趁着字数还少......”

    其中不乏一些过来凑热闹的编辑，他们看了都不禁苦笑着摇头。

    要说整个小说网站里，签约难度最大的非元气阅读莫属了，因为盈利模式不同，签约意味着按字数算钱，所以质量想不高萌圆他们都不同意。

    君不见一众扑街作者，早已经被批评的面红耳赤了。

    一个算小扑的作者吧！他义愤填膺道：“刚给萌圆的小说她也看了，我现在好歹也是上架后五六百的均定，怎么就是一无是处了呢？”

    “对啊！我觉得我写的也没那么差吧！”

    “萌圆你说的是认真的？”

    “......”

    萌圆自然是认真的，都说了盈利模式不一样，元气阅读的签约标准也不一样。

    白了一眼说话发弹幕的几人，萌圆其实还是挺重视这些读者的。

    因为元气阅读刚发展，也非常的缺人啊！叹了口气说道：“我们元气阅读是按字数付稿费的，想必这点大家也都是知道的，如果按照你们自己的标准。”

    “然后把你们签约下来了，一个月给我爆个二三十万字。”

    “那不是个个月入好几万了？”

    “凭啥啊？”

    反正说白了按照大站那边水文的程度，元气阅读真签下这些人的话，估计没几个月就可以关门大吉了，一众扑街们也大抵上是明白了。

    而且今天主角不是萌圆，他们也在弹幕上发出了疑问。

    那个‘良心作者’人呢？

    就见你个妖娆......不对，应该是个‘毒舌’编辑说人了，他们开始呼吁梁欣的出现，纷纷发弹幕道：“要不你让‘良心作者’出来说两句吧！一个晚上没见着她了。”

    “听说还是个能下厨房的女孩子？”

    “何止啊！”

    “人家那是上的了厅堂，下的了厨房的女孩子，我要是能追到她的话，这辈子都扑街那也值了。”

    “我呸，你扑街了，还拿什么养人家？”

    “滚犊子......”

    一众作者是站着说话不腰疼，慕名而来的读者们就不太高兴了，凭啥美女作者就是你们的了，更何况那还是一群扑街。

    抓着几个小有名气的作者，他们就是盗版‘笔趣阁’全定支持走起。

    那节奏可是带的飞起啊！

    萌圆看的一脸苦笑，往旁边弩了一下嘴巴说道：“喏，你们的美女作者就在码字旁边呢！要不让她跟你们互动一下，反正你们也不喜欢看我是吧？”、

    “一群混蛋，我算是看透你们了。”

    推开了电脑椅，旁边确实坐在梁欣，不过她正在和曲琪玩的不亦乐乎呢！搞的她萌圆像个电灯泡那么难受。

    见着萌圆的示意，梁欣也只能无奈放开了曲琪。

    那家伙一离开，就脸红着离开了，想必刚才的小动作一定不小，梁欣无奈的坐到电脑前撇嘴道：“那你们到底要我直播什么啊？真的直播码字吗？也太无聊了点吧！”

    “当然了，我是绝对，不介意直播码字的啦！”

    开什么国际玩笑，鬼才在这里浪费时间看你码字写小说啊！

    看了眼弹幕，一群牲口们不时的告白，想娶回家当老婆，什么三年牢狱之灾不在话下，她是看的一脸的牙疼样。

    有人问到了梁欣的年龄，她摊了下手说道：“等过完年就十八岁了，所以现在是虚岁十八实岁十七，反正也别打什么歪主意吧！”

    “我在微博上都说了。”

    “弱鸡老娘看不上，比灭霸弱的男人咱真看不上，不过话说回来，我们还是谈谈小说吧！大家对我的新小说有什么看法？”

    “......”

    直播间里，在经验于梁欣的秀丽之后，一群人也在热烈的探讨了起来。

    其中最为核心的话，还是主角的地位不明显，到底是书里面的作者是主角，还是读者们是主角了？这样的文风在小说里绝对是大忌。

    可梁欣没法说出来，因为两方都是非常重要的角色。

    沉吟了一会儿，抓出自己的大纲说道：“主角肯定是书中的读者啊！虽然现在刚开始的时候，看起来是作者占了上风，总是让读者们吃亏。”

    “可你们为什么不想一下，出来混总是要还的呢？”

    “还不起就等着谢罪吧！”

    “哈哈哈......”

    几个小时的直播直播间的热度一直都很好，他们第一次记住了梁欣，一个梦幻一般唯美的女孩子，可比那些又跳又唱的女主播好玩多了。

    姓名：良心作者。

    爱好：不祥。

    优点：......上的了厅堂，下的了厨房，是个可以娶回家的女孩子，萌圆说她未来也许会是元气阅读的顶梁柱，前途不可限量。

    是个很优异的女生呢！

 137.留下来过夜？

    一整个晚上的直播，梁欣显得怡然自得，完全没有什么问题，但好像又有什么问题说不出来。

    直到直播末尾的时候，她这才慢慢的会为过来。

    可能是因为没把直播当成经济来源吧！靠在了电脑椅上默默的说道：“因为没有利益上的关联，所以也就不用见人说人话，见鬼说鬼话了。”

    “指望着我向你们撒娇卖萌？”

    “想的美呢！”

    直播期间弹幕上不止一次的，带节奏想要她唱歌跳舞，亦或站起来展示一下少女本该有的青春曼妙。

    全部都被她无情的回绝了，咱又不是出来卖的。

    看了下时间已经晚上十点多了，梁欣打了哈欠道：“好了，今天的直播就到这里吧！唱歌跳舞这种事情，有缘的话大家自然会看到。”

    “咱今天开直播的目的嘛。”

    “就是为了宣告，这一场众神参战的文字游戏，我已经正式加入战场了，到底谁会站在众神之巅上？”

    “大家拭目以待就好了......”

    他们认为成绩是刷的也好，跟网站各种内幕也罢，最终的销售数据会证明一切，她必将会在元气阅读崛起并闻名于世界。

    现在更多的，是她的读者们不想让梁欣下播了。

    不时有打赏的提示划过屏幕，纷纷挽留道：“‘良心作者’要不你再跟我们尬会话呗，再不济的话，也唱首歌再下播吧！”

    “对啊，都聊了一晚上的天了。”

    “求唱歌......”

    唱歌这种事情她真的是兴致缺缺，老是复刻别人的歌有什么好玩的，如果等她将来能写出自己歌的时候，那么梁欣会很乐意唱歌所有人听的。

    道了声晚安，下一次直播也是‘随缘’二字奉上。

    徒留下有些怅然的观众们。

    ‘下一次’啊！

    天知道梁欣会什么时候再上线，明眼人都能看的出来，她对直播真的没多大的兴趣，可越是这样就让他们愈发的想看到少女了。

    “其实大家可以去看她的书。”

    “虽然现在没有多少字，但至少我是觉得对胃口，再说了‘良心作者’她跑的了和尚跑不了庙，总是有机会再次见到的啦！”

    “但愿吧！ε=(′ο｀*)))唉。”

    事实上直播的所造成的影响，后续有点超乎了梁欣的想象。、

    特别是她在厨房里，挨进了喂曲琪吃东西的场景，那文温柔到不像话的神情，以及两个女孩子之间以‘唯美’二字构筑的图画。

    早已经被截图，稍加修改以后正在慢慢的流传。

    她们没告诉别人两人间的事情。

    但看过的人，都觉得她们是无比相配的一对啊！如果出现的是一个男人被她温柔以待的话，估计现在已经被嫉妒上天了吧！

    靠在电脑椅上揉了一下太阳穴，梁欣才想起来曲琪还没回家呢！

    这都晚上十点多快十一点了。

    收拾了一下穿上外衣，梁欣对曲琪说道：“走吧！我现在就送你回去，今天让你过来也是麻烦你了，这么晚了你一个人走也不安全。”

    “诶，回家？”曲琪扭捏了一下说道。

    “可是人家已经打电话跟爸爸妈妈说过了，今天在同学家里过夜不回去的，而且你看外面的雪，下的那个大呀！”

    “风，也是那么的大呀！”

    “你就真的忍心，天寒地冻的让我回家去吗？”

    “......”

    闻言梁欣的眉角都不禁的挑了一下，正常情况下当然是要送你回家的啦！可是当一个女生想方设法不回家的时候，那么背后的目的就很值得商榷了。

    看着曲琪面色微红的样子，她难道该不会是想那啥了？

    正在这个时候，萌圆也是助攻道：“这么晚了，就让曲琪她留下来吧！而且你等会自己一个人会来不也不安全的吗？”

    “睡一个晚上又没有什么的。”

    “......”

    梁欣只是‘哦~’了一下并拉长了声音，既然这样的话那萌圆今天就回自己一个人的客房睡觉了，萌圆还不知道她这样做一定会后悔的啦！

    待时间更晚一些的时候，梁欣给曲琪收拾了一套睡衣。

    浴霸已经开了好一会儿了，她欲言又止道：“要不你先去洗个澡吧！等会我也洗个澡，幸好热水器刚换不久，热水是绝对够用了。”

    “嗯，好哒。”曲琪面色更加红润道。

    不知道怎么的，为什么会有一种期待感呢？就是萌圆在一边看的莫名其妙，见着梁欣也是一副准备去洗澡澡的样子。

    眼中的疑惑更加严重了，不仅迷糊的问道：“我说你不是昨晚才洗过澡的吗？这大冬天天寒地冻的，而且又没有出过汗，至于每天洗一次澡的吗？”

    “啊哈！这不是习惯了吗？”两下你惊了一下说道。

    “咱们这在南北方交界处偏南一点的地方，冷是冷了一点，但天气也潮湿啊，所以一天洗一次澡也没什么的吧？”

    “唔！不说了，萌圆你饿了吧？”

    “我给你热点东西吃。”

    吃完了就早点睡觉知道了吗？小孩子要办事......你这种二十几岁的大人离远点就是了，一脸懵逼的吃水煮鱼片剩饭的萌圆.JPG。

    等时间再再晚一点的时候，萌圆终于先撑不住去睡觉了。

    就是咋觉得那么的冷咧？

    主卧内两女露出脑袋出神的凝望着天花板，这到底是咋回事啊！怎么一下子就睡在了一张床上了呢？为什么她们会躺在了一起？

    好奇妙的感觉，若是按照男性思维去讲的话。

    那就是身边多了一个伴侣，本该要负起责任的事情，可她们又全部都是女孩子，呼了口气曲琪更加靠近了梁欣。

    两人紧紧的贴在一起，在冬夜里显得无比温暖和惬意。

    “呐，接下来我们要做什么呢？”曲琪小声的说了一句，梁欣听到以后心情上也在蠢动着，这样的暗示真的好吗？

    人生第一次，这么的亲昵和亲近过一个女孩子。

    “随，随便你了啦！”

    “你突然这样问我，我也不知道要做什么的啦！要不我们早点睡觉也行，或者一起看看电影咯，最近新出的电影还不错呢！”

    “不然你读者饿了不？”

    “我，我是说，我们现在这样，为什么会觉得很奇怪的样子......我，我，可能还不太适应忽然这个样子的吧！”

    “......”

    “......要不我们聊天吧！那一年，我挺傻气的......”

    顾自在那里不知道要如何自处了，梁欣觉得现在的气氛很奇妙，早该想到也许会发生点什么绯色的事情了，但心境上就是犹如少女般的羞涩。

    她也会有害羞的时候啊！

    闲扯着的话题的时候，曲琪悄悄的咬了一下她的嘴角，然后在梁欣的耳边轻声道：“你还真想跟我聊一个晚上的话题啊！人家今天特意没回家的呢！”

    “说吧！等会是你爱爱我。”

    “还是我爱爱你？”

    这是关乎主权尊严谁上......唔！是谁主动权的问题，但是梁欣听到以后已经做不得任何反应，她已经紧张的快要窒息了。

    脑子里一片空白。

 138.这夜好特喵的冷啊

    奇妙的粉红色气氛下，是想要再次被推了，再次被人家爱爱了呢！

    还是主动爱爱她？

    卖片人曲琪的献身，梁欣毫无抗拒的理由，她喜欢这种肌肤上的摩擦触感，“这次换我来吧！有哪里做的不好了，你......可以教我一下。”梁欣小声的说道。

    “第一次和女孩子做这种事情。”

    “我，可以那个吗？”

    充满粉红色气氛的环境下，就算是个傻子都该知道，接下来会发生什么事情了，梁欣有种很荒诞的想法，既想吃掉了眼前的活色生香。

    又有某种想被填满的情绪影响着，身体上的变化真的是太奇怪了。

    一步步的侵*犯，亲*吻着曲琪的脸颊。

    颈间，再往下一点，解开了一粒扣子，就这样慢慢的享受好了，一定要直到把小饼干吃的一点都不剩才行哦！

    而在客房里，萌圆窝在床上瑟瑟发抖，“我去，忽然想起来......今天没有梁欣暖床了，好冷啊！好冷~”萌圆蜷缩哆嗦着说道。

    这种天气一个人睡觉，再怎么样也暖和不了的嘛！

    手冷，脚冷，冷的牙齿都在打嗑颤。

    “咻，咻咻~轰~~”

    连窗户外的天气都在欺负她了，北风呼呼的刮，雪花飘飘洒洒，跟梁欣房间里的粉红暖色调根本不是一个档次。

    梁欣已经把曲琪*光了，色与魂授间最美妙的时候。

    这一次她绝地大反攻，可能是慢慢的接受了这种事情吧！所以也学会了开始享受，你们知道今天的饼干是什么味道吗？

    梁欣她可是知道的哦！并且在慢慢的品尝着那一份美味。

    侧脸贴在了曲琪光滑的小腹上，即便是变成女孩子以后她依旧对这里痴迷不已，若有若无的声音传来道：“听说就是在这里孕育的小宝宝呢！一个我们未知，带着希望的小生命，我以后是不是也会有小宝宝呀？”

    “虽然很遥远......”

    梁欣想起了赵掇樱说过的话，女孩子之间也是可以孕育出生命的。

    洛雪就是一个最好的例子，普世社会下女孩子掌握着生育的权利，而现在梁欣不过是幻想到了那种未来的可能性而已。

    无论如何，都会很喜欢那里的啦！

    还没好好的感受个够，‘咚咚咚~’，主卧的门忽然被敲响了起来，打了个激灵梁欣差点没当场吓出心脏病。

    “卧槽，谁啊！不是......萌圆你敲我房间的门干嘛？”

    “见鬼了，这个时候来敲门。”

    “emmm......”

    你们知道正在X那个O的时候，有人来敲门是多么让人抓狂的一件事吗？

    裤子都脱了你来敲我的门？要不是门外站着的是萌圆的话，要不是自己未来的‘钱途’跟萌圆息息相关的话，梁欣当时就把她也X那个O了。

    衣衫不整，胸衣都是勉强糊在了胸围上。

    梁欣打开了主卧的一条门缝，小半张脸露出来幽幽的说道：“那个，萌圆你找我是有什么事情吗？我这......和曲琪都已经快要睡着了呢！”

    “诶，那正好，我们一起睡呗。”萌圆冷的哆嗦道。

    “不，不行。”

    “两个人一起睡觉，这已经是我能容忍的极限了，萌圆你都多大的人了啊！赶紧的滚会你自己的房间睡觉。”

    梁欣她当时就拒绝了，怎么可能让萌圆进去主卧之内？

    曲琪都已经被她*光了。

    这种时候谁来都是找死，而且不能让萌圆知道她们正在做那啥事儿，然后萌圆跳着脚冷的哆嗦道：“可是，冷，冷啊！一个人睡觉真的好冷呀！求求你了梁欣。”

    “我说了不行。”梁欣再次义正言辞道。

    ‘碰~’

    关上门让萌圆自己滚回去睡觉，梁欣终于松了口气，那么刚才进行到哪里了呢？和曲琪的交流还未完结应该拭目以待。

    事实上曲琪此时也是面目通红，眼波流转间眉目在传情嗔怪着。

    太丢人了啦！这要是个男人鸡儿都给他打断。

    酝酿了一下刚才的心情，然后梁欣有点慌了，“怎么一回事，我该不会是真的被吓到了吧？就像男人被吓软了。”她一点也不相信这个邪。

    “曲琪，你再等一下哦！”

    “天气是真的冷呢！话说回来我们两个，你不会嫌弃我的笨拙吧......”一切从头开始，从最初的柔情蜜意开始。

    女生是特别需要仪式感的一种生物，所以绝对不是梁欣被吓的那啥了。

    好不容易再次进入状态了。

    “咚咚咚~”

    敲门声又适时的响起，‘靠，萌圆你又要干嘛啊......’，梁欣终于忍不住要骂人了，这事儿，这事儿你能让我安静的进行下去吗？

    所有的气氛感都被破坏了，粉红色气息也在逐渐消退。

    虎着张脸，梁欣再次打开了一丝门缝，“萌圆，你要是不给我个合理解释的话，今天晚上我们谁也不要睡觉了。”梁欣瞪着一双幽怨的眼睛说道。

    “啊？对，对不起。”

    “我只是想找你拿个小太阳的，真的太冷了啦！你客房也没有空调，那......那人家也是冷的睡不着了嘛！”

    “......”

    二话不说梁欣马上拿了个小太阳给她，我特喵的就是想和曲琪做点见不得人的事情。

    你们至于这个样子吗？我要生气了啊！！！

    整个人耷拉着脑袋，真的是垂头丧气状态中，然而人还没走到床边，敲门上又响了起来梁欣终于火大了，你特喵的还让不让人睡觉了？

    这次她直接打开了房间的们，把萌圆摁在了墙壁上。

    “说，你到底还有什么事情？”

    “说不出个所以然的话，今天晚上我们谁也别想睡觉了，你知不知道，你知不知道我现在，在办很重要的事情呀？”

    “......”

    老实说萌圆被吓了一大跳，至于梁欣说的什么重要事情，当看到梁欣衣不遮体，上面还有曲琪啃咬过的痕迹以后，她特喵的好像明白了什么。

    一瞬间整个人都不好了，又害怕梁欣不会搞点什么事情出来吧？

    咽了下口水，磕磕绊绊道：“我，我......没，没有事情的啦！我就只是想跟你说一声晚安而已，明天可别又睡懒觉了，还，还要码字的呢！”

    “啊......”

    “对不起，我去睡觉了......”

    抱着小太阳萌圆三步并作两步，像风一般的女子跑进了房间，至于梁欣的话她是彻底没心情了，被这么折腾了一下，胆子都已经给吓坏了。

    她空有想做坏事的心，却已经提不起那事儿的心情了。

    抱着曲琪睡大觉去。

    可是好像又睡不着了，这事儿真是太邪门了。

    今夜有血......呸，你们见不着了，是今夜有雪，“嘛，要不今晚就先这样了吧！有外人在的情况下，人家也挺尴尬的呢！”曲琪抱了抱梁欣说道。

    “改天去我家，或者去哪儿都行。”

    “到时候换我爱爱你。”

    “晚安......”

    “安......”

    北风呼呼的刮，雪花飘飘洒洒，一个在客房里冷的怎么也睡不着，这夜好特喵的冷啊！

    一个在主卧里。

    这夜好特喵的绝望啊！

    （2019.3.22也就是昨天晚上的事情，大家都心平气和一点吧，该退的就把钱退给人家‘心鸣月’，作者本人最近也是琐事一大堆，前两天才给你们发了监控视频，我母上大人被车子刮倒了，没你们想象的那么开朗，家里，医院，上班，几边一直跑真的没心情和精力去管这些事情了，群里出了事情一堆人私信我的时候，当时烦的差点没直接把群解散了，后来我还是选择退群了，我在黑心少女的群里过的很好，勿念，心安！）

 139.与众神争辉

    人终有一死，而有的人则需要一点小小的帮助。

    比如搅了人家好事的萌圆，就很需要那么一点帮助了，梁欣就很想给她灌点烈性的毒药，那啥欲罢不能邪火蠢动的药也行，让萌圆也感受一下世界的痛楚。

    清晨间三人面对而坐，全部都挂着黑眼圈。

    梁欣不怀好意的盯着萌圆。

    吃着买来的早餐，有油条，包子，花生汤，她咬了口全麦面包说道：“哎，萌圆我怎么看你好像没精神，是不是昨天晚上听到什么动静没睡好啊？”

    “啊哈？不，我睡的还行。”萌圆抹着冷汗说道。

    “可我昨晚睡的很不好你知道吗？”

    “我，曲琪，人家她好不容易才来一次，不是......我是说，我们都有浅眠的毛病，现在真的困死个人了哦~”

    “......”

    梁欣啃着全麦面包，小声的嘀咕着，那难吃的全麦面包就像她的心情一样糟糕。

    什么时候才能换个早餐口味啊？可能是已经习惯了这口味吧！

    一天不吃点全麦面包就觉得哪里不对劲。

    可又特喵的好难吃。

    八点多梁欣就把曲琪送回家去了，当和萌圆再次坐在一起的时候，两人都显得有些疲乏，一个晚上冷的睡不着，一个难受的睡不着。

    虽然最后和曲琪，算是勉强完成了仪式。

    但是那种仪式上的缺失感，绝对不是梁欣想象中的X那个O的样子。

    蜷缩在电脑椅上，最后直接蹲在了上面，双膝顶着胸部上，梁欣敲着键盘问道：“呐，萌圆昨天我们刚直播过了，你说说今天的行程要做什么？”

    “当然是码字了啊！”萌圆也心不在焉的说道。

    “哦，那就码字吧！不过话说回来，我们这个样子精益求精，是不是速度慢了一点？在网文大时代里，更新的慢不一定是件好事。”

    “况且我还没出名到，能让读者等更新的程度吧！”

    “......”

    这倒是一个很严重的问题，可能是职业上的习惯性使然，既然是亲子监督的一本小说，萌圆就一定要做到趋近完美的地步。

    可这是网文大时代啊！一个更新为王的地方。

    时不我待的哀愁。

    点了点头，萌圆也意识到了那样不行，叹了口气说道：“那行吧！后面的章节按着你的思路来，只要不是节奏上犯下大错，我尽量不参与你的写作。”

    “当然了，你还是要给我过审一下。”

    “这是编辑原则上的问题。”

    “没得商量的那种。”

    最终两人达成了共识，梁欣也是悄悄松了口气，有萌圆在场的情况下，她创作小说没有压力那是骗人的，经常性一万字的稿子被要求改到剩下几千字。

    这谁顶的住啊！她又不是被关小黑屋的码字姬。

    梁欣开始进入了自己的码字领域，每天最少两章到三章的更新量算起，这在元气阅读已经是一个很勤奋的作者了，不过她也只是对读者们的热情投桃报李而已。

    当字数突破五万字的时候，梁欣的书第一次进入了首页榜单。

    一本字数绝少的书，能进入大站首页榜单，绝对是一件很值得关注的事情，龙空上就此事又进行了一番激烈的讨论。

    “‘良心作者’的新书，也如她当初说过的那样，已经在首页上与众神争辉了啊！而且绝对是潜力股中的潜力股。”

    “不过这也是没办法的事情，据小道消息说。”

    “元气阅读把资源都倾斜给她了，恰巧站在了风口上了而已，就算是一头猪也能飞的起来，听说年后还有漫画改编。”

    “话虽如此，但是她书的质量毋庸置疑。”

    “我们大站真的是个水站吗？”

    “......”

    这是一个悬在大站读者们头上的问题，当初梁欣就是坚称大站是个水站，现在她更是用实力证明了自己的话，那本正与众神争辉的书就是最好的证明。

    谁也不想承认，但却又都无法忽视了。

    只能说不可复制吧！

    在大站里谁敢精益求精的写作？更新为王才是准则，但是也有越来越多的读者和作者，开始关注到元气阅读这款一亩三分地了。

    每个人都期盼成为风口上的猪。

    而这正是萌圆他们想要看到的场景，换句话说吸引到了流量，再没有比这更划算的买卖了，时间在她小说愈发火热的情况下流逝着。

    当字数突破十万字的时候，终于迎来了一个大站首页大神推机会。

    这天萌圆兴致匆匆的找到了梁欣，指着自己笔记本电脑上的文件兴奋道：“梁欣你快看，红豆主编给你弄了个大推荐，是我们元气阅读第一次在大站上的试水。”

    “诶，那推荐很重要吗？”梁欣疑惑道。

    “重要，当然重要了，大站的首页大神推，也是面向全网的推荐，虽然我们元气阅读也有，但是差距非常的巨大，这个推荐为什么叫大神推？”

    “萌圆你是说？”梁欣有些不敢相信道。

    后者点了点头，再次确定了梁欣新书要上的就是那个大神推，可是据梁欣的了解，那个推荐是非大神和白金以及各种至高神的专属啊！

    全站上百万的扑街，大几百的大神及以上作者，类似秋月白的小神更是不计其数。

    她梁欣凭什么上那个推荐？

    就算是排队也轮不到她上的吧！

    轻轻叹了口气，萌圆意味深长的说道：“其实红豆主编，是按照大神的身份，才给你争取到推荐机会的，没错你就是我们元气阅读的大神作者。”

    “这是我们元气阅读的机会。”

    “他们大站的编辑天天造神计划，我们元气阅读为什么不可以？只要你这次新书足够出彩，我们就会给你签下大神约，也是元气阅读的第一个大神约。”

    “......”

    站在风口上的猪，梁欣总算是体会到那句话的意思了。

    元气阅读需要造神，而她恰巧就有那个能力，以及和各频道大神们的纠纷，所有受到的关注绝对是最合适的人选了，所以风口上不选她要选谁？

    顿了一会儿，萌圆继续说道：“你不会是我们唯一的神，甚至李初云也在我们的造神计划行列，今年你是我们唯一的神，也许等到明年的时候。”

    “会出现一个叫李初云的新人王呢？你们都是我们元气阅读的‘柱神’。”

    “顶梁柱的神知道了吗？”

    “......”

    资本运作的洪流下，将来元气阅读的神会越来越多，但她梁欣绝对是第一个神，无论是以后的哪个元气阅读作者，都不能避开她的事迹。

    这是一个与众神争辉的时代，而梁欣正在塑造她的神格。

    一连串的信息，炸的梁欣有些懵逼。

    连萌圆在讲什么都听不太清了，干咳了几声，萌圆拉回了她的思绪说道：“所以你千万别辜负了我们的期望啊！还有我再说一件事情，我可能要离开这里了。”

    “年底了呢！我也该回家了啦！”

    等等，萌圆要离开这里了？她才来......梁欣顿立在了那里，这才想起来人家已经来大半个月以上了，两天天天待在一起感受不到时间的变化。

    好不容易家里热闹了点，“你真的要走了啊？明年还会来吗？”，梁欣忽然有点舍不得的问道，可是萌圆已经掩嘴偷笑了起来。

    这段时间她可也不好受呢！掐了一下梁欣说道：“我当年要回家过年的啦！而且可不能再继续待下去了，你，曲琪，还有那个叫赵掇樱的，我怕被你们给掰弯了。”

    “我也会去想两个女孩子间做那种羞羞的事情了。”

    “嗯，我必须得走了。”

    “不然我怕自己真的会忍不住，也想尝一下那种滋味，虽然我也是个女生，但如果是你的话......我不介意试一下那种感觉。”

    “嘻嘻~”

    有种怅然若失的感觉，可是萌圆真的不敢再待下去了，无关情情爱爱上的事情，也不是什么喜欢上了梁欣，就只是单纯的身体上想要‘出柜’的欲望越来越强烈。

    她也害怕会有忍不住的时候。

 140.好的坏的都是风景

    越到年底，路上行人就愈发的匆忙了，可能是心态上的问题吧！梁欣已经感受不到一点年味了，更没有了心底里的期待感。

    车站前送走了萌圆，有种怅然弥漫在心底。

    两人后续的工作，将会在聊天工具上完成，伸手抓住了落下来的雪，梁欣呼了口气道：“要过年了呢！那么今年要何去何从？到底要去父母的哪个家好。”

    “去年是妈妈那边。”

    “按惯例，今年应该去爸爸那边了，可是有点不想去......”

    不知道从什么时候开始，明明是过年团员的大好日子，却成了以往梁欣争取利益的时间，红脸白脸都唱尽了，无聊的家庭小心机让她筋疲力尽。

    谁都不想管她的死活，谁都觉得梁欣影响了他们的正常生活。

    反正就是管生不管养嘛！

    而且今年的家庭大戏，恐怕会超越以往的精彩，梁欣非常的头疼道：“过完年就是十八岁了，去年关于抚养责任谁比较大的问题，父母两边就吵的不可开交。”

    “可是我今年有必要去吗？”

    “好像并没有必要吧！确实没有去的理由了。”

    梁欣知道不是父母他们给不起抚养费，而是在推卸抚养责任上的问题，到底谁该更负责一点？谁要出更多的精力去管好女儿？

    她已经打定好了主义在自己家里过，但心里面也早已经有了定论。

    肯定会被叫过去的，因为她已经十八岁了。

    他们终于可以丢下责任了。

    计程车上往家的方向，接到了赵掇樱的电话，：“喂，樱你找我有什么事情吗？嗯......我现在在回家的路上，在计程车上坐着呢！”

    “诶，现在去找你？可是下雪呢！”

    “你到底来不来？”电话里传来的赵掇樱的声音，听声音似乎非常期待她的到来，现在梁欣反正也是闲着无聊。

    “好吧！我去......”

    她答应了下来，地点在市中心的鼓楼街区，计程车司机掉个头就去那边了。

    下车，冷风让梁欣紧了紧身上的衣服。

    约定好了的肯德基见面，人还在街道的对面，就看到赵掇樱站在那儿挥手了，乘着透明的小伞，一身过膝的黑色羽绒服。

    显然已经等候多时了，梁欣不禁嗔怪道：“你怎么不进去里面等我啊！天气这么的冷，别告诉我你已经等很久了。”

    “嗯，不久的。”赵掇樱眼睛明亮的说道。

    “从打电话给你的时候，我就站在这儿等你了，就是风有点大，也冷的有点渗人，不过还好是等到你了。”

    “我怕你看不到我，也会站在这里傻傻的等。”

    “走了，逛街去。”

    相对赵掇樱身上价值不菲的羽绒服，梁欣就显得要少女气息多了，一身羊绒大外套，内里夹杂着高领针织衫。

    穿的再厚实都抵挡不了寒风的侵蚀，她已经冷的在那里哆嗦了。

    抚掉了梁欣的肩上雪，指尖划过她的发梢，赵掇樱把她拉进了伞里说道：“想什么呢？这么冷的天，你不介意我们公用一把伞吧？”

    “诶，可是你会遮不到的。”

    “那要不我把伞给你？”

    “不，不用......”

    鉴于中心街道上，连个便利店买伞的地方都没有，两人还是共用一把伞吧！虽然雨伞的是小了那么一点。

    小到两人紧紧挨在一起，都有落雪飘零进来。

    还有一条围巾。

    把两人圈在了一起后，赵掇樱长呼了一口气道：“好了，那我们接下来要去哪里玩呢？老是逛商场好像也挺没意思的。”

    “不是你叫我出来的吗？我以为有事情。”

    “没事情就不能叫你出来？”

    “当然可以了......”

    所以这算是约会吗？应该是约会了吧！赵掇樱单方面的邀约，就算雪下的再大她都愿意等待，好的坏的只要有良心在就都是风景。

    一路上梁欣都很少说话，她们在奶茶店里点了两杯热饮。

    梁欣特意给自己点了杯绿茶。

    似乎在暗示着什么？

    赵掇樱见了忍俊不禁，饮了口咖啡道：“怎么的，跟我出来约......逛街就这么的难受吗？如果曲琪的话，你是不是要点杯草莓汁了？”

    “这样也太不公平了，我明明都拿到了门票。”

    “得不到的永远在骚动。”

    而曲琪永远都是有恃无恐，所以赵掇樱一直都不怎么待见她，愣神间咖啡被她打翻在了桌面上。

    沿着桌角落到了她的鞋面，染上了一片褐色的水渍。

    再反应过来也已经来不及了。

    手忙脚乱间，梁欣拿起纸巾帮她擦拭起来，眉角间皱着说道：“樱你没烫着吧？一整个鞋子几乎都湿掉了，现在要怎么办才好？”

    “唔！我没事。”赵掇樱也是低落的说了一句。

    “看来是不能继续逛街了，现在鞋子里面都是湿哒哒黏糊糊的，对了......要不我们去洛雪的家吧！”

    “她人现在跟她的三个妈跑三亚避寒去了。”

    “房子我们可以进去......”

    从挎包里拿出了一串洛雪家的钥匙，她们的关系确实是非常的要好呢，洛雪不在家的话，可以把住处交给赵掇樱暂用。

    想了一下，梁欣也就同意了下来。

    主要是不放心，现在情绪有些低落的赵掇樱，呼了口气说道：“那也行吧！反正我在家也是一个人，不过去洛雪的家真的没事情吗？”

    “没有事情的哦！”赵掇樱笑了笑说道。

    两人站在了街道上，路过的计程车都是载人状态，每一班的公交车也都是爆满状态，市中心地段的人实在是太多了啦！

    而且赵掇樱的状态更加不好了，总能感觉到她在瑟瑟发抖。

    零下几度冷的跳脚的那种。

    示意了一个安心的眼神，赵掇樱勉强笑道：“我还以为鞋子很保暖的呢！没想到沾到水以后也就那样，脚尖都快冻的没有知觉了。”

    “嗨呀！真是倒霉，嘻嘻~”

    还假装开朗个毛线啊！即便是梁欣自己，几乎都能感觉到地面传来的寒意，她没有冷到跳脚，但也绝对不会暖和，手脚冰冷是对冬天最起码的尊重。

    实在达不到计程车了，梁欣随手约了一辆高价的网约车。

    然后脱下了自己的鞋子，单脚跳着说道：“快点，把你湿掉的鞋子也脱下，你就暂时穿我的那只鞋子吧！”

    “诶，可是？”

    “还可是什么啊？你穿我的，我穿你的，咱们中和一下，就是一样的温度了，赵掇樱你该不会是嫌我脚臭吧？”

    “好过分的说......”

    噗嗤一下赵掇樱笑出了声来，她没有拒绝梁欣的好意，穿上那只干燥的鞋子以后，驱散了不少足间的寒意。

    非常的在意两人间，现在的这种感觉。

    梁欣她太温柔了。

 请假通知

正在手打中，请稍等片刻，请记住   内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 141.传承下来的故事才会被讴歌美好

    雪开始下的有点大了，不时飘落在两人的肩膀上，一条围巾牵绊住了她们的行程。

    脚尖更是有寒意涌动，湿透了的鞋底让人寒意顿生。

    想再继续逛街是不可能的事情了，好不容易等来了网约车，赵掇樱报了个家庭地址，她们就默默的看着车窗外谁也没开口说话。

    气氛好似凝固在了这一刻，许久赵掇樱才小声的说道：“呐，反正你家里也没有人，而且雪下的那么大，要不今天就不回去了呗，洛雪她家里什么都有的。”

    “啊，可是……”梁欣迟疑了起来，那毕竟是别人的家。

    “嘻嘻，有什么好可是的，你在害怕自己一个人住吗？放心吧！今天我哪也不去，就跟你一起待在洛雪家里好了。”

    “这样我想你就不会拒绝了吧？”

    “如果是曲琪的话，你一定不会拒绝的吧？”

    关键时刻她又把曲琪给搬了出来，如果有的选择可以的话，赵掇樱一点都不想提起那个名字，总感觉那块饼干会抢走了她很多的东西。

    但又不得不接受曲琪的存在，期待能在竞争中丢下那块饼干就好了。

    可是到底要怎么样，才可以做到那个样子啊？

    她们两个，到底已经走出了多远的关系？望着车窗外的风景，少女特有的心思让赵掇樱愣愣的出神了。

    以前没得选，她现在想做个坏人。

    半个多小时以后，网约车来到了一片山水花园式的别墅区，半山腰上到处都是银装素裹，让这里看起来犹如美轮美奂的山庄一般。

    她们打开了洛雪家的铁门，偷偷摸摸的进入到里面去。

    没进别墅观赏过，但跟梁欣印象中的差不多，看着大理石条纹还有宽广的布置惊叹道：“复式的别墅楼呢！我也想要有这样一栋房子，不过按照目前的的情况来看。”

    “能有一套自己的房子，就已经是一件很了不起的事情了。”

    “人嘛！还是要有点梦想的。”

    说不定哪一天就实现了，同时也让梁欣对洛雪的那个黑心妈妈产生了极大的兴趣，到底是要坑了多少人，是要坑了怎样的一群大佬们。

    才买的起这样一栋别墅？按照目前的市价，少说也要一两千万了。

    更何况产业肯定不止这一处。

    轻轻的关上那扇褐铜色的大门，总算是祛散了不少寒意。

    两人不约而同的脱掉鞋袜，梁欣去洗漱室洗了一下脚，顺便打了一盆热水过来，示意了一下裹着绒毛毯子的赵掇樱说道：“洗个脚暖和一下吧！不然要等很久脚才会热起来。”

    “嗯，谢谢你。”赵掇樱止不住了笑容说道。

    从来没有一刻，让她觉得这么开心，比之那天教师里的暧昧氛围，现在这种淡淡的似融化在一起的亲密感，让她的身心有一种升华上的感受。

    都说女生的感情细腻，一点一滴的变化都能细数了出来。

    就两个人的别墅里，打开中央空调显得有些奢侈了，并且这是洛雪的家，她们不敢保证要待多久的时间，尽量不去动人家屋内的东西。

    所以只能紧紧靠在一起，裹着那件单薄的羊绒小毯子。

    沙发前的茶桌上，摆放着一张照片。梁欣拿了起来说道：“这该不会是洛雪她们一大家子的人吧？你看洛雪小时候长得好可爱啊！她为什么在欺负那条土狗呢？”

    “她地妈妈们也好漂亮啊！”

    “狗子也很好玩……”

    照片上是一大家子的合照，明明是三个女孩子走在了一起，可谁又能想到诞下洛雪呢？一个家就这么被一个新生命盘活了。

    洛雪是她妈妈们的纽带，将之一辈子紧紧的牵绊在了一起。

    是那个黑心妈妈的责任所在。

    就算是为了这么一个小生命的到来，也必须努力的去赚黑心钱干活了。

    特别是那条土狗，极其灵性的模样辨识度很高，赵掇樱见了直接就笑道：“哎呀，居然是球球这只死狗，小时候被我跟洛雪欺负的可惨了。”

    “但特别的有灵性呢！”

    “就是有些年没见过了，也不知道球球现在过的怎么样了，球球最怕别人威胁吃狗肉的声音了，偏偏雪妈妈特别喜欢欺负球球。”

    被一张照片勾起了兴趣，两人像探宝一般在屋内倒腾了起来。

    墙壁上挂着张十七八岁少女，冬天的雪夜里一起拍的照片，下面还有一条备注：“我们看过了最灿烂的烟花，曾经一人一狗，现在还是一人一狗。”

    “在这一天，我向她们两个人求婚了……”

    梁欣和赵掇樱面面相觑了一会，照片上好像是在讲洛雪妈妈们的故事呢！

    照片上的雪妈妈看起来才十七八岁的年纪，正是刚上大学的年纪，但是已经跟另外两个女生求婚了，她们一直走到了今天的年华里。

    这让梁欣看了触动很大，“女孩子之间，真的可以走的这么远吗？”，她有些不太敢相信的说道，总觉得那是虚无缥缈的事情。

    一边的赵掇樱缺点了点头，她是因为相信才会选择走这条路。

    赵掇樱深吸了一口气说道：“洛雪的妈妈们，我小时候就见过了，事实不是已经摆在了眼前吗？为什么还要去质疑那种可能性？”

    “女孩子之间，也是可以走到时间的尽头。”

    “我始终都相信着。”

    之后还有很多的照片，在诉说着洛雪妈妈那个年代里的故事，从矛盾到纠结到妥协，再到最后的相互离不开，成为了彼此生活的一部分。

    不知不觉间，赵掇樱已经拉住了梁欣的手。

    她们见证过了洛雪妈妈们的爱情故事，今天这里是属于她们两个人的地方，梁欣也没有去拒绝，只是心中无限彷徨了起来。

    不止有她，曲琪，更有赵掇樱的存在。

    来到落地窗前，赵掇樱从后面抱住了梁欣说道：“对洛雪的妈妈们，你有什么想说的吗？我们见证了她们的爱情故事呢！以后她们还将把故事延续下去。”

    “她们的爱情很唯美……”梁欣诚实的说道。

    可同时在内心里也在大声叫唤了起来，洛雪的妈妈们修成了正果，她们三个人最终走在了一起，所以是一出唯美的百合故事。

    但是自己呢？不管对曲琪，还是对赵掇樱来说。

    她都会觉得自己很渣。

    “到底，到底……”

    “到底是要怎样的一种渣，才会想象着她们两个人，自己全部都放不下了啊？不管走出了哪一步，她都是一个渣的很彻底的人。”

    “除非能像洛雪的妈妈一样。”

    “……”

    不管对谁她都绝对不放手，当故事被传承下去以后，才会被人所歌颂着其中的美好。

    “我真的做的到吗？”

    梁欣扪心自问道。

 142.我们才没有发生什么呢

    太难了啊！对梁欣来说要走到那一步，是要用时间堆叠出来才行。

    被世人赞美讴歌的事物，总是要经受住时间的考验，就像洛雪的妈妈们，流逝的盛夏里没有了她们的轻歌曼舞，但现在谁都在讴歌她们的爱情。

    落地窗外的雪越下越大，“在想什么呢？”赵掇樱下巴抵在了梁欣的肩膀上问道。

    “没什么，我在想一些事情而已。”梁欣摇头说道。

    “别想了，洛雪的妈妈们现在过的很幸福，如果……我是说如果的话，我们以后也许也会过的很好，所有的质疑和不解，都将会变成被赞美的歌谣。”

    “我，一直想要那样的一个故事。”

    樱她在渴望着那样一个故事。

    那张一直披在两人身上的毯子，滑落在了地板上，赵掇樱慢慢的靠到近前，已经可以感触到两人之间的呼吸声了。

    她想去咬一下对方的唇齿，梁欣有点抗拒这种事情。

    扭头避开赵掇樱的索取，却被她摁在了墙上，“我知道你的顾忌，接下来的事情交给我就行了。”，赵掇樱再梁欣耳边轻轻呢喃着。

    纵使梁欣躲闪一时，终究是沉沦在了赵掇樱的攻势之下。

    慢慢的，她也开始回应了起来。

    轻轻的抱住赵掇樱的身体，在唯美雪景的映衬下，她们都动情了起来，每一次各自的回应，犹如青春里最浓重的那一笔铅华。

    一件衣衫滑落身畔，落在了地面的脚尖上。

    细腻光滑的肌肤……此处请自行脑补，也许是几百字，也许是几千字，疯狂一点的就是一本百万字的小黄文。

    她们的身影，在镜头的拉扯下渐远了起来。

    等等，镜头？

    三亚某处海岛沙滩上，洛雪穿着沙滩式连体泳衣，将她完美饱满的身材展露无疑，一顶大大的渔夫帽戴在头上，手机里正在播放着少儿不宜的画面。

    一个比之洛雪，还要更加出色的女子。

    看起来像二十七八岁的模样，瞄了瞄洛雪的手机视频道：“诶，是有小偷进我们家了吗？不对，不对，那里面的一个人看着像赵掇樱呢！”

    “而且她们这样的姿势是不对的啦！”又一个女子捂嘴偷笑道。

    “一点经验都没有的雏。”第三个女子出现了，她不屑的点评了一番，洛雪白了一眼面前的三个女子，立马就关掉了手机里少儿不宜的画面。

    那是她地三个妈，好不容易才这样聚会一次的呢！

    扑到那个叫‘雪’的女子怀中撒娇了一会儿，她妈妈可不吃这一套，而是说起了赵掇樱的事情，女儿的本事她们还是知道一点的。

    “樱那孩子，是被你掰弯的吧？”一个女子头疼道。

    洛雪自然不承认，“才没有呢！”，她现在就是个做错了事的孩子，一定会被妈妈原谅的幸福状态中，三个女子无奈又叹气了气来。

    女儿搞的事情，她们这些当妈的，肯定是要负一点责任的啊！

    特别是对赵掇樱也非常的上心，雪妈摇着头说道：“樱的性格是非常倔强的，而且一旦认定了一个人，就绝对不会轻易放弃，即便是委屈了自己也行。”

    “但同时她又是一个非常高傲的人。”

    “绝对不允许第三个人去分享她的爱人，希望她和她现在看中的那个人，能一直走到最后吧！要是有第三个人出现的话，也许事情会变得很糟糕！”

    “樱的选择会是……”

    到底会是什么啊？洛雪一直在等着接下来的答案，可她的妈妈们明显不想扯这件事了。

    而她也不敢说出真实的情况，真的有第三个人的存在啊！

    而且还都是放不下彼此。

    “ε=(′ο｀*)))唉！”

    “樱，梁欣，曲琪，希望你们都各自安好吧！我只想见证你们走到最后，不想看到谁黯然的出场，希望，希望能像妈妈她们一样幸福。”

    “拜托了，不要让我有心理负担。”

    “……”

    事情是她搞出来的，不管谁黯然落幕，她都会为之内疚不已。、

    也许时间会给出答案的。

    洛雪在为她们三个祝福着，等事情到了无可挽回的时候，也只能用自己去肉偿了，赔偿给她们中的谁谁谁就好了吧？

    别墅里的粉红色也落下了帷幕。

    她们双眼迷离，十指相扣，相互依偎在柔软的沙发上，一件毯子的温度显然不够，两人又更加靠紧了一些。

    感受到对方柔嫩的肌肤，梁欣有些责怪自己道：“呐，赵掇樱我问你，我现在这个样子，看起来是不是很渣呢？明明和曲琪已经说不清道不明了。”

    “你在胡说些什么呢！”赵掇樱摇了摇头说道。

    “是我自己愿意的，我的第一次给了你，并不是要得到你什么东西，即便最后真的得不到你了，那也是我的命，是我自己竞争不过曲琪而已。”

    “所以不关你的事情……”

    赵掇樱的自尊心，不允许她把事情怪在别人身上，一切后果自己来抗就好了。

    外面的雪越下越大，梁欣在别墅里过了一夜。

    第二天照常回家，只是心理上多了一份担待而已，继续更着自己的小说，网络上还是一片欢声笑语。

    不仅是读者，现在连作者都参与了进来。

    他们喜欢看书中作者坑读者的日常，喜欢看读者给他们寄刀片的场景，仿如在书中看见了自己一样，说好的绝对不做鸽子，结果一个个都进宫伺候皇上了。

    龙空论坛上，梁欣的新书是现在很多人议论的话题。

    “不吹不黑，虽然她的书是属于二次元分类，但每次看完更新以后，心情都爽的飞起，一天看不到读者和作者的相爱相杀就难受的不行。”

    “而且那也不算是爽文吧？文风看起来又轻松愉快。”

    “当然了，也不是日轻的那种废萌。”

    “还有这次的诸神之战，恐怕是历年之最了，是今年过年的绝对大戏，你们说会不会是诸神退位新王登基的场景？”

    “不知道，不过她的书绝对好看……”

    其实从萌圆给出的信息来看，梁欣知道这是自己的‘封神’之战，只要写的足够好就绝对能签下二次元的第一份大神合约。

    但那还有些遥远，梁欣浏览过后关掉了网页。

    心情还是高兴不起来呢！

    恍恍惚惚过了几天，即将过年的前两天，一个电话打到了她的手机上，看着手机上的号码梁欣愈发的沉闷起来。

    是她的妈妈打过来的。

 143.女儿的兼职

    还在奇怪妈妈为什么会打电话过来。

    不过梁欣很快就释然了，基本上每年都有这么一个流程的不是吗？做为家长象征性的表达一下对子女的关心。

    在手机上摩挲了许久，直到她妈妈第三个电话打过来。

    梁欣滑动按键接了，那边的妈妈张思怡立马责问道：“为什么打了这么多个电话都不接？你到底要什么时候才能让我们省心啊！我希望下次不要再有这样的事情发生了。”

    “既然不省心，那不给我打电话不就好了？”梁欣默默的挂掉了电话。

    她又不是个受气筒，即便是这具身体的生母，梁欣也懒得多废哪怕是一句话，很快电话又响了起来，她把手机调成了静音，像极了一个叛逆青春期的少女。

    其实她只是在为这具身体‘赌气’而已。

    终于张思怡也不打电话了，而是开始发送短信。

    “你明天有空吗？跟我出去一趟，我们一起吃个年夜饭吧！我知道你心里面一定在怨念，可妈妈也是没有办法的事情，我也有自己的生活要过。”

    “你也已经长大了，不要那么任性好吗？”

    “懂事一点......”

    是呐，妈妈她有自己的生活和新的家庭要过，梁欣的存在本身就是一个错误，可是谁会愿意承认自己是多余的？梁欣的嘴角扯起了一阵苦笑。

    曾经的家庭到底发生了什么，她一点也不想去了解。

    现在每年的年夜饭，与其说是照顾女儿的感受，不如说是做给邻里邻居看比较贴切。

    “不去。”梁欣回复了两个字。

    “不行，你必须来，我明天会开车去接你的。”张思怡的话不容置疑。

    有点无奈，现在好像不去也得去了。

    当然了梁欣可以选择逃避，但是有必要去逃避吗？那样看起来很幼稚，反正父母爱怎么样就怎么样了吧！过完年就十八岁了，他们也该丢弃自己这个包袱了吧？

    所以这是一顿划清界限的年夜饭。

    梁欣从一开始就很清楚的知道了，第二天下午四点多，一辆红色的奔驰停在了楼下，而梁欣也早已经打扮好了自己的行装。

    一身衣服都是赵掇樱帮忙挑选的，而她挑选的除了品质之外。

    钱自然也不会便宜到哪里去，张思怡看到后皱起了眉头，但是一句话也没说，只是意味深长的问道：“我和你爸给的生活费，你现在高三应该够用了吧？”

    “我一个人够用的。”梁欣淡漠的回答道。

    “哦，这样啊！其实你可以省着点花，听说大学的开销也不小，到时候生活费方面，可能就需要靠你自己了。”

    “嗯，其实我也没花你们的钱。”梁欣再次说道。

    “那你......”

    张思怡露出了质疑的神情，小半年前的梁欣她是见过的，穿着打扮都很朴素，一块钱都恨不得掰成两半来花的那种，而梁欣‘问题学生’时候的样子她也是见过的。

    再次看向女儿的颜容，她才发现女儿早已经长的亭亭玉立了。

    车行驶到一半，张思怡实在忍不住了说道：“梁欣你老实告诉我，哪里来的那么多钱？我和你爸汇的生活费，你根本就一分钱也没用过。”

    “我是没怎么管过你，但是你也不能去作践自己啊！”

    “你为什么会变成这个样子？”

    这都还没到张思怡现在的家，母女两个就已经快要吵起来了，所以说梁欣就一直觉得，这个年夜饭一点去的必要都没有。

    还有张思怡到底把自己的女儿，想象成什么样的人了？

    她觉得自己女儿赚到的钱不干净？

    梁欣差点没被张思怡给气笑了，呼了口气缓缓的说道：“这您就不需要关心了，我自己兼职赚到的钱不可以吗？现在家里所有的东西，全部都是我兼职买回来的，您要去观摩一下吗？空调，热水器，冰箱，厨具......”

    “您有多久没去过那个家了？”

    “算了，反正我现在也不欢迎你们去，我知道你们讨厌我，那等我高考结束吧！到时候把所有的一切都还给你们。”

    “......”

    到时候就真的一点关系都没有了，甚至梁欣一辈子都不会跟他们见面。

    大学去了哪个城市，也许就在那里落地生根。

    小汽车穿越过街道和市区，最终停留在了一处家庭餐馆前，“地方到了，今天不止是我，还有你爸他也来了。”张思怡面无表情的说道。

    “哦，这么隆重的吗？”

    从知道父亲也来的时候，梁欣就大概明白事情的原委了。

    与其说是年夜饭，不如说是一顿摊牌的晚宴吧！走进到餐厅里面不止有父亲梁氏耀，还有他的一个儿子，母亲的女儿也在餐厅里。

    那是他们新家庭的孩子，一个刚上初一，一个即将参加中考了。

    脸上全部洋溢着不耐烦的神色。

    互相看对方不爽，现在不爽的对象又多了一个梁欣，事实上梁欣也看他们不怎么舒服，有种兄弟姐妹肯定会打架的即视场景。

    好在梁欣摁住了想打死弟弟妹妹的冲动心情。

    他们两个捡回了一条狗命。

    边吃着东西，‘一家人’边聊天，其中父母的话题火药味尤其的浓重，张思怡提及了梁欣兼职的事情，两个弟弟妹妹相互对视一眼都揶揄了起来。

    趁着间隙，妹妹赵思悦冷不丁的说道：“听说姐姐你做兼职，而且生活好像还过的很不错的样子，就是不知道您不满十八周岁做的是什么兼职呢？”

    “哈哈哈，对啊！我也想了解一下。”弟弟梁耀斌跟上说道。

    “唔，不满十八周岁，当然是找人借身份证去兼职啊！怎么了，你们也想兼职是不是？我可以帮你们借身份证的哦！”

    “到肯德基做服务员，每天站那么四五个小时就行。”

    “就是不知道你们娇生惯养，能不能忍受的了，要不年后我帮你们引荐一下吧！每个月一两千的兼职工资呢~”

    梁欣冷笑着说道，两个弟弟妹妹的脸色已经苦了下去，开什么玩笑鬼才会去兼职啊！他们每个月的零钱不比梁欣的生活费少。

    两人还不打算放弃，继而开始了转移话题。

    赵思悦打量了梁欣一番，然后掩嘴笑道：“姐姐看起来生活费很多啊，不知道做的是什么兼职，如果可以的话倒是可以帮我引荐一下。”

    “嗯，最好是一份正经的兼职。”

    “拜托了啦姐姐......”

    话音刚落张思怡的脸色就冰寒了下去，看来一家子人都觉得梁欣的兼职有问题。

    不然哪里来的那么多钱？可她饶是如此，梁欣就愈发觉得好笑，这一家子的人已经没什么值得留恋的了。

    “思悦，你不可以去做那种兼职。”张思怡生气的说道。

    “那姐姐做的到底是什么兼职嘛！人家只是也想去做一下，您干嘛凶人家啊！我，我......呜呜......”

    “我又没有错。”

    所以错的是梁欣咯？她此时正在看着这一出戏。

    并且觉得有点想笑。

 144.一别两宽，各自欢喜

    做的什么兼职？对一个面容姣好的女孩子，除了‘yuan’交这种方式之外，怕是没有其他来钱更快的渠道了吧？

    让梁欣想笑的是父母对她的态度，一股悲凉感涌上心头。

    哪有父母会往那方面去想的，可张思怡不仅那样想，还拿梁欣当做反面教材，在淳淳教诲着自己的另一个女儿，千万不能去学你的那个姐姐知道了吗？

    挥了挥手，下一刻梁欣拍在了桌面上道：“够了啊！我说你们猜测的够了吗？”

    “我赚的钱很干净，至于我到底做的什么兼职，这是我该说出来的吗？做为父母你们不该是知道的一清二楚吗？我受够了，大家今天聚一起还是直接摊牌吧！”

    “一别两宽，各自欢喜？”

    “还是怎么样都好，你们说吧，我在听着......”

    两个弟弟妹妹都被吓了一大跳，父母亲倒是平静的很，他们眼神复杂的交流了一下。

    欲言又止中，又谁都不想先开口说话。

    时间在沉闷中度过，期间父母亲拿出红包，给三个小孩都包了一个。

    梁耀斌以为风波过去了，擦了擦嘴边的油脂又说道：“哈哈，是红包，听说家里赚了钱的长辈，都会给小孩子包红包，那个姐姐大人你也开始赚钱了吧？”

    “不如也给我们包一个呗！”

    “对，我也要红包。”赵思悦起哄道，两人还在那逼逼着，去年的红包才小一两万，根本就够用，听的梁欣想笑又更加悲凉了起来。

    去年这具身体的前身，一年的生活费加起来不够他们的红包。

    她很想让自己冷静下来，可一直在为这具身体感到愤怒，深吸了几口气说道：“想要红包？可以的，不过还是等他们把话摊开了再说。”

    “那样，我也决定红包的大小。”

    梁欣指了一下父母亲两人，他们终于不能再坐等下去了。

    谁都想抛下那个一起生的女儿，从他们各自的子女身上，就可以感受到父母亲对梁欣的态度了，真的是一别两宽各自欢喜的那种。

    上初中的小孩子也许不懂事，但还不至于那么的没头脑。

    只有看惯了父母对梁欣厌恶，才会影响到梁耀斌和赵思悦，他们两个人才会发自心底里的讨厌梁欣的存在，所以还有虚与委蛇的必要吗？

    父母亲再次对视了一眼，梁氏耀手指敲着桌面说道：“好吧！今天找你过来，确实是要说一些事情的，过完年你也已经十八岁了吧？我们的义务已经尽到了。”

    “今后你要自己更加努力才行。”张思怡接了一句说道。

    “但我们还是希望你以后过的越来越好，生活费的问题，我们还是会负责到你大学毕业，但是在一些事情上，希望你能更加的自立一些才行。”

    “是的，不要再找我们了......”

    桌面上一杯柠檬水，泡的有点久了特别的酸涩，梁欣一饮而尽真的是酸死个人呢！

    太酸了啦！酸到让人眼眶微红。

    抽了张纸巾，梁欣擦拭了一下嘴角，“是任何事情，都不用再找你们了是吧？”，父母亲两人都略微点了点头，她现在已经知道该怎么做了。

    替代了这具身体以后，她也许对这边的父母没多大的感触。

    但有一些事情，也还是需要交代的，抿了下嘴唇说道：“那样也行吧！等我高中毕业以后，会把户口迁往大学所在地，还有我现在真的过的很好。”

    “我的兼职很干净，在网上写一些小说。”

    “稿费供我生活用了。”

    “对了，弟弟妹妹不是要红包吗？你们等我一下，最多半个小时到一个小时，我出去一趟就回来了，你们也别走，因为这可能是我们最后的见面了。”

    “......”

    具体的事情梁欣没有说，她之所以道出这些，是出于对这具身体的负责任。

    即便厌恶和讨厌现在的父母，但毕竟是她前身的父母，该交代的还是要交代一下，她要告诉他们自己会过的很好，这个身体以后会过的比谁都要精彩。

    出门她就打了一辆网约车，“师傅，去丽景天成小区，越快越好，我给您加双倍的费用，拜托您再快一点好吗？”，梁欣对着网约车司机恳求道。

    明眼人都看出她的心情不好，所以网约车司机也不敢怠慢。

    各种抄小路十几分钟就到家了，让网约车司机在楼下等一会，梁欣喘着气爬到七楼，立马在家里翻箱倒柜寻找了起来。

    在衣柜上的旅行箱里，有一份房产证合同文书。

    上面有两个名字，梁氏耀，张思怡，这是他们结婚前买的房子，如果不出意外的话，将来有很大概率会落在梁欣的名下。

    因为要纠葛的事情太多了，不如直接送给那个女儿好了。

    然后一路奔驰回到了餐馆，在车上的时候她的心情早已经冷静下来了，所以在此见面就笑着说道：“还行，前后不到三十五分钟的时间，还有弟弟妹妹的红包我带来了。”

    “梁欣你这是？”父母亲指着那粉房产证问道。

    如果那粉房产证是信念红包的话，那么位面也太过于巨大了吧！丽景天成小区虽然是老旧的小区，但好歹也是靠近市区中心的老城区。

    两室一厅，八十平米左右，市价也能卖个几百万。

    然后就当做一家人的面。

    梁欣笑眯眯的将房产证撕成了两半，一份递到了弟弟梁耀斌手中，另一半给了妹妹赵思悦，毕竟亲爸亲妈疼的是你们，所以这也是你们东西。

    摊了摊手，梁欣笑道：“等我来年六月份上了大学，你们就可以和平把房子卖掉，这样就永远都没有关系，也不用再担心我会叨扰到你们的家庭了。”

    “嘛！多的我也不说。”

    “再见......”

    再也不见的那种，再次走出餐厅的时候，已经是晚上七八点钟的时间了，正是年底人群最多的最后一个时间段，梁欣漫无目的的走在路上。

    来到了市中心广场上。

    一行清泪莫名其妙的就掉落下来了，果然还是那杯柠檬水太酸了，一旦决堤的眼泪，就怎么也关不上了，哭的撕心裂肺。

    是来这具身体本该有的哭声。

 145.阿姨，别想捡我回家

    不是梁欣想哭，而是这具身体本能想哭泣一场，连带着她的情绪也被影响到了。

    一个个陌生人走过，侧目看着她抹眼泪的样子，眼泪抹湿了衣袖，刚用手指拭去眼角的泪水，下一刻又哗啦啦的流淌下来。

    “哭哭哭，哭个毛线啊！”

    “不许哭，给我停下来，再哭我就生气了，呜呜......”

    赌气说的话顶个屁用，多少人看个电影都能哭哭啼啼，更何况这种切身的体会，让梁欣实在是难受的不行，努力想让自己露出一个笑脸。

    然后做出了一个比哭还难看的表情，到底要怎么样才能停止住啊！

    不过这样也不算是个坏处。

    要用美好的生活，去回敬他们今天的漠视，她既然替代了这个身体，就一定要过的比谁都要好才行。

    坐在广场的正中央，哭的跟什么一样。

    一会笑一会儿又哭出声来，路人侧目过后纷纷指指点点道：“这个女生到底怎么了？该不会是失恋了吧？大过年的好可怜。”

    “不至于失恋，毕竟长的这么好看。”

    “也许是被父母骂了......”

    他们猜对了一部分，但更多的是瞎几把乱说，梁欣虽然感情问题是一塌糊涂但并没有失恋，只是被爸爸妈妈彻底抛弃了而已。

    很厌恶父母的态度，但更多的是一份释然。

    人群中，一个女子翘首往她这里望了望，犹豫了好一会儿才试探性的开口道：“梁，梁欣是你吗？你为什么会在这里呀？”

    “而且天气这么的冷......”

    女子看着止不住抹眼泪的梁欣，不由的莫名心疼了起来，将自己的围巾拿下覆在梁欣身上，一把伞也撑在了身前挡住落下的雪。

    有点熟悉的声音，梁欣抬头看了看。

    原来是李初云的妈妈方美玲，一如成熟又理性的少妇，此时在温柔的安慰着少女，梁欣带着哭腔道：“阿，阿姨是您呀？我，我没有事情的，只是现在的心情不太好，刚和家里人吵了一架。”

    “家人？你不是......”方美玲诧异了一下，但很好的掩饰掉了。

    自家儿子对眼前女生的魔怔程度，方美玲看了有时候都要嫉妒不已，旁敲侧击也好，她多少是了解点梁欣的事情。

    儿子一直说，梁欣一直都是一个人的。

    什么事情都自己扛，从高一发现这个女生开始，他就关注和喜欢上了，一直一直的总是在那里不苟言笑的兼职着。

    他一直想看到女孩子的笑容。

    叹了口气，方美玲发现是自己想多了，人家又不是个孤儿，轻声安慰道：“反正阿姨今天也没事情，不如你跟我说说到底怎么一回事吧！”

    “啊，这，这......”梁欣有点为难了起来。

    “怎么，不方便跟阿姨说吗？”

    “也不是不方便说。”

    “那？？？”

    “......”

    耸了一下肩膀梁欣也就放开了身心，方美玲更是跟她挤了一挤，正好都躲进了伞下，静看飘雪染白整个世界。

    梁欣的父母，其实也是挺可悲的两个人。

    母亲张思怡是个高傲的人。

    父亲梁氏耀是个想过生活的人。

    就是一个自诩小仙女有公主病的人，嫁给了一个想过日子的老实人，婚前经长辈介绍的他们，婚后又都说自己找到了‘真爱’。

    “真爱？那玩意能当饭吃啊？”方美玲气愤道。

    “那之后的事情呢？”

    “之后他们都组建了自己的真爱家庭了呗，而我则成了他们家庭的阻碍，谁也不想在自己的真爱家庭里，出现一个不想看到的人。”

    “所以我被放养了，好不容易才把自己拉扯大了呢！”

    “但是从今天开始，我们就彻底没关系了，他们跟我划清了关系，生死有命富贵在天......”

    什么鬼的生死有命富贵在天啊！方美玲听不下去了，同时更加心疼起了眼前的女孩子。

    梁欣的母亲张思怡，当年确实是女神级别的存在。

    有那么漂亮的一个女儿，本身就不会差到哪里去，怎么可能甘心过平淡的柴米油盐的生活啊！

    父母后面确实是找到了真爱。

    而梁欣则是他们真爱生活里的一根刺。

    抱了抱梁欣，方美玲忽然狡黠的说道：“你看现在雪下的这么大，要不你去我家里坐坐吧！我家那小子一直想见你来着。”

    “诶，不，不去了啦！”梁欣义正言辞的拒绝了。

    “为什么不去？是李初云那小子欺负你了吗？只要你跟我说一声，我一定教训他一顿给你出气。”

    “不不不，没欺负我。”

    “那为什么不去？就当做是阿姨邀请你去的也不可以吗？”

    “您邀请的当然可以。”梁欣缓和了心情说道。

    “但是李初云嘛！我有点害怕见到他了，不是他不好，而是我不能反馈给他什么，所以才觉的不要见面会比较好。”

    “虽然今天心情很糟糕。”

    “还是要谢过您的安慰了，咱现在虽然孤身一人，但是阿姨，您可别想着把我捡回家哦！嘻嘻......”

    挥了挥手梁欣站出了伞外，两人都不由的笑了笑。

    告别以后梁欣自个儿回家去了，那道在雪下逐渐远去的瘦小身影，却让方美玲怅然了起来，她真的是个很好的女生呢！

    回到家以后，方美玲立马去房间找到了儿子。

    发现李初云还在那里diao丝的玩着电脑，直接就拔掉了电源说道：“我说你大过年的，不好好的出去约会，整天玩电脑算个什么事情啊？快点的，你不是很喜欢那个叫梁欣的女孩子吗？”

    “你赶紧的去约人家啊！”

    “还玩电脑，我可没有你这么diao丝的儿子。”

    另一边李初云瞪大了眼睛看着黑掉的屏幕，他刚刚在码字写小说啊！几千字的存稿现在全部都没有了。

    抽搐了一下嘴角，有种想掐死人的冲动。

    但是在听到梁欣的消息后，李初云就冷静了下来问道：“妈，您说梁欣干嘛啊？而且看你的样子，难道是遇见了她不成？”

    “我刚碰到过，她好像出了点事情。”

    “什么事情？”李初云紧张道，很快方美玲就把事情说了一遍，并且叮嘱以后梁欣要是遇到什么困难的话一定要帮忙。

    特别是经济方面的事情，能帮就一定要帮，说不定她以后会是你的老婆呢？她这个当妈的现在看哪个女生，都是在打量未来儿媳妇的眼光。

    可若只是经济上的问题，李初云又摇起了头来。

    摊了一下双手，无奈的说道：“跟您说一件事情吧！现在我们作者群里都已经传开了，梁欣她年后可能会有一个大神合约的合同。”

    “什么大神合约啊？”方美玲不解的问道。

    “这个，怎么跟您说好呢！就是梁欣她现在比我更优秀，但是大神合约的牌面，每年赚他的几十万都是轻轻松松的事情。”

    “这么厉害？”方美玲诧异了一下。

    同时有种奇怪的想法，她感觉梁欣的父母，绝对不知道他们到底是抛弃了一个多么优秀的女儿啊！

    “是啊！所以一定要比她更优秀才行......”李初云信誓旦旦的说道，可是方美玲的心思早已经飘到了远方，按照她对自己儿子的了解，李初云将来基本就是写小说无疑了。

    而梁欣则是一个非常好的伴侣。

    李初云大学在她看了只是去走个过场，毕业后就算一事无成。

    他们也有办法去安排一个不错的职位，所以她现在给儿子下了一个死命令，一定务必要追求到梁欣才行。

    她现在是越看越满意了。

 146.要见她家长了咋办

    悲伤能使人奋发，李出云努力码字赚钱，势必要做的比某人更加优秀才行，可梁欣也没怠惰到哪里去啊！

    到底要怎么样，才能把一个没良心的人，逼成一个有良心的人？

    化悲伤为力量，梁欣努力爆肝码字。

    看的一群读者和作者们嗷嗷叫，“太爽了把！过年这几天，‘良心作者’她天天万字更新，堪称最有良心的作者了。”，一个在家躺了超过三天的废物现在每天都在等着更新。

    “听说作者是个大美女哦~”又一个躺者如是说道。

    “别说了，LU爆~”

    一众躺者们发出了淫荡的笑声，此外还有一件很重要的事情，那就是梁欣的书已经十万字了，按照元气阅读的规定是可以上架了。

    同时期的大神们，也基本上都到了可以上架的字数。

    所以很多人都在关注着这件事情。

    “上架可以说是一道分水岭，管你是什么分类的大神作者，到了付费章节，读者会给出一个客观的成绩，不喜欢就是不喜欢。”

    “现在收藏第一的，是玄幻频道的‘绝望’大佬吧？”

    “听说他现在十几万的收藏，到时候不知道会有多少订阅，按照10：1的收定比，怎么着也能有万订？”

    “唔，这个还真不好说，绝望大佬有太多的白银盟主了。”

    “对，所以真实收藏还有待商榷。”

    “......”

    龙空里一众作者则是在关心这些大神们的订阅问题，毕竟是众多大神同台竞技的一起，孰强孰弱只要一上架便知了。

    其中梁欣的书，又是他们讨论的中心点。

    当初挑事搞事情的是她，扑街作者‘小言不哭’打字道：“其实‘良心作者’的书，在我看来是热度最火的一本书，毕竟是倾尽了二次元频道的资源全力推荐，所以这种热度是可以预料到的。”

    “但是有一点，那就是她的书字数太少了。”

    “十万字上架真的有人看？”

    不止是他们这一群作者在质疑，包括各个频道的编辑也在关注此事，其中又以元气阅读的编辑们最为上心。

    只要梁欣能够起飞，他们投入再多的资源都是值得的。

    不仅二次元频道有了曝光度，更大的战略意义，在于吸引更多的作者来到二次元，这才是二次元频道健康的发展道路。

    清泠的家里，梁欣也收到了萌圆的消息。

    “你准备些存稿把！这几天我就给你申请上架，到时候吊打那些大神作者，你就准备当个风口上的小猪猪吧！”

    “萌圆你这么肯定，我可以吊打那些大神作者们？”梁欣不相信道，一直以来大神作家，都是她一直在仰望的存在。

    现在竟然可以跟他们同台竞技了，这是他做梦都不敢想的事情。

    但事实胜于雄辩，她不仅在跟大神们竞技，并且丝毫不落下风，萌圆笑道：“放心把！我可爱的作者姬，我的后台显示，你新书的跟读非常恐怖，况且我们元气阅读，给你做个防盗还是可以的。”

    “恐怖？有多少？”

    “嗯，有五位数那么多把！所以加油咯！”

    “......”

    当听到有五位数那么多跟读的时候，梁欣的娇躯震了一下，mmp的这是要上架万订的节奏吗？只能说他找到了属于自己的写作方式。

    一个写不了长篇网文的人，却在短篇上天赋异禀。

    两人继续聊了会话题，萌圆发了个害羞的表情道：“对了，你最近和曲奇怎么样了？这大过年的没和她去哪里玩一下吗？”

    “不对，你要爆肝码字，出去浪还是算了吧！”

    一说到曲奇电脑前的某人露出了苦恼的神色，两人现在的发展一切按部就班，可以说是在温柔的向情侣发展的那种。

    但是梁欣的心绪很难平静，她还不知道要如何对待赵掇樱。

    那是一个在守候着安静，等待花开的女孩子。

    沉吟了一会儿，梁欣忽然说道：“其实也还好把！对了，我问你个问题，如果不止曲奇的话，我是说还有别的女孩子喜欢我怎么办？”

    “啥，别的女孩子？”萌圆诧异道。

    “嗯啊！也是个很优秀的女孩子，她知道我和曲奇的关系，并且把自己代入了竞争的角色中，我不知道要怎么办了。”

    “你有她的照片吗？”萌圆再次问道。

    “有，你等一下......”

    手机里找了张赵掇樱的照片，发给萌圆以后，本来还想让她给个意见，可是对话框里陷入了长久的沉寂中。

    事实上，是萌圆被打击到了。

    原本梁欣就是个绝美的少女，曲奇更是个天使般的女生，当看到赵掇樱的照片以后，她一度怀疑现在美女这么的不值钱了吗？

    而且她们竟然，还内部自我消化？

    不知道现在男女比例失调吗？救救那些可怜的男同胞们把！

    照片上，赵掇樱给人倔强又强势的印象，萌圆深吸了口气打字道：“还能怎么办，你自己自求多福吧！反正我就是个吃瓜群众。”

    “诶，萌圆你怎么这样啊？”

    “那我还能怎么样？”

    “那好吧！不说这个问题了，我们换个话题，曲奇邀请我明天去她家做客，你跟我说说有什么需要注意的事项吗？”

    “......”

    此时的萌圆有一句妈卖批不知当讲不当讲，你把人家的女儿上了，然后现在来问我见家长怎么办，你这么能耐咋不上天呢？

    在她的印象中，曲奇可是个很优秀的女生啊！

    祈求梁欣不会被打死，甚至还给她了张‘祈福’的表情包，梁欣眨了眨眼睛道：“诶，萌圆你别这样啊！我现在很慌的好不好？”

    “别慌，慌也没用。”萌圆冷笑道。

    “那？”

    “那什么那？我亲爱的作者姬，你就期望自己不会被打死吧！”

    “......”

    结束了和萌圆的对话，梁欣陷入了深深的自我怀疑中，不会真的呗曲奇的家人，也就是大饼干给打死把？

    不过问题应该不大，曲奇的父母应该还不知道这件事。

    不就是大饼干吗？

    歪了下脑袋，梁欣恍恍惚惚道：“话说回来，去她家是不是要准备点新年礼物啊？空手而去是不可以的。”

    “毕竟吃掉了，人家辛苦制作的小饼干。”

    “怎么有种见丈母娘的感觉啊？”

    “好烦啊......”

    来自曲奇的邀请，梁欣没有拒绝的理由，所以时间还没到，她就开始慌了起来，毕竟是一个女生搞了人家的女儿。

    幸好肚子没搞大，她如是想到。天涯在线书库《www.tianyabook.com》