【内容简介】
　　[财富头条]：史上最年轻的亿万富翁去游乐园拒绝买票，理由竟是我身高不满一米三？
　　[动漫大爆炸]：号称人类圣经，国产动画新世纪开启者的《Darling紫罗兰》再次跳票，据某无良萝莉监督回复，将于明年春季首播。
　　[游戏速递]：年度手游《爱与萝莉》最新爆料，钱包杀手某萝莉将于下周推出全新支线“女王萝莉的黑卡”，黑卡将以抽奖碎片形式发售，氪欧者，你们的钱包还好吗？
　　[小说世界]：网络人气连载小说《萝王的工作》不幸再次拖更，万千读者呼吁：没有断章，就没有伤害。
　　[主播那些事]：今天，无良萝莉主播又鸽了，黑屏直播间被取关弹幕疯狂刷屏，据前线记者反映，那些喊着取关的不仅没取关，还纷纷送上了礼物。
　　看完这些新闻，某萝莉一脸无辜的表示：“那……那个，明晚八点半，《萝莉厨房》第一期，我们不见不散！”
　　群：695385536
　　http://www.hbooker.com/book/100059850


① 人生如戏，全靠演技


第一章 萌萝
　　“呜……好疼！”
　　江小弦发出有些无力的呻.吟，脑袋就和宿醉初醒一般，又晕又沉，伸出手臂放到额头上，有些发烫，“发烧了么？”
　　心理想着，睁开眼睛，屋子里黑漆漆的什么也看不见，额头上手臂带来的清凉细腻触感似乎使得脑袋的疼痛缓解了一些，撑着身子从床上坐起来准备下床喝点水，然后找找看有没有感冒药。
　　这一低头的风景，瞬间让江小弦惊住了。
　　屋子虽然很黑，但是还是能看清一些基础轮廓的，自己怎么变小了！
　　这个看上去缩了快一半的身子是怎么回事！
　　在床边摸了摸，打开了床头灯，这是个装饰的粉嫩可爱无比，堆满了布娃娃的房间，顾不上还疼的要裂开的头，光着脚跑到了衣柜旁那个卡通熊的图案的落地镜旁。
　　这一看，江小弦就呆住了。
　　镜子里是一只穿着一条莹白的蕾丝睡裙可爱的小萝莉，丝绸一般柔顺光亮的齐肩长发，两侧若隐若现的小巧迷人的耳朵，白嫩细腻的肌肤如同羊脂玉一般莹润，睫毛修长，瑶鼻小嘴，轻抿着的唇瓣粉嫩似新春的樱花。黑色的大眼睛，如同最美丽的宝石一般晶莹澄澈。
　　正面、侧面，任何角度，这都像只会存在于二次元动画中的萝莉一般，可爱娇美的不真实。
　　在江小弦反复确认之下，终于认清了这个事实，镜子里那只极品小萝莉就是自己。
　　就在脑海里认可的同时，仿佛有一柄无形的大锤狠狠敲在脑海中，叮的一声，像是脑袋里有什么东西被锤碎了一般，一阵撕裂的剧痛传来，眼前温暖的灯光一阵扭动，仿佛变成了无数皮卡丘眨着眼睛和他皮卡，皮卡。
　　江小弦疼得摔倒在镜子前的毛绒地毯上，脑海里这局身躯主人的记忆，潮水一般涌来。
　　这里是天球，是地球所对应的无数平行世界之中的一个，并且尖端科技发展还要稍微领先一点，不过总体来说，文明发展水平和世界科技进展和地球还是一致的。
　　小萝莉名字叫江小弦，没错，和江小弦名字完全相同的江小弦！
　　江小弦今年9岁，患有轻度自闭症，父母健在，但一个是新生代商业帝国的掌舵人，被誉为有史以来最年轻的商业大亨，一个是新时代艺术潮流的指向标，21世纪的时尚维纳斯。
　　两人都很年轻，正值人一生事业的黄金年龄，全年都满世界奔波不停。
　　这样造成的结果就是陪伴过江小弦的时间少得可怜，甚至有时候一年只会见一次面，这些年绝大多数交流都是通过视频电话完成的。
　　江小弦从小就十分懂事乖巧，但是终究还是一个年幼的孩子，长久渴望的父母关爱却得不到，这个可爱的小萝莉渐渐封闭了内心，活得很痛苦。
　　或许正是这么一个理由，才会有这么一次有些荒诞的魂穿，江小弦不知道萝莉江小弦的灵魂去了哪里，也不知道失去了灵魂的自己会变成怎样，或许这只是一个轮转，江小弦去了另一个平行世界，以此类推，原先自己的身体进入了别的平行世界的灵魂。
　　看着灯光下纯白的屋顶，江小弦轻轻叹了口气，衷心的希望这个小家伙能在另一个平行世界找到自己想要的生活。
　　或许无法完全理解江小弦的内心，但是现在的她能深刻的感受到，这个小萝莉内心深处对理解，对爱的渴望和期待。
　　至于变身小萝莉这事，江小弦过了最初的惊诧也接受了，毕竟前世也算是个阿宅，看过诸多穿越小说和动画。
　　“既来之则安之，那么今后，就让我，新生的“江小弦”替你活下去，活出不一样的精彩！”
　　随着江小弦这声低语，脑海中先前那种昏沉和疼痛逐渐退去，她走到床边拉开了那好几层厚重的黑色窗帘，窗外此时正是旭日初升的美好时光，晨光透过玻璃窗落在屋子里，活力和生机一瞬间赶走了卧室里原本的压抑和阴霾。
　　新的一天，如此美丽！
　　这时她才开始仔细环顾卧室样子，卧室很大，但却并没有产生空荡的感觉，除去精美的家具，在许多地方都摆放着大小不一的可爱娃娃。
　　这些娃娃的摆放显然都是精心设计过了的，摆放点娃娃的大小、色调，数量，营造出的整体效果都给人很舒适的感觉，既不会觉得凌乱突兀，又不会觉得眼花缭乱。
　　屋顶中央有自动除尘、空气净化、湿润的中央处理设备，保证了这些娃娃不会因为灰尘而难看。
　　家具看的出都是考虑到了江小弦的身高、力量来量身定做的，除了精美的外观，周遭的棱角也全都打磨圆润，一些容易磕碰到的地方都是贴了软绵布。
　　总的来说就是一件匠心独具的豪华卧室。
　　就在江小弦惊叹称奇之时，她的脑海里忽然响叮的一声电子提示音。
　　“萌萝系统激活。”
　　“绑定中……”
　　“绑定成功。”
　　“当前宿主：江小弦
　　“等级：0”
　　“经验：0/100”
　　“积分：0”
　　“技艺：无
　　“当前任务：请宿主在24小时之内进行任意内容互联网直播。”
　　“任务奖励：经验100，积分：100，开启商城系统。”
　　“竟然还有系统？”这倒是让江小弦有点惊讶了，毕竟她现在的这种条件，可以说是非修仙玄幻力量以外的顶级穿越配置了，容貌完美，生活优越，几乎没有缺点。
　　系统不都是给那些要不负债千万，要不把脸打烂，不给系统，不仅毫无穿越的意义，甚至还可能活不下去的穿越者的吗？
　　“萌萝系统是做什么的？”她试着向系统问道。
　　“本系统用于培育出天球最完美的萝莉，当然也是最完美的人类！
　　宿主需要通过完成任务和直播的方式进行经验值和积分获取，经验值用于提升等级，每一次等级提升，都将强化宿主身体素质和提高魅力值与幸运值属性。
　　积分则可以在技艺商城购买技能书，掌握不同技艺，提升该技艺等级，也可以在物品商城购买不同技艺所需要的稀有材料、器具。
　　本系统将会根据宿主直播间真实人气值、合格弹幕发言质量、打赏金额，进行科学的公式计算兑换成经验值和积分。”
　　“那任务失败怎么办？”江小弦好奇问道，应该有惩罚吧，不然以她这种条件，完全可以不去做这些任务。
　　作者留言：
　　PS1：萌新瑟瑟发抖，厚颜新书求收藏，求推荐，求各种！！
　　PS2：系统只是辅助工具，戏份会很少，内容还是江小萝莉的欢乐日常。
　　PS3：每天保底两更，0点一更，下午5点一更，不定时加更~


第二章 小姨，我想……
　　“首次任务失败将激活萌值，初始萌值为100，每次任务失败将扣取一点萌值，当萌值为负时，将与本系统解除绑定。”
　　“这惩罚和没有没区别吧……”江小弦还是头一次听到这么耿直的回答。
　　对此系统并没有再给出回复，陷入了沉寂。
　　“算了，相信也没有人会拒绝这样开挂的人生。”江小弦笑了笑，通过商城学习技艺，这可是好事。
　　她再也不用充满憧憬的喊出那句：教练，我想学XX。
　　哼，有了系统，今后我就是教练！
　　“24小时之内开始任意内容直播么。”确认了一遍任务内容，江小弦看了看，卧室里没有电脑，原来的江小弦她没有朋友，也没有什么娱乐活动，在家的大部分时间都是在看书、绘画和在黑暗中发呆度过。
　　没电脑自然就没法自播，不过好在江小弦不可能是一个人生活，她还有一个负责照顾她的小姨，徐子晴。
　　抬头看了一眼墙上的猫咪挂钟，7点一刻，也不知道徐子晴醒来没有，这般想着江小弦便朝着卧室门口走去，徐子晴的卧室就在的隔壁。
　　两人日常开销都是由徐子晴负责，买电脑的重任当然也是要找她。
　　徐子晴，江南美术大学大三学生，三年前开始负责照顾江小弦。
　　她是江小弦外公十年前再婚的女人的女儿，她母亲洛苑异父异母的妹妹，姐妹两人并没有因此产生隔阂，反而感情相当好，不然洛苑也不会把自己的宝贝女儿交给她照顾。
　　徐子晴学的画作是二次元向的漫画和插画，她在绘画界有两重身份，国内嘛，俗称扑街，以笔名“紫罗兰”在企鹅漫画连载了一部：《我的一百零八个老婆》，作品不温不火，正在被编辑考虑是否腰斩。
　　而另一个国外身份嘛，那就是隔壁岛国最神秘，但是好评如潮，人气爆表的知名H本子和插画家，有着人类瑰宝，男人的希望之称的“才不是萝莉控”老师了。
　　当然，后者只是副业，毕竟作品扑的有点惨，总得捞点外快养活自己不是，虽说因为照顾江小弦的缘故，洛苑和江凌这对夫妇每个月都会给她的银行卡打一笔巨额生活费，但是挪用一个9岁女孩的生活费满足自己的生活欲望，这种行为徐子晴是相当不齿的。
　　她是一个非常高傲，有节操的女人，在学校里，更是出了名的高冷，被誉为冰雪女神！
　　更何况，如果只是想赚钱，徐子晴还画什么画。
　　光靠她那天使的面容和魔鬼的身材就够了。
　　徐子晴的美，从小到大数不清的模特和影视公司发了疯一般想和她签约，而且直接就是那种只要你肯签约，你说合同怎么写就怎么写的模式。
　　而江小弦的母亲也曾多次邀请她去自己的公司当模特和参展维密T台秀，可惜都被徐子晴委婉的拒绝了。
　　洛苑也是经常抱怨，说她暴殄天物，浪费了上帝的心血。
　　对此，徐子晴表示，自己一片丹心向萝……向画画！
　　“哎，明明可以靠颜值吃饭，却偏偏要靠才华。”徐子晴叹了口气，然后看着右边墙上那扇巨大落地镜子里的自己，忍不住脸红了起来。
　　其实徐子晴的绘画技巧是很高超的，但是漫画这种东西，想要创作出让读者感同身受，认可的作品，除了技巧，更重要的还是情感的传达。
　　光看资料脑补，又怎么能确切的感受到场面应有的情感呢，连作者自己都没有情感，那又怎么打动读者呢！
　　所以，实践是检验情感的唯一标准。
　　徐子晴的《我的一百零八个老婆》之所以成绩这样，主要就是虽然从小到大追他的男人可以为围着天球绕个圈，但是她的恋爱经历还是0，甚至因为痴迷绘画，别说男人，连女人都她都很少接触。
　　从某个意义上来说，徐子晴也算得是一名宅女了，她的恋爱经验全部来自于各种恋爱漫画、动画、galgame，霸道总裁系列小说、本子……
　　因此，她漫画里面的那些情感桥段看起来玛丽苏又老套，要不是因为她女主画的实在漂亮，又融入了自己丰富的H本子经验使得某些场面描绘的极其诱人，这本漫画恐怕早就被腰斩了。
　　国内漫画销量惨淡，为了维持生活开销，这个月徐子晴只能又接了一份外快，一个校园主题的本子，这个本子因为时间比较紧，没画师愿意接，但相对价格开得很高！
　　今天中午12点，就是截稿的最后死线，徐子晴在奋战了一天一夜后终于是画完了，但是秉承着对作品负责的精神，总觉得有几个画面刺激度不够，于是她熟门熟路的从自己深藏在衣柜里面的各类定制的COS服中取出了一套某女子高中的夏季制服短裙。
　　恋爱经验没有没办法切身感受，但是本子里的一些感情还是可以带入理解的，毕竟，徐子晴有着女人也会心动的姿容，有些欲望和情感又是刻在人类基因组里面，隶属本能，无师自通！
　　此时徐子晴房间内灯光全开，连台灯都开着，但窗户却被厚实的黑色窗帘给遮的死死，不透一丝缝隙。
　　她正跪趴在镜边，修长圆润的双腿套着一双许多地方都被撕破的黑丝袜，黑与白的交替，清纯与凌虐的融合更加诱人，百褶裙被高高翘着的小屁股给撩的很上，微微摇晃间一抹纯白若隐若现。
　　制服上面三个扣子已经已经不见了，像是被粗暴地扯掉一般，欲遮还羞的露出里面的蕾丝花纹，她左手撑在地上，右手像是被谁拉扯住了一般方向高举在身后，脖颈优雅的挺着，柔韧性出色的身躯摆出了一个诱人至极的弧度，精致绝美的脸蛋正升起一抹潮红，眉眼微微颦蹙，露出痛苦却又渴望的表情。
　　就在徐子晴逐渐融入剧情，那份情感的体验越来越强烈的时候，身后江小弦稚嫩的萝莉音随着房门毫无防备的响起。
　　“小姨，我想……”
　　江小弦站在门口，话说一半就被屋内这幅荡漾的春情给惊没了。她本来只是想看看徐子晴有没有起床，走出房间后恰好看到隔壁房间亮着灯，门也没锁，还以为徐子晴刚醒，就直接推开了门。
　　结果这是……
　　场间气氛一瞬间微妙又诡异起来。
　　作者留言：
　　PS：不好意思，邮寄签约合同发晚了~晚点还有一章补偿！
　　本书有大纲~更新会越来越快的！
　　求收藏！求推荐！


第三章 崩溃的徐子晴
　　屋里屋外，相顾无言。
　　室内春意正浓，徐子晴僵着身子，一动不敢动，脸上的潮红越来越娇艳，像宣纸上的水墨一路浸染，染红了耳朵，染红了脖颈，染红了娇嫩白皙的身子、大腿，含情脉脉的双眼像会说一般，痛苦、渴望和神采里添上了几分青涩而纯情的羞意，撩人不已。
　　“我想……再……再睡会！”江小弦也不知道愣了下多久，才从这幅清纯中带着色.气，色.气中带中羞辱，羞辱之中又含着清纯的美妙场景回过神，通红这小脸，支支吾吾的说了一句，匆匆跑回了房间，临走前还不忘把门给关好锁上。
　　“砰”的一声，房门关上了，徐子晴就像忽的被抽空了全身的力气，化作一摊烂泥，软软的倒在了地上，娇躯逐渐蜷成一团。
　　“呜！！靠你妹的才华！！！”
　　“为什么上完厕所回房间会忘记锁门啊？！这以后要怎么面对单纯可爱的小萝莉侄女，她才九岁，九岁啊！！”
　　“再见了，我的青春，再见了，我的萝莉！”
　　徐子晴觉得世界崩塌了，她在江小弦面前，辛辛苦苦金维持了三年，知性、优雅，温和，高尚的完美女神人设，这一刻，破碎了，她已经不敢想象自己今后要怎么去面对那只可爱的小萝莉了。
　　大三还偷穿着高中生的制服裙勉强还能理解，但偏偏做出那副要被强行OOXX的姿势，还特喵的那么一副又痛苦，又抗拒又享受的表情。
　　变态啊！！！
　　这种事情，光听到都觉得羞耻的污爆！
　　简直是至尊宇宙爆炸级黑历史。
　　如今这般公开处刑，徐子晴真恨不得自己能徒手挖穿瓷砖把自己给埋进去就好。
　　天知道这事情对江小弦会造成多大的冲击？这么一个纯洁的小萝莉就被自己这个女中绅士给玷污了，千古罪人，不，千古变态！
　　自己能怎么解释？
　　生计所迫？喵了个咪，这还不如不解释！
　　江小弦和徐子晴相处三年，但是很少找徐子晴，态度也一直都是不冷不热，这次主动来找自己，说不定这只可爱到徐子晴时常做梦舔的小萝莉和自己能有什么实质性感情进展呢！
　　啊！这本将是载入子晴史册的一天！
　　好吧，现在也载入史册了，还是以史诗级反面教材载入。
　　徐子晴觉得心好累，比她画的那个被诸多黄毛胁迫给OOXX的女主还要累。身为隐藏极深的痴汉级萝莉控，她已经可以想到无数可怕的后果了，比如江小弦此后用那充满鄙视、厌恶的目光注视自己。
　　一想到那张天使一般的可爱小脸蛋皱着眉头，鄙夷看向自己的模样，嗷，该死！为什么我会有些兴奋？！
　　“砰！砰！砰！”徐子晴额头疯狂的砸在了地上的毛毯上，“兴奋个球啊！现在是兴奋的时候么！！快点想办法哄小萝莉不要对自己太失望啊！！”
　　这要是万一小萝莉对自己产生了畏惧的情绪，告诉了自己的姐姐洛苑，我的天！一想到姐姐平时那冷的可以冻死人的眼神，徐子晴就打颤。
　　她肯定会被隔离的，一想见不到这只可爱小萝莉的日子，徐子晴只觉得下一秒天球就会爆炸。
　　老娘三年一日，如履薄冰，结果澡都没和小萝莉一起洗过就这么完了？
　　……
　　徐子晴怎么想的江小弦自然不知道，毕竟从她继承的记忆中，徐子晴是一名完美的无可挑剔的女性，容貌绝世，仪态雍容，和自己相处时优雅大方，说话也都会带着发自内心的甜甜笑容，简直就是模范天使。
　　嗯，好吧，就是自己每次洗澡的前她总会问要不要帮忙，那个关切的笑容和眼神有点让她心慌慌的，不过这应该是担心她泡晕或者浴室地滑摔着吧。
　　跑回房间的江小弦一个丛身扑倒在床上，把头埋在了松软的绒被里，裹着被子在床上辗转翻滚起来。
　　她现在脸滚烫滚烫，羞得不行，这开局福利也太刺激了点，现在她满脑子全是徐子晴微微扭着小屁股的那副欲拒还迎的浪荡模样。
　　滚了好一会，江小弦才稍微冷静下来，让她主动再去找徐子晴，装作什么事都没发生过一般这肯定不行，这太虚伪了！要是自己一不小心笑场了就大条了。
　　可是发生了这种事，徐子晴要是不敢面对自己，躲着自己怎么办？
　　系统任务给的时间可只有24小时。
　　怎么办呢？
　　江小弦看着天花板，可爱的眉眼微微皱了起来，要不，打个电话给爸妈，找个理由，让他们弄一台电脑过来？
　　江小弦思索了一会，决定下来，跳下床打开了书桌的一个小抽屉，里面放着一台很老款的按键手机。
　　VERTU？没见过的牌子……
　　手机里只存了三个电话号码，父亲江凌，母亲洛苑，还有小姨徐子晴。
　　“看到徐子晴三个字，江小弦脸忍不住又红了红，那就打电话给妈妈吧。”江小弦这般想着，拨通了洛苑的电话。
　　……
　　此时美国，维多利亚时尚集团美国分部的顶层会议室充斥着压抑、森严和愁云惨淡的气氛。
　　洛苑穿着黑色西装制服裙正站在会议室的讲台上，而坐在会议席下随便拎出去一个，都是名震一方的时尚界大佬却跟的犯错的小学生一般，低着头，小心翼翼的模样。
　　“谁能告诉我春季你们到底在做什么？整整一个季度，你们是在冬眠吗？一个季度，三个月，九十天，两千一百六十个小时，三千名设计师，没有拿出一份合格的夏装设计！！
　　啊！对得起你们一个个简历上写的那些荣耀吗？对得起你们胸前挂着的那枚维多利亚勋章吗？对得起这一楼大厅展览的那数百座奖杯吗？对得起你们艺术设计者的身份吗？对得起那些对你们充满信任和期待的顾客吗？
　　你们是在挑衅我吗？”洛苑最初语气还只是带着稍微轻微怒意，但是越骂越气，声音也越加威严，随着最后一句话音落下，她手中那份文件稿重重的砸在了讲台中央。
　　砰的一声巨响，仿佛一柄重锤砸在了台下会议桌那些时尚界大佬的心头，震的他们都是一颤。
　　洛苑冰冷的目光如同实质一般，强大的气场压的台下的人坐着的人觉得自己呼吸都是错的，即便是会议室空调制冷效果极佳，这些人额头还是止不住冒出细密的汗珠，一个个背心凉透。
　　“洛董！”就在洛苑要继续斥责的时候，会议室的大门打开了，一名清秀漂亮的女秘书带着有些尴尬的微笑看着她。
　　“我不是说了就算是总统来了也让他等着吗？”被洛苑威严的目光一扫，小秘书裙下露出了两条白嫩的小腿都是止不住颤栗起来，硬着头皮取出那只和江小弦一模一样VIRTU手机，小声道：“是那位的电话。”
　　作者留言：
　　PS：谢谢 “绕云烟”的辣条~  谢谢“mi我酷”的刀片！
　　求收藏~求推荐啦！！


第四章 这就是爱
　　洛苑再次冷冷扫了一眼台下的人，又冷冷的说了句给我等着，快步出去接电话了，留下了一会议室先是被骂傻，然后被惊懵的时尚圈大佬。
　　“姐，那难道拿就是传闻中洛董的老公，江南集团江董的专属电话？”会议室右边最末尾的地方，杨琳小声的朝着自己的上司，也是自己的表姐郭薇薇问道。
　　郭薇薇皱着眉，这个傻丫头，怎么这个时候还有闲心探讨洛董的八卦，她现在都快愁死了。
　　杨琳是第一次参加这种级别的会议，当然她不是走后门，名校毕业，大学期间各大奖项拿到手软，用绝对的实力提升上来的。
　　郭薇薇也知道这个表妹一直把洛苑当做自己偶像，要是不给她说清楚，万一等会这傻姑娘一脑抽，私下里到处问被洛苑知道那可就麻烦了。洛董可是最讨厌别人议论她私生活的。
　　“别瞎想，我也不知道那是谁，只知道那台手机是洛董生活秘书24小时监管，一有电话就要立即通知她。
　　至于江董，呵，去年他经过米兰时来探望在分部的洛董，当时洛董刚好在开会，他不知道直接就闯了进来，结果被洛董用指挥棒一路追着打跑了十几米，你觉得他的电话，在现在这个重要了一百倍的会议，洛董会接吗？没听到说了，总统来了也让他等着。”
　　郭薇薇低声说完，发现杨琳不仅没有打消主意，甚至还两眼冒出了星光，忍不住低声警告道：“洛董可是最讨厌别人探查她私生活，你别犯傻，再说了，你现在还有闲心考虑这个？还不赶紧想着设计出一款让洛董满意的夏装，不然小心秋季会的时候你就没资格坐到这间会议室了，我可不是和你开玩笑的！”
　　杨琳一听浑身一个机灵，果然不再充满好奇的看向门外，皱着眉头，可怜兮兮的加入了众多苦思设计的大军。
　　……
　　其实江小弦也只是试着打一打电话，虽说她这里已经快八点了，但是洛苑满世界飞，也不知道现在在哪个国家，是白天还是晚上。
　　好在电话只响了一声就接通了，是一个很好听的女声，但并不是洛苑的声音，那人让她稍等一下，说洛苑正在开会，马上就来接听。
　　本来她想着既然在开会就不打扰了，毕竟只是买个电脑这种事情，好像打扰开会有点小题大做了，不过那个接电话的人显然是早就接到了叮嘱，让她千万别挂，说洛苑马上就会接听的，于是江小弦就只好等了。
　　洛苑此时站在隔壁单间，先前脸上冷若寒霜的怒意尽数不见，满脸甜蜜的笑容朝着电话温柔的说道：“小宝贝儿，什么事找妈妈呀？”
　　“妈妈，是不是打扰你工作了，我看你刚刚很生气的，不要太生气了，会气坏身子的。”
　　洛苑先前愤怒的样子实在是太吓人了，因此即便是小秘书知道这个电话的重要性，也还是不敢在她骂人的时候打扰她，一直等她稍微停下时，才赶紧卡了这个缝隙时间，敲门通报。
　　“没事没事，妈妈就是吓唬吓唬她们，才没有生气！”哎呦，这可是好几年不曾有过的宝贝女儿主动关心，听到女儿那稚嫩关切的声音，洛苑只觉得心都软化起来，先前在会议室的气一下子就消了一半。
　　这话要是让会议室里面的人听了，估计哭死的心都有了，吓唬吓唬，你也就哄哄你那宝贝女儿了，你刚刚那副模样，想杀人这三个字都写脸上了好么！！
　　“喔，这样呀。”江小弦应了声，便不再讨论这个话题。
　　想到洛苑会议开到一半来接她电话，她心理不禁还是有些暖意的，虽说因为工作忙几乎没有相处时间，但是光是先前洛苑那语气态度，显然这个会议很重要，她也真的很生气，然而即便如此，一听到是宝贝女儿的电话，她立马就放下了一切出来接了，还拼命的控制着自己的情绪，使语气变得温柔，江小弦在洛苑接电话前听见她做了好几次深呼吸。
　　这样看来，洛苑其实还是很爱江小弦的，只是人活在这个世界想要完美总是很难，舍得舍得，我们在得到一些东西时，总是又不得不舍弃一些东西。
　　“妈妈，我想要一台电脑，唔……有点急，但是小姨好像学校有事，脱不开身，所以你可不可以帮帮我？”江小弦知道洛苑工作忙，就直接就进入了正题。
　　听到女儿那又软又甜，还带着恳求的语气的声音，洛苑只觉得心都要融化了，哪里有什么不答应的，当即表示，马上就让人送最好的电脑到家里去。
　　江小弦又和洛苑说了两句体己话便挂了电话。
　　这边洛苑脸上的笑容真是说不出的甜，眉毛都笑弯了，这可是江小弦从出生到现在9年来头一次主动给她打电话，虽然是件小事，但是小事才好啊，这证明女儿心理有这个妈呀！
　　这些年江小弦渐渐地和她交流得越来越少，即便是的视频电话，也变成了有些应付似的回答，女儿眼中浓浓的失望她哪里看不出，每每一想起那暗淡的眼睛，她都心痛的无法呼吸，无数的夜晚里都在想，自己当初选择了事业是不是错了。
　　这次江小弦虽然只和她说了短短几句话，但是洛苑这种天天和各种人精打交道的人哪里听不出女儿明显心态变得好了很多，这真是让她再欢喜不过的事了，别说电脑，就是要比尔盖茨她都会想办法给安排一起吃饭什么。
　　“哼哼，让你以后还给我吹，女儿是爸爸的贴心小棉袄，有事情和你说不和我说，看到没，终究还是我肚子里生出来的，有事知道找妈妈，不找你这个当爸的！”
　　“当初把子晴安排过去照顾小弦果然是非常正确的。”
　　洛苑现在心理是欢喜的不得了，她工作时长国外居多，和老公江凌一比的确陪得江小弦的时间更少一些，有时候江小弦也会和江凌说一些发生的事，但是并没告诉她，被那个臭男人在她面前N瑟了无数回，这下看你以后还给我狂。
　　把手机交给了小秘书，反复叮嘱了几遍江小弦说的事，要最快速度办完并且绝对保密！
　　看到小秘书匆忙去了，洛苑才收拾了心情重新走回了会议室，站在讲台上看着台下一脸惶恐的设计师，又想起了对女儿说的吓唬吓唬她们的话，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“之前工作进度太慢了我就不说了，现在还有时间，你们一定要好好调整心态，争取拿出一份优秀的夏季时装成品出来，如果有什么问题难处，可以和我说，大家在一个公司，就是一家人，要相互理解包容……”
　　一直等台上一脸温和笑意，语气说不出的温柔，一句重话都没有的洛苑讲完，又宣布了散会离开之后，台下的众人还是一副眼珠子掉地上的表情，就像一群傻子一样呆呆的望着讲台。
　　我的个乖乖，那个电话莫不是神仙打来的？这前后变化也太大了吧！我是在梦里吗？这还是那个号称维多利亚铁娘子的洛苑吗？
　　“杨琳，你快掐掐我，我可能是这些天太累了睡着了，你快点疼醒我。”郭薇薇一脸呆滞转过头，结果就看到身边已经彻底沦陷，满眼都是爱心的妹妹杨琳，摇晃着自己的手臂：“洛董温柔的时候好美啊啊！姐，我要嫁给她，我要给她生猴子！”
　　作者留言：
　　PS：新的一天~看的喜欢，读者老爷们赏点推荐啦！


第五章 我还是个孩子
　　江小弦挂了电话重新躺回了床上，她已经发现了，自己似乎受到了这个小萝莉身体本人的记忆影响，性情和说话方式都有了很大改变。
　　“系统呀，这是怎么回事？”她想不出答案，脑海中问向了系统。
　　“这是魂穿的正常现象，宿主无需在意，放下过去，一切顺其自然就好。”
　　听到回答，江小弦点了点头，闭着眼睛躺了会发现有点困了，嗯，再睡一会好了。
　　等她醒来的时候，墙上的壁钟已经指向十一点了，感觉有点饿，出了卧室，隔壁小姨徐子晴的房门紧闭着，仅仅只是看了眼门，她脑海又是浮现出徐子晴那妖娆诱惑的刺激画面，红着脸甩了甩头，小跑着去了洗漱间。
　　……
　　徐子晴在经过长达半个小时的羞耻、自责、发疯的状态后，为了让自己冷静下来，重新拾起画笔，把那该死计划重画的地方修改完了！
　　效果前所未有的好，看得她心神激荡！
　　等把电子稿件发给了对方邮箱，徐子晴只觉得身体仿佛被抽空，倒在了床上。
　　毕竟连着画了快30个小时，又经历了刚刚那一番尴尬和刺激，当真是身心俱疲！脑子昏昏沉沉的，感觉既清醒又迷糊。
　　不过好歹还是冷静了下来，找回了点理智。
　　让她放弃继续陪伴江小弦她是不可能的，放弃萝莉，她选择死亡。
　　可是要怎么解释呢？
　　正在她迷茫的时候，外面传来了江小弦的脚步声，徐子晴一翻身就溜到了门口，像个间谍一样趴着门上，竖着耳朵听着门外的动静，听到小萝莉脚步声逐渐远去，悄悄的把门打开了一条缝，见到了那娇小背影一闪而过，进入了洗漱间。
　　暗中观察.jpg
　　她现在脑子一团浆糊，决定先看看小萝莉的态度，要是江小弦因此对她产生了害怕、恐惧一类的情绪，那么即便痛苦，她也还是会选择离开。
　　毕竟，她做不到为了自己的喜好欲望去强迫、伤害江小弦，这是比死还难受的事情。
　　江小弦洗漱完出来，仿佛有听到带着幽怨“盯……”的声音，转头望去，便看到徐子晴原本紧闭的房门露出了一套缝隙，正悄悄地合上。
　　大眼睛转了转，她便朝着徐子晴的卧室走去。
　　听到渐进的脚步声，徐子晴莫名就慌了起来。
　　“窝草！小弦怎么过来了！完了，完了，我即将接受正义的制裁了吗？日了喵的，我为什么这么紧张！！”
　　她焦急而匆忙在屋内踱步着，只觉得这辈子从来没有这么紧张过，心脏像是一只顽皮的小鹿，乱窜个不停。
　　她不安的左右张望着，然后就猛然发现，那罪恶的落地镜里，她不仅还穿着那套制服短裙和被撕扯破烂的黑丝袜，甚至连胸口的口子都没扣，露出了一条深不见底的迷人沟壑！
　　“啊啊啊啊！！”内心崩溃的惊叫着，脑子彻底宕机她第一反应竟然不是选择赶紧跑到床上用空调被将身子暂时掩藏起来，反而发了疯一样的撕扯着丝袜和脱掉衣裙，准备换一套正常的衣物！
　　“小姨，你在吗？”门外传来的江小弦稚嫩甜软的询问声。
　　“在！！”徐子晴高声应道，手上脱丝袜的动作加快了一些。
　　“我有点饿了，有没有吃的呀！”江小弦就像被欺负饿坏了的小孩，语气可爱又带着点点可怜的委屈，惹人怜惜。
　　“吃……吃的。”徐子晴下意识又慌张的左顾右盼，然后看到了自己昨晚刚开还没吃的小熊饼干，说出了让她恨不得一巴掌扇死自己的回答。
　　“有，有！我这里有小熊饼干！”
　　“喔！那我可以进来吃一点吗？我好饿喔。”江小弦想了下，还是先问一句好点，免得再出现之前安抚尴尬的场景。
　　“不……”徐子晴刚想说不可以，立马就打住了！
　　她现在正愁怎么解决和小萝莉的关系问题，不说恢复如初，至少也争取个好感为正啊！
　　结果现在小萝莉饿了，问你有没有吃的，你说我房里有饼干，但我不让你进来？
　　窝草，这种时候皮这一下简直致命！这是嫌弃好感还没有成负，非要搞事么！
　　“啊啊啊，神啊，求求你，把我的智商还给我！我愿意用D胸降低半个罩杯变成C+来换这短暂的智商上线！”
　　“小姨？”江小弦有些奇怪，徐子晴怎么忽然就没声了呢？
　　屋里徐子晴就像火锅上的蚂蚱，急的直跳脚，脑子飞速转着想着怎么回答，没有注意自己脚边刚脱下的百褶裙，一脚踩上去，然后，啊，世界旋转了。
　　江小弦摸了摸头，有些没懂徐子晴这是什么意思，其实客厅茶几上就有放一些小零食，冰箱里应该也有，她来问徐子晴，主要是看到她偷偷的观察自己，想着自己主动去和徐子晴交流会不会好点？
　　她刚想离开，就听到屋内传来噗通一声响和徐子晴的痛呼声，吓了她一跳，赶忙又喊徐子晴几声，都没有回答。
　　“不会出事了吧。”担忧之下江小弦下定决心，抿着嘴转动了扶手，打开了门。
　　门开了，江小弦看着屋内的场景，又一次凌乱的呆在了那里。
　　徐子晴此时爬在地上，双手撑着，似想要站起来，一头柔顺的黑发显得有些凌乱飘散，表情有些痛苦，两眼通红，眼角还溢出了泪花，上衣的衣扣这一次全解开了，像似被人脱但没脱成一般，只脱掉一半，露出如兰的香肩和白嫩的手臂，下身百褶裙被脱下丢在了脚边，丰满挺翘的小屁屁只有一条纯白的蕾丝胖次做遮挡，修长的两条美腿上破烂的丝袜一条脱了，一条还挂着膝上一点。
　　这是什么玩法？
　　这模样怎么像是早上那副模样经过一些列的挣扎、反抗、屈服演变的后续？
　　江小弦甚至产生了一种错觉，这间屋子是不是还藏了个人啊！
　　不过好在她和徐子晴不一样，智商在线，这都过去差不多3个小时了，要真有个人，这进度也太慢了。
　　徐子晴望着江小弦，原本只是因为焦急和摔疼了才冒出的泪花，一下子就越聚越多起来，美丽的大眼睛瞬间被雾气所充满，一副被彻底玩坏了的表情，歪着头呵呵的傻笑着。
　　江小弦觉得更加懵逼了，喂！喂！这好像更不对了吧，你不要这幅表情望着我啊！怎么搞得好像，是我把你弄成这副模样的！
　　这是哪里搞错了吧！我只是个路过的无辜小萝莉，怎么现在弄得像是一个变态痴汉一样！
　　我还是个孩子啊！
　　作者留言：
　　PS：谢谢“宗映姬”的刀片和月票！ 谢谢“夜里の小梦”的刀片和月票！ 谢谢“P缘\”的月票！
　　明天要是收藏能破百~我们加一更呀！


第六章 恋爱的滋味？
　　“小姨，你……你没事吧。”江小弦说完就觉得自己说了句废话，徐子晴这副模样怎么看都不像没事的样子。
　　她觉得自己很无辜，可是看到徐子晴那副模样又莫名有点想笑，好不容易忍住了，小跑过去蹲在了徐子晴面前关心的问候道。
　　她还是很心疼徐子晴的，这三年徐子晴对江小弦是真的是那种贴心窝子的好，既有保姆级别的全方位照顾，又会很注重江小弦个人空间和顾及她的感受，简直就是捧在手里怕掉了，含在口里怕化了。
　　更何况，徐子晴这种乐趣，现在的江小弦本身就是非常支持和喜……咳咳，非常理解和尊重的。
　　艺术！不应该有高低雅俗之分嘛！
　　“呜呜……小弦……”徐子晴泪汪汪的抬着头看着江小弦，就像一只可怜的二哈泪汪汪的看着主人，一边想传达出表示厨房的排骨不是我偷吃的，然而嘴角却还挂着肉沫。
　　江小弦有点呆萌的点点了头，虽然她现在有点不太懂徐子晴想做什么，再加上她现在这副模样，似乎说什么也不太像值得相信的样子，大概就只有点头卖萌了。
　　这时候隔得近了她才看到，徐子晴水润迷人的大眼睛边上透着很浓的一黑眼圈神色也显得有些疲惫。
　　“小姨你昨晚是不是通宵了呀？”江小弦睁着大眼睛，稚气的问道。
　　徐子晴还趴在地上，可怜巴巴的看着蹲在面前的小萝莉，下意识的点了点头。
　　“现在都11点了，小姨你一定是太累，脑子有些不清醒，你还是先去睡一觉，好好休息吧。”
　　虽然很想现在和徐子晴解决问题，不过她现在这个状态实在不像是能够正常沟通的样子，而且这都11点了，再熬下去太伤身了。
　　徐子晴看着江小弦呆滞了几秒，眼眸中忽然亮起了希望的光芒，一边哭的梨花带雨，一边笑得讨好谄媚，拼命的点头解释道：“对对对，小姨是熬夜熬太久，所以脑子出问题了，都是熬夜的原因，小弦你真聪明。”
　　“该不会熬傻了吧，不对啊，只听说过熬夜猝死的，没听过熬夜猝傻的啊，这是天球这边才有的病症么？”江小弦有点被徐子晴样子给吓着了，一边伸着小手贴心的给徐子晴抹掉眼泪，一边乖巧地点着头，嗯嗯的应着。
　　“啊！小弦萝莉的手，好软，好嫩，好舒服。”
　　“小姨的脸蛋好滑嫩……”
　　好不容易安抚了徐子晴的情绪，把她送到床上，无视了她这一副快要被自己还是空气给施暴的装扮，江小弦给她盖好了被子，关了卧室的灯，退了出来。
　　哎？怎么感觉我是小姨她是侄女？
　　江小弦觉得有些迷糊，眼前这个徐子晴和她所继承记忆里的那个带着点点冷艳高贵的女神除了长的一模一样，其它地方好像全都不一样。
　　这么一闹，她现在是真的有些饿了，先去找点吃的填肚子吧。
　　徐子晴躺在床上，一副极乐过后的表情，啊，这就是萝莉的美好啊，即使知道你是个变态，但是却不会把你伤害，老天爷一定也是萝莉吧。
　　虽然不知道自己睡醒后要怎么跟江小弦解释，但是徐子晴现在觉得有点死而无憾了，她照顾了江小弦三年，但是这孩子自我保护意识特别强，很敏感，排斥和她人接触，所以徐子晴连江小弦的小手都没牵过几次。
　　但是今天，她不仅帮自己擦眼泪，还拉着自己上了床，那冰凉柔软的触感，那份内心的悸动，这就是恋爱的滋味么？
　　……
　　客厅江小弦拆了两快小饼干吃了，又从冰箱喝了一小瓶牛奶，稍微填了下肚子，然后跑到客厅边上拿起电话按了下的那个刻着皇冠的按钮。
　　“您好，请问有什么可以帮您？”对方很快就接通了电话，小姐姐的声音温柔又好听。
　　“我饿了，可不可送午餐过来呀。”以前江小弦说话的声音虽然带着稚气，但是却很温柔，轻缓，有一种大家闺秀的淑女感觉，现在则更是多了一点点撒娇的语气在里面，落在耳边撩的人心酥酥的。
　　“好的，我马上安排给您送过去，还有什么需要吗？”
　　“没有啦，谢谢！”
　　江小弦和徐子晴并没有住豪宅，而是住在了她父亲江凌旗下的江南大酒店顶层楼的专属定制套间，这层楼除了她们生活的这屋子，还配备了小型电影院，KTV，健身房，绘画室等一系列娱乐设施。
　　楼道有24小时巡逻的女子保镖，每一个在这里活动，哪怕是酒店服务员都要经过很严格的检查。
　　至于为什么住酒店，理由很简单，负责照顾江小弦的徐子晴做饭水平很糟糕，糟糕的已经不能用出生时技能树点歪来形容了，是她丫的根本就没有厨艺这个技能。
　　挂了电话，江小弦低头看了下自己穿着的白色睡裙，嗯，等会有服务员过来送餐，还有送电脑的人，自己还是换一套衣服好了。
　　这么想着，她便朝着房间走去，走到房门口时，身子忽然僵住了。
　　等等，换衣服是不是就是说……窝草！江小弦脑海之中冒出一个大胆的想法！忽然有点小兴奋，虽然内心之中好像有一个微弱的声音在喊着什么变态，三年起步，但是直接被她无视了。
　　自己看自己的身体有什么问题？没毛病啊！
　　一想到以后还有洗澡，上厕所！
　　该死，住脑！江小弦，你不要像个变态一样！
　　别再想这些邪恶的东西，请放弃你过往的那些罪孽龌龊肮脏的思想和灵魂，你已经被净化了！
　　你现在是人类瑰宝，请还这具身体一具清白，9岁小萝莉，你也下得了手？
　　是的，就是这样，江小弦内心不断的安慰着自己，可是刚走两步，她又想起了前世那位名人鲁先生说过的话，越压抑就越疯狂，不再压抑中爆发，就在压抑中变态。
　　“……”
　　要不……还是……顺其自然吧，反正都是自己的了，她虽然喜欢萝莉，但只是纯爱阶段，是一种对纯洁和美好的向往而已，并不萝莉控，和某些人完全不同……
　　心理这般想着，莫名释然许多，虽然小脸还是羞的染上了红晕，但总算也是清除掉了某些邪恶的念想！
　　她发现自从又睡了一觉醒了后，自身心态、记忆和思想方式改变的更彻底了，已经成了不经意间的习性，可能这不仅是两世记忆融合，还有着身体构造改变共同作用下的结果吧。
　　“话说我魂穿之前在做什么来着？好像是睡觉前在一个叫欢乐书客的小说网站看一个叫仙女喵写的小说，觉得写得挺好，收藏、推荐、月票一条龙，然后第二天一觉醒来就穿越了？”
　　作者留言：
　　PS：推荐下，看一年，穿越不花一分钱！零成本，高回报，胜过抽奖买彩票！
　　同学们！宁可信其有不可信其无呀~万一中了呢？你的挂比人生，从投票开始！
　　谢谢“清廉正直冠希文”的刀片~


第七章 超人气主播M喵
　　江小弦换上一件浅蓝色的背带长裙和一件纯白短袖，小脸此时如同晚霞一般，仿佛能看到头顶正在冒着白色的蒸汽。
　　在镜子前轻飘飘的转了几个圈，满意又惊叹，萝莉果然穿什么都好看！
　　就在这时，门铃响了。
　　她抬头一看，自己换个衣服的时间，不知不觉已经过去20分钟了。
　　咳咳，美好的时间总是过得那么快啊！
　　门边有一个电子屏幕，上面显示屋门口站着一个不认识的西装女子。
　　“大小姐，我叫张岚，是您母亲洛苑让我给您来送电脑的。”
　　“喔，你等下！”还挺快的，江小弦本来还以为要等到下午电脑才会到。
　　张岚很早就听闻过这位神秘千金了，这还是她第一次见到本人，即便以她职场十几年见过无数妖魔鬼怪人的阅历，在看见江小弦后，还是忍不住心中惊叹于这只小萝莉的可爱与美丽。
　　不仅是容貌，最为可贵的是气质，这种清丽，纯净，如同一面明镜，映射社会繁杂、浮华、虚伪和功利的丑陋。
　　她有那么一瞬间有些愣神，觉得在这份圣洁面前自己是多么的污浊。
　　不过好在，很快她就回过神来，抱歉的笑笑，夸道：“大小姐您真好看。”
　　江小弦笑着说了声谢谢，没什么意外，她刚看到镜子里的自己时发呆的时间还长些。
　　张岚没有见到了洛董的妹妹徐子晴，也不多问，微笑的问道：“大小姐，电脑你想装哪里？”
　　“我房间，那里有一个电脑桌的。”
　　“好的。”
　　她挥了挥手，身后那些穿着职场西装的女白领，抱着主机和显示器快速的安装起来，江小弦的电脑桌位置专门留了端口，插上网线就能直接联网。
　　张岚对这事很上心，不仅是电脑和键鼠，还准备了收线器和一些卡座，把寻常那些凌乱的线都摆放的整齐又美观。
　　另外江小弦之前忘记说得摄像头、话筒、音响，耳机全都有，她还准备了两个小架子，上面放着一台外星人顶配游戏本，苹果顶配的轻薄办公本，微软苏菲的平板电脑，另一个架子上，青红茶黑银五款机械键盘，好几款游戏鼠标，Wacom绘画板，甚至防蓝光眼镜都准备了。
　　开机检测，再一次确认了机器没有任何问题后，让人把卫生打扫干净她带人离开了。
　　走前她给了江小弦一张精致的黑金私人名片，告诉她有任何问题和需求给她打电话，她会第一时间处理。
　　看着手中的名片和这丰富细微的配置，江小弦不禁有些感慨，有钱，真的可以为所欲为。
　　不过蓝光眼镜倒是给了她一个不错的启发，直播时COS个眼镜娘，好像很不错啊！
　　张岚进来不久，服务员就送来了午饭，和以往一样，三菜两汤一甜点。荤素搭配，每一道菜品食材的选择也都是专业的营养师设计的餐谱。
　　吃过中饭，江小弦终于在天球，这个新世界开始了自己的第一次互联网冲浪！
　　系统很干净，除了自带的必备程序，什么都没下。
　　她下了个浏览器，也不急着下那些应用软件，现在有了电脑，关于直播她也不着急了，任务只是要求直播，并没有人气这些条件限制，所以她在开播之前，想尽量多了解这个世界的网络方面的信息。
　　好在平行世界，基本一致，除了法律管理制度上更加完善规范，至于其他倒没什么变化。
　　企鹅还是那个充钱你就是爸爸的企鹅。
　　网易还是那个充钱你也不一定是爸爸的网易。
　　暴雪还是那个充钱我也是你爸爸的暴雪。
　　G胖还是那个康师傅泡面的最佳合作伙伴的G胖。
　　总之，两个世界大同小异，唯一的区别就是在斗鱼、熊猫、虎牙这些直播平台以外，多了一个更大更火的直播平台，欢乐TV。
　　江小弦点进了欢乐TV，界面很清爽，看起来很舒服，最火的频道和游戏也和她穿越前相同，还是绝地求生，而且是国服。
　　这款游戏的玩法就是100名玩家会被一辆飞机派遣送往到随机的孤岛地图或者沙漠地图中，玩家可以自行选择地点跳机，降落。
　　所有玩家最初是什么装备道具都没有的，全部需要通过地图上废弃的建筑里面搜索，拾取枪械、头盔、防弹衣和药物这些物资。
　　玩家通过搜集资源，相互之间进行对抗，被击杀的玩家会变成一个木盒，而他身上所有的物资都会出现在木盒中，也就是说，可以通过击杀别人获得别人搜集的装备来给自己进行补给和进一步增强实力。
　　在这个过程中，地图上会刷新一个白色的安全圈，玩家需要在指定时间进入安全圈，当时间到了后，外围区域就会形成一个毒圈，并且逐渐收缩直到和安全区白圈重合，玩家在毒圈里面会持续掉血，越到游戏后期，安全圈就越小，而毒圈里掉血的速度也越快。
　　这样一直到最后只剩下最后一名玩家或者队伍时，比赛就会结束，而在游戏胜利的界面会有一句金色话语：大吉大利，今晚吃鸡！
　　这句话最早来自于一部电影，是求好运的一个意思，的确这款游戏相比其余的FPS游戏，地图的广阔，资源的随机性，使得运气因素所占的比例提升了很多。
　　因为只有第一名才会显示这句话，于是这个游戏也被玩家门通俗的叫做“吃鸡！”
　　江小弦也玩过几次，不过地球和天球不同，那时候国服还没开放，游戏优化很差，服务器也非常劣质，开了加速器也容易掉线，这导致了电脑网络配置一般的江小弦游戏体验非常糟糕。
　　基本都是落地成盒，因此玩了几次她就没玩过了，大多数的时候都是看看那些大主播玩玩。
　　但是天球不一样，这里已经开放了由企鹅优化代理的国服，而且非常值得欣慰的一点就是，外挂防范和打击的非常严厉，游戏环境非常公平良好。
　　江小弦点进了绝地求生频道，看到人气最高是个叫“M喵”的主播，有300多万人气，点进了M喵的直播间，此时画面显示比赛刚刚开始，还在出生点，主播M喵并没有开摄像头，而屏幕上的弹幕却基本都是刷想要M喵开摄像头的。
　　【看不到M喵的第一天，想她！】
　　【没有M喵我要死了！】
　　【M喵老婆今天又没有开摄像头！】
　　【紫罗兰：快滚，M喵是我老婆！】
　　【系统公告：紫罗兰打赏了M喵一个小电视，大家快来抢红包啦！】
　　【你以为有钱就能为所欲为吗？觉得M喵是自己老婆的扣1！】
　　果然团结就是力量，屏幕瞬间就被无数吃瓜群众长短不一的数字1给刷屏了，紫罗兰虽然也回击了一句，还是特效的彩色字体，但是连半秒的时间都没有撑到，就被刷上去了。
　　欢乐TV江小弦很陌生，但是小电视她熟呀，这不是以前B站的最贵的礼物么，他挪动鼠标看了下，小电视的价格是123456猫币，排在礼物榜第二，在之上还有一个233333猫币的猫舍，而最便宜礼物的是初级猫粮，只要100猫币。
　　这样看来，这个猫币的充值比例应该是1:100了。
　　“随手就是一千打赏，有钱人呀！”江小弦点开M喵的粉丝贡献排行榜，果然这个紫罗兰周榜和总榜都排在了第一，88级。
　　这时M喵也看到了弹幕的不和谐，娇嗔的说道：“你们不要搞事，谁是你们老婆了！”
　　她刚说完，游戏就开始了，于是又补充了一句：“你们乖乖的不要吵架，要是这局我吃鸡了，我就开摄像头！”
　　M喵的声音是很好听的少女音，语气带着一点傲娇的味道，但是很自然，没有丝毫那种刻意模仿做作的感觉。
　　【M喵威武，必须吃鸡！】
　　【大吉大利，M喵吃鸡！】
　　【紫罗兰：M喵你吃鸡，你几杀我就送你几个小电视！！】
　　【罗兰豪威武！】
　　【有钱真是可以为所欲为！】
　　【+1】
　　【+2】
　　“噗，那兰兰你等会可别哭，看我再重现一把昨天的29杀吃鸡传奇！”M喵看到紫罗兰的话，娇笑个不停，她笑起来声音脆玲玲的，和风铃一样，很好听！
　　绝地求生一共有三种比赛模式，单人、双人和四人，当然，单人也可以进行双人和四人组队赛，由系统匹配队友，不过大多数玩家还是选择自己组好队伍进行匹配。
　　M喵是单人单排，她一般只和熟人双排、四排，一个人的时候就单排，这样她也有更多时间来看弹幕和观众互动。
　　就在M喵刚刚落地，开始搜索物资，游戏正式开始时，江小弦的屏幕一闪，弹出一只很萌的大白猫提示框，上面写着：“尊敬主人！你是不是忘记登录喵？登录即可看超清画质直播哟！”
　　作者留言：
　　PS：谢谢“伊莉雅酱＆”和“朝拜鼠爷”的月票~
　　收藏过百啦~晚点还有一更！


第八章 伏地萝吃灰
　　“手机……”
　　江小弦点了注册，然后发现，欢乐TV注册账号需要绑定手机，手机她倒是有，然而她并不知道自己电话号码是多少。
　　打个电话问张岚？
　　看了一眼桌上那张黑金名片，还是算了，这种愚蠢的事情，不符合她这种未来要称霸直播界的传奇人物身份！
　　“系统你知不知道我手机号？”
　　“请宿主自行解决。”系统回复的很快，江小弦无奈，看了看墙上的钟，12点半。
　　“这么久了，小姨应该已经睡着了吧。”没办法，这时候只能把注意打在了隔壁徐子晴的手机上了，她肯定有自己手机号。
　　这么想着江小弦出了卧室，在徐子晴房门口又把那双白兔拖鞋脱了，光着两个可爱的小脚丫悄悄地打开了门溜了进去。
　　“为什么会有一种做贼的感觉？这好像不是什么让人心虚的事吧！”虽然心里是这样想着，但江小弦就是很没底气，悄悄的溜到了徐子晴身边，借着手机屏幕微弱的荧光想看看手机是不是在徐子晴枕头边。
　　徐子晴睡着了，而且睡得很沉，睡梦中的她总算是褪去了先前失了智的表现，重新恢复成了那个高贵典雅的绝世佳人，尤其是呼吸间，只盖了一层薄毯的胸前波涛跌宕，娇嫩红润的红唇微微张着，那妩媚的模样，看的江小弦一阵走神。
　　注意力飞走的她手上不自觉的一松，手机在她惊恐的表情注视下，带着数个优雅的360度旋转，化身跳水冠军，落向了那片大海！
　　“不要！！”江小弦内心在咆哮，然而却只能眼睁睁的看着那点光芒，噗通一声落入大海，再被波浪给高高弹飞向侧边的地上。
　　运动神经一瞬间爆发的江小萝莉化身拯救世界的超人，飞身救机，随后一个萝莉翻，瞬间滚到了床底。
　　“小弦……”
　　床上传来徐子晴迷迷糊糊的声音，吓得江小弦身子一颤，不是吧，这么一下就醒了？不应该啊，从刚刚那个手机落下的速度、高度、抛物线弧度已经反馈效果，根据我多年数学、物理和生物知识的精密计算，在那么丰厚的脂肪缓震下，人体应该是感受不到任何冲击的！
　　“你坏……”徐子晴的声音这次还带上了撒娇的味道。
　　“……”好吧，我承认，我是个学渣。
　　江小弦想着，既然被发现了那她就装傻萌混过关好了。
　　话说我为什么做贼心虚的表现啊！
　　又一个萝莉滚，她溜出了床底，站起身，脸上还装出一副无辜可爱的表情看向床上徐子晴。
　　“嗯？”床上的人好像、似乎并没有醒来的迹象。
　　“不要啦，小弦别再揉那里了！”
　　“？？？”
　　“……”
　　江小弦看着徐子晴，神色一瞬间变得十分复杂，只见对方闭着眼，一边用娇嗔的语气说着梦话，一边自己双手化身海神，掌控了那片波涛，身躯撒娇似的微微扭动着。
　　“在你心里，我到底是个什么样的人啊？！！！”
　　这特喵的到底是什么力量，把这么一个高贵冷艳，典雅绝美的女人变成了这副模样！
　　她好像有点理解自己为什么会心虚了。
　　女人的世界好难懂！她觉得自己还是赶紧找手机离开这个地方为妙，黑漆漆的环境让她莫名有点怂，尤其是徐子晴这几声梦话和动作，弄的她心慌慌的，不知怎么又想起了以往洗澡前对方那关切的眼神。
　　收敛着自己呼吸，垫着脚尖，一边神情复杂盯着徐子晴那张泛着娇媚笑容的脸，赶忙搜查完她枕边，手机并不在。
　　就在刚刚转身准备去看看书桌那边搜查时，徐子晴绘画的书桌上忽然亮起荧光，随着一阵颤动，传来熟悉的铃声。
　　“在这普通的一天”
　　“我穿着普通的鞋”
　　“很普通地走在这普通的街”
　　做贼心虚的江小弦被铃声吓得腿一软，倒在地上。
　　喵的，吓死朕了！
　　这么大的铃声，徐子晴肯定会被吵醒，于是她又一次萝莉翻，重新滚回了床下。
　　“普通的disco我们普通的摇”
　　“旁边普通的路人在普通的瞧”
　　“我普通的灵魂在普通地出窍”
　　“在普通的动次打次中普通地燃烧”
　　歌声还在持续，江小弦还未从惊魂之中平复的小心脏随着节奏的鼓点和旋律扑通扑通的跳。
　　“窝草！为什么我在心理不自觉跟着唱了出来，还不自觉的抖腿？”
　　“这首歌在天球依然魔性不减……”她心理这般想着，床上的徐子晴总算有了动静，翻转身子坐了起来，她被忽然的手机铃声吵醒弄得非常暴躁，带着很大的起床气，小拳随着动次打次的鼓点并不普通的砰砰砰砸在了床上。
　　“哎呀，你别砸了，去接电话好不好！床下好多灰！！”
　　飘洒的灰尘一下子就让还有些沉迷disco的江小弦回过神来，心里委屈，赶忙捂住自己鼻嘴，闭上眼睛，免得被灰尘刺激的打喷嚏出来。
　　徐子晴发泄的锤了一阵，气消了点，拖着还挂着丝袜的大白腿走到亮光的书桌前看了一眼，一个陌生的电话号码。
　　“靠！”这一看徐子晴更气了，直接就挂了然后关机！
　　她本来正做着和江小弦一起洗澡的梦，梦里江小弦对她可好了，百依百顺，那依恋的眼神，那柔软的身子，那纯洁的肌肤，那粉嫩嫩的红唇！
　　然后，这一切，就被这么一个坑爹的骚扰电话给中断了！
　　MMP别让老娘知道你是谁，不然下一个本子你就等着被一个团的黄毛教育吧！
　　徐子晴很生气，把手机对着桌子一摔，赶紧重新回到了床上，抱身边上那个充满少女气息，正面是一只大白猫，看不到的棉絮反面是江小弦的抱枕，希望能够断线重连，继续刚才的美梦。
　　……
　　此时江南大学外的一间酒吧，三男两女正坐在一间包厢里，坐在中央的一名穿着黄色短袖，长得十分英俊的男人听到手机里传来“对不起,您拨打的用户已关机，sorry, the number you dialed is power off……”脸上的笑容逐渐尴尬。
　　“关，关机了……”
　　“李城，你不是说你和子晴姐很熟，经常一起吃饭吗？怎么电话都不接直接关机了！”
　　洛宁宁冷笑的站起身，不屑的瞥了一眼李城，说道：“呵，牛皮吹上了天，我竟然还真信了你的邪，也是，子晴姐如冰山雪莲一般高冷圣洁的存在，怎么可能是男人这种浊物约的出来的。你们玩的开心，不奉陪了！”
　　她说完就提起自己的小包包，也不管在座尴尬的气氛和李城铁青的脸色，直接就离开了包厢。
　　“徐子晴应该是有重要的事在忙，不方便接电话才这样，不然也不至于因为不想接李城电话就直接关机。”见到气氛不对，另一个戴着银边眼镜，十分有学者气息的男人连忙出言解释道。
　　他这么一说，另外三人也觉得有道理，纷纷点头表示理解，缓和着气氛。
　　毕竟实在不想接李城电话拉黑就好，关机岂不是别人电话也接不到了。
　　李城闷不作声，阴冷的眼神瞟了一眼离去的洛宁宁，蒙头喝酒。
　　他是真的气啊，自从上个月上公共大可时无意看到了洛宁宁，那清纯的脸蛋和一双恨不得时时刻把玩在手心里的美腿，把他眼珠子都要看掉了，馋了这水灵灵的小妮子一个多月，今天好不容易花了大价钱托人把这个小妖精给约了出来。
　　后来几人聊着聊着，说到了学校女神徐子晴，借着自己和对方的同学关系，于是李城开玩笑的吹起了牛皮，想拉近一波关系。
　　MD，明眼人都知道他是开玩笑，谁不知道徐子晴出了名的冷美人，还吃饭，课都没和人家一起上过几次。
　　结果也不知道这洛宁宁抽什么风，突然翻脸，和他认真较劲起来，不信就算了，还逼着他给徐子晴打电话约对方出来证明，搞成了这幅下不来台的尴尬局面。
　　“呵，小贱人，你给老子等着，徐子晴老子是惹不起，但你洛宁宁算什么东西，也敢在我面前装？！”
　　……
　　床下某个无辜吃灰的小萝莉要是知道自己就这样莫名其妙躺枪一波，估计要气的床板顶穿。
　　“有你们这样一边打着我小姨的注意一边坑着她侄女的？！社会社会！”
　　江小弦趴在床下，苦着小脸，不时看一眼手机上的时间，等待着徐子晴重新睡着。
　　一直等了近十分钟，听到床上呼吸变得平稳，她才悄悄滚了出来，也不顾不得抖掉身上的灰尘了，她只想赶紧离开这个倒霉催的地方，垫着脚跑到桌边就想拿手机。
　　然而当江小弦看到书桌的时候，她就觉得今天是不是八字和徐子晴犯冲？
　　这你丫随手一扔也能扔不见了？我明明还听到响了的！
　　一边警惕着随时可能梦醒的徐子晴，江小弦在那乱的一塌糊涂的书桌上翻找半天，总算是在一本书下找到了那台最新款手机苹果X。
　　江小弦拿了手机，刚一转身准备开溜，就看到床上的徐子晴不知什么时候翻过身来，头发披散的挡在了脸前，仿佛一个在凝视着自己的女鬼。
　　“艹！”那怨鬼模样吓得她瞬间炸毛了，身子一个哆嗦，吓得一弹。撞到了边上的桌子，发出砰的一声闷响，紧接着上边的小熊饼干就在她惊慌的目光中带起沙沙的声音，朝着桌下飞去。
　　秘技，萝莉翻滚！
　　“呜，好疼！”小萝莉泪眼汪汪伏在了床底，委屈的揉着自己的手臂。
　　作者留言：
　　PS:谢谢“天降伊卡洛斯”的月票！
　　三更8K+，有木有感受到我的诚意！想求票票！（真挚脸.jpg）


第九章 吕王是谁？
　　好在，这些声音并没有吵醒重连失败，但是却重开一局的徐子晴。
　　江小弦等了一会见没事，赶紧偷偷的溜了出去，她不敢在床下开机，万一她还没来及静音，谁谁谁再来个电话，手机猛地又来一次普通的disco我们普通的摇，她就真的要被摇傻了。
　　回到房间，打开手机，随着手机画面的弹出，江小弦愣住了，要密码！
　　窝草，怎么把这个忘了，本萝莉费尽心机，苦心卧床，忍辱负重折腾了这么久结果开不了机，这也太坑了吧！！
　　看着手机上六位数，江小弦气的牙痒痒，放回去吧，真是对不起镜子里灰头土脸的自己。
　　她忽然觉得现在的自己和睡觉前的徐子晴，似乎某方面有异曲同工之妙。
　　别吧，我自带系统，所以你就自带光环，又不是写小说，哪里这么玄幻离奇的！
　　试试徐子晴生日？江小弦努力回忆了一波，记忆力并没有徐子晴的生日时间。
　　想到这里，她又心疼起徐子晴来，毕竟她对江小弦这么好，然而江小弦却是连她生日都没记过。
　　印象中好像徐子晴在第一年庆祝了一次，然后看江小弦并不喜欢，就再也没有提过了。
　　就在她拿着手机正发呆想着的时候，手机解锁界面忽然一阵闪烁，解锁成功，进入了手机桌面。
　　“？”江小弦先是一愣，怎么就解锁成功了呢，然而很快她脸色就变了，她想起苹果X好像有面部识别解锁功能。
　　可是她并没有徐子晴找她进行面部识别设定的相关记忆啊！
　　那这个……忽然间觉得有一股凉意袭来，冷的江小弦一颤，下意识的左右望了望。
　　空调温度开的有点低，她不敢再多想，赶忙打开了通讯录，徐子晴的通讯录名单很少，只有三十多个人。
　　江小弦按照字母滑到J，结果惊讶的发现，那里只有一个人，她父亲江凌，没有自己！
　　不可能，就凭徐子晴对江小弦的这份宠爱，手机里怎么可能不存江小弦的号码？
　　会不会用了昵称？
　　江小弦这般想着，又重新翻了一遍，然后发现也没有什么小弦、侄女、小可爱这一类的。
　　她又有点慌了，脑海中浮现出一种有点可怕和荒诞的猜测：之所以没有江小弦的电话号码，是因为徐子晴背下来了，熟的根本不需要通讯录！
　　一想到这，江小弦心理真是滋味难言，不过好在她还可以用自己手机给徐子晴打个电话，只要把通讯记录删掉就好。
　　这么想着，她先把手机调成了静音，然后拨通了徐子晴的号码。
　　等了一下，手上的苹果X忽的一颤，弹出了来电界面。
　　江小弦瞪着眼睛，一脸懵逼的看着上面的显示的那两个字。
　　“吕王？这谁？不会是这么巧占线了吧？”这边想着，她拿起自己手机，里面还在嘟，嘟，并没有说“您拨打的电话正在通话中……”
　　试着挂了电话，很巧，她这边刚挂，隔了一下，徐子晴手机上的吕王也挂了。
　　“……”试着连续拨号，隔一会拨号，几次后她最终确定了一个事实。
　　那个吕王，就是徐子晴给自己的手机号备注。
　　江小弦忽然觉得女人这种生物真的好复杂，好难懂。
　　“吕王是什么鬼？”压抑不住内心的好奇，江小弦删了徐子晴手机里的来电记录，又从通讯录找到了电话号码，记在了电脑上，然后打开了万能的度娘，想了解下吕王是什么意思。
　　查了半天，并没有什么线索，就在她要放弃的时候，忽然界面弹出了一个游戏广告。
　　还在为单身而痛苦吗？
　　还在因为找不到女朋友而凄凉吗？
　　还在总是被他人恩爱秀一脸，狗粮塞一嘴吗？
　　来玩贪玩恋爱吧！
　　点一下，玩一年，找个老婆不花钱，高冷御姐任你爱，傲娇萝莉为你狂，还有腹黑女王陪你激情，陪你浪！
　　“什么鬼……”江小弦嘴角扯了扯，就在准备关掉游戏广告时，忽然目光停留在了最后一句话。
　　“吕王……女王？”
　　“感觉我是不是……发现了很不得了的事情啊！”江小弦脸色一下子变得更古怪了。
　　把手机关机送回隔壁房间的桌上，离开时她又看了一眼没有丝毫形象可言，露着那条两条白嫩诱人大长腿的徐子晴，忍不住叹了口气，被绘画事业耽误的影后，奥斯卡欠你一座小金人！
　　出来后她先是去洗了个澡，先前床下身上沾了许多灰，头发也是很不舒服。
　　当然，洗澡的时候又一次带着对未知的好奇和求知欲望，细致的对自己身体探索研究了一番。
　　不过虽然浴室的镜子里那个小可爱很诱人，她也没有对自己身体做出一些变态举动。
　　毕竟才一个9岁的小萝莉好么，还在发育成长阶段，就算要有什么，也要等系统那里个人等级提升，身体强……啊呸，这到底是谁对我灌输的这种变态思想！
　　把衣服丢进了洗衣机，按下全自动按钮，又把头发吹干了一些，换上了一条宽松的粉色小裙子，江小弦重新坐回了电脑前。
　　“ID……”看着屏幕上账号注册界面，江小弦又不知怎么又想到了徐子晴给自己的备注“吕王”，嘴角忍不住露出个坏坏的笑容打下了三个字，“弦女王”。
　　注册成功。
　　她现在很期待徐子晴看到这个ID，尤其是后面女王两字的表情。忽然就觉得今天三进三出伏地萝的小小怨念全没了，心情舒爽！
　　想起徐子晴那张精美绝伦的脸蛋羞恼的模样，嘿嘿……
　　不过很快她的笑容又微微一僵，这应该还不至于杀萝灭口吧？
　　就在她思索的这会功夫，网页重新跳回了M喵的直播界面，她还在先前那一局游戏，已经进入到了最后的决赛圈了，也就是最后一个安全圈，看了眼游戏界面右上角的人数显示，2，这证明只有M喵和另一个玩家了。
　　只见M喵小心翼翼的躲在一棵树后，镜头不停的晃动寻找着敌人，而此时直播界面的弹幕也纷纷都是给她打气加油的声音。
　　M喵找了一会，然后眼神一凝，掏出了手雷朝着左手边一棵树后扔去，她一连扔了六个，随着第四声轰鸣声，游戏结束，她的游戏界面弹出了结算画面，浮现出了那句经典的话语：大吉大利，今晚吃鸡。
　　这就是决赛圈的不同了，相比枪械，手雷的威力更大，但是引爆有延迟，比较适合近小范围作战使用，而决赛安全圈往往范围很小，因此手雷的作用变得非常大。
　　江小弦看了下M喵的击杀，17杀！
　　很厉害呀，她记忆里绝地求生女玩家不多，厉害的就更少了，这款游戏上手门槛有点高，想要精通就更难，除了需要天赋和时间堆积练就的枪法，还有眼神，意识，这对于大部分游戏接触时间不如男生的女玩家来说，基本PASS。
　　【系统公告：紫罗兰打赏了M喵一个小电视，大家快来抢红包啦！】
　　【系统公告：紫罗兰打赏了M喵一个小电视，大家快来抢红包啦！】
　　……
　　随着M喵吃鸡，屏幕画面被顿时被无数666弹幕给淹没了，而之前夸下海口，说M喵要是吃鸡，杀几个就送几个小电视的土豪紫罗兰赠送小电视的系统公告也不断刷屏。
　　江小弦看到，这时候M喵的人气值一下子从320万涨到了430万，看样子是应该是其他主播房间观看的人被小电视的红包吸引了进来。
　　“谢谢兰兰的小电视，爱你，么么哒！”
　　【嘤嘤嘤，M喵你偏心！人家家也送了猫粮，要亲亲！】
　　【嘤嘤怪休走，吃俺老孙一棒】
　　【我一拳就是一个嘤嘤怪】
　　【嘤嘤怪心里苦，嘤嘤嘤！】
　　“噗！比心！”M喵现在心情相当的好，笑出了声，也没有急着再开一把，和弹幕的观众互动聊了起来。
　　【M喵，吃鸡了，快开摄像头！】
　　【对喔，M喵，我想你了！】
　　“好好好，你们等会，我弄一下。”
　　江小弦这时候也是有点小期待M喵的真容是什么样，弹幕这样要求，想来会很漂亮。
　　漂亮的女玩家很多，厉害的女玩家也很多，但是又漂亮又厉害的女玩家就很稀少了。毕竟长得漂亮的女生，总是很现充，不怎么沉迷游戏。


第十章 江小弦的第一次（上）
　　没有等多久，屏幕右下角就亮出一个小框，一个十分漂亮的金发少女出现在了那里。
　　M喵看上去好像只有十六七岁的模样，穿着一件蓝白相交的格子寸衫，饱满的胸脯勾勒出和她那张偏幼稚的容颜不相符的弧度。
　　金色的长发被她扎成了两条细长的双马尾，碧蓝色的双眼，肤如凝脂，浅笑嫣嫣的和朝着镜头挥手打招呼，即便是隔着电脑屏幕，江小弦也能感受到她那的喜悦。
　　除了徐子晴，M喵是目前江小弦看到过最漂亮的美少女了，而且比起徐子晴的那种冷艳美，M喵更偏向萌系可爱的二次元风，甜蜜的笑容更具感染力。
　　当然这里的徐子晴是正常模式的时候。
　　【M喵宇宙第一可爱！】
　　【抱走！！】
　　【我爱M喵，我要给你生猴子！】
　　【我爱M喵，我要你给我生猴子！】
　　【可爱，想太阳！】
　　【M喵痴汉已被房管禁言！】
　　【房管：请某些吸喵人士不要浑水摸鱼，注意发言！】
　　M喵看着弹幕竟然脸还稍稍红了下，朝着弹幕娇嗔道：“你们好好说话！才，才不会和你们生猴子什么的！快死心！！”
　　【M喵的傲娇，治好了老夫多年的心灵创伤！】
　　【M喵你脸红了！】
　　【你懂什么，这叫嘴上不要，身体还是很老实的！】
　　M喵：“谁，谁和你们老实了！房管，快，把这些轻浮的人，都给我封……封半个小时！”
　　江小弦又看了一会便退了出来，中间她试着抢了两个小电视红包，这点倒是和她以前一样，什么都没有抢到。
　　M喵这么高的人气倒也挺正常，人美，声甜，游戏技术厉害，也很懂得和观众互动，尤其是那份笑容，很有感染力，这要还不火，就真的是平台问题了。
　　“系统呀，咱们比不比得过这个M喵呀？”江小弦笑眯眯的点开了主播申请页面，一边填信息一边问道。
　　“正常成长的宿主，吊打！”
　　“噗，你这个会不会太嚣张了？”
　　“本系统只是实话实说！”
　　“那好吧，让我来先完成第一个任务，迈出天球直播女王的第一步！”江小弦笑呵呵的填完，提交了申请直播间的表格。
　　要是上辈子她肯定羡慕的不行，早就带着系统开干，势要与M喵大战个三天三夜，分个胜负，成为欢乐TV直播一姐。
　　不过现在不同了，尤其是看了M喵的直播后，尤其是那真挚开心的笑容，江小弦能感受到，M喵这份快乐是做自己喜爱的事得到认可的快乐，而并非高人气带来的名利的快乐。
　　也许是受到这份快乐感染，直播间的观众，虽然口上花花但却非常和谐欢乐，即便是刚刚被封的M喵痴汉，也只是房管玩笑，很快就放出来了。
　　这和她以往看到的直播很不一样，她看到很舒服。
　　没有喷子，没有节奏狗，没有色.情广告，所有人都在享受和传递这份愉悦。
　　果然，直播的本质目的，还是给人们带来快乐啊，至于那些金钱和名声，对她，江小弦而言，不需要了。
　　开心就好。
　　“宿主心态观念非常正确，希望宿主能够一直保持！”
　　“哎呀呀，系统大人的夸奖，我能吹一天！”
　　“这么短？”
　　“那一个月？”
　　“本系统上一次夸人是在离这里九千五百八十六万亿光年的金河星系的玄球，换算时间，是在五千年前。”
　　“哈哈哈，怕了怕了，看来我这要吹一辈子了！”
　　“明智之选！”
　　就在江小弦和系统调笑的这时间，她的直播申请已经过审了，还弹出了一个提示框，是否购买VIP房间号。
　　她看了下，所谓的VIP房间号就是那种号码很好记，然后在推荐方面有优先推荐权的，价格也高低不等。
　　她记得M喵的房间号好像是888来着，也不知道她是买的还是官方自己给分配的，不过至少现在，江小弦想买也没法，她没网银啊。
　　包括绝地求生这款游戏的购买，都要等徐子晴起来让她帮忙弄好。
　　绝地求生和普通的免费网游不一样，这款游戏是需要花钱购买后才能玩的。
　　点了否，看了眼直播间房号：43965529
　　总觉得有点熟悉……
　　算了，懒得想了，现在她直播间有了，那直播什么呢？
　　唱歌？不行，自己虽然声音好听，但却是个音痴，一想到唱歌，江小弦脑海里不自觉浮现出那个媚的出水的女人。
　　叫什么来着？唔……不记得了，以前的江小弦不太喜欢这个一娉一笑都透着媚态和春意的女人，记得徐子晴很讨厌她，一直叫她狐狸精来着。
　　思绪有点跑远了，江小弦重新将注意力转移回了直播上。
　　要不，直播绘画？这个倒是可以，大概是继承了母亲的天赋又绝大部时间都用在了练习绘画上，江小弦底子很好，水平也很不错。
　　可是画什么呢？……
　　“哎，有了！”江小弦眼睛眨了眨，脑海中萌出了一个非常有意思的注意，笑着跳下椅子，从一边取过那个Wacom绘画板，然后……
　　然后她看着空空只有一个浏览器的电脑，有些不好意思的朝着系统说道：“系统呀，我想直播画画，可是我不知道这些怎么用，要下什么软件，这些你可不可以帮我弄好？”
　　没办法，无论是地球还是天球，两个江小弦都从没有用过电脑绘画。
　　“本系统只能帮助宿主下载相关软件和设备的连接，至于软件的具体使用知识不能给予帮助，宿主可在完成第一个任务开启商城后，用获得的积分从商场购买对应技艺。”
　　“好的！”江小弦也不沮丧，系统虽然不能告诉她绘画软件使用教程，但是关于如何开启直播，摄像头和话筒摆放角度和位置，绘画板的调整设置方法都告诉了她。
　　江小弦弄好这一切，输入了房间标题，点下了猫咪TV网站主播后台的直播开始的那个按钮，与此同时她的脑海里传来叮的一声系统提示音。
　　“第一次直播任务完成，奖励经验值100，积分100，商城开启。”
　　“宿主等级提升至LV1。”
　　“身体素质提升，魅力值提升，幸运值提升。”
　　“新任务：三天内直播间人气达到1千。”
　　“任务奖励：经验值：500，积分：500。”
　　与此同时江小弦的脑海之中也浮现出了一个商城按钮，点开里面又出现了两个子菜单，一个是技艺，一个是物品。
　　江小弦先点开技艺，便看到无数被分类摆放好的技能书。
　　这些技艺分成了大小两类，比如大类“游戏类”，而在游戏类的小类里面又分了FPS游戏，MMRPG游戏，MOBA游戏等等。
　　还有艺术类下分了：绘画，唱歌，跳舞，表演，文学类又分了：小说、诗歌、散文等等。
　　这些技能书的种类和数量几乎囊括了全人类所有职业，在这其中，每一个大类下面有一个通用的技能书：天赋。
　　天赋一共分为五个等级，分别是初级、中级、高级、极好和完美。
　　大类没有等级，但是小类的那些技艺分成了七级，分别是：初级、中级、高级、职业初级、职业中级、职业高级和大师。
　　并且小类技艺的技能书和天赋技艺技能书不同，职业等级技能书购买是有条件限制的，而天赋技艺则没有。
　　职业初级：个人等级达到30级，且对应大类天赋等级达到中级。
　　职业中级：个人等级达到40级，且对应大类天赋等级达到高级
　　职业高级：个人等级达到50级，且对应大类天赋等级达到极好
　　大师级：个人等级达到70级，且对应大类天赋等级达到完美。
　　而关于这些技能书的购买是不能跳级的，只能循序渐进的购买，即只有购买了初级才能购买中级，而技能书等级越高，所需求的积分就越多。
　　物品商城的分类和技艺界面差不多，也是分为了大小类，不过没有那么细，主要是不同技艺所需要的各类稀有的物品，例如厨具、玉器、乐器等等，每件物品积分价格都是高的一塌糊涂。
　　江小弦扫了一圈发现，确认了物品商城的东西都是正常范围，没有什么超科技产品，药材类有一些什么千年老参和灵芝这些，不过也还可以接受，没出现什么仙丹、灵药这些传说中的物品。
　　“果然，科学技术才是第一生产力，修仙什么都是骗人的！”
　　作者留言：
　　PS1：谢谢“呜喵喵喵喵”“夜里の小梦”“御坂15354号”的月票和刀片！
　　福袋活动开了，祝你们人人一台PS4。
　　悬赏就暂时不开啦，不敢开，现在新书也才刚起步，开高了不好，开低了还不起债，不过我还是会不定时找一些小借口给你们加更的啦~
　　另外……仙女喵向刺猬猫表示，大家都是喵，现在认错还来得及么！我还是个孩子，我再也不氪了……     
　　PS4的刀我已经给你们垫好了，你们去强化吧，我想静静。
　　我明明是来书客写书赚老婆本的，为什么反而……（我才不难受，一点也不，绝对没有哭！只是风太大，把沙子吹进了眼睛……）
　　PS2：QAQ 这么悲伤的事情！
　　不许笑！！！！！笑了也不准告诉我！！！！


第十一章 江小弦的第一次（下）
　　所有技艺的初级水准技能书价格都相同，需求积分很少，都是100积分，江小弦找到绘画技艺的技能书，然后她发现，初级技能书竟然是0积分！
　　“系统，为什么绘画初级是0积分呀？”
　　“每一个级别的技能书所需求的积分是根据宿主当前该技艺自身水准和技能书等级差距制定的，随着宿主自身的努力，水准的提高，相对应技艺的技能书积分价格也会随之下降。
　　宿主当前绘画技艺等级超过初级，所以需要积分是0分。“
　　“这么好！”江小弦觉得这种人性化的灵活设定挺不错的。
　　“我们认可宿主的每一点努力！请宿主相信，努力就一定有回报，天才就是1%的灵感加上99%的汗水。”
　　“那1%的灵感没有怎么办？”
　　“购买天赋技能书就能有了。”
　　“？？！！”
　　“哈哈哈，天赋不够，系统来凑吗？”
　　“嗯。”
　　江小弦被系统高冷这声“嗯”给逗笑了，虽然系统绝大多数的时候都是保持沉默，但是只要说话，就会显得很可爱。
　　她买完绘画初级技能书，看到刚解锁的绘画中级价格正是100积分，于是也一并买了，随着脑海中微不可闻的叮的一声，一瞬间涌入了许多前所未知的绘画软件使用知识和一些全新的绘画技巧和经验。
　　“那么就开始吧！”江小弦点开了绘画软件painter，操作一番后，开始进行的绘画。
　　关于她画的东西，则是先前灵光一现想到的，她要以插画的形式，画一张M喵在吃鸡地图背景下帅气微笑。
　　江小弦直播内容选择绘画当然不是真的随便选的，而是仔细考虑后的选择。
　　欢乐TV各类主播加起来，没有一万也有八千了，而她一个刚开始直播的新人，在不使用小电视和猫舍这种高级礼物吸引人气的情况下，如果播一些热门游戏，房间不知道跳到多少页后面去了，别人根本看不到。
　　就算偶尔路过一两个，也因为她是小萝莉一时新奇，但她玩游戏水平并不怎么高，又不想靠卖萌装傻来留不住人气，这样想在三天内凑齐1千人气变数挺大。
　　所以她选择绘画，自身有绘画基础底子，播出来的东西也能有亮点和看头。
　　另一个原因则是绘画区的主播相比少很多，她刚刚数了下，只有二十三个，全区人气加起来还不如M喵一个零头多。
　　这其实也是因为主播内容所导致的，绘画直播由于时间长，见效慢，而主播往往专注于绘画，弹幕互动很少，导致趣味性不够，属于比较小众性直播。
　　当然虽然看得人不多，但还是有人看的，这些观众大部分都是绘画有一定的基础或者想学绘画的新人，想通过观看直播学习和模仿提高自身水准。
　　所以综上这些，江小弦在这里直播，比起那些热门游戏，更能被发现，让人点进来后也有资本让他们位置停留观赏。
　　再加上她的绘画内容，于是借了一波M喵的人气大旗，直播间的名字叫做：绝赞M喵！
　　很快就如江小弦预想，她的直播间迎来了第一位观众，Darling。
　　【Darling：M喵第一粉丝前来报到，主播是画M喵吗？】
　　这个叫Darling的显然经常逛绘画区，知道绘画中的主播不常看弹幕提示，所以江小弦没有回复她，她也没有走，只是静静的呆着看着江小弦构图。
　　江小弦此时还真的全心全意在构图，毕竟构图是最基础也是最重要的一步，而她又没有装弹幕提示机，所以并没有发现Darling的留言。
　　不过好在，她是有系统的人！
　　“宿主，有弹幕消息提问。”
　　“哎，有人提问么？我看看！”
　　【Darling：窝草！萝莉！！！】
　　江小弦没有开摄像头，所以这个叫Darling的并不知道江小弦模样，而她的ID又是弦女王，自然而然，在Darling心中主播就是偏向御姐这一块的了，结果江小弦一开口，那天籁动人，纯净而清澈的萝莉音，瞬间就把Darling给俘获了！
　　凭借她的多年经验，这绝对是真正的萝莉，只有真正的小可爱，才能发出这么干净自然纯粹的声音。
　　这是那些已经被俗世污染的“连麦么，我萝莉音”的冒牌萝莉完全无法比拟的。
　　“是呀，就是画M喵，刚刚看她直播，觉得她笑起来特别好看，所以就想画她！”江小弦看了一眼弹幕，笑着回答了Darling。
　　【Darling：天哪，我被主播的声音给治愈了！】
　　【Darling打赏了弦女王99份猫粮！】
　　“谢谢……唔，噗！谢谢你的猫粮！”江小弦这时才发现这个ID很有深意啊，有些羞耻的不好意思，反正这里就只有她和对方两个人，于是就不知道这个单词怎么念，不过也多亏如此，她才发现这个ID有些眼熟。
　　“啊！我知道你，你是M喵粉丝排行榜第二，只比紫罗兰差一点点的那人！”
　　【Darling：胡说！！！！！】
　　Darling本来想打放屁的，不过想到对方是只小萝莉又匆忙删掉换成了胡说，她急忙打字解释说道：【我才是M喵第一粉丝，那什么紫罗兰根本不够我打的，她不过是趁着我去吃饭的时候刷了一波礼物，我刚刚已经重新刷回来了！】
　　“原来是这样……那好吧，我承认，你才是M喵第一粉丝！同时作为本直播间的第一位观众，你还有什么想问的么，要是没有的话，我就继续去画画了！”
　　【Darling：有有有！】
　　【Darling：主播你是第一次直播吗？以前没看好像没看过你，还有主播你多大呀？】
　　“是的，我是第一次，今年九岁！”江小弦甜甜的回答道！
　　【Darling：这么小！！】
　　【Darling：主播你怎么不开摄像头呀，别的绘画主播都开摄像头的，你声音这么好听，肯定人也超级可爱！】
　　“唔，暂时不开了，等我画完再看看！”关于开摄像头，再看了M喵那番操作之后，江小弦心理另有计划。
　　【Darling：好吧！那主播加油！】
　　Darling对此也不再过多的纠缠，毕竟她怎么说也算是欢乐TV的名人了，一方大佬，纠缠一个9岁的小萝莉开摄像头，这传出去还不被那些认识的人笑死，尤其是那紫罗兰，这事她绝壁能嘲笑自己好几天！
　　见到Darling不再提问，江小弦便重新投入了绘画之中。
　　此后过了一阵，Darling.点了关注便退出了直播间，毕竟现在构图，懂得人能看出画家的基本功和大概水准，但是她并不懂，所以没什么观赏性。
　　此后也有几人进了主播间，看到了之前Darling的留言，大概只知道主播是个很小的萝莉，也有人留言问主播多大，为什么不开摄像头，只不过这次系统却并没有提醒江小弦，因此她也就没有注意到。
　　等到江小弦构图结束，在起形之前看到弹幕时，那几个人已经退出了直播间，不过关注人数从0变成了3，看来还是有人和Darling一样，比较理解绘画主播的。
　　作者留言：
　　PS：谢谢“夜里の小梦”的刀片~ 谢谢“我才不是伪娘呀”的月票！
　　Darling和紫罗兰都出场啦，没错！这就是国漫骄傲，无良监督江小弦的首部动漫《Darling紫罗兰》的原型人物了！（我才不知道什么国家队，什么这光！这水！）
　　悄悄求票票~（天真脸.jpg）


第十二章 柑橘味香气
　　等待的时候总觉得时间过得极其慢，而与之相反全身心投入，专注于做某件事情时，又会感觉不到时间流逝，数学考试一道大题，游戏单挑某个BOSS，氪金抽奖一发又一发，不知不觉，仿佛有个小偷，轻易地顺走了我们的时间。
　　江小弦沉浸在绘画第二个步骤起形之中，搭框架、界定明暗面，层次规划，人体比例，每一个她都做的慢而细致。
　　“小弦，该吃晚饭了。”门口响起了徐子晴轻轻地敲门和温柔的呼唤声。
　　江小弦过了一下小会，才从那种认真专注的境界中退了出来，看了一眼时间，竟然已经晚上6点半了。
　　这时放松下来，连续几个小时的绘画带来的疲倦感便一下子涌了上来。
　　“马上就来！”她朝着外面应了一声，声音透着疲倦的味道，看了眼直播间，应该没有人在看，关注倒是涨到了7。
　　【主播画的不错呀。】
　　【主播好认真，感觉画出来M喵一定超可爱，期待！】
　　……
　　中途有来过许多人，弹幕留言多了许多鼓励、赞美和支持的信息，也有一些提问的，见江小弦没回答，也没重复发言刷屏。
　　保存好作品，关了直播，江小弦一开门就看到了门边的徐子晴。
　　那一瞬间，她觉得自己心脏像是漏了一拍，呼吸都是为之一滞。
　　徐子晴刚沐浴完，披落在身后和肩侧的长发还透着湿意，精美的脸侧染着淡淡的红润，她换上一条黑色的连衣裙，白嫩的肌肤和黑裙交相辉映，黑的纯粹，白的明媚，无形间流露出江南温婉闺秀的典雅气质。
　　小萝莉的回忆中对徐子晴的模样很模糊，只知道这是一个气质高雅绝美的女人。现在当这份美真切的出现在江小弦面前时，她甚至有一种手足无措的慌乱感。
　　仿佛和上午见到的那个透着色.气，衣着凌乱，糊里糊涂的徐子晴是两个人一样。
　　沉鱼落雁，闭月羞花。
　　江小弦甚至无法从自己贫瘠的词库中找出更合适的形容词。
　　她只能粗暴的觉得美，好美，美得让人沉醉，又美的不真实，像是下凡的仙女，让人艳羡。
　　徐子晴看着站在门口发呆的江小弦，眉头微皱脸上浮起一丝忧色，颦蹙间，眉头微跳，柔美之中多了两分冷傲。
　　她俯下身凑到江小弦面前，仔细的观察着她，先前江小弦卧室里的回答声音有些干涩，现在神色也很疲惫，精神不好，她不禁担心起来，有些不安的问道：“小弦，是不是出什么事了？”
　　徐子晴这一附身贴过来，身上宽松的长裙就荡了下去，那深不见底的沟壑，轻微摇曳的娇嫩白玉就这么毫无遮掩的亮在了江小弦触手可及的眼前。
　　甚至隐约，江小弦好像还看到了淡淡的粉色。
　　“我的天……她怎么不穿……”晃荡的雪原春景，让江小弦感觉自己大脑有些宕机了，不该看又想看，眼睛失去了控制，不管看哪，余光总会不自觉的回到那温柔乡。
　　“没……没事！”她一张脸羞的通红通红，低着头，匆忙间带着点狼狈的逃向了餐桌。
　　“这个女人，原来平时这么好看的……”
　　徐子晴看着江小弦有些慌张的背影，朱唇微张，似想说什么，只是最终还是化作一声轻轻地叹息。
　　“还是太急了？也是，才一个9岁的孩子，她又是那般性格，上午那事换做自己一下子也接受不了，还是多给她一点时间需要时间平复心情才对。”
　　一想起自己上午那副难看而尴尬的表现和江小弦有些慌神却还是凑过来安慰自己让自己休息，徐子晴又露出一个会心的微笑。
　　“真是个单纯又善良的小可爱。”轻轻揉了揉脸，她走到了餐桌，坐在了隔着江小弦还有一个位置的边上。
　　江小弦现在脑子里全是凝脂白玉，根本不敢正眼对视徐子晴，偶尔偷偷瞟一眼，就赶紧收回视线，闷头吃饭。
　　徐子晴并没吃，只是安静的坐在那里偶尔给江小弦夹菜，一直等到江小弦吃完，有些局促的小声说了句我吃饱了，跑回房间，她看着紧闭的房门，笑意才渐渐褪去，习惯性的把自己的碗筷换成了江小弦用过的，一边吃饭一边开始思索起来。
　　睡了一觉又冲了个澡后，虽说还有些头痛和不舒服，但她也彻底摆脱了先前那种降智的混沌状态。
　　说来也真的是巧合，如果不是她连续画了近30个小时的H本子，身体和精神处于那种即疲惫又兴奋怪异状态，即使出现了后面的意外，她也不会表现出那副糟糕的反应。
　　以她的了解，刚刚江小弦虽然表现的局促不安，但是主要还是羞涩，并没有什么畏惧和厌恶的情绪，这是个好消息，毕竟之前自己那副鬼样，对一个纯洁的9岁小萝莉来说，太刺激了。
　　想必自己回头好好和她交流一番，解释清楚，她也就能体谅自己了。
　　至于理由，她已经在刚刚洗澡的时候就已经编出来了，堪称完美！
　　她并不是很太担心江小弦会把这件事告诉她的父母，从徐子晴这三年对江小弦的了解，不到万不得已，她肯定是拒绝把照顾自己的人从她比较熟悉和熟悉她的徐子晴换成一个陌生人的，尤其是如果变换，大概率以后照顾她的会是那个妖媚的狐狸精。
　　一想起那只让人讨厌的狐狸精，徐子晴眉头就皱的深了几分。
　　对于徐子晴来说，现在这种生活状况她很喜欢，每天画画漫画，看看小萝莉的日常，平静而悠闲，很完美。
　　她不会让别人照顾江小弦，对于这只小萝莉，在她心里已经打上了她徐子晴的标签了，她现在还没出手只是因为江小弦太小，等再过几年，小萝莉长大一点，谁能抢的过她？
　　拼感情，她这么多年小心翼翼，苦心经营白折腾的？
　　拼样貌，徐子晴更自信了，她能攻能守，女装够美，男装够帅，可能唯一的麻烦就是胸太大了，男装起来有些不合适，不过这不是问题，江小弦才9岁，在自己的好好悉心栽培下，这颗小幼苗必然会绽放出柑橘味香气！
　　一想到这里，徐子晴又有点不甘心，好吧，虽然不太想承认，但是那只狐狸精在勾引人方面的确比自己更厉害，浪而不骚，娇媚又不放荡。
　　若不是自己手上还有着压倒性的王牌，那只总想着偷食的母狐狸还真是个麻烦。
　　呵，所以说狐狸精才不让人喜欢！
　　作者留言：
　　PS：谢谢“月忆白”的来碗吃的！谢谢“夕立里的POI”的福和刀片！谢谢“聆雪”的月票。
　　谢谢“@钥”“朝拜鼠爷”“绕云烟”“U”“夜里の小梦”“冰小璃”“立华 奏”“聆雪”“きりこ”“被玷污的萝莉”“亻呵呵灬”“夕立里的POI”“某一年”“看山听雨”的推荐票！还有以往那些投过票票支持我的，谢谢你们~
　　小年快乐~


第十三章 江小弦主动地第三次
　　人们总觉得最了解自己的人是自己本身，虽说大多数的时候的确是这样，但是也有很多例外。
　　比如徐子晴对江小弦的了解，就是这个例外。
　　没有人比她更了解江小弦了，习性，爱好、身体状况，甚至身上哪里有……反正数据全面，即便是她口中的那只狐狸精在这方面也费尽苦心也还是望尘莫及。
　　像江小弦早上起来如果是皱眉，那早点就要稍微鲜辣一点。
　　平时如果1分钟抿嘴超过两次，那就证明空气湿度不够，要调整加湿器。
　　泡浴时水温必须稳定在37度，误差要控制在0.5度之间。
　　心情好的时候喜欢穿浅色的衣服，心情不好的时候会穿黑红系列。
　　如果她对一件事或物皱眉不一定代表讨厌，反而可能是有兴趣的表现，如果还会下意识的咬手指，那就是非常感兴趣，这时候和她交谈这这方面能获得共鸣，能多说几句话。
　　晚上江小弦喜欢踢被子，时间主要集中在凌晨3点20附近，喜欢看世界名著，但不喜欢太过悲惨黑暗的剧情。
　　太多太多，这些都是朝朝日日，长期细心观察的徐子晴才知道的，甚至一些下意识的小动作连江小弦自己都不知道。
　　毕竟关于江小弦的这些信息，徐子晴每次都会手写记录，如果把她这三年用过的笔记本叠起来，差不多能有半米高。
　　……
　　可惜卧室里江小弦不知道这些听起来莫名让人有点慌和害怕的事，她正扑倒在床上，把脸埋在了被窝里，一动不动，这餐饭她吃的食不知味，注意力完全飘了，徐子晴给她夹什么她就吃什么，却根本不知道吃了什么。
　　也不知过了多久，内心平复下来的她觉得好困，本来画完画她就有点累，结果被徐子晴那无意间的走漏的春色一刺激，整个人都跟的打了鸡血似的兴奋半天。
　　“唔……先睡会，网银什么的，日后再说吧！”
　　睡得迷迷糊糊中的江小弦好像做了个梦，梦到自己被一阵轻柔的香风给吹了起来，落在了另一片柔软的云上，那云还变成被子盖在自己的身上，又软又暖和。
　　……
　　徐子晴把江小弦浴室里的那套衣裙烘干烫平准备送过去，敲了敲门发现没反应，便推开了门发现江小弦趴在床上睡着了。
　　进屋后，她自然也看到了以前没有的电脑、外设以及那张黑金私人名片，微微有些意外，江小弦也从来没有说过想要电脑这一类物品，她对这方面一直没什么兴趣。
　　把江小弦抱起来放在床上盖好被子，拉上了窗帘，关了灯和门，徐子晴又打电话问了一遍前台，得知送东西来的那个张岚身份是杭城维多利亚时尚集团的行政总监。
　　“小弦和姐姐打过电话了吗？”躺在床上的徐子晴看着手机，想了一会，忍不住笑了起来，上午发生的事情江小弦果然没告诉洛苑，不然徐子晴手机早就被打爆了。
　　“我就知道，小弦是爱我的！嘿嘿！”
　　第二天清晨。
　　“嗯~！”江小弦眯着眼睛，一脸陶醉和满足发出一声慵懒的轻吟，柔嫩的小身子舒展开来，伸了个懒腰。
　　掀开卧室的窗帘，墙上的指针显示才7点，这一觉她感觉睡了很久，但是却很舒服。走到衣柜边的落地镜看了看，嗯，刚睡醒还有点迷糊的样子也很可爱。
　　去洗漱时发现徐子晴的房门关着，应该还没醒，江小弦也不担心，徐子晴的具体作息她不清楚，但是每天8点之前，中午12：30之前，晚上6：20之前，她都会来叫江小弦吃饭。
　　打开电脑，看了下欢乐TV，竟然看到了M喵在直播！
　　“这么早？通宵了么……”她刚点进去，就看到游戏画面一灰，随即传来“砰！”的键盘和鼠标被怒砸的响声。
　　“不播了！”M喵冷冷的说了一句就直接关了直播间。
　　江小弦有些懵，怎么肥事？这么大脾气。这时她才发现，直播间显示人气270万，但是却一条弹幕都没有。
　　“发生什么了？”她试着发了一条信息，然后就被提示：“直播间此时已设置成全员禁言状态。
　　直播间禁言只有主播和超管才有权利解除，普通的房管是不行的，M喵作为大牌主播，她设置的禁言也没有那个超管会去多管闲事解封
　　随着M喵的下播，直播间的观众也跟着离开了，毕竟呆在这里也没意思。
　　就在江小弦还有些迷糊摸不不清头脑时，房门被敲响了，徐子晴叫她吃早餐，看样子她应该早就醒了，于是江小弦关了电脑。
　　算了，自己这边还好一些事没解决，就先不操那个八卦心了。
　　早餐很丰盛，都是江小弦最喜欢吃的，水晶虾花饺，蟹黄汤包，千层榴莲酥，市桥白卖，尤其是那个蟹黄鱼翅汤，即便它没发金光，那鲜美的滋味还是让她怀疑主厨是不是姓刘。
　　徐子晴和昨天晚餐一样，没怎么动筷，只是微笑的看着江小弦吃，偶尔还会拿手绢轻轻擦擦江小弦嘴角边的油沫。
　　江小弦还是有点不太习惯这个模样的徐子晴，美的太过圣洁了，莫名就让她有一种仰慕的情绪。
　　不过睡了一觉，她似乎也有了一些免疫力，不至于像昨天那样被迷的有些找不着北，不敢看对方了。
　　等到江小弦吃完，徐子晴又用湿巾擦了擦她嘴巴，试探性的握住了她的小手，见江小弦没有反抗抽手离开，便取过一旁的毛巾，开始轻柔擦拭油渍。
　　看着徐子晴带着温柔的笑容，细心而安静的握着自己的手在擦拭，江小弦心理怪怪的，有时候这种过分的宠溺她也有点不太理解，像这种事，完全可以江小弦自己做的。
　　徐子晴现在心情很不错，小萝莉对自己的态度好了很多，没有像昨天那样有点逃避，差不多变回了以往的相处模式。
　　而且江小弦好像心情还不错，让自己成功摸到了小萝莉的嘴角和捏到了又软又嫩的小手，匮乏的小弦能量得到了补充。
　　当然，徐美人掩饰的非常好，并没有过多的贪恋手上的舒适，那张从任何角度看都美的不可方物的精致脸蛋上始终带着温柔的笑意，看不出任何破绽。
　　一双春水秋波明眸，似有涟漪随风微起，特别好看。
　　“小姨，我想和你说点事。”江小弦差点又被徐子晴不自觉流露出的美丽给迷住了，赶忙收敛心神，商量正事。
　　“你说。”徐子晴稍稍一愣，虽然神色还是温柔，但是身子下意识的绷紧了些，桌下两条浑圆修长的美腿有些紧张的缠在了一起。
　　这是江小弦第三次主动找徐子晴说事，第一次她要求休学，第二次看到了自己取材时的羞耻姿态，这第三次……
　　“我想当主播。”
　　作者留言：
　　PS1：谢谢“夜里の小梦”“我才不是伪娘呀”的刀片~ 谢谢“雪L酱”的月票！
　　谢谢“lnhliu7” “七夜玻璃”“被玷污的小萝莉”“我才不是伪娘呀” “鲜花之主风见幽香”  “坑爹小蚊子” “萌新列克星敦” “优雅的污妖王” “青梦清萝” “伊莉雅酱＆”“雪L酱”的推荐票~
　　PS2：本来今天想加更的！QAQ结果我写狐狸精出场，感觉太黄暴了！orz删了3K字，我心好痛！
　　谢谢你们的票票，我争取今天三更，如果没有，那明天一定三更！


第十四章 不是一家人，不进一家门！
　　“嗯？”徐子晴看着江小弦眨了眨眼，终于明白了卧室里多出的电脑和那些外设的作用。
　　“怎么忽然想当主播了？”有些猜不透小萝莉的心思，徐子晴关切的将身子凑近了点，萝莉的身上传来的淡淡清香，让她眼眸一瞬都有些迷离。
　　“不可以么？”江小弦微微抿着嘴，微微皱眉，一副欲言又止，有些为难的模样。
　　当然这是演的，理由她已经编好了，毕竟以前的江小弦从一个孤独的活在自己的小世界，只会绘画和阅读名著，连朋友都没有的小女孩现在突然就说要进行直播，这和你家养的那只连猫粮都要送到嘴边才会吃的宇宙级懒胖橘猫忽然开始每天拖着肥成狗的身子出门遛弯一样让人觉得此时定有蹊跷。
　　“当然可以！”徐子晴伸出手轻轻的抚摸着江小弦身后柔顺的头发，水润的眼眸透着点点难过，语气也有点小小的委屈，说道：“理由不可以告诉小姨吗？”
　　等的就是你这句。
　　江小弦抿着嘴吧，大眼睛一眨一眨望着徐子晴，犹豫了一会才说道：“那，那你发誓不可以告诉别人。”
　　“我发誓！我要是告诉了别人，这辈子就一个男人也找不到。”
　　“？？？”
　　“大兄弟，你搞笑呢，就你这脸，这身材，怕不是男人死绝了你才找不到哟！你这也太敷衍了吧！”
　　江小弦心理MMP，不过脸上还是露出了相信的笑容。
　　看着江小弦相信了的表情，徐子晴嘴角微微翘了起来，眉眼也是得意的弯了，小萝莉真好哄。
　　“我成了主播，以后爸爸妈妈在外面有空的时候，只要上网就能看到我了。”江小弦没有看徐子晴，低着头，声音很轻。
　　徐子晴脸上笑容微微一僵，眼眸深处闪过一丝充怜惜，身后抚摸着江小弦头发的手变得更加轻柔了。
　　“小弦你要是想她们了，我们可以打视频电话。”
　　“可是她们很多时候只是有一点点的休息时间，他们很累了，我打电话他们又会担心的问很多事，还要考虑我的感受，我不想打扰他们，而且……”
　　江小弦说到这，有些赌气的撇开了头，声音也是显得委屈和生气：“我才不想看到他们。”
　　“啊，小可爱的傲娇，这贯穿内心的甜蜜闪电是怎么回事！”徐子晴觉得心都被萌化了，不过深知江小弦性情她也不去拆穿，走到边上，笑眯眯的问道：“那小姨你想不想看。”
　　“……？”江小弦有点蒙蔽，剧本不太对啊。
　　徐子晴以为傲娇的小萝莉不好意思，也不在意，自顾自的笑道：“小弦不想看那我们就不看，反正他们也不好看，小姨陪着你，小姨好看。”
　　“你说这话，你姐姐和姐夫知道吗？”江小弦在心中忍不住吐槽了一句，即便徐子晴说的是事实，她的确好看。
　　可是，好看就可以为所欲为吗？
　　心理想归心理想，戏都开始了，那表面上总要演下去才行，她呆了一会，点了点头，轻轻地嗯了一声。
　　徐子晴看着眼前的江小弦，心中露出了荡漾的笑容，伸出手轻轻的把江小弦搂进了怀里。
　　“别难过了，有小姨陪着你呢。”啊，萝莉的身子，好香！好软！好舒服！
　　忽然而来的洗面奶福利让江小弦觉得自己有点飘了，脑海中回荡着三个词：“好香！好软！好舒服！”
　　飘着飘着，江小弦又觉得有点晕了。
　　“是不是抱太久了……”
　　不过就在江小弦脑海中冒出这个念头的时候，徐子晴恰好松开了怀抱。
　　看着徐子晴那微微带着忧伤和关切的神情，江小弦发现，这个拥抱的似乎、好像、仅仅只是来自小姨的关心安慰。
　　她觉得哪里不对，可是又没有一丝头绪，发现任何问题。
　　是我想多了？
　　“小弦，小姨也有些事想和你说。”徐子晴察觉到了江小弦的状态，不动声色的聊起了新的话题，开始转移江小弦的注意力。
　　她重新坐了回去，然后就像长辈对晚辈嘱托时一般，拉着江小弦的手放在自己掌心，轻轻的抚摸着。
　　江小弦心中那种别扭的感觉更浓了，可是徐子晴表现的很完美，也很合适，她莫名有些怂，下意识的抽回了手。
　　对此徐子晴娇轻笑了一声，也不在意，反正也不是头一回，今天已经赚了平时快一个月的小弦能量了。
　　“小弦你也知道小姨是一名漫画家对吧。”
　　“嗯。”江小弦看着徐子晴，心理有点慌慌的，有点不知道对方葫芦里卖的是什么药。
　　“身为一名漫画家，平时创作经常会要取材的，哎，小姨连载的漫画最近销量不太好，结果就被我那无良编辑给要求画一些成人大尺度的画面来吸引人气。
　　对此我自然是坚决反对并且拒绝，然而那坏编辑竟然用作品腰斩来威胁小姨。”
　　徐子晴说到这，语气和神色都是染上了一些悲伤，眼角还冒出了泪花，仿佛心中独自承受了巨大的委屈，停顿了一下，深呼吸了几次才接着说道：“小弦你还小，所以不明白大人的难处，小姨画漫画一直就被你母亲说不务正业，后来好不容易有了人气和收入，她才勉强同意，如今作品腰斩要是被她知道她肯定就不会再让我继续画漫画了。”
　　“没有了漫画，我就没了收入来源，到时候她肯定就会以此为理由让我去给她当模特，可是这样我就不能陪伴在小弦你身边了。
　　我舍不得小弦你啊，也不放心别人来照顾你，一整天都没休息好，最后想了一整晚，只好选择向那邪恶的编辑妥协。
　　可是我一个清清白白的女生，哪里看过那些大尺度的场景，那边又催的急，没办法只好临时买了一套衣服，自己给自己取材了，结果才刚开始，刚好就被你碰到了。”
　　说到这，徐子晴就像再也忍不住心中的难过和委屈，双手捂着脸，发出轻微的呜呜哭声。
　　“小弦你要相信，小姨真的不是那种女人，小姨是真的舍不得你，我也是被逼迫的，呜呜……”
　　江小弦一脸懵逼的看着忽然就悲伤哭泣的徐子晴，好一会才缓过神，嘴角下意识的轻轻的抽了抽。
　　呵呵，原来尼玛这里不止我一个戏精啊！
　　这就是所谓的，不是一家人，不进一家门吗？
　　作者留言：
　　PS1：谢谢“清三平”“晓年”“呜喵喵喵喵”的月票，谢谢“冰小璃”和“伊莉雅酱＆”的刀片 谢谢“伊莉雅酱＆”的打赏“福”
　　PS2：最近好几个书友想问我开不开悬赏，2333，谢谢你们的关心，但是真的不开了，最近我几乎每天写6K字，然后基本删的只有2K-4K，写着写着，就写嗨了，删了的废稿估计都有差不多2W了....
　　说出来你们可能不信！废稿里徐子晴和江小弦已经欢愉过两轮了……
　　我都怀疑是不是可以改行写小黄书了？
　　开悬赏质量的确跟不上，所以新人就慢慢来啦，我争取这个月把状态稳定，下个月试试~


第十五章 文明女孩
　　不过徐子晴这演戏水平还真是厉害，表情，声音，动作非常到位，情感渲染能力也不错，再加上在江小弦心中好感度还不错，这楚楚可怜的模样，她要真是个9岁的小萝莉，说不准就信了。
　　你看，我都是为了能够陪伴在你身边，能够继续照顾你，为此，放下了心中的高傲，忍辱负重进行那些羞耻行为，我是多么疼爱你啊。
　　不仅这波不亏，还刷了一波好感，赚翻。
　　厉害啊，这么短的时间就能自导自演这么一出优秀剧本，活着21世纪真是屈才了，您要是早生个千百年，加上你这个容貌指不定就是新一代圣上，徐则天徐皇上了。
　　心理吐槽，不过这样江小弦也觉得挺好，省了她一番功夫。
　　关于昨天那事，她原本是计划暂时就当没发生过，两人揣着明白装糊涂，保持这种微妙关系先过着。
　　在之后的日子里，江小弦开始直播，自然就会接触二次元文化的圈子，她也就知道什么是COSPLAY，到时候在把这件事提一提，一个时间久了，一个也知道这是一种艺术爱好，这事就这样彻底揭过，徐子晴也不会有什么心理负担，最多只是因为扮演的太色.气有点不好意思罢了。
　　“小姨，你别太伤心了，我理解你的！”做戏做全套，既然对方都飙演技了，那来吧，看看到底是我地球影帝厉害还是你天球影后更强。
　　江小弦小声的安慰着，不得不感叹，什么叫专业？这就叫专业！看人家哭的这伤心劲，肩膀一颤一颤的，声音都有些哽咽了。
　　然而事实证明，江小萝莉的修行还远远不够啊！
　　徐子晴倒是真的想哭，她酝酿了半天的情绪，好不容挤出一点点泪水，结果看到江小弦那一脸懵逼的可爱模样，还没来得及表现的悲伤情绪一下子就云消雾散，不知道飞哪去了。
　　不仅哭不出，甚至她还有点想笑。
　　好在她也知道这要笑出来就完球了，急中生智的徐影后赶忙用双手捂脸，憋着笑，尤其是之后听到江小弦安慰的话，这一波化腐朽为神奇，绝境反转，变废为宝的骚操作，可把她得意的，一边强忍着笑，还一边装起了哭音，然后……然后就呛着了。
　　这回是真的哭了。
　　此后，一心为侄女的小姨和理解小姨的侄女互飙演技，你来我往，一个天真懵懂，一个忧伤悲情，秀的人头皮发麻。
　　最后影帝和影后心有灵犀，以平局的方式，友好和谐的共同完成了谢幕演出。
　　徐子晴也在江小弦“关切”的慰问下，开始吃早饭，虽然有些遗憾不能用江小弦用过的碗筷。不过今日收获颇丰，她也就不在意了。
　　“小姨，你昨天那样是不是就叫COSPLAY呀。”江小弦小腿在椅子上一荡一荡，引导了个话题，她可不希望这次事情过后弄得徐子晴不玩了，这脸蛋、这身材再加上这演技，不让你COS个不知火舞，妖刀姬，兔女郎什么的岂不是对不起我配合半天的表演？
　　“应该算吧……”徐子晴回答的有些犹豫，看着江小弦问道：“小弦你知道COSPLAY？”
　　“嗯，昨天看到有个主播穿的衣服和小姨你之前那套很像，她的直播间有写，然后我就查了下。”江小弦说完还朝着徐子晴露出个甜甜的笑容。
　　“那个主播没小姨好看，我喜欢看小姨的。”
　　徐子晴脸一红，这夸奖怎么就听起来总觉得有点怪怪的呢……
　　江小弦见她有些不好意思，而且似乎不太想继续COSPLAY这个话题，眨了眨眼，好像明白了点什么。
　　二次元本来就有些不太被主流民众所理解，一直被认为是幼稚不成熟的表现，归属于二次元的COS圈就更甚了。
　　尤其是这几年，法律上监管的不完善，很多灰色地带的人涌入了这个圈子，在金钱的引诱下，开始变得愈加混乱，曝光了许多丑闻，使得很多不了解真正COSPLAY的人在听到这个词汇时都带上了一些不好的理解和意味。
　　“小姨你放心，我会帮你保密的！”江小弦说着还学着之前徐子晴之前做出了发誓的手势。
　　徐子晴没有回话，只是笑盈盈的看着江小弦，看的她一时怀疑自己是不是会错意了？
　　徐子晴的确挺喜欢COSPLAY，当然她的目的只是单纯的喜欢一些角色，然后通过COSPLAY来自我满足这份喜爱。
　　她从来没有约过摄影师，其实也是害怕照片泄露流出，她自信自己一套片就会火，要是江小弦父母知道，那可就麻烦了。
　　就像江小弦刚刚考虑的那样，对于其父母那个世界的人，不谈COSPLAY能否被其理解，光是目前COS圈环境，他们肯定不会让才9岁，辨别能力，思想模式都完全不成熟的江小弦接触进去，甚至还会担心徐子晴的行为会不会影响到江小弦。
　　这要是把她照顾江小弦的权利给剥夺了，可就真的是亏到姥姥家，躺着中枪。
　　只是小弦这是什么意思呢？帮我隐瞒，也就是说她希望我继续进行COSPLAY？莫非她喜欢看？难道这个小家伙看了昨天那刺激的画面，发现我的美，喜欢上了？
　　江小弦被徐子晴看到心里毛毛的，她现在忽然有点明白为什么以前江小弦对徐子晴有点不冷不热，保持距离了，她发现这个好看的女人，正常状态下的透着股说不出的诡异啊！
　　可是仔细一思索，又找不出任何问题。
　　“那个……虽然我还不是很理解，但是我尊重小姨你的爱好的！”想了想，江小弦决定暂时放下关于徐子晴的思考，再次发挥起了自己影视方面的天赋来继续这个话题。
　　“伟大的哲学家，柏拉士多德说过：对于她人我们所不理解的生活，愚者选择嘲笑，智者选择尊重。”江小弦挺胸抬头，一本正经的说了句自己临时编的鬼话。
　　徐子晴听的一愣，柏拉士多德是谁？好像有点耳熟。
　　不过这话倒的确有点哲学味道。
　　“小弦真聪明了。”娇笑的夸了一声，女人的直觉告诉她不太对劲，这时她才发现，今天的江小弦比起平时似乎有点反常。
　　平时江小弦吃完饭早就直接回房了，就算心情好，和她聊一会，也都是她主动的引导话题，有一搭没一搭的聊着。
　　像今天这样主动聊天，从来没有！
　　有猫腻！
　　徐子晴心中升起警惕，不露声色的端过那晚蟹黄鱼翅汤望着江小弦笑道：“小弦当主播，是想直播什么呀？”
　　江小弦微微皱眉，思索了一会，有些不确定的踌躇道：“吃鸡吧……”
　　“噗！……咳咳！！”餐桌之上金黄透亮的蟹黄鱼翅汤自徐子晴口中飞出，在她慌张而震惊的神情里，带起优雅的弧度朝着四处飞洒而去。
　　作者留言：
　　PS：第三更，12点的会准时，在写……


第十六章 这车翻得猝不及防
　　江小弦看着弓着身子，被呛的咳个不停的徐子晴，歪着脑袋有些迷糊的眨了眨眼，随即反应过来了。
　　这女人思想有点危险啊！
　　她之所以思索和说的有些犹豫，是在考虑直播绘画要不要说，painter这款绘画软件功能复杂，徐子晴既然画漫画恐怕也用过，自己以前没怎么接触电脑，现在用的这么熟练，光一个天才解释还是太牵强了，而且她以后主要是播吃鸡，所以还是不说算了。
　　没想到这个徐子晴会想歪。
　　怎么说自己才9岁，莫非天球这边相关教育普及的特别早？
　　看着徐子晴狼狈的咳嗽模样，江小弦嘴角不自觉翘起，冒出了捉弄她一番的念头。
　　“并非所有的女孩都迷失了自我！就让高贵的先知江，来好好净化你那罪恶的灵魂吧！”
　　心理想着，她赶紧收敛了笑容，装出一副有些奇怪又关切的表情，轻轻的拍着徐子晴的背帮她缓着气。
　　徐子晴觉得有点崩溃，她昨晚才看到新闻，一家直播网站因为大量涉黄被封禁，正在通缉抓捕相关犯罪人员。
　　结果现在有听到江小弦要吃，吃鸡……？！
　　“小弦你再说一遍，你要直播什么？”喝了口水，缓过气来的徐子晴看着江小弦，一脸担忧的再次问道。
　　“吃鸡……”江小弦眨了眨眼睛，露出迷惑的神情，犹豫而小声的回答，还故意在鸡后面发出细微模糊的声音。
　　“不行！”徐子晴一拍桌子，严肃的拒绝了。
　　“为什么呀？”江小弦装作有些不理解。
　　“小弦，你知不知道你在说什么？”徐子晴耐着性子，在她看来江小弦大概还没弄明白自己说的是什么事。
　　“知道呀！”江小弦一副不要小看我的模样，嘟着嘴说道：“我昨天就看到有个漂亮小姐姐主播在吃，她人气可高了，观众都夸她技术好。”
　　“什么！！”徐子晴脑海中不自觉浮现出自己画过的一些场景，脸一下子就红了起来，也不知是气愤呢，还是气愤呢，还是……
　　“小弦，那种行为是……很不好的！”徐子晴只得谆谆开导眼前这只涉世未深的单纯小萝莉，她也有些无奈，吃……吃那玩意，她总不能让她一个黄花大闺女和自己9岁的萝莉侄女来具体解释分析一波吧。
　　“伟大的哲学家柏拉士多德说过：“对于她人我们所不理解的生活，愚者选择嘲笑，智者选择尊重。”
　　看着江小弦那副“你怎么就不理解我呢？”的表情，又搬出了刚刚用在自己身上的那“不理解，但尊重”套路，徐子晴觉得人都不好了。
　　你这让我怎么理解？怎么尊重？！！
　　这句话该不是小弦在那个直播网站看到的吧，该死的垃圾直播平台，竟然还洗脑毒害未成年。
　　不行，我必须纠正她的这个错误思想，这种网站就应该立马举报查封！
　　“小弦你这样做是违法犯罪，会被抓起来的？”她十分认真的盯着江小弦，语气带着一点严厉的味道。
　　“啊，抓，抓起来……！”江小弦听到违法抓起来，立马就露出一副慌张害怕的神情。
　　“到底是小孩子，稍微一吓就害怕了！”徐子晴内心对于自己的表现十分得意，面上还继续保持着严肃的神情，认真的说道：“是的，会被抓起来的，不过你不用怕，小姨会保护你，来，你告诉小姨那个直播网站叫什么，对于这种违法乱纪的存在，身为一个高尚圣洁的公民，我们不仅要坚决抵制，而且还要积极举报，让这些坏人接受到正义的制裁！”
　　“嗷，好……”江小弦就像被徐子晴吓懵了一样，傻傻的由着徐子晴牵着朝着卧室走去。
　　看着身边像被吓坏了一般，低着头，身子都是轻微发颤的江小弦，徐子晴心里暗暗想着，“我是不是应该再温柔委婉点？”
　　不！这种事情越严肃越好，要从根本上杜绝对小弦的毒害，再说，呵，男人那里哪有女人……呸呸呸，想什么呢？
　　“来，告诉小姨哪个网站！”徐子晴坐在电脑旁，点开了浏览器，进入搜索页面。
　　“欢乐TV。”江小弦竭力忍着笑，小声的说道。
　　徐子晴一听这名字就想起了最近很火的一首歌的歌词的第一句“当你走进这欢乐场。”
　　“呵，果然！”
　　心理一声冷笑，她心中已经写好了等会怎么扮演一个威严光辉正义的小姨形象的剧本了。
　　输入欢乐TV，搜索，嗯，还有官网认证？
　　呵，这年头的搜索引擎真是要钱不要脸，徐子晴鄙视了一番，她前段时间还看到报道这个关于搜索引擎给钱然后提升显示排名，打压同行的相关新闻。
　　没想到现在连后面的官网认证都能买了！
　　点进欢乐TV，哟，还做的挺有模有样的，这层皮囊估计花了不少钱吧。
　　随手点开了几个频道，徐子晴原本正义严肃，大义凛然的神色渐渐有些绷不住了，哎？这网站怎么看上去还挺正规的？没什么问题……
　　不过转念一想，她又明白了，呵，这网站既然敢挂官网，这些肯定就是表面的伪装，那些不堪入目的直播内容肯定都是藏得比较深，说不定还要VIP才能看什么的，小弦肯定也是无意间乱点碰巧点进去了。
　　“小弦，你说的那个吃鸡……是哪个频道呀？”徐子晴转过头看向江小弦问道。
　　“就是这个！”江小弦看了一眼屏幕，因为绝地求生是最火热的直播频道，所以推荐位置也非常显眼，徐子晴现在随手点的频道恰好就是这个。
　　“嗯？”徐子晴看着屏幕一愣，有些没搞明白状况。
　　“你说的那个技术好主播也是这里的？”
　　“嗯，是的，不过她现在好像没播。”江小弦先前可是看着M喵下播的。
　　徐子晴忽然觉得有些不对劲，隐隐心头冒出一种不好的预感……
　　“小姨你看，这个男主播吃鸡了！”
　　“什么！！？男主播吃……嗯？”徐子晴顺着江小弦的小手指看向那个动态的小屏幕界面，发现那个主播的ID：吃鸡之王。
　　她点开进去，只见视频界面上正被无数666和吃鸡的弹幕淹没，关了弹幕她就停留着的游戏界面那特别显眼的金黄色字体：“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　“小弦……她该不会说的是这个吧……”一想到这里，徐子晴忽然发现，似乎，好像，江小弦除了第一次，之后说的都是吃鸡，没有说后面那个吧字！
　　“小弦，你说的吃……吃鸡就是这个？”
　　“是呀，小姨你看上面不是写了，大吉大利，今晚吃鸡么，他们都叫这款游戏吃鸡。”江小弦一脸天真的望着徐子晴，露出一副迷惑的表情：“那个，我们现在要怎么举报呀？小弦想当一个高尚正义的人！”
　　“这……”徐子晴脸刷的一下就红的快熟了，这下完球，这车翻得猝不及防，刚刚自己还说要当一个高尚美德的公民，结果最污的那个就是自己。
　　这要怎么解释才好，总不能说是自己想歪了，想到那种事情去了？万一小弦再来句那种事是什么样的，自己哪里解释的清。
　　徐子晴看着江小弦天真单纯的大眼睛，额头忍不住开始有点冒汗了。


第十七章 天使VS恶魔
　　徐子晴现在怂的根本不敢和江小弦对视，脸上带着有些僵硬的笑容，装模作样的这里点点，那里点点，含糊应付道：“我看看啊。”
　　她脑海里飞速的重新思索着一个合适的解决方式，然后不经意间的余光一撇，好像看到了一张侧身的笑脸！
　　“嗯？”女人的直觉瞬间告诉她，有点不对劲。
　　“小弦，你绕到我后面去做什么？”
　　“啊！那，那个我想去搬个椅子，我站在边上有点看不到电脑。”江小弦身子一颤，赶忙露出那副天真的呆萌模样，朝着徐子晴解释道。
　　“呵，心虚的笑容。”徐子晴一眼就看破了这蹩脚的谎言，这屋子所有家具都按照江小弦体型定制的，怎么可能看不到？
　　“你过来，小姨抱着你坐在腿上就能看到了。”
　　“嗷嗷！”江小弦应了声，装模作样的走过去，走到一半大眼睛溜溜一转，忽然转身朝着卧室外跑去：“我有点渴了，我去外面倒杯水！”
　　她觉得情势有点不妙，脚底抹油立马开溜，三十六计走为上！
　　“你跑这么快做什么？”徐子晴一双好看的凤眼一眯，嘴角挂上了一丝冷冷的笑容，优势尽显，两三步就追上了前方逃窜的小萝莉，一把把她给抱在了胸口。
　　“哎呀，小姨你抱我做什么呀？”江小弦一脸无辜和不解的望着徐子晴。
　　徐子晴微微眯着眼，也不说话，只是直勾勾的盯着江小弦水灵灵的大眼睛，嘴角的笑容变得越来越冷。
　　她现在心理已经有7成把握自己被戏弄了，这才接触电脑多久就学上了这些七七八八的东西，这要不好好教育，净化下思想，以后还得了？
　　女孩子要淑女，要矜持，要优雅，坚决不能污！
　　再说了，才这么点大就敢和戏弄自己，这要等以后她再大点，发现自己爱她爱的死死地，岂不是更加无法无天了？
　　以后日子还过不过了，指不定要给这个小妖精翻着花样欺负，虽然这么想来也很好，很期待，很……呸，期待个鬼啊！
　　“你有没有什么话想和我说？”徐子晴一举歼灭脑海之中忽然冒出的叛徒思想，脸又贴近了一些，语气带着点点审判的意味。
　　江小弦被徐子晴盯得有些慌，坦白从宽？
　　不行不行，这个女人现在感觉好恐怖啊！感觉后果已经不是牢底坐穿的问题了。
　　江小弦感觉心底凉凉，决定紧咬牙关，打死不招。
　　“没有。”
　　我，9岁，单纯，可爱，天真，小萝莉，你侄女，我不承认，你还能严刑逼供么！
　　徐子晴看着偏着头，不敢看她，有些小小怯懦模样的江小弦，忽然有点后悔了，因为她发现自己现在折腾出了一个非常严重而且巨大的问题！
　　江小弦对她撒谎了！
　　可能江小弦自己都不知道，她在有些紧张的时候撒谎，右手小拇指尖会不自觉的轻轻蹭无名指指尖。
　　但徐子晴知道，所以她一直有留意着。
　　这可是个相当糟糕的讯息，不管处于什么理由，总之现在小萝莉对自己的信任度下滑了。
　　她赶忙露出了重新露出温柔的笑容，轻轻捏了捏江小弦果冻一般Q弹软嫩的小脸蛋，娇笑道：“小姨逗你的呢，就是想找个理由抱抱你！”
　　“嗯？”江小弦有些迷糊了，怎么这变脸比翻书还快？上一秒还冷冷的带着威胁，下一秒又变成了温柔讨好。
　　感觉有诈！
　　“嗷。”江小弦只是简单的应了声，言多必失，无数悲剧都是一时嘴快引起的。
　　“真的！”徐子晴看江小弦沉默的模样，心里更慌了，赶忙表忠心。
　　“嗯。”
　　徐子晴觉得自己给自己挖了个坑，还高高兴兴的跳了下去，有些不知所措了。
　　“小姨你已经举报完了吗？”江小弦忽然开口说道，隔得这么近，还被抱着，她自然察觉到了徐子晴身体的紧张和情绪的变化。
　　不对啊，这怎么好像和自己想的不太一样。
　　她发现自己越来越看不懂这个女人了，也不是道是所有女人都这样变化莫测，难以琢磨还是徐子晴是特例。
　　哎，吃了前世单身狗的亏啊！
　　“啊，那个……”徐子晴眨了眨眼，终于第一次在江小弦面前展现出了一名门萨俱乐部会员应有的智商水平。
　　“小姨发现这其实是个误会。”她看着江小弦，笑呵呵的说道：“刚刚小姨已经确认过了，小弦你想直播的这个吃鸡游戏是没有任何问题的！”
　　“小姨之所以先前反对，是因为有一种不正当的犯罪行为是和你要直播的这个吃鸡游戏同音，刚好昨天小姨才看到了一则关于这种犯罪案例，于是下意识的就想偏了。”
　　“小弦你还小，网上呢又有很多不好的讯息传递，小姨也是担心你，再加上之前工作时间熬夜导致身体还有些不舒服，一时间就没有反应过来，断章取义的否定了你的想法，在这里向你道歉，对不起，以后小姨一定不会这么武断的下结论了，原谅小姨好不好！”
　　“好……”江小弦看着徐子晴温柔的神情，真挚的眼神，已经懵逼的不知所言，这是什么鬼？我是不是少了几个小时的记忆？
　　“我就知道小弦是最好的。”徐子晴笑眯眯的凑到江小弦小脸蛋上，mua的亲了一口，把江小弦放了下来。
　　“小姨再去睡一会，小弦你玩电脑不要太久，中间要让眼睛休息一下知道么？”
　　“嗯……”江小弦觉得自己是真的跟不上徐子晴的脑回路了。
　　就那么傻傻的望着离开卧室被关上的门，过了好半天，江小弦猛地才回过神来！
　　“这事就完了？？！！”
　　“这好像不太对吧……”
　　一想起徐子晴刚刚的表现，江小弦莫名就觉得有些羞愧，有些羞恼！
　　脑海中仿佛蹦出了一个长者洁白羽翼的小天使，正一脸圣洁的看着自己教诲劝道“江小弦，你看看人家，识破了你的小心思，本来有点生气，结果为了照顾你幼小的心灵，不仅不再计较，还主动道歉，想着法的帮你圆场。
　　这气度，这胸襟，怪不的人家那么大！
　　都是女人，瞧瞧你这小家子气，丢不丢人？“
　　“才不是这样！”小天使话刚说完，拿着叉子的小恶魔就跳出来反驳了。
　　“江小弦，你快醒醒，不要上当了！这是演的！
　　你想想，徐子晴她不知道你是开玩笑么，她当然知道，然而现在她故意演的这么认真严肃，就是想让你产生那智障天使的想法，遭受良心的谴责！
　　你好好想想她刚刚的所作所为，抱也抱了，亲也亲了，吃干抹净，爽了个痛然后拍拍手潇洒离去，留下一个风度优雅的背影，这像亏了吗？
　　这是心机啊！你不要被这个高段位的女人给骗了！”
　　“你胡说，江小弦你不要被恶魔的诡辩给骗了！你想想徐子晴对你的宠爱，这份关怀不容亵渎！”
　　“你放屁！你们这些看似光明的家伙其实最肮！江小弦，你不要被这个徐子晴的派来的间谍所蒙蔽了双眼。”
　　“女人心好复杂……”小弦萝莉感慨了一句，累倒在床上。
　　她放弃思考，选择死亡。
　　作者留言：
　　PS1：你们站天使还是恶魔！
　　PS2：谢谢各位老爷们的推荐票、月票、打赏、刀片！真的超级感谢！（太多啦，所以我等会放单章！）
　　PS3：不知道怎么回报你们也，要不，现在月票41，我们100的时候加更？


第十八章 去泡温泉吧~
　　徐子晴此时也趴在自己的床上，抱着抱枕，神色十分懊恼。
　　她发现自己因为这次COSPLAY事件和江小弦表现出的高于以往的亲近让她有些得意忘形，有些飘了。
　　就像一匹脱缰的野马，失去了控制。
　　像刚刚那种事，她竟然会选择去逼问江小弦，真是蠢爆了，就算问出来又如何？你还能把她怎么样？
　　一开始就直接装傻，按照小弦心理期待的情况表现不好么？
　　又讨了她开心，又避免了这种尴尬。
　　“啊，真是个自以为是的蠢女人！”徐子晴不开心的把头埋在了枕头里。
　　聪明的女人，永远知道什么时候需要抓紧和陪伴，什么时候需要放手和离开，什么时候需要装傻讨好，什么时候需要严厉坚持。
　　“做女人好难……”回想着姐姐洛苑当初告诉自己的四个什么，徐子晴忍不住叹了口气。
　　“我在这普通的一天”
　　“我穿着普通的鞋”
　　“很普通的走在这普通的街”
　　书桌上手机震动起来，传来了天依的歌声，徐子晴心情不好，不想接，懒洋洋的趴了一会，见对方没挂才走过去。
　　来电人显示：洛宁宁
　　“喂。”徐子晴接了电话。
　　“爱妃胆敢这么晚才接朕的电话，看来是想被朕给……”
　　徐子晴没等洛宁宁说完直接就挂了。
　　不是人人都能像江小弦那样，在徐子晴心情不好的时候，还能让她陪着笑脸哄着的。
　　洛宁宁这种闺蜜，徐子晴已经给了很高级待遇了，她还会接下电话听听你有没有什么急事，没有才和你拜拜。
　　至于其他人，开个静音你尽管打，接了算我输！
　　话说一半听到电话挂断声音的洛宁宁差点气的把手机当场摔碎！
　　“哼，肯定又招惹了她家那只小萝莉受了委屈，然后发泄到本宝宝身上了，我才不生气，我一点也不生气，超开心的！”
　　“去你喵喵皮！”最终手机还是被洛宁宁砸了。
　　砸了手机的洛宁宁心情舒服了一些，拿出备用手机上了微信给徐子晴发消息过去。
　　【宁宁】：【可爱.jpg】
　　没有回应。
　　【宁宁】：QAQ子晴姐，人家知道错了！【流泪.jpg】
　　依然没有回应。
　　【宁宁】：有一个好消息，说不定能增加你和你家小萝莉感情哟！
　　见到徐子晴不理她，无奈只好搬出江小弦这尊大佛来了。
　　【徐子晴】：说。
　　“MMP！”洛宁宁心理委屈的要命，可是不过好不容的机会她可不能再错过，万一徐子晴又不理她可怎么办。
　　哎，这年头，做女人真难，为了让自己喜欢的女人理下自己，竟然还要请出自己女人喜欢的女人才行。
　　【宁宁】：我妈合伙开了一个度假山庄，下周我们去泡温泉吧！
　　【宁宁】：温泉都是包时段机制，不会有人来打扰我们，而且特意为小孩子建了许多水上娱乐设施，很好玩的。
　　【宁宁】：难得暑假，带你家小祖宗出去散散心？
　　一分钟后。
　　【徐子晴】：我会问下小弦的。
　　“哇，哪有你这样当监护人的，出去玩还需要请示！真是的，我怎么会喜欢上你这种女人！”
　　【宁宁】：好哒！【超可爱.jpg】
　　【徐子晴】：谢谢。
　　“呜哇！子晴姐的谢谢，嘿嘿，有点小幸福。”
　　【宁宁】：没事没事~【爱你.jpg】
　　徐子晴看了一眼，没再回消息，把手机丢到了一边。
　　“去温泉啊……”想了下，徐子晴便觉得有些沮丧，感觉可能性非常低，江小弦很讨厌外出，可是她又有些小期待，万一江小弦答应了呢？
　　不说自己盼望了三年的和小萝莉一同洗澡的梦想，出去旅游，这可是大大增进好感的机会！
　　徐子晴就这样抱着小弦抱枕在床上翻滚纠结起来。
　　……
　　卧室里江小弦躺在床上“死亡”了一段时间，调整好心情，爬起来坐在电脑前开始今天的绘画直播。
　　她刚刚启动绘画软件调出昨天的画作，就发现Darling进入了直播间。
　　【Darling：小萝莉这么早就开直播了呀！】
　　“嗯！想快点画完！”
　　【Darling打赏了女王喵喵99份猫粮！】
　　“谢谢你的猫粮！”
　　【Darling：不客气，小萝莉加油！】
　　江小弦见Darling没有别的问题，便收回了心思开始进行接下来的绘画构思，很快就再一次沉浸在了创作之中。
　　此时，一个名为“欢乐俱乐部”的QQ群里。
　　Darling：一早就听到了小萝莉那纯净美好的声音，感觉耳朵都软了。
　　紫罗兰：？？？
　　紫罗兰：喂，110吗？这里有人侵害未成年，对，不满四十岁，嫌疑人网名叫Darling，地址是……
　　Darling：滚开，你个死变态！不要用你那肮脏的思想玷污那只纯洁的小萝莉！
　　魔卡少女兰：你这话的意思是不是小兰可以玷污你？
　　紫罗兰：窝草，大琳，你变了，你以前不是这么变态的！
　　Darling：紫罗兰，你迟早会死在我手里的！
　　拉面团：一大清早就听你们打情骂俏，有没有考虑过单身狗的感受？你们赶紧去国外扯证吧。
　　妖精小不点：什么萝莉？就是昨天你说的那只一开始以为是个女王御姐，结果却开口跪的那只？
　　Darling：对对！还是小不点懂我！
　　妖精小不点：有房间号没，或者来个连接，我也去听听。
　　Darling：http://www.huanleTV.com/xiannvwang/43965529
　　过了1分钟。
　　Darling撤回了一条消息。
　　拉面团：没理我。
　　魔卡少女兰：我也是，不过我好像听到了很轻微的念叨声，的确有点像萝莉音。
　　妖精小不点：我怎么没听见？
　　拉面团：人家高危职业听觉比你灵敏点也正常。
　　Darling：她应该是在画画，没看到你们留言，有的绘画主播没有弹幕提示机就这样。
　　妖精小不点：算了关注了，我去睡了，下回再去听你那天使的声音。
　　魔卡少女兰：啧啧，我觉得你们这些修仙的妖精比我这马猴烧酒危险多了。
　　紫罗兰：？？我就一会没看群，你们就抛弃了人家快活去了【表情：难过】
　　Darling：呵，上班了，你就难过着吧，难过死最好！
　　拉面团：溜了，BOSS来了。
　　20秒后。
　　紫罗兰：次奥！！大琳你竟然还撤回网址！你诚心不想让我看！！
　　紫罗兰：卑鄙！无耻！你这是吃独食，会胖死的！
　　紫罗兰被群主Darling禁言一个小时。
　　Darling：下次再敢说我胖，你就等着被T吧！
　　Darling：对，我就权限狗，不服你有本事喷我呀！
　　作者留言：
　　PS1：江小弦：要不要去呢~~~
　　PS2：关于投票、打赏的感谢以后都会更新在通知的感谢章节里面~再次谢谢各位投票给我的大佬！


第十九章 梦
　　江小弦还是听到徐子晴敲门叫吃饭的声音才从绘画状态中脱离出来的，经过三个半小时的奋斗，这幅作品上的画基本轮廓已经出来，马上就可以开始上大色了。
　　看了眼直播间，发现竟然除了Darling，还有几条留言和一个打赏。
　　【拉面团：主播在不在？】
　　【魔卡少女兰：听说主播是小萝莉？】
　　【妖精小不点：来，啊一声！】
　　【魔卡少女兰：妖精你别吓着人家了！】
　　【妖精小不点：哦。】
　　【妖精小不点打赏了女王喵喵99份猫粮！】
　　“这样就打赏了99块了？”江小弦真是有点感慨，有些钱的人思想方式就是如此与众不同，这几个人她估计应该是Darling的朋友，特意过来瞧瞧的。
　　关了直播，一开门，徐子晴还是一如既往带着温柔的微笑站在门口等着自己，不过这一次似乎比起之前距离要稍微远了些。
　　吃饭时江小弦发现徐子晴好像对自己态度又有些变化，感觉稍稍疏远了一点，没有之前那么黏人的感觉。
　　她感觉徐子晴就像只猫，一会黏人乖巧，一会又疏远高冷，这种感觉，怎么有点像以前看过的那些撩妹攻略介绍的若即若离？
　　等江小弦再次从对小姨多变女人心的各种猜想回过神来时，徐子晴已经在握住了自己的小手，在用毛巾轻柔的擦拭着。
　　印象中，以前江小弦心情好的时候就会由着徐子晴，心情不好的时候就会不理她。
　　那我现在心情是好还是不好呢？
　　江小弦有点说不出这种感觉，
　　徐子晴青葱玉手光滑而细腻，手指修长，美的恰到好处，多一分则肥，少一分则瘦，温润如玉，无意间的碰撞抚摸，自有一种撩人的味道。
　　江小弦回到房间，关上门便靠在房门上长长舒了口气，她的脸色微微有些发白，小心脏扑通扑通跳的有些急促，像似有一只调皮小鹿在乱撞。
　　这一次，徐子晴比起之前，更加认真。认真的江小弦反而有点怕。
　　虽然对方脸上一直挂着温和的微笑，但是那专注和细致的神情就像是在对待某种珍贵的艺术文物一般，让江小弦心理莫名生气一丝诡异，看的她头皮有点点炸。
　　她也不知道为什么，忽然就想起西游记里，妖怪抓到了唐僧后会很认真的清洗一遍这个美味再享用。
　　下意识的伸手摸了摸自己的脸侧，想起先前徐子晴的那一吻，浑身忍不住一颤。
　　这个女人……明明先前被亲吻的时候还是感觉很温馨，很受宠，怎么这一会就觉得莫名有点慌呢？
　　“错觉吧……”应该是刚穿越异世界，自己还没适应，对于突然处于陌生环境心里还有点点不安？
　　江小弦这般想着，重新坐在了电脑面前，打开欢乐TV，想看下吃鸡缓解下心理那股莫名发毛的感觉。
　　点进了绝地求生的直播频道，M喵没在，这个时间段都是一些二线的小主播，大家人气55开，江小弦扫了一下，发现先前徐子晴点进去的那个“吃鸡之王”还在，而且人气最高29万。
　　让我看看，江小弦刚点进去，就见到屏幕一黑，吃鸡之王死掉了，看排名还是落地成盒的那种。
　　与此同时就听到耳机里传来一个有些低沉的嗓音说：“那今天就直播到这里了，晚上见。”
　　MMP，真见鬼了？
　　怎么今天我看谁谁死，看谁谁下播？
　　想到这里江小弦也没了继续看直播的兴趣了，关了电脑，走到书桌前拿起之前江小弦还没看完的那本书《爱的教育》。
　　印象中自己上小学时也买过这本书，还看哭了好几次。
　　也不知道是因为这世家境优越没了生活上压力还是受到原本小萝莉安静的回忆影响，比起曾经，江小弦内心要宁静很多，她或许不会真的像一个九岁的小萝莉无忧无虑，懵懂无知，但至少也没有了曾经即将步入社会之时的惶恐不安，压力焦躁。
　　她原本就有午睡的习惯，加上今天起得也挺早，上午画画也花费了一番精力，因此看了一会书她便觉得有些累了。
　　插好书签，放下书江小弦准备午睡。
　　“盯……”刚站起身的她忽的浑身一个机灵，下意识的左右张望了一阵，卧室内什么变化都没有，可是无形之中，虽然一闪而逝，但是她刚刚有一种被一股神秘的视线凝望的感觉。
　　“空调温度可能真的开太低了。”把中央空调温度调高了两度，江小弦才躺回床上。
　　她没有闹钟，徐子晴的叫.床比闹钟好听多了，也比闹钟效果好，如果赖床，她还会通过温柔的按摩来给江小弦提神，手艺很赞，很舒服，记忆力江小弦很享受这个，偶尔还会为此故意赖床。
　　“唔……等会我也试试？”迷迷糊糊的江小弦想着，进入了梦乡。
　　一直等到她熟睡，卧室之中陷入了安静，门口才传来极轻的脚步声。
　　……
　　“小弦，小弦？”
　　迷糊里江小弦好像听到有个人在喊她，随后就感觉自己陷入了一个温暖的摇篮之中，传来很好闻的淡淡清香。
　　周身各处都传来了柔软却舒适的压迫，喔，好舒服，适中的力道最先是左手臂，然后右手臂也有了，紧接着胸口，双腿，脖颈，脸部……
　　江小弦觉得自己轻飘飘的，像羽毛。
　　飘啊飘，渐渐地身上的那份柔软变得有些粘稠和滑嫩，先前好闻的清香似乎也消失了，液体越来越多，江小弦感觉身上被涂满了沐浴液，滑溜溜的有些不舒服。
　　有点像……迷糊的间她微微睁开眼……
　　“啊！”一声惊叫，江小弦从梦境之中惊醒过来。
　　“%＆*……＆＃@！！”江小弦急促的喘着气 ，额头的冷汗大滴大滴的冒出留下，小脸惨白一片，心脏砰砰砰，像机关枪一般剧烈的跳动这，想起刚刚梦境中看到的那只深紫色妖怪，忍不住浑身又是一阵颤栗，鸡皮疙瘩都起来了！
　　“小弦，没事吧！”就在江小弦惊叫着醒过来后不久，徐子晴就打开了卧室门冲了进来，跑到江小弦身边看着她一脸慌张的关切问候道。
　　“没……美食，做了个饿梦……”江小弦看着徐子晴，勉强挤出一点笑容，话语还带着初醒的惊吓后的含糊。
　　她还有些惊魂未定，靠在床上平复着内心激动地情绪。
　　徐子晴看着江小弦欲言又止，最后还是没有多说，只是表示让江小弦好好休息，不要害怕，自己就在隔壁，有事就叫她。
　　见到江小弦点了点头，又犹豫回望了几次，徐子晴才离开了卧室。
　　作者留言：
　　PS：更新晚了，抱歉，抱歉！


第二十章 意外的盛况
　　“呼……”江小弦一直休息了近20分钟，总算是回过神来，长长的出了口气。
　　“喵了个咪，以后再也不看重口里番了。”小江同学下定决心，今日起，好好学习，天天向上，洗心革面，重新做萝。
　　身上的睡裙已经被冷汗湿透的贴在身上，有点黏糊糊的很不舒服，江小弦去浴室冲洗了个澡，换上了一条浅绿色的睡裙。
　　出来时看到徐子晴远远地望着自己，眸子里带着点点担忧。
　　“小姨，你帮我吹下头发好不好。”江小弦走过去，小脸还带着浴后的红润，微笑着说道。
　　“好。”徐子晴听到后脸上立马露出了有些欣喜的笑容，说道：“我让厨师准备了点安神静气的小点心，你吃一点好么？”
　　“嗯。”江小弦本想拒绝，她现在并没有什么胃口，也不想吃东西，毕竟梦里有个家伙差点就伸进了自己嘴里，只不过她看着徐子晴那期待又不安的请求模样，心一软，点头答应了。
　　哎，长得好看的人，真的不一样。
　　五分钟后。
　　江小弦眨巴着眼，看着一桌子十几道甜品和点心：蜂蜜蛋糕，银耳莲子羹，杏粉酥，菊花冻，香蕉千层，红枣百合温奶等等。
　　她有点无奈，是该庆幸自己万千宠爱于一身呢还是感叹资本主义的奢靡生活？
　　江小弦吃了两小块蜂蜜蛋糕，两勺银耳莲子羹，又喝了点红枣百合温奶就放下了碗筷，用一边的湿毛巾擦了擦嘴角和唇瓣。
　　“不太喜欢吗？小弦你想吃什么，我让厨师长给你做。”徐子晴见江小弦几乎没吃什么，量忙问道关了电吹风轻声的询问着。
　　江小弦只是摇了摇头，没有多说，她现在忽然有点明白某位英语老师说过的话，一个月挣一二十亿的人其实是很难受的。
　　嗯，他说的大概就是现在这种感觉吧！
　　徐子晴无奈的目送着头发吹干后重新进了房间的江小弦，露出有些惆怅的表情。
　　小萝莉的心思真的好难懂。
　　这两天好不容易才和小萝莉感情升温，还开了点小玩笑，然而现在觉得就像梦一样，一觉醒来，两人之间又变回了先前那副不冷不热，保持着距离的关系。
　　看着桌上的那些甜品，徐子晴叹了口气，失去了平常的兴趣，即便是最爱的甜品也无法冲淡一点恋爱中少女的患得患失心情。
　　江小弦回到房里又休息了一阵，然后重新开了直播继续画。
　　绘画是一门很有意思的艺术，虽然大部分时候它不如音乐、舞蹈能最快的给你感官刺激和心灵震撼，但是当白纸从无到有，从点到面，从黑白到彩色，那种泉水汇聚成溪、成河，成江到最终成海带来的自豪成就感和惊艳的视觉效果，是无数在绘画道路上的创作者所痴迷和追寻的。
　　一副好的画作，在技巧层面表现上，难得其实在最后的阶段，越到后面，画面就越清晰，和脑海中的设想贴切度也越高，往往这时，内心也更诚惶诚恐，既害怕无法实现脑海之中的效果而失望，又期待着实现完成那一刻的满足。
　　而对于很多还不够成熟的画家来说，他们在绘画过程中，还不能合理的掌控好情绪，会不自觉的融入当时的心境和情感，从而导致作品的情感基调、色彩、手法的运用出现较大的变化。
　　江小弦也是如此，全身心投入其中的她没有发现，受到心中对梦境那只妖怪杀意影响下，原本准备的设定的俏皮的暖色调色彩不自觉的被替换成了萧杀的冷色调。
　　时间一点一滴的过去，江小弦一口气画了将近四个小时，一直到作品基本完成才长长舒了口气。
　　插画的背景是雨天的树林之中，几颗树木被风吹得有些摇曳，画面中央是从树上跃跳下的金发少女M喵，金色的双马尾微微翘飞，黑色的高领风衣微翘的向后飘起，里面穿着深灰色的紧身作战短裙，黑丝袜拉到大腿上侧，留下一小截白色的绝对领域。
　　空中的M喵微微侧头，娇俏的面容严肃和冷漠，双手持着一把AWM，枪口冒着轻烟，一枚精致带着螺纹的金色子弹带着气旋飞射而出。
　　昏沉的雨天，摇曳的树林，空中冷漠而严肃的杀手少女，带着死亡的精美子弹，一股杀伐凶狠之气仿佛破画而出，刺的人灵魂一阵颤栗。
　　灰暗的雨天和深绿色树林相互融合，仿佛死于生的交替，而中间的M喵，就是决定这一切的死神。
　　江小弦也发现了这意外的变化，不过似乎因祸得福，效果反而让她觉得更好，至少她更喜欢现在这幅。
　　原本有些抑郁的心情得到了发泄，作品的不错，让她有点小开心，保存好退出来，习惯性下播查看下直播间情况，结果这一看，江小弦就被直播间的盛况给吓了一跳！
　　“哎，这是怎么回事？”江小弦下意识的擦了擦眼睛，没有看错，自己直播间此时人气竟然有32万！
　　【真的是小萝莉啊！】
　　【啊，这个萝莉音，我要从御姐控转萝莉控了！】
　　【死变态，快滚！】
　　【系统公告：Darling打赏了弦女王一个小电视，大家快来抢红包啦！】
　　【Darling:主播！主播！看我，看我！】
　　【系统公告：紫罗兰打赏了弦女王一个小电视，大家快来抢红包啦！】
　　【紫罗兰：不，主播看我看我，她丑我好看！】
　　“哎哎！”这是怎么了？看一眼就能赚个小电视，自己已经这么厉害了吗？
　　江小弦有点懵逼，怎么说小电视也一千多快了，虽然知道Darling和紫罗兰很有钱，但是他们又不是傻子。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　此时定有蹊跷！
　　【Darling：你这只跟屁虫给我滚啊！！】
　　【紫罗兰：粗鄙之人，主播我们是高尚的艺术家，不要理他！】
　　【Darling：谁说的，你个暴发户懂什么是艺术吗？你好烦啊，你暑假作业的做完了吗？】
　　【紫罗兰：那当然，我们学校暑假作业可少了！】
　　【来自并不觉得暑假作业少的高中党的怨念！】
　　【来自并不觉得暑假作业少的初中党的怨念！】
　　【高三毕业党的笑而不语！】
　　【大学狗露出了滑稽。】
　　【高中党已阵亡！】
　　【初中党已阵亡！】
　　【魔卡少女兰：战事紧急，高中党请求小学生主播支援！】
　　“啊，我怎么支援……”江小弦歪着头想了想，有些犹豫道：“小学生也有暑假作业……”
　　作者留言：
　　PS：小黑屋努力的某喵想求票票！


第二十一章 小学生真是太棒了！
　　【高三毕业党扬起了的胜利的旗帜！】
　　【大学狗奏响了凯旋的高歌！】
　　“哎，你们毕业的难不担心高考成绩么？好像今年分数线很高也！”
　　【高三毕业党溃不成军，掩面哭泣！寄托希望于大学友军！】
　　“大学生的高数都过了吗？我记得好像看到新闻说教育部今年严抓考试……“
　　【大学狗表坚强的挂在高树上漏出了微笑。】
　　“噗！”江小弦忍不住笑了出来。
　　【小萝莉双杀威武！】
　　【魔卡少女兰：高中狗深感欣慰，向大魔王献上礼赞！】
　　【系统公告：魔卡少女兰打赏了弦女王一个小电视，大家快来抢红包啦！】
　　【小学生真是太棒了！】
　　【初二党+1】
　　【紫罗兰：萝莉吐槽，最为致命。】
　　【我感觉刚刚我们之中是不是混入了一个奇怪的家伙！】
　　【Darling：我也觉得……】
　　江小弦看着弹幕笑个不停，要是自己系统附带个负面情绪转化积分功能，这一波感觉要暴富了。
　　看过后台礼物统计的她也知道自己的人气暴涨的原因了，和自己猜想的差不多，在自己结束绘画之前，Darling和紫罗兰还送了自己三个小电视和不少礼物。
　　现在直播间的观众估计都不是来看自己直播，而是来领小电视红包，顺便发现土豪互怼，留下来看热闹的。
　　不过因此，江小弦也收了不少猫粮这种小礼物！
　　“谢谢你们的礼物，谢谢魔卡少女兰、紫罗兰和大佬的小电视！”
　　一说到Darling江小弦就变得有些不好意思了，她也不知道为啥，让她说这个词，就莫名的特别羞。
　　为了掩饰自己的尴尬，她又用有些调皮的语气说道：“好像有点晚了，抱歉啦！”
　　【能听到小萝莉主播的这声感谢，多年守候，值了！】
　　【你特喵的才来几分钟好么！】
　　【度秒如年懂不懂！】
　　【主播，他说在你的直播间度秒如年，快封了他！】
　　【我没有！你这是污蔑，律师函警告！】
　　“噗，对喔，好像还没有房管来着。”江小弦这时才想起来，于是操作者后台准备给三个送了小电视的Darling、紫罗兰和魔卡少女兰上房管。
　　【魔卡少女兰：听到某人被叫做大佬，为什么我莫名想笑？】
　　【D姐表示自己很委屈。】
　　【紫罗兰：活该，谁让他起那么个赚人便宜的名字！】
　　“哈哈，你们为什么送我这么多小电视呀？”江小弦不好意思的笑笑，赶忙转移了话题。
　　江小弦这么一问直播间就安静了一下。
　　【吃瓜群众一脸懵逼。】
　　【吃瓜群众二脸懵逼】
　　……
　　“你们连自己的吃的是什么瓜都不知道么？”江小弦忍不住又笑了，这莫非就是传说中的吃瓜精英？
　　【Darling：小萝莉，我都刷了好久了！你看看我！】
　　“啊啊，弹幕刷太快了，我没看见！”这倒是真的，自从她停笔开始聊天后弹幕就疯涨，一秒钟几十条，稍微一不留神就刷上去了。
　　【紫罗兰：主播主播！她想让你把这幅M喵的画卖给我，请务必实现他这个愿望，价格好说！】
　　【Darling：我从未见过如此厚颜无耻之人！】
　　“可是还没画完呀。”江小弦有些不理解，虽然她对这幅作品很满意，但是依旧没想过竟然会有人想要买。
　　“小弦，该吃饭了！”她话音刚落，徐子晴就敲了敲门，叫她去吃饭。
　　“嗷嗷，好！”江小弦转过头应了一声，一看时间，竟然已经7点多了，而这一转眼功夫，刚刚紫罗兰和Darling的回答就被刷上去了。
　　“那个我小姨叫我吃饭去了，你们两个私信我一个联系方式吧，我等会吃完饭就加你们！”
　　“各位观众老爷，今天就直播到这里啦，明天见！”
　　【我现在有点相信这是个真萝莉了。】
　　【+1】
　　【+2】
　　【小萝莉的声音还没听够啊！难受……】
　　这种有大佬捧场难得营造出的直播盛况，对于大多数新人主播来说，别说吃饭，不睡觉都会利用这段时间和观众多聊聊几句，拉拉人气，结果江小弦聊了几分钟不到就跑去吃饭了。
　　她可没想那么复杂，单纯只是不想让徐子晴久等。
　　关了直播小跑着出去，徐子晴神色温柔的站在餐桌边，等到江小弦坐好才轻声叮嘱了一句：“下次不准这么晚了，你现在长身体的时候，吃饭还是要按时，知道吗？”
　　“嗯。”江小弦点头应了声。
　　两人吃完饭，徐子晴这次并没有像之前那样给她擦嘴擦手，只是把毛巾交到江小弦手上让她自己来。
　　江小弦感觉徐子晴又变了，这一次，依旧态度温和，又贴心关照，但却不会像之前那样让人紧张，莫名其妙的压力。
　　江小弦很喜欢这种相处方式，觉得很舒服。
　　“晚上不准玩电脑了，你今天已经用了很久了，该让眼睛休息休息。”徐子晴见到江小弦擦拭完，柔声叮嘱了句，等她点头答应才放她离开。
　　江小弦也的确有些累了，她也不知道为什么，当自己开始绘画的时候，特别容易进入那种全身心投入状态，虽然这样的确使得绘画速度有所提升，画出的来东西也很让人满意，但是副作用也很明显，很疲惫，有点吃不消。
　　“这是因为系统的原因吗？”
　　“是，当宿主在商城购买对应技艺技能书，进行相关技艺行为直播时，会自动进入能够呈现最好直播效果的状态中。”
　　“那不在直播的时候呢？”
　　“人没有不在直播的时候，只是有时候是播给别人看，有时候是播给自己看。”
　　“这就是莎士比亚说过的“Life is live,without any rehearsal，人生没有彩排，每一天都是现场直播吗？”
　　“你这么想也行。”
　　“以后我也要说出这种听起来就很厉害话，然后出一本语录集，那时候我直播人气高了，我就每天给我的观众解读，从此解放某位姓鲁的战士！”
　　“根据计算，宿主个人等级达到88级时，具备实现该梦想的能力！”
　　“这也可以？”江小弦就随口一说，没想到还真行。
　　“为什么不可以？”
　　“哈哈，可以！可以！”江小弦笑了起来，对以后的生活充满期待！
　　其实这也是她为什么喜欢这个系统的原因，并不是说单纯的说“开挂的人生，一往无前。”
　　她现在本身的家庭背景就已经是开挂的人生的，对于曾经只是一个芸芸众生普通人的她来说，在物质生活上无欲无求了。
　　这有点类似于打单机游戏，开了修改器之后，就失去了以往那种打怪刷级和爆出好装备时的欢喜与兴奋，觉得索然无味。
　　所以，她想去追逐曾经自己想要做却因为天赋、经济等诸多因素不曾做到的事，写本红爆网络，封神的网络小说，出部国漫骄傲，赶超日美的动漫，拍部吊打好莱坞的电影，做一个如同LOL、吃鸡一般引发全球热潮的游戏，做几个白学的GALGAME……
　　她有很多很多小愿望曾经幻想过、渴望过又放弃过，她没兴趣接受江凌那庞大的商业帝国，每天生活在尔虞我诈，步步危机的商海金融之中，也不想象洛苑那样，绞尽脑汁，只为一套引领时尚潮流的服装。
　　江小弦，她只想当一只快乐小萝莉，上一世没条件活得不够自由，这一世有了为什么不去做呢？
　　她唯一的问题就是，即便是天才，精力和时间也有限，这么多繁多的跨类别的技艺，每一项想要到达顶尖，就算天赋绝伦，也需要无限的努力和付出。
　　而系统恰好完美解决了这个问题，提供的解决方法，还是她的小梦想之一。
　　毕竟，看直播时幻想自己也能成为超级大主播的人数不胜数，曾经的江小弦就是其中一人。
　　“咦，这次完成和发布任务你都没提示？”
　　“本系统会自动判定宿主任务完成时直播状态是否应该提醒，之前的状态并不适合，故没有提醒。”
　　“这样啊……”江小弦应了声，然后查询了下自己的状态和新任务。
　　“宿主：江小弦”
　　“等级：6”
　　“经验：424/600”
　　“积分：3824
　　“技艺：绘画中级
　　“当前任务：三天内确定一个类别进行直播，并在一个月后使得直播间人气稳定在10万以上。”
　　“任务奖励：经验值：10万，积分：10万。”
　　“PS：在该类别直播对应技艺未达到高级之前，不可更换直播内容。（允许一定程度调节性的才艺展示。）”
　　“感觉这积分不好赚啊……”江小弦看着商城里的技能书，有些感慨。
　　这次她收的小电视和其他礼物加起来金额都破万了，人气也有32万，然而除去上一个任务奖励，也就给了3382积分。
　　自己现在有3842，初级技能书才要100，看上去她还挺多的，然而在她买了一本FPS游戏初级后发现，中级技能书需要的积分直接暴涨到了5万。
　　她又特意去看了下之前没注意的绘画高级：20万。
　　前路漫漫……也不知道以后那些职业、大师级会要多少，感觉是个天文数字啊……
　　这般想着，江小弦干脆又兑换了一个唱歌初级，反正也不差这一百两百的积分，自己声音好听，偶尔穿插两首歌直播效果肯定会更好。
　　做完这一切，梳理了一边脑海之中新融入的那些知识和技巧，江小弦躺在床上长长舒了口气，随即又微微皱眉，自己是不是忘记什么事了？
　　作者留言：
　　PS：这章三千~明天情人节，怕你们收不到礼物，所以三更！我是不是个好喵~快，夸我！


第二十二章 冤家，冤家！
　　QQ群：欢乐俱乐部
　　魔卡少女兰：D姐，小萝莉加你了？
　　Darling：没呢，小萝莉今天画了挺久了，估计吃饭的被家长被强制禁网了。
　　妖精小不点：发生什么了？
　　拉面团：妖精你醒了？
　　妖精小不点：刚醒。
　　拉面团：F姐和罗兰正为了那只小萝莉反目为仇，上演一出相爱相杀的狗血爱情剧。
　　妖精小不点：真的？@Darling@紫罗兰
　　Darling：你别听面团胡扯！
　　妖精小不点：那是怎么回事？【好奇.jpg】
　　魔卡少女兰：那个小萝莉不是在画M喵么，下午的时候画的差不多了，画的很棒，然后今早M喵因为太倒霉，气的不直播了，D姐就想买下那幅画送给M喵，逗她开心。
　　妖精小不点：然后小兰发现了，抢画？
　　拉面团：你怎么知道？
　　妖精小不点：上次我这么干她的。
　　Darling：……
　　拉面团：……
　　魔卡少女兰：社会小不点，妖狠话不多。
　　妖精小不点：话说小兰人呢？她这么安静，我有点不习惯。
　　魔卡少女兰：还在禁言呢，D姐气的把她给禁言365天。
　　妖精小不点：放出来透透气吧，别闷死了，怎么说也算是群宠，吉祥物。
　　Darling：……
　　Darling解除了紫罗兰的禁言。
　　紫罗兰：还是妖精疼我！呜呜，妖精大佬，我好委屈。
　　紫罗兰：@Darling权限狗！没有小丁丁！
　　紫罗兰撤回了一条消息。
　　Darling：呵，老娘要是有小丁丁，你踏马早就被我干死了！
　　拉面团：D姐，和谐，和谐，群里还有未成年呢，你不要这么粗暴。
　　Darling撤回了一条消息。
　　紫罗兰：哈？说得好像我怕一样，三年起步，最高死刑，我怕你么！来啊，干我呀！求干！
　　魔卡少女兰：我有一个大胆的想法。
　　妖精小不点：国家有一套完整的刑法。
　　魔卡少女兰：……
　　拉面团：……666666
　　紫罗兰：妖精姐赛高！
　　【私聊】：
　　Darling：小不点，你今天怎么宠她？
　　妖精小不点：吃醋了？
　　Darling：你是不是还没睡醒？我让你先跑39米【40米大刀.jpg】
　　妖精小不点：……我错了，我这就去反水！
　　【欢乐俱乐部】：
　　妖精小不点：@紫罗兰，不帮你了，你自求多福。
　　紫罗兰：？？？
　　紫罗兰：妖精大佬你这么快就屈服强权了么！
　　紫罗兰：哼，还好小萝莉加我了！图片【QQ好友申请界面】
　　Darling：什么！！放开那个萝莉，让我来，你个变态！
　　紫罗兰：略略略！
　　Darling：啊啊啊！紫罗兰，我与你势不两立，今日不是你死就是你亡！
　　紫罗兰没有再回复Darling，群里其他人也知趣的没有接话。
　　Darling又发泄的骂了几句，有些懊恼，感觉有一种守护好几天的小白菜被拱走了的愤怒。
　　她买那幅画倒不是全为了讨好M喵，她是真的喜欢，她一直很喜欢也很羡慕会画画的人，她曾学过，只是后面因为没时间，加上生活工作上各种事，实在是静不下心，耐不住性子了，只好放弃。
　　这也是她为什么经常浏览绘画区的原因，就像那些看玩游戏厉害的大主播一样，除了娱乐，还有一些憧憬。
　　她今天下班后看直播时，意外发现小萝莉还在直播，点进去一看顿时就被画上铺面而来的冷酷萧杀给惊艳了，甚至有一瞬头皮发麻的感觉。
　　心潮澎湃之下，她下意识就一个小电视打赏了出去，结果紫罗兰那家伙，就像闻到血腥味的鲨鱼游了过来，嚷着要买这幅画送给M喵。
　　“哼，买吧买吧，等你买了看我怎么好好教育你一番，让你乖乖给我吐出来！”心理这般想着，Darling又不禁有点小小的失望。
　　毕竟自己也算是第一个和小萝莉留言的观众了，这两天也有都有看她直播，还送过礼物，从感情上来说怎么都应该比紫罗兰那个家伙要亲近一点吧。
　　一想起紫罗兰，Darling就觉得好气，“哼，一丘之萝！”
　　这么想着，她点开了欢乐TV，决定去看会直播，听听小姐姐唱个歌舒缓一下心情。
　　私信那里亮着小红点，显示有消息。
　　“哎，难道小萝莉给我回复消息了？”
　　点开私信一看，好吧，并不是小萝莉，Darling也算是欢乐TV有名的土豪了，经常会收到一些私信，比如想通过她的关系和M喵这一类大主播商谈广告代言啊，还有一些心怀鬼胎，私信发裸照，求艹求包养的人。
　　嗯，男的女的都有。
　　Darling没有设置禁止陌生人发私信，有时候一些私信内容她还是觉得有点意思。
　　她不禁又想起了紫罗兰因为这事和她抱怨过几次，让她少看一些奇奇怪怪的照片和邀请，甚至上周还特意去广电投诉了一次欢乐TV，这样一想，那个家伙除了皮了一点，性格差了点，年纪小了点，优点也挺多的，比如长得可爱，长得可爱，长的可爱……
　　呸呸呸！
　　老娘才不是沉迷美色的人呢，再说了，那家伙年纪也太小了，14岁都没有，而且她喜欢M喵那种可爱系，自己……
　　啊啊啊，在想什么呢！
　　自己一定是被紫罗兰给气糊涂了。
　　Darling有些羞恼，决定喝点菊花茶安神，顺手清理了一些广告商和无趣的私信，然后点着点着……Darling一口水就喷在了屏幕上面。
　　一条私信里面是一个可爱的小女孩，穿着一套不知道哪里弄来的JK服和白丝袜，坐在床上，伸着一双白丝美腿对着镜头。
　　留言是：Darling想要么？
　　“草拟粑粑！”Darling愤怒的打下了回复，图片上的那个小美人，正是紫罗兰！
　　“？？？”
　　“我把你当亲爱的，你竟然想当我妈？”
　　“变态！大变态，宇宙级变态！大叔控，欲求不满大龄女！”
　　“紫罗兰你给我等着，别让我年底在欢乐TV年会上看到你，不然，你就做好让家人收尸的准备吧！”
　　“绝情而歹毒的女人哟，还没当上我后妈就想着谋害女儿了？”
　　“艹！滚！”
　　“对不起，我不知道怎么一边艹一边滚！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”Darling气的狂拍桌子，然后愤怒的把紫罗兰这个小号给拉近了黑名单，至于她的大号“紫罗兰”，上个星期刚刚从黑名单放出来，又因为下午抢画的事重新关进去了。
　　就在她还处在发狂之时，私信栏发出一声冒泡的提示音。
　　弦女王：不好意思，现在才回复你，小姨不让我用电脑，我偷偷上的！
　　“画你能喜欢我很高兴，明天画完送给你好啦，不用钱的，你都送了我这么多小电视，够啦！”
　　“不过我还没有QQ，明天我申请了QQ号后在加你好友，把图片传给你。”
　　Darling：好的，谢谢！
　　Darling赶忙回复了一句，见对方没有再回消息，也没在多说。
　　“嗯？不对啊，小萝莉说自己还没有申请QQ，那紫罗兰还发图N瑟小萝莉加她QQ了？
　　“啊！”Darling终于反应过来，自己被又一次被紫罗兰给耍了。
　　“好，很好，非常好，极其好，好的不能再好！”Darling气的一连说了几个好，狠狠一拍桌子，怒极而笑：“老娘就是喜欢你这种带劲，能折腾的小美人，你给我等着！”


第二十三章 苍天饶过谁
　　江小弦给Darling发完私信，本来准备申请一个QQ，然而她刚刚点进QQ网页就听到一声“嗯哼”的咳嗽音，顺着声音看过去，徐子晴正站在卧室门口望着她，一脸无奈和宠溺。
　　“嘿嘿！”不好意思的笑了笑，关了电脑，江小弦直接扑到在床上，把头埋在了被子里。
　　一直听到徐子晴关门离开的声音，江小弦才从被子里溜了出来。
　　萌混过关！
　　躺在床上，她忽然发现，这是个大问题啊！
　　徐子晴不知道系统的事，她也不可能告诉对方系统的事，她得想个办法来证明自己使用电脑并不会导致视力下降。
　　不然电脑时间都控制了，比电脑更伤眼睛的手机不控制这就鬼来了。
　　没有智能手机的日子，哇，想想就好……咦，好像没什么？自己小时候NOKIA的年代是不也过得开开心心的？
　　每天放学不是第一时间低头玩手机，刷微博，刷贴吧，刷QQ，刷微信朋友圈，反而是丢沙包，打卡片，单脚抓人，跳橡皮筋，踢毽子，翻花绳，打弹珠……
　　想着想着，江小弦嘴角不自觉就挂上了笑容，她记得有段时间学校里面最流行的打弹珠了，买一个磨石，然后用花坛边的铁护栏凿个小坑，每天最爱做的事情就是把一颗最喜欢的颜色的弹珠放在那个小坑里转呀转，磨呀磨。
　　珠子越磨越小，也越来越好看，在和别人的熊孩子对战的时候，自己的珠子小，也就很不容易被打中！
　　那时候上课偷着磨，回家路上磨，后来被爸妈知道了，怕耽误学业就不准江小弦玩，她就偷着的把弹珠和磨石藏在回家路上的秘密据点。
　　后来有一天也不知道是那个丧尽天良，灭绝人性，连小学生也不放过的宇宙大变态把她的磨石和弹珠给一起偷走了，气的她难过了一整天，偷着哭了好几次，发誓再也不玩弹珠。
　　然后……然后第二天她就加入了打卡片大军，玩的不亦乐乎。
　　现在想来，江小弦忍不住手捏了个兰花指，朝着空气，娇俏的一点，捏着个嗓子，学着戏词里的腔调唱道：薄情的郎哟，爱人家的时候嘴里甜言蜜语，把人家捧着掌心，缠的那个叫紧，恨不得，恨不得黏在人家身上方好呀。
　　结果，只是一天时间，就撩上了新欢，抛弃了旧爱，欢好无限，把过往那海誓山盟，忠贞不二忘了个彻彻底底，干干净净，当真是：夫婿轻薄儿，新人美如玉，但见新人笑，那闻旧人哭。
　　唱到这，江小弦忍不住笑了出来，觉得很是好玩，在床上抱着绒被，咯咯的笑个不停，就在她准备再来一段的时候，忽然发现……
　　房门不知什么时候又开了，徐子晴一只手握着门把，一只手端着一杯牛奶，进也不是，退也不是的尴尬站在门口，神色复杂的望着自己。
　　江小弦有点笑不出来了。
　　这和自己撞破徐子晴COSPLAY有很大区别吗？
　　她的脸唰的一瞬间就红成了煮熟的虾子，绒被一卷，上半身都埋进了被子里，她现在忽然有点明白当初徐子晴内心的崩溃了。
　　啊啊啊！这简直比被揭开黑历史还让人痛心疾首。
　　这是直播表演黑历史啊！
　　喵的，心痛的无法呼吸！
　　她怎么不敲门！
　　这是报复！赤裸裸的报复！
　　听到了走近的脚步声，牛奶被放在了书桌上，过了一会又传来徐子晴轻声的叮嘱：“小弦你记得乘热喝完牛奶。”
　　随后就是脚步远去，徐子晴还仿佛看穿江小弦内心所想，特意解释了一下：“小姨是有敲门的，还敲了好一会，只是小弦你可能……可能……”
　　徐子晴她也不知道这事该怎么说，于是干脆两个可能就没后文。
　　“你还不如不解释！！”江小弦觉得更更羞耻了，抱着被窝滚啊滚，滚到有点渴。
　　“呃啊！江小弦遭到了小姨暴击补刀！急需鲜奶回血！”
　　喵的，反正都看到了，在这羞成个皮皮球都没用，喝口孟婆奶，忘掉黑历史。
　　江小萝莉一掀被窝，一跃而起……
　　“窝草！你怎么还在啊！！！”彻底放飞自我，腾飞在空中的江小弦，懵逼了。
　　其实徐子晴更懵逼，她没走是有点担心江小弦，想着自己要不要安慰一下，陪陪她。毕竟，下午江小弦还是惊慌失措，小脸惨白，话都不想说两句，让自己心疼的紧。
　　结果现在，一个有轻微自闭症，连话都很少说，文静恬雅，时常带着点忧郁的小萝莉，在受到惊吓后不久，躺在床上，捏着个兰花指对着空气拿着戏腔一顿薄情郎数落……
　　她才9岁啊，这怎么看都有点，疯了的感觉吧……
　　徐子晴觉得脑海有些乱，她知道这个孩子其实一直给自己背负了很重的压力，她也一直竭力想要去分担，减轻这份压力。
　　她害怕这个孩子某一天会被压垮，她真的怕，因为她曾经就是如此，还做出了愚蠢的事情……
　　她很想询问江小弦怎么了，可是她又不敢，怕这会触碰到对方不愿意提及的隐蔽，侵犯了她的个人空间。
　　因为想着这些，所以她才一直在门口，犹豫着，站在没走。
　　结果就在她还犹豫徘徊的时候，江小弦就像孙悟空从五指山蹦出来一样，脸上带着有些奇怪的笑容，嘴里还含糊了喊了一句徐子晴没听清的话，好像有刀？鲜血？
　　“砰！”不管徐仙子怎么想，反正江大圣选择了落回之后，主动地找到了被她掀翻的五指山，钻入了山底。
　　并且用周身气场散发出的强烈请勿打扰气场表示，很长一段时间她应该都不会出山了。
　　“对不起，我错了，以后黑历史被揭开，我一定老老实实的乖巧趴着，默默流泪，再也不他喵的放飞自我皮个痛快了！”
　　江小弦真的是羞的恨不得钻到床底下去才好，啊，怎么这样，这就是传说中的祸不单行吗？
　　“系统，有时光倒流的道具吗？我的积分够换吗？不够的话能先赊账吗？”
　　作者留言：
　　PS：节日快乐~嘿嘿嘿！
　　如果今天你很甜蜜，那么就你手中的票票来告诉我有多甜啦~
　　如果你今天很难过，那么请用你手中的票票砸死我吧！我喜欢这种痛并快乐的感觉！


第二十四章 凉凉
　　“小弦，你……”
　　“不听不听，和尚念经！”
　　这可怎么是好？徐子晴仿佛听到了冥冥中有个声音“您当前小弦好感值不足，请及时充值……”
　　“你倒是给我个充值通道啊！”
　　心里叹气，她也只能无奈的退出了卧室，深怕在呆一会，好感值就变负了，回到卧室躺在床上，她觉得好迷惘。
　　就在这时，床边的手机发出一声震动，微信显示一条未读消息。
　　……
　　这一次江小弦听到了关门声，先悄咪.咪的掀开被子的一条缝隙，确认徐子晴已经离开，才“哇”的一声，抱着头的被子在床上疯狂的打滚起来。
　　一直滚到扑通一声，摔下了床，疼的一阵龇牙，才安分下来。
　　“萝生巨辱！”
　　滚累了的江小弦就躺在地上休息了会，爬起来把被子收回床上，走到书桌边。一边强行催眠自己这是“孟婆奶”一边喝完了。
　　“我是谁，我从哪里来？我要到哪里去？”扮演着失忆了的人，不一会又自己把自己给逗笑了。
　　“MDZZ！”吐槽了下自己，玩累了的江小弦大字躺回了床上，看着天花板，微微喘着气，或许是受到了小萝莉的生物钟和身体状况，每天一到9点多，她就开始有些犯困了。
　　脑子有问题，还是早点睡吧……
　　偷偷打开一条门缝，江小弦见到徐子晴不在客厅，赶忙吧嗒吧嗒的踏着拖鞋跑进了洗漱间，洗漱完毕，关灯上床，早早睡下。
　　一小时后，晚上十点二十。
　　徐子晴从房间里走了出来，她挎着一个白色小包，穿着一条浅绿色的镂空打底碎花小裙和银白高跟凉鞋，一头柔顺的黑发仔细梳理过，柔顺的披在了身后，清丽柔美。
　　脸上画了一点淡妆，绝美的容颜更加精神靓丽，只是她神情隐隐透着一股愤怒、不甘和无奈。
　　看了一眼江小弦的房间，叹了口气，她拨通了一个电话，朝着屋外走去。
　　酒店的电梯前，响起了徐子晴刻意压低，断续而模糊的通话声：“你不要太过分……不可能……上次那只是意外……不行，我绝会再和你再发生那种事……什么！照……卑鄙……”
　　……
　　江小弦又是让一个糟糕的梦给惊醒的，只是这次她醒来后，却有些记不太清得梦里的内容了。
　　依稀只记得好像是和小姨有关……
　　“我怎么连着做噩梦？该不会是这屋子有鬼吧？”
　　“记得好像说做噩梦是因为精神压力太大？我怎么没感觉……”江小弦忍不住挠头，她觉得自己这两天过得听宽心的呀。
　　一边想着，她又打了个呵欠，眯着眼睛看了下墙上的时钟，7点半，算了，还是不睡回笼觉了，小姨等会就来喊自己吃饭了。
　　睡眼惺忪的江小弦一边伸着懒腰，一边打开了卧室的门，准备去洗漱。
　　开门才走一步她就被一团饱满而富有弹性，还带着淡淡清香的柔软传来的反作用力给弹得退回了房间。
　　“？！”
　　江小弦迷糊的眨了眨眼，看清了门口站着的那个娇媚的女人。
　　女人化了点淡妆，瓜子脸，五官精致，一双桃花眼水汪汪的，脉脉含情，眉眼间似有春意，嘴角微起，似笑非笑。
　　她穿着一条宽松的白色体恤搭配着休闲长裤，烫的微卷的长发看似随意却透着飘逸感的搭在肩前，白嫩的手臂晶莹剔透，仿佛随意一掐，就能掐出水来。
　　她就像个邻家大姐姐一般，安静的站在那里，没有诱人的姿势，没有羞人的语声，然而那轻轻一眨眼眸，樱唇微张，浓郁春情之下的狐媚、诱惑却比一名穿着黑丝网袜，扶桌翘臀的兔女郎还要强烈，迷人。
　　那是一种圣洁与堕落的强烈碰撞，令人疯狂，甚至无法想象当这样一个媚的出水一样的女人真的放.浪起来，那般滋味，是怎样销魂，让人欲仙欲死。
　　令狐凉凉，徐子晴口中的狐狸精，一个天生媚骨，妖媚到了女人也渴望的尤物，一个随意的眼神，笑容、动作，都在流露出一种诱人遐想让荷尔蒙分泌加速的女人，见到她，就像虚空中有一只看不见的手在轻轻的抚摸着胸膛，撩走了魂。
　　“凉凉姐……你挡着我的路了。”江小弦有些尴尬的看着这个放在古代，必然是祸国殃民，从此君王不早朝的女人。
　　令狐凉凉很美，很媚，但是很神奇，江小弦对她没有感觉，一点也没有……就好比眼前她这浓烈的春意，给她的刺激还不如徐子晴给自己擦手时无意间的抚摸。
　　两人之间，就如同电流和绝缘体。
　　这不是偶然，还从侧面证明了江小弦的确是他老爹江凌的亲生女儿，徐子晴也经常拿这个来戏谑：说令狐凉凉比亲子鉴定还好使。
　　因为江凌也对令狐凉凉绝缘。
　　令狐凉凉以前是江凌的秘书，干了三年，第四年她实在累的坚持不了主动辞职了。
　　令狐凉凉能力很强，也被江凌重视，于是她每天的工作量，有时候比自己的老板“铁人”江凌还多。
　　三年里，她就没睡过一个安稳觉，还经常要留宿办公室陪着江凌加班，甚至最后她被江凌搞得不得不给自己请了个生活秘书。
　　秘书配秘书也一度演变成了潮流，引得无数工作狂大佬的秘书纷纷效仿，成为了江南集团和业界的一桩笑谈。
　　对此，令狐凉凉真的觉得很委屈，自己都要被榨干了，你们还笑我！
　　至于江凌为什么对令狐凉凉没感觉，没人知道，有人说是江董脸盲，根本不知道她好不好看，也有人说江董性冷淡，根本不能理解令狐凉凉那销魂的滋味。
　　但是令狐凉凉知道，这都她喵的扯淡，单纯就是没感觉，因为江凌这些年和她老婆洛苑你侬我侬，好的蜜里调油。
　　为什么知道？
　　因为这对夫妻很神奇啊！
　　每个月江凌的秘书都会和洛苑的秘书对行程，看看这两大忙人这个月有没有哪天在同一个城市有工作安排，如果有，再根据具体工作，来给两人提出一起吃饭、逛街、睡觉的时间。
　　嗷，这对夫妇称之为，意外的浪漫。
　　对此，令狐凉凉也只有三个字评价，神经病。
　　作者留言：
　　PS1：纯情小说，别想歪了(滑稽)。
　　PS2：凉凉的灵感来自《一人之下》的夏禾姐姐~这部国创挺好的，有兴趣小伙伴快要去看下，B站就有。
　　PS3：谢谢各位大佬的票票、刀片、打赏！
　　PS4：今天QQ
　　漂亮的小姐姐：今天过节也 
　　我：嗯。
　　她：出去玩吗？我好久没看电影了。
　　我：最近好看的我都看过了。
　　她：那我们去逛街？
　　我：不了，我要码字。
　　她：哼，可是我想出去玩。
　　我：我真的要码字，我今天三更，没存稿了。
　　她：你干嘛这么努力？
　　我：赚钱，养你。
　　她：o(*////////*)o 我爸妈出去旅游了，今天家里就我一个人。
　　然后我就……


第二十五章 猜猜看
　　“子晴有事去了，今天由我照顾你。”令狐凉凉笑着解释了句，让开了路。
　　“嗷。”江小弦点了点头，走进了洗漱间。
　　“哼，小木头，等你在长大一点，就会知道姐姐的好了！”看着江小弦的背影，令狐凉凉微微咬着唇，眼儿媚的娇嗔了一句，让前台开始上早茶。
　　徐子晴毕竟是大三的学生，由于惊艳的姿容和优秀的绘画水平，再加上她一入学，洛苑夫妇就联名捐款建了一栋艺术生教学楼，名为：子晴楼。
　　这样的人，校长又不是傻子，自然是重点又重点的关照培养，因此只要有一些学术交流会、展会或者的大师讲座，学校都会力邀她参加。
　　而这时候负责照顾江小弦的就是令狐凉凉了。
　　这是江凌指定的，或许多少含着一些江小弦长大后不理他的担忧，所以提前放个人过来，从小打下感情铺垫，以后两人之间也有个感情缓冲点。
　　对此，洛苑没有选择专业的高级保姆，而是让徐子晴这个连自己都照顾不好的妹妹来照顾江小弦，多少也是有着相同的心思。
　　在令狐凉凉眼中，这对夫妇的把这种社会人情用着自己女儿身上，真是又可悲，又可恨。
　　所以她很怜惜江小弦，照顾的很用心，尤其是三年前，刚刚成年，初上大学的徐子晴哪里明白应该如何照顾一个六岁的小女孩？令狐凉凉帮了她很多，一直到第二年，徐子晴熟悉了，她才稍微放手。
　　而她以前，其实也是一住在这个套间的，只是由于去年发生了一件意外的事情，她才不得不搬了出去，并且陪伴小萝莉的时间也改成了周末。
　　江小弦洗漱结束出来时，餐桌上已经放了六七个竹蒸笼了，她指了哪个，令狐凉凉便会把哪个移到她面前，让服务员把剩余的撤下去，换上新的，一直到江小弦摇头才停。
　　这就是令狐凉凉和徐子晴的不同，徐子晴极力想营造出普通孩子的生活环境，而令狐凉凉恰恰相反。
　　她昨晚接到徐子晴电话得知今天由她负责照顾江小弦，挂了电话就通知江南酒店的总经理，要求明早要有至少一百零八道，口味各式、营养健康的早点，中晚餐带甜点必须中西菜色各三十六道。
　　并且她还连夜到了酒店督促，这可真是哭瞎了几个主厨，睡到一半被叫醒不说，还得连夜赶忙准备食材，累到肝疼。
　　江小弦倒是很淡定，毕竟记忆里这种事经常有，而她自己这两天对于偶尔出现的腐败生活有些麻木，产生抵抗力了。
　　安静的吃着早点，觉得差不多饱了就停筷，用令狐凉凉递过来的湿毛巾擦干净嘴手，说了声我吃饱了，回了卧室。
　　以前的江小弦对令狐凉凉有些排斥，好像没有理由，有点类似人们喜欢美讨厌丑一样，现在的她也受到影响，虽然没有那么严重，刚刚和令狐凉凉一起吃早餐的这段时间，她有几次都莫名感到了一股躁意。
　　令狐凉凉自然察觉到了江小弦情绪的变化，她倒也习惯了，没什么表示，见到江小弦房门关上才接过服务员递来的本子，开始按照上面的顺序一边吃，一边做笔记。
　　本子上是之前江小弦吃过的每道早点图案，菜名，配料，口味，按照江小弦进食顺序由前向后排列，还记录了每道菜江小弦吃了多少，比如刚刚那个虾花饺她吃了两个，蟹肉汤喝了三口。
　　而令狐凉凉则是在自己吃过后，简单的记录下自己对这道菜品的味道感觉和评价。
　　她虽然接触江小弦的时间不多，但是某些方面习性了解更甚徐子晴，只不过她很少表示出来。
　　一个能在24岁大学刚毕业就成为了世界百强企业董事主席的秘书，并且工作三年间，年年委以重任，在顶级商战之中和那些成了精的各方大佬心机博弈，谈笑风生的人，又岂是徐子晴这个单纯的大学姑娘所看的透的。
　　只不过就像徐子晴宠江小弦，令狐凉凉也在宠着徐子晴罢了。
　　一想到徐子晴，她就忍不住笑了起来，左手食指轻轻的滑动在嘴唇，眼眸一瞬间润的要滴出水来。
　　“欠了姐姐的债就跑？下周去了度假山庄，你就知道利息有多高了……”
　　……
　　“哎，感觉自己已经被资本金钱主义给毒害了。”江小弦葛优躺的模样，懒懒的倒在一个巨大的毛绒熊座椅里，这是令狐凉凉今早带来送她的礼物。
　　躺了一会，得到能量补给的她人也精神了些，扶起身子，坐回了电脑前。
　　先看了眼欢乐TV，M喵没在直播，又看了几个吃鸡主播，现在才8点半，没几个厉害的主播，扫了几眼，她就懒得看了，自己开了直播，决定继续画。
　　虽说已经到了最后细修的工作，但是这部分也是很废时间和精力的，有时候一搓飘起的发梢的方向，粗细，色泽深度，明暗面深化，就能画上一两个小时。
　　【Darling：主播早！】
　　“早！”对于Darling的出现的速度，江小弦满惊讶的，她甚至怀疑这是不是欢乐TV的工作人员，就像一些游戏里面的“托”专门用来刺激消费的，毕竟现在才8点半。
　　【Darling：一直挂念着你的画，所以看到你开播的提示，我就立即过来了！”】
　　“这样呀！”江小弦这时才想起来，自己还没申请QQ的。
　　“你等下，我去申请一个QQ然后加你。”
　　【Darling：好的！】
　　江小弦刚刚点开申请页面，就听到了敲门声，外边传来了令狐凉凉的声音：“小弦，你忙么？你爸爸有个送你的小礼物。”
　　“哎？”江小弦有些诧异，江凌的礼物？
　　“那个我离开下，晚一点再加你！”
　　【Darling：没事没事，主播你先忙吧，不急的！】
　　令狐凉凉的话Darling也听到了，自然能够理解。
　　江小弦先关了麦克风，然后才跑去给令狐凉凉开门。
　　屋外的令狐凉凉扬了扬手上那个精致的粉色小信封，笑眯眯的说道：“猜猜看是什么？”
　　“不猜！”江小弦小脸一下就冷了点，她生平最恨的词之一，猜猜看！
　　猜你个鬼，这让她响起了以前很多血泪的悲惨回忆，比如“猜猜看，这一发有没有梅林？”又比如：“猜猜看，这个大福袋有没有PS4？”


第二十六章 狐狸精
　　“不猜就不给你哟~”令狐凉凉弯着身子，笑眯眯的凑了过来。
　　“那不要了。”江小弦转身就走。
　　你拿我爹送给我的礼物来要挟我！！！有本事你就别送给我！
　　江小弦嘟着嘴坐回了电脑前，重重的敲着键盘，申请着QQ
　　“小弦，我开玩笑的，你别生气，姐姐给你赔罪。”令狐凉凉回过神来，赶忙带着讨好的笑容拿着信封过来，心虚的像江小弦道歉。
　　“不要！”
　　“别生气了嘛，姐姐知道错啦，小弦大人高抬贵手，饶小女子一次，人家以后不敢了！”
　　“不饶！”
　　令狐凉凉眼睛一眨，抱过一边的一只玩偶熊，挡在身前，挥舞着两只毛茸茸的熊抓，学着电视里的配音语气说道：“小弦大人，需要本熊帮你狠狠教育一下那个笨女人么？”
　　江小弦看着玩偶熊，呼呼两下，粉嫩嫩的小拳头落了过去。
　　“呜哇哇，熊熊是无辜的，为什么要打熊熊！”
　　“哼。”江小弦打了一会，心里气散了些，看着躲在后面讪笑着偷看自己表情的令狐凉凉，说道：“拿来。”
　　令狐凉凉连忙把信封交给了江小弦，然后机智的挥了挥熊手，把玩偶熊放回去，溜了出去。
　　江小弦看着那个信封，又看了眼玩具熊和关上的门，有些后悔。
　　令狐凉凉只是开个玩笑而已，自己怎么生这么大气，还认真较上劲了？
　　心情复杂的江小弦走玩偶熊面前，犹豫了会，把这只比自己还大的玩偶熊抱了起来，把自己埋在了毛茸茸的熊身之中。
　　她不喜欢这样的自己！觉得刚才的她就像《篱笆上的钉子》里的那个小男孩，很不好。
　　“要不和凉凉姐道个歉？”
　　……
　　令狐凉凉出了房间，坐在了沙发上，原本脸上有些委屈，有些可怜，有些讨好表情的瞬间翻过，变成了小得意的微笑，妩媚的桃花眼眨了眨，轻轻咬住了唇瓣呢喃着：“小家伙，看你这次还怎么逃出姐姐的手心。”
　　一个正常人都知道不要去戏弄对自己好感不够的人，更何况一只通宵人心的媚狐狸？
　　令狐凉凉拿起手机，刚想给徐子晴发消息，卧室的门就打开了，江小弦抱着一只白色的毛绒小熊走了过来。
　　“那……那个”她把头埋在了熊背后面，语气有些弱弱地，然后像似下定决心一般，一把将毛绒熊塞到了面上微笑，心理迷糊的令狐凉凉身上。
　　“这是我很喜欢的一只小熊，送你。”说完她就转身跑回了卧室，砰地一声，紧紧的关上了房门。
　　“……”令狐凉凉看着手上这只毛绒熊，呆了好一会才回过神了，这是道歉？
　　第一次收到江小弦礼物的令狐凉凉瞬间就被心中涌上的喜悦浪潮给冲击的浑身都是颤抖起来，发出了一声诱人兴奋的叫声，紧紧的抱着那只小熊蜷倒在了沙发上。
　　“怪不得小姨叫你狐狸精。”门后偷听反应的江小弦听到那婉转莺啼的声音，忍不住嘀咕了一句，不过小脸却是露出有些舒心的笑容。
　　走回了电脑桌前,拿起那个信封。
　　信封是淡粉色的，反面还飘洒着几片深粉的樱花瓣，拆开，里面并不是信，只是张小卡片，写着一个QQ号和密码，号码是江凌、洛苑和江小弦三人生日那一天组成的六位数，密码则是江小弦名字的拼音。
　　下面还有很短的一笔，江凌应该是想写什么话，但是最后还是放弃了。
　　江小弦登了QQ，很普通，并没有出现传说中的玛丽苏霸道总裁，把那红黄蓝绿黑粉紫各式各样收费服务都开上，一排图标亮瞎眼的情况。
　　给Darling发了好友申请。
　　很快传来好友通过了“咳咳”提示声。
　　小弦：你好，我是欢乐TV主播，弦女王！
　　Darling：你好。
　　江小弦看着电脑的聊天框，有些尴尬，她发现，自己好像不知道该说什么了。
　　Darling：你以后就叫我D姐吧，她们一般都这么称呼我。
　　小弦：好的。
　　Darling看出了这点，于是找着话题江小弦聊，然而很快她就发现，这个天有点聊不下去了。
　　Darling：你很小就开始学画画了吗？
　　小弦：嗯。
　　Darling：我看你好像挺喜欢的，以后想当个画家吗？
　　小弦：也许吧。
　　Darling：你怎么会想到直播，是你家人建议的？
　　小弦：不是。
　　江小弦看着电脑屏，空气中的尴尬的气氛让她觉得胃疼，说得好听，这叫高冷，说的不好听，自己就是个话题终结者。
　　算了，还是不聊了。
　　小弦：我去画画啦。
　　Darling：好的！【期待.jpg】
　　D姐倒是挺理解的，毕竟才一个9岁的小萝莉嘛，和陌生人聊不起来很正常。
　　“系统，有没有社交、人际关系聊天这方面的技能书？”
　　“有。”随着系统的回答，江小弦脑海之中弹出了好基本初级技能书，社交语言，社交表情，社交肢体动作等等。
　　江小弦数了下，十一本，一千多积分她有点舍不得了，于是只买了一本社交语言，。
　　兑换完，点开了绘画软件，她开始了自己大作最后的收尾精修。
　　客厅里。
　　令狐凉凉抱着小熊，慵懒无力的倒在沙发上，脸上兴奋的潮红还没有褪去。
　　昨天她就从徐子晴口中知道了江小弦现在有直播，之前那个礼物她是特意等听到卧室里传来江小弦说话的声音，估计是开播了，才敲门送过去的。
　　熟知江小弦性子和对自己态度，令狐凉凉自然知道那句“你不猜我就不给你”很大概率会让江小弦生气，然后不要那份礼物了。
　　这样，她就能以赎罪为由，邀请江小弦前往度假山庄进行温泉旅游。
　　不然依着徐子晴对江小弦的宠溺方式，只要被拒绝，这事就不会再提了，徐子晴甚至都不会尝试劝说一下。
　　现在由她先提起，然后做一些徐子晴不会做的卖萌，撒娇，讨好，心理也很期待一起去的徐子晴肯定会明白自己的意思，就算不配合，也一定不会像以往那样唱反调，说不定磨一磨，小萝莉心软就答应了。
　　以前江小弦还会去学校，自从一年前休学后，她已经半年没有离开过这个套间了，长期待在封闭的房间之中，对小萝莉身心成长都很不好。
　　更何况只要这事成了……一想起洛宁宁答应自己的条件，令狐凉凉觉得身子有些酥了。
　　作者留言：
　　PS：这章是定时发的，因为可怜喵正在奶奶家扮演者乖巧听话的好宝宝，接受一系列长辈的谆谆教诲。
　　orz我宁愿被关在小黑屋码更新。


第二十七章 为了地球人
　　江小弦上午把背景，人物服饰都精修过了，只剩下最后人物脸部、眼瞳，头发这些，看进度，下午就能完成。
　　吃中饭时她发现令狐凉凉总是偷偷在看她，一副欲言又止的模样，弄的江小弦低头左右看了几次，好不奇怪。
　　“你想说什么？”
　　“嗯……”令狐凉凉给江小弦夹了个水晶虾仁，笑道：“那个小熊我很喜欢，我会好好珍藏的，谢谢小弦！”
　　“喔。”江小弦有些不好意思撇开了头。
　　“你，你可别误会，我那只小熊只是作为你送我的那个大熊椅子的回礼而已！才，才没别的意思……！”
　　“明白！明白！”令狐凉凉笑的贼兮兮的，那双娇媚的像似会说话的大眼睛，看的江小弦心慌慌的。
　　“我吃饱了！”不好意思再待着了，小萝莉逃回了自己的卧室。
　　令狐凉凉看着江小弦的背影，就像一只偷吃了的小狐狸，笑的好不得意。
　　“哼，得了便宜还卖乖！”江小弦羞恼的抱怨了一句，不过午睡时却带上了先前令狐凉凉讨好自己时的那只玩偶熊。
　　下午醒来，去洗手间时发现令狐凉凉在客厅沙发上睡着，江小弦便脱了拖鞋，光着小脚丫悄声的走着。
　　休息充足，勤劳的萝莉主播准备再一次开直播，决定今天下午把画画完。
　　很多年后，当粉丝面对无良鸽子主播直播间漆黑的画面是，总会感慨说：遥想当年，女王大人刚开直播时，那可真是勤劳的小蜜蜂……
　　江小弦刚点进欢乐TV，就收到鸽了一天的M喵开播的提示，看直播标题是：“欧洲喵复活！”
　　点进M喵直播间，她刚好开了个日记本，在一边打字一边给那些不明所以的粉丝道歉和解释。
　　看了会，江小弦大致明白了原因，其实就是那天，心血来潮睡不着的M喵忽然凌晨一点开播，然后就化身霉神，非的令人绝望。
　　单排了七八局，每次降落的地方，要不就是捡不到枪被别人给杀了，要不就是特别穷，没子弹，没药，没背包，没防具，没人杀，反正各种没有，甚至还被天降正义给炸死了两次。
　　一气之下，M喵就去了单人双排，结果第一把又遇到了个幺蛾子，她队友认出了她的ID，自称是M喵的脑残粉，然后……然后开局偷袭把她给击倒了，让M喵叫他主人、老公、爸爸，才肯扶她。
　　M喵不肯，骂了句变态，那人就疯狂开喷起来，垃圾，废狗……怎么难听怎么来！
　　气的M喵直接把键盘都给锤断了，后来去喝了口水，换了个新键盘的她赌气杠上了，说了句“不吃鸡，不下播！”禁言了直播间，重新开始了单排之旅。
　　结果，就如江小弦所见，一直到早上7点半的时候，她也没有吃鸡，甚至决赛圈都没进过两次。
　　“仿佛看到了一只绝望的非酋喵。”江小弦笑着退出了直播间，自己开了直播，开始奋斗。
　　一切顺利，她刚画完保存，就看到自己直播间直接被D姐的小电视给刷屏了！
　　“谢谢D姐的小电视！”江小弦笑着谢过，紧接着原本还无人发言的直播间瞬间被弹幕疯狂刷屏起来！
　　【M喵百万大军来袭！】
　　【喵家军前来感谢！】
　　【系统公告：M喵打赏了弦女王一个小电视，大家快来抢红包啦！】
　　“谢谢M喵的小电视。”江小弦笑吟吟的道笑，她已经看到自己直播间在这短短十几秒的时间，人气值就从几百一路狂飙到了70万。
　　她也进了M喵的直播间，此时M喵正在朝着Darling疯狂比心，谢谢她送给自己的这幅画作为礼物，表示要把这幅画作为自己的桌面和封面！
　　见到江小弦过来，M喵也向她表达了谢意，言语之间对江小弦的作品非常满意！
　　【听说主播是个萝莉？】
　　【当然是萝莉，这么萌的萝莉音不是萝莉是什么。】
　　【天真，这年头哪有什么真萝莉。】
　　【就是，没看到不敢开摄像头吗？明显是心虚。】
　　【这年头都是打着个噱头，什么萝莉，小可爱，其实都是一群见不得人的大妈。】
　　【主播开摄像头证明自己啊！】
　　俗话说树大招风，江小弦原本和谐的直播间此时也因为M喵查房带来的高人气多了一些别有用心的人。
　　“走了，走了，回家了！你们别给人家添麻烦！”M喵也发现了问题，连忙出声喊着自己的粉丝离开。
　　【走洛，假萝莉再见！】
　　“嗯？说的这么肯定，要不要赌点什么呀？”江小弦看着屏幕里那些带节奏的水军，声音显得格外天真。
　　想走，我可是等了你们这些节奏大师很久，哪里这么容易让你们走的。
　　她不开摄像头，最开始只是想营造一种神秘感，红玫瑰唱得好，“得不到的永远在骚动，好奇心的力量可是相当强大的。
　　比如一开始就再她直播间的土豪Darling，只要她挑的时间够好，开摄像头就能成为她直播间的一个小高,潮点，能在短时间内收获足够高的人气和礼物。
　　不过在昨天Darling和紫罗兰抢画互怼大战中，江小弦就推翻了计划，因为她可以确定，M喵会来查房了。
　　无论M喵是否喜欢自己的画，如果她在直播，自己也在，她都应该会来查房。因为送的人是Darling，她数一数二的超级土豪粉丝。
　　M喵能成为欢乐TV最火主播，除了技术和颜值，当然还有很高的情商，看她对直播间气氛的掌控能力就能明白，这种表示对自己的金主尊重的顺水人情她当然会做。
　　就算M喵一下子没反应过来，她身后的运营团队也会提醒的。
　　这样一来，肯定会有大量的观众涌入自己的直播间，呵呵，人一多，自然就鱼龙混杂，要出一些幺蛾子了。
　　呵，我本想低调，但是你都叫嚣的把脸送到了我面前，我要是还不狠狠的扇你几个耳光，打得你晕头转向找不着北，岂不是对不起地球想穿越却没有机会的广大人民群众？
　　“怕了吗？”小萝莉带着一丝嘲讽的笑声，彻底引爆了直播间！
　　作者留言：
　　PS:新年快乐！！！
　　在过去的17年，虽然我们相处很短暂，但是超超超级开心能遇到你们这群有趣的读者老爷~
　　在新到的18年，不是本喵吹，看了本喵的书，今年你们肯定三有，有一个贴心好看的女友或男友，有一笔丰厚的存款，有一颗乐于投票给本喵的善良心！
　　哈哈哈哈哈，本喵还是一如既往皮，没想到吧！
　　在新的一年，祝愿各位读者老爷身体健康，生活顺利~~
　　也希望你们能继续支持仙女喵，投票票啦~爱你们！
　　PS：春节期间不会断更的~安心啦！


第二十八章 一举成名天下知
　　【小萝莉宣战！】
　　【我支持主播是萝莉！】
　　【主播开个竞猜吧！】
　　【对对对，开竞猜，主播开个竞猜！】
　　“好，我开个竞彩！”江小弦点开后台，发起竞猜。
　　弦女王发起的竞猜：
　　【进行中】“主播是不是萝莉？”
　　“A：是”
　　“B：不是”
　　竞猜发布成功！
　　江小弦看着狂飙的竞猜人数，语气显得有些气呼呼的说道：“好啦，竞猜开了，你们押注吧，我好心给你们一个提示，我今年才9岁！那些压不是的，输了别哭！”
　　就在她说话的这一会，竞猜人数就已经达到6万，而赔率方面，A是的赔率是3.2，B不是的则是1.4。
　　呦呵？竟然还不信我！
　　【兄弟们，别上当了，她是看M喵要带人走，想留人气，故意这么说的！】
　　【她这是在骗猫粮！竞猜输赢和她没关系，她还有有提成的！】
　　【呵呵，你开竞猜，输赢奖励不都是我们自己给的？】
　　欢乐TV的竞猜规则里有注明，主播每次的竞猜，都是有10%抽成的。
　　江小弦眼神一凝，嘴角露出不屑的笑容，经过这段时间的观察，她已经确认了两个主要带节奏的ID，一个叫杯弓蛇影，一个叫白开水17。
　　呵，当水军带我节奏，连号都懒得换，这么瞧不起未来的直播女王？
　　“我看了下啊，质疑的比较厉害好像是这个杯弓蛇影和白开水17，这样，我们单开个对赌，要是我输了，就给你们两一人一个6666红包，称赞你们一波机智，要是你们输了，一人送我3个小电视怎么样？
　　5折优惠，买不了吃亏，买不了上当哟！”
　　【杯弓蛇影：我怎么知道你会不会送啊？你要是输了不给我还能告你不成？】
　　【Darling：她要是不给，我给！】
　　【D姐保证，稳了啊！】
　　【666仰望土豪！】
　　【Darling：但是你们要是赖皮怎么办？】
　　【白开水17：我们怎么会赖皮，谁赖皮谁是狗好吗？】
　　“喂，我虽然小，我又不傻！你在玩文字游戏吗？单身狗也是狗，狗怎么了，狗是人类最忠诚的朋友，超可爱的好么！”江小弦冷笑了一声，丝毫不掩饰自己的不满情绪接着说道：“按你这么说，也不用D姐保证了，我要是赖皮，我是猫好吗？”
　　【主播说的对！我还赖皮是鸽子呢？】
　　【兄弟，玩不起就算了，买猫粮参加竞猜吧！】
　　【为什么是鸽子？】
　　【白鸽象征和平！】
　　观众也不傻，江小弦这么针对，他们也反应过来那两个人应该是特意带节奏，唱反调的水军了，对于这种捣乱的存在，大多数看直播的人都是很讨厌的，因为他们很容易就把气氛给弄得很糟糕，非常影响观看体验，因此有些观众也开始帮着江小弦，打岔话题了！
　　【Darling：你们先送3个小电视，要是主播输了赖皮，我把这三个小电视的钱一起转你们！】
　　【Darling：不仅是他们两个，谁想来尽管送，来多少我接多少！】
　　【D姐威武！】
　　【我感受到了金钱带来的力量和底气！】
　　【为所欲为！】
　　【系统公告：紫罗兰打赏了弦女王喵一个小电视，大家快来抢红包啦！】
　　【系统公告：紫罗兰打赏了弦女王喵一个小电视，大家快来抢红包啦！】
　　【系统公告：紫罗兰打赏了弦女王喵一个小电视，大家快来抢红包啦！】
　　【紫罗兰：我赌她不是！】
　　【罗兰豪又和D姐杠上了！】
　　【哈哈哈，这是报昨日抢画失败之仇吗？】
　　QQ群，欢乐俱乐部：
　　Darling：紫罗兰你干什么？
　　紫罗兰：什么我干什么，你自己说的尽管来啊，我就觉得她不是萝莉，有问题吗？隔着屏幕都能感受到一股大妈的味道，也就你这种傻女人才会被骗得团团转！
　　拉面团：哈哈哈，小兰吃醋了！
　　魔卡少女兰：小兰一看，发现大事不好，自己在D姐心中地位收到了巨大的威胁！
　　拉面团：我来凑一份，我觉得这是个真萝莉！
　　魔卡少女兰：我相信D姐！
　　妖精小不点：你们在说啥？
　　魔卡少女兰：妖精大佬你醒了？你快接我电话，有个可好玩的事情！
　　很快魔卡少女兰就叽叽喳喳的和妖精解释完了情况。
　　妖精小不点：既然你们都支持D姐，那我贡献一波，支持紫罗兰好了！
　　直播间。
　　【妖精小不点：我觉得不是小萝莉。】
　　妖精小不点说完就一连打赏了三个小电视，连续六个小电视的出现，瞬间就把直播间的气氛一下子带的格外快活起来。
　　魔卡少女兰和拉面团两人则是直接砸了999999猫粮，选择了竞猜A！而直播间竞猜界面下方的房间竞猜榜的一二名也是瞬间换人。
　　由于她们两人的巨额投注，A的赔率瞬间就从3.7降到了1.3，而B则是直接飙升到了4.2。
　　【卧槽，今天这是个什么日子，这个弦女王是难道是哪个大佬？】
　　【欢乐俱乐部的人来了？！”】
　　直播间因为欢乐俱乐部的人参与，瞬间爆炸，弹幕疯狂的刷了起来。
　　欢乐俱乐部，一个只有5人，但却被戏称欢乐TV半壁江山的存在，里面五人每位都是打赏总额几千万的超级土豪，再加上五人相互关系很好，经常会在各个直播间一起互动，因此非常有名。
　　不仅如此，本来要走，但是却忽然感兴趣看热闹的M喵也一直留在了这里，她查房的停留，相当于转播了，而身为平台一姐的M喵，宣传效果和影响力比那些大封推还要厉害。
　　很快，直播间这里的事情一传十，十传百，无数观众涌入了直播间，加入了竞猜！
　　一时间江小弦的直播房间人气值也直接飙上了顶峰，达到了678万！竞猜参与人数，也是创新了欢乐TV的记录，高达到了19万人！
　　反而作为事件核心的江小弦在紫罗兰打赏之后就一直没有再说话了，看着屏幕疯狂的弹幕和赠送礼物，笑的像只偷鸡成功的小狐狸。
　　感觉自己今天系统积分要起飞了啊！
　　这时候那些节奏大师和水军也发现不对劲了，好像自己不仅没有把人气给带下去，反而起了反效果？
　　现在不管这个弦女王到底是不是萝莉，至少她已经火了，赚足了人气和礼物，光是这次竞猜提成，恐怕都不得了，毕竟19万人参与，估计竞猜的猫粮已经过亿了！
　　不对，这个弦女王有问题，这种心机和时机把握，她绝对是个心机婊，甚至她背后有可能还有一支营运团队在支持！
　　自己被利用了！
　　最开始带节奏的人自然不可能真的去打赏，而且现在他们甚至都已经被遗忘了。
　　随着事态的发展，越来越多看热闹的土豪参与了进来，他们虽然做不到像D姐这样一夫当关万夫莫开，以一敌百，但是送3个小电视参与乐呵乐呵的钱还是绰绰有余的！
　　江小弦的直播间，小电视的红包领取就没停过，整个欢乐TV系统公告在这长达15分钟的时间都被她弦女王的打赏给霸屏了！
　　"好了，倒计时10秒封盘啦，没下注的赶紧了！"江小弦笑嘻嘻的说了句，然后开始倒计时！
　　她其实还想在拖一会的，不过想了下还是算了，她觉得D姐大概现在有点胃疼了！
　　毕竟，看了眼后台，小电视都有1600多个了，除3也是500多人，一人6666，300多万，江小弦要是跑了……
　　呵呵呵呵呵……


第二十九章 越想越愁
　　好在这种事情并不会发生，因为……江小弦她根本不知道怎么输啊！！
　　但是，随着事态超乎规模的发展，她不慌，欢乐俱乐部的人开始有点担忧D姐了。
　　D姐自己心里也是有点没谱，毕竟江小弦要是真跑了，即便很多人不会要她赔偿，但千金一诺的她还真会赔下这300多万。
　　她不是富二代，钱也不是大风刮来，都是自己打拼赚来的，300万对她不算多，但也不是那种一餐饭而已能无视的钱，至少因为这种原因没了，她还是会心疼的。
　　【QQ群，欢乐俱乐部】
　　妖精小不点：D姐，你确定这个弦女王真是个小萝莉吧……
　　魔卡少女兰：你看过照片吗？
　　Darling：没有……我只是从声音判断的，然后她自己说自己9岁……
　　紫罗兰：你是白痴吗？她说你就信！你知道现在她要是跑了你要赔多少钱吗？
　　Darling：……
　　魔卡少女兰：你不是加了她QQ，有没有生活照片？
　　Darling：她QQ是个新号，但是是个6位数的Q
　　紫罗兰：6位怎么了，很难买吗？
　　拉面团：其实……我觉得……
　　拉面团撤回了一条消息。
　　Darling：没事，我知道你的意思。
　　魔卡少女兰：什么意思？哇，都这个时候，你们成年人就不能坦诚点，不要打哑谜，未成年人表示心很累。
　　妖精小不点：他是想说，演变成现在这幅骑虎难下的局面D姐才是主要责任吧。
　　拉面团：嗯……是有点冲动了……不过这个主播也有点问题。
　　紫罗兰：你们在说什么？怎么责任在大琳了，这明摆着就是那个主播想蹭热度，故意挑事，然后大琳太傻，结果现在被坑进去了！
　　紫罗兰：不行，我要去找管理层，这人要是敢跑路，就把礼物钱全都扣了，不发给她！
　　Darling：别去，这是我的问题，和主播没什么关系的。
　　紫罗兰：窝草，你踏马是X虫上脑了还是被洗脑了啊？都这个时候了你还帮着那个女人？
　　妖精小不点：小兰你冷静点……
　　Darling：只是实事求是，的确不能怪她，是我一冲动，擅自替她下的决定，夸下海口随便接赌约的，她一开始只想和两个人对赌的。
　　群里一下沉默了，就是这样，江小弦只对“杯弓蛇影”和“白开水17”的发出了对赌邀请，而之后例如紫罗兰，妖精小不点这些人刷小电视对赌，是Darling一时上头那句“不仅是他们两个，谁想来尽管送，来多少我接多少！”
　　这是Darling擅自替江小弦做出的决定，她并没有和江小弦商量过，也没有征求过江小弦的同意。
　　原本只是3人的赌约，因为Darling的话，现在变成了数百人，但问题就是，Darling并不是发起人，也不是承担人，她是局外人！
　　一旦输了，理论上赔钱的是江小弦，但是造成这笔巨额赔偿的人却是Daling。
　　拉面团：但是这个主播也有问题，她并没有马上就封盘，而是保持了沉默，故意纵使事态发展成这样……
　　魔卡少女兰：所以这是不是代表她真的是个萝莉，自信不会输？
　　妖精小不点：也可以代表，她看清了一旦输了，可以甩锅让赔偿的人是D姐，于是特意利用这点来收更多礼物，拉更高人气，光是这波礼物钱，她就是以后不直播也赚很多了。
　　魔卡少女兰：她就不怕平台不发礼物钱给她？
　　拉面团：这个主播没给出任何承诺，发出邀请对战的是D姐，她只是保持了沉默没有封盘，随便找个理由，比如上厕所，表示她人不在就行了。平台没理由扣钱不发的，如果真的扣了，打起官司来肯定是输，还会产生拖欠资金的负面新闻。
　　魔卡少女兰：我怎么忽然感觉，这件事情一下子变得很复杂，有点细极思恐的味道？
　　Darling：可能是我们想多了吧……
　　【直播间】
　　“3、2、1！好了，倒计时结束，封盘了！你们等会我去换套衣服，现在穿的是睡裙。”江小弦封完盘就关麦离开了。
　　【别换啊！睡裙多好啊，我就喜欢看小萝莉穿睡裙！】
　　【哎嘿嘿，小萝莉换衣服……】
　　【我比较喜欢不穿衣服的小萝莉。】
　　【是不是萝莉还说不定呢！】
　　【不是萝莉，小姐姐换衣服我觉得更赚。】
　　【最好是胸大的！】
　　【最好是腿长的！】
　　【最好是胸大+腿长的！】
　　【楼上一群绅士，我已经报警了。】
　　【话说什么样就算是萝莉啊？】就在节奏跑偏时，一条疑问的彩色弹幕似锋锐的刀芒，一下子斩断了流水弹幕。
　　在一秒都不到的短暂寂静之后，流水化作瀑布，无数关于这个对竞猜结果有巨大影响的问题讨论冒了出来。
　　【窝草，这尼玛真是个值得深思的问题。】
　　【合法萝莉是不是也算萝莉？】
　　【废话，名字里面不都带萝莉两个字了？】
　　【名字带萝莉就是萝莉了？鸵鸟是鸟？鲸鱼是鱼？】
　　人们忽然发现，原本的数学题，变成了主观问答题。直播间也因此产生了激烈的讨论，并就“到底怎样才算萝莉”形成了两派。
　　一派支持合法萝莉，认为只要长得娇小可爱萌萌的女孩，就算萝莉，年龄什么无所谓。
　　而另一派则认为，应该要从年龄上来断定，即使长得萌和可爱，超过14岁就算少女了。
　　前者主要是竞猜选择了A，认为主播是萝莉的，而后者，则主要是那些送了小电视和压了主播不是萝莉的人。
　　尤其是后者，他们这时才反应过来，萝莉的判断和定义是主观而模糊的，这对于他们是极其不利的！
　　甚至很多人已经在心中后悔了，因为现在看来，这个弦女王被定义成萝莉的可能性太高了，她只要是偏娇小可爱的萌系女孩，再换上一套小学生或者洛丽塔这种萌系服装，很难反驳说她不算萝莉。
　　这种词汇的定义，在博大精深的华夏文化面前，即便是官方也很难站出来一锤子敲死结果，词语意义本身最重要的就是广泛而普遍的认可，而当她出现的新含义被越来越多人接受和认可，它便新增了新的意思。
　　比如小姐，比如方便。
　　江小弦并不知道直播间忽然起的争执，此时的她看着衣柜陷入了选择困难，自己的直播首秀是穿的活泼俏皮生活性一点，还是清新可爱正式一点呢？
　　是穿连衣裙还是短裙呢？
　　白丝袜还是黑丝袜还是不穿丝袜呢？
　　头发是就这样披着还是扎起来呢？
　　扎的话是扎单马尾还是双马尾呢？
　　双马尾是长马尾还是羊角辫呢？
　　小发夹选哪个颜色呢？
　　看着衣柜里一件件的衣物和镜子里的自己，小萝莉的小脸很是愁苦，哎，好难选哇！
　　作者留言：
　　PS：这是零点的那章，我写完直接发啦！
　　PS：谢谢所有读者老爷的推荐、月票、打赏、刀片，超感谢！！初三我就能稳定下来码字啦！


第三十章 小弦治水
　　选择太多，于是江小弦选择了她小时候常用的方法：“点点点，点一点，点到哪个就是它！”
　　于是在命运的指引之下，江小弦只是简单的梳理下头发没有扎起来，在刘海上带了一枚粉色的樱花发卡，又换上了一条米黄色的镂花流云短袖连衣裙，穿上了过膝白丝袜。
　　“很好，超级可爱！”江小弦转着圈看着镜子里的自己，又细致整理了好一会衣服，才满意的走回了电脑前。
　　此时的直播间，原本还对萝莉定义争执的两大势力已经休战了，因为他们发现了一个严重得多问题，主播这一去，就没回来了！
　　这就像一个人说煮饺子去了，两个等着的人在讨论是荤饺子还是素饺子，最后发现，别说饺子，煮饺子的人都不见了！!
　　没有经历过的人是无法想象当一个女孩子纠结选择衣着选择时那漫长的等待的疯狂折磨，甚至让有些观众产生出海贼王都完结了，你怎么还没换好衣服的错觉？
　　“久等啦！”江小弦看了一眼时间，哎呀，竟然花了差不多半个小时！
　　【哇！有一种飞了的鸽子回家的感动。】
　　【主播你说，你是不是刚刚跑出去抓小萝莉了？】
　　“噗，哎呀，女孩子换衣服啦，慢一点很正常，一看就是没女朋友！”
　　【单身狗躺枪。】
　　【你伤害了我，还一笑而过！】
　　“好啦，好啦，我要开摄像头了，难道你们不担心竞猜结果么？我和你们说，我超可爱的！”
　　【呵呵，一般这么说的都长得一般般，自恋到了极点。】
　　【我同意！】
　　江小弦看着弹幕，发出了意味不明的嘿嘿笑声，调整好摄像头的视角，打开。
　　直播间的屏幕上出现了一个小框框，一只如同精灵一般可爱的小萝莉浮现出来。
　　这一刻，直播间原本汹涌的弹幕停滞了，突兀的有点诡异。
　　“嗯？是看不清吗？那我把框框拉大一点……”江小弦的笑容似蜜一般甜，把摄像头自己的小框框拉到了一个弹窗视频那么大。
　　“哼哼，怎么样，我是不是超可爱？”一边说着，她还捏着自己的裙摆，轻飘飘的转了一圈。
　　【窝草！我恋爱了！！！】
　　【妈妈！我要娶她，我要娶她！这就是你未来的儿媳妇！！你快看啊！！哇，我的媳妇果然在小学！】
　　【现在国家政策放宽了允许成精了？】
　　【不可能！我难道穿越活到二次元去了吗？】
　　【死刑我都觉得赚了一百个亿啊！！】
　　“喂喂！你们在想什么！”江小弦看着忽然间如同海啸一般翻滚的弹幕，插着腰小脸微微泛红娇嗔了一句。
　　【医疗兵，快，我的补血车开来没？】
　　【第一次感受到了基因差距，我觉得我和主播不是一个种族的。】
　　【拔刀吧，我的情敌们，小萝莉是我的！】
　　江小弦抿着唇，嘿嘿的笑着，重新坐回了椅子，说道：“那竞猜结果就到这结束了哟~谢谢各位大佬的小电视赞助，嘿嘿，喜欢我的直播或者本人的话记得点下关注哟。”
　　【灌注灌注，必须灌注！】
　　【好污！】
　　【为什么亏了3个小电视，我却感觉跟赚了个6666一样兴奋？】
　　【因为你和上面那人一样是个变态萝莉控啊！】
　　“哇，感觉你们越来越过分了！”江小弦看着屏幕上某些痴汉的弹幕，感觉灵魂一阵颤栗，怂的一批！
　　毕竟上一世是个男人，一想到自己现在正在被一群大汉在脑海里……
　　花Q！
　　啊呸，不对，这不是如了他们所愿？
　　【主播你说你才9岁？】
　　“对呀！”江小弦看着忽然一连串弹幕问的同一个问题，心理一声冷笑，看来这水军还不服气啊！
　　【9岁就能画出这么厉害的画！主播好厉害！】
　　【主播是天才画师吗？怎么没看到新闻报道过？】
　　【难道主播是哪位绘画大师的关门弟子？】
　　随着江小弦的承认，无数对于江小弦的吹嘘的弹幕发了出来，但是这些看似称赞的弹幕却更像是在质疑“9岁的孩子能画出这么厉害的画？”
　　【哟，水军又来带节奏了？】
　　【啧啧，刚刚我好像没看到你们刷小电视啊！】
　　不过这次观众显然不买账了，在这个看脸的世界，可爱就是正确，萝莉就是正义。
　　【怎么就带节奏了，人家又没说不信是主播画的。】
　　【有疑惑正常吧，毕竟主播绘画时都是关了摄像头，也没有说过话，每次都是画完才说的。】
　　【这么一想好像是的啊，主播这么可爱漂亮为什么不一开始就开摄像头？肯定能涨很多人气啊！】
　　不过也有一部分人的确又被水军给带了进去了，开始对江小弦的绘画水平表示了质疑，毕竟常人思维中，这个年级的小孩大多还是处于纸质绘画，基础入门的级别，用电脑手绘的太少了。
　　而且从另一个角度来说为什么之前绘画的时候不开摄像头呢？小萝莉生的这般好看，光是看她就很舒服了，即便不喜欢看绘画，但是偶尔过来看一看专注的小萝莉，那也是一种心灵的治愈。
　　毕竟，看画和看人，不都是对美的一种追寻吗？
　　“我还以为你们想到了什么厉害的问题呢。”江小弦小脸露出有些无奈的神情，然后打开了绘画软件说道：“要再画一幅之前的画需要的时间太长了，我就画一个简单点的速写彩绘来证明自己可以吧？”
　　【支持小萝莉！】
　　【我就喜欢你这种不服直接怼的主播！爽快！】
　　【小萝莉加油！】
　　【不用给我们面子，大力抽，抽死这群带节奏的家伙！】
　　面对江小弦这么爽快并且迅速的回击，直播间的观众大呼过瘾，小萝莉主播显然就是要用最快速的和最有力的还击来狠狠的回敬那些质疑她的人。
　　人生就当这般快意恩仇啊！
　　“那我画前，你们是不是应该礼物走一波，表示下支持，顺便气死某些不怀好意的人！”
　　【我存了一年的签到猫粮都给你！】
　　【大兄弟厉害啊，这是老婆本都上交主播了啊！】
　　【有了小萝莉，还有什么老婆？】
　　【6666】
　　“嘿嘿！”江小弦看着满屏飞起的各式礼物，江小弦收起了网页，思索了一会，露出个坏坏的笑容，开始动笔画了起来。
　　作者留言：
　　ps：深夜完工！今天还要出去拜年，我试试在外面用手机码字，不过可能太吵写不出来，那么这章就算17点的啦！


第三十一章 何以解忧，唯有暴富！
　　既然快速彩绘，画内容的丰富度、层次、布局结构都是有了很大的缩减，不如之前细致，而且江小弦也不打算画人物这种构画起来很麻烦的角色。
　　当江小弦的画初具成形的时候，很多人都是看出了她想画什么，直播间再一次被疯狂的666给无限刷屏起来。
　　江小弦画的很简单，金色的天空砸落了许多灼热的火焰，而下方是许多小块的蓝色水泊，水泊周围有着无数高举着鳌钳和蟹钳的虾兵蟹将，它们有的已经倒在了地上，有的身上还燃烧着熊熊烈火，有的是狼狈的在逃窜！
　　这幅画的讽刺寓意明眼人一下就看了出来，虾兵蟹将，不就是水军吗？而那天空中降下的火焰，自然就是天降正义。
　　于是这画的意思就是天降正义，怒烧水军？
　　秒啊！这就和骂人不带脏一样，让人叹为观止，而且江小弦那专注和认真的表情瞬间就俘虏了无数男女老少的心，连一个普通的人在专注认真做某件事都会散发着独特的魅力，更何况还是一个漂亮的不像话的小萝莉？
　　随着时间推移，画面上的场景、角色变得越来越清晰，色彩也开始浮现出明暗点，天空之中火焰散发出无形的威严和肃穆，虾兵蟹将的几个角痛苦的神情和忏悔的跃然纸上，一目了然。
　　天与地，正义与邪恶，惩治与忏悔，截然相反的情绪基调形成强烈的反差对比，就像美女和野兽一般，给人一种强烈的视觉刺激，产生画上的场景就在眼前一样的错觉！
　　这么短的时间，这么出色的画工，这么精巧的主题和反讽寓意，即便是不懂绘画的人也能感受到小萝莉精湛的绘画技巧和超高的水准。
　　如果这还不能证明小萝莉的绘画实力，难道还要搞个考级比赛，请极为专家来评判一番吗？
　　【主播，这幅画卖么，我想要！！】
　　【我出十个小电视打赏，主播卖我！】
　　【此等对“水军”绝妙之神画，请务必卖给我！】
　　【M喵：饱受水军困扰的萌新主播表示非常解气！】
　　【这年头的萌新主播惹不起惹不起！】
　　【老年主播每天做梦就是能像萌新主播一样，开播随便就是百万的人气！】
　　【主播等级：新手、中级、人气、顶尖、萌新！】
　　QQ群：欢乐俱乐部。
　　紫罗兰：亲爱的Darling姐姐~我发现你今天真是睿智无双，英勇双全，不仅慧眼识珠，更是美貌非凡，世间竟有你这般妙人，同位女性，真是让吾等羞愧不已，掩面长泣。
　　魔卡少女兰：事有反常必有妖，小兰夸人必有鬼！
　　拉面团：看得我浑身一颤，一股寒意凉透全身。
　　妖精小不点：我觉得以小兰的智商，应该是写不出这么有文采的句子的。
　　Darling：这还需要觉得么，一看就是网上搜的！敷衍，没诚意，就这态度，后面的话听都不想听！
　　紫罗兰：哇！我错了，我以后再也不和Darling大佬唱反调了，今日起，D姐剑锋所指，即为吾等心之所向。
　　拉面团：你这句中二的认错的台词今年说过至少二十遍了……
　　紫罗兰：你不懂，这就对爱的坚守，这是我觉得最厉害的一句道歉！
　　魔卡少女兰：道歉还分厉害不厉害的吗？
　　紫罗兰：那当然！
　　妖精小不点：那不厉害的道歉是什么样的？
　　紫罗兰：卑劣的母猪，你就心怀感激的接受本王蔑视的道歉，从此生活在惶恐不安的愧疚之中吧！哈哈哈哈！
　　妖精小不点：……
　　魔卡少女兰：……
　　拉面团：……
　　紫罗兰已被管理员Darling禁言5分钟。
　　……
　　这次江小弦画了接近四十分钟，当她画完时，虽然此时人气依旧是欢乐TV最高的572万，但是相比开摄像头时的巅峰716万显然降了很多。
　　毕竟虽然超萌超可爱的小萝莉看起来很赏心悦目，画的内容也非常有趣，但是缺少互动和及时性的刺激感官，还是有很多人离开了直播间。
　　比如御姐控，少女控，熟女控，少妇控等等，他们对江小弦虽然喜爱，但也不至于痴迷到一直停留。
　　不过大部分还是留在了这里，不知道如果某些社会人文科学家看到此间暴露出的巨量萝莉控，会不会得出天球药丸的结论？
　　“呼！”江小弦长长舒了口气，落下了最后一笔，小脸上也是带上了满意的笑容。
　　这时她才抬头，伸展了下微微有些僵的身子，萝莉那柔软娇嫩的身体随着动作的舒展，清纯之中又无意流露出的一丝含苞待放的青涩，看的整个直播间的观众像打了鸡血一样，嗷嗷狂叫，右边的聊天框更是被疯狂开刷的礼物给彻底遮盖。
　　“怎么样，现在是不是已经拜服在了本女王绝对的实力之下！”看着那飞起的礼物，江小弦得意的笑着，还比了个V字胜利手势表示庆祝。
　　【向小萝莉女王献上猫粮！】
　　【请鞭笞我吧，女王大人！】
　　【女王大人！请务必辱骂您的仆从！】
　　“哎哎哎！过分，过分了呀！”江小弦看着忽起的变态弹幕，小脸红红的，脑海之中仿佛传来了一阵那种厚实沉重的巨石大门稍微开启的颤栗摩擦声，一丝白色的光芒带着全新生命的气息透过缝隙落在了她的世界之中。
　　“好啦，小萝莉看了这么久还没看够呀！哼，你们这群花心的家伙，快给人家刷一波礼物然后回家啦！”在江小弦绘画完成和弹幕闲聊了一会，M喵也退出了直播间，似嗔还笑的幽怨了一句，百万喵粉又是一波幸福的猫粮攻击浪潮，离开了江小弦的直播间。
　　“谢谢M喵的关照~么么！”江小弦也再次谢过，这个M喵果然情商很高。
　　“小弦，吃饭了！”M喵离开后不久，卧室外就传来轻轻的敲门和令狐凉凉呼唤声。
　　“来啦！”江小弦回了声，然后朝着摄像头挥了挥手，笑眯眯的道：“好啦，我要去吃饭啦，今天就播到这里，你们也要记得按时吃饭哟！”
　　【窝草！这么快就不播了吗？】
　　【主播直播吃饭吧！】
　　【是啊！我想看小萝莉吃饭！】
　　【直播吃饭，月入百万！】
　　【我看着主播感觉自己能多吃一碗！】
　　“嘿嘿，不行啦，会挨骂的！明天见！”江小弦笑嘻嘻的再次挥手告别，然后操作后台关了直播！
　　随着直播的关闭，当她看到脑海之中系统结算出的积分时，忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈哈，何以解忧，唯有暴富，古人诚不欺我！”
　　作者留言：
　　PS：月票过一百了，我还记着当初说的过一百加更，这两天就补上！
　　求票票啦~
　　


第三十二章 醋！
　　江小一开门就发现，客厅里不仅是令狐凉凉，外出了一天的徐子晴也已经回来了，她刚洗完澡，头发还润着，正笑盈盈的望着自己。
　　令狐凉凉站在她身边，微笑的嘴角带着一丝娇嗔的意味，像被心上人偷吃了胭脂的青涩小姑娘，娇羞又甜蜜。
　　“小弦好漂亮。”徐子晴看着精心打扮过的江小弦，笑的好不欢喜，贴近过来，将手上的两个香囊递了过去。
　　两个香囊都是清新的浅色调，一个是淡绿的底色，上面绣着一朵清雅的粉莲，另一个是米黄色，绣了大小不一诸多秋菊。
　　两个香囊香料并不相同，莲花香囊偏淡雅，秋菊香囊则稍显浓郁，多了一丝中药的辛气，香囊顶端也多串了一条银色的丝线。
　　“莲花的香气比较清淡，你把她放在枕边，有安神静气，助眠的功效。”徐子晴说着把莲花的香囊放在江小弦手中，然后又举着线，把菊花香囊给江小弦戴上，刚好吊在了江小弦胸口偏下一点的位置。
　　“这香囊放的中药味道稍稍重点，有开窍醒神、化湿醒脾的功效，你现在看电脑的时间变长了，带着这个能舒缓一些疲劳。这两个香囊我都请方丈开光过，又带着拜了观音菩萨，能辟秽悦神，有菩萨保佑，以后什么妖魔鬼怪都会躲你躲的远远地，再也不会做噩梦了。”
　　听到徐子晴这么说，江小弦才注意到她的额头微微有些泛红，看她这般模样，恐怕是把山上每一位菩萨都认真的拜了一次吧。
　　香囊不知什么绸缎缝制，入手微凉，但江小弦却觉得心中好不温暖，徐子晴或许察觉到了自己做了噩梦后的内心深处的一丝不安，然而仅仅只是如此，便为了自己不辞万里上山求拜观音菩萨，明明刚洗浴过，江小弦却还是看出了徐子晴脸上画了一些的淡妆来掩盖神情的疲惫。
　　哎，这个女人真是傻的好可爱。
　　“小姨。”
　　“嗯？”
　　“抱抱！”江小弦伸着手，然后扑进了有些不知所措的徐子晴怀抱。
　　“啊，抱抱。”徐子晴瞬间眼眶就有些泛红，微微仰着头，心理不停地劝告着：“不能哭，一哭状就花了，花了就会显得自己很疲惫，很憔悴，会让小弦担心的。”
　　“小姨你是不是要哭了呀。”听到徐子晴微微泛着哭音的回答，怀里的江小弦闷声的说道。
　　“没有，小姨没哭。”
　　“嗯，不能哭哟，哭了就不好看了，我喜欢好看的小姨。”
　　“嗯嗯，好！”
　　感受到怀中那温暖柔软的娇小身子，徐子晴内心的情绪起伏一阵又意外平静的很快，这一次，没有委屈，没有激动，也没有欣慰，只余下纯粹的温馨和宁静。
　　“真好！”
　　这份宁静一直持续了十五分钟，终于有人看不下去了！
　　当着我的面勾搭我看上的女人，还这么久？又没有王法了？
　　是我，是我先，明明都是我先来的……照顾也好，拥抱也好，还是喜欢上那家伙也好，怎么就会这样的呢！
　　呵，天真！我令狐凉凉岂是这种自怨自艾放手的家伙，我是要成为21世纪的武媚娘的人！
　　“我也要抱抱！”高喊着撒娇的话语，某只快要给自己的醋意酸死的媚狐狸扭着娇嫩的身躯从中间凑了进去，抱住了两人。
　　“咱们三也抱个十五分钟，反正菜都凉了，刚好能等厨师重新上一次。”感受到那透着一丝戏弄的语调和身上不安扭动的身子，原本拥抱的江小弦和徐子晴脸一红，回过神来，匆匆分开。
　　“小弦，回头我也送你两个香囊，你也抱我15分钟好不好，不，我送你两万个，你让姐姐抱一辈子好不好！”
　　“才不要！”江小弦红着脸，羞的不敢看令狐凉凉，怂的跑回了房间，不过却没有把门关死，偷偷留了一条缝。
　　“哎，这菜倒的确是没法吃了，我都不用尝就能闻到一股酸味，今儿这厨师怕是打翻了醋缸子了！”
　　正享受着的难得美好时光的徐子晴被令狐凉凉这一打岔给停了，不干了，小弦能量已经溢出的她一扫疲态，那神清气爽，面色红润有光泽的模样，宛如吃了仙丹似的，来啊，战斗啊！
　　只见她笑盈盈的走到令狐凉凉面前，捏着语气说道：“凉凉姐，这可不行，这菜酸的牙疼，怎么能让小弦吃呢，你快让厨师重新做一份，然后亲！自！在厨房监督，盯着他们，千万别再放醋了。
　　就按照你平日的习惯，三十六道中西餐点，咱不急，让厨师慢慢做，慢工出细活，别再弄成这样了，丢了江南酒店的牌面。
　　啊，对了，现在我已经回来了，小弦就不再拜托你照顾了，你监督完就直接回家吧，别再上来了，早点睡，梦里什么都有！”
　　徐子晴那一副高高在上的得意笑容看的令狐凉凉那是分外来气，好哇，你个小妖精，昨晚你求姐姐的时候可不是这么个态度！
　　不过令狐凉凉何等妖精，笑嘻嘻的应了声好，就在徐子晴有些诧异的目光中朝着屋外走去，只是走到一半她又好像发现了什么，折到了沙发上，抱起那只江小弦下午送给她的小熊。
　　“差点忘了，小晴晴，你看小弦今天下午送我的这只小熊好不好看？”
　　“什么！小……小弦送你……！！”徐子晴看着那只宠物熊，遭到了会心一击，一下子话都惊的结巴起来，她就知道这个狡猾的狐媚子不可能真的老实的去下面监督。
　　“这还能有假，不信你闻闻，这可是小弦说她很喜欢的一只呢，上面还有着小弦的香味，你摸摸这手感，真是好软好舒服！”令狐凉凉笑的那个叫得意，抱着小熊就往徐子晴身上凑！
　　“你走远点！我不要……你离我远点啊！！”徐子晴气的牙痒痒，惊慌的躲闪着令狐凉凉的熊击！
　　“哎呀，来嘛，来嘛！怎么小晴晴你是嫌弃小弦的这只小熊，看不上？”
　　“没，我没有！”徐子晴身形一僵，门缝偷出来的视线让她不敢再躲下去了。
　　“那你摸摸看，这几年小弦肯定没少送你娃娃吧，你看看我这娃娃手感比起你她送你的那些如何呀？”
　　“哇！你……你不要太过分！”徐子晴看着被塞在怀里的小熊玩偶，又一次遭到了令狐凉凉的超级暴击，别说玩偶娃娃，江小弦连个纸飞机都没送过她！
　　“哎呀，这菜是醋放的多了点，酸，我也闻到那酸味了！”令狐凉凉咯咯笑的好不畅快得意，身子都是颤了起来！


第三十三章 呵，女人！
　　“笑笑笑，我让你笑！”看着身前笑的花枝乱颤的狐狸精，徐子晴气的牙都快崩碎了。
　　然后她猛地一伸手，扑向前方，乘她还没反应过来，直接抢过那只小熊玩偶，拖鞋都不要了，光着脚丫撒了欢的就往自己卧室逃！
　　“站住！”令狐凉凉被她这一偷袭，差点没笑到呛着，只感觉身后门缝露出的目光如芒在背，一个大跳伸手抓向前方的徐子晴的肩膀。
　　她中饭时才和江小弦说要好好珍惜保存，这转眼晚饭还没开始玩偶熊就被抢了？那还得了！说不准这就是自己从江小弦手中收到的第一个和最后一个礼物了。
　　令狐凉凉并没有抓住化身女版闪电侠的徐子晴身子，倒是抓住了徐子晴刚换的纱裙后侧，在力与力的碰撞之下，随着撕拉一声，夏季轻薄款的镂花小裙承受不住战火的洗礼，破裂开来。
　　被裙子后拽力一拉，徐子晴被带的身子一下失去了平衡，伴随着一个连翘后的花式旋转，跌跌撞撞的摔进了自己的卧室，不过她在空中还扮演了一波狗血古装言情剧里跳崖女主角，全力将怀中的熊宝宝给平安抛在了自己床上。
　　纷飞的青裙似漫天竹叶，竹叶之下那若影若现，跌宕波涛的雪山，看的江小弦一阵心神恍惚，是了，这个女人洗完澡后是不喜欢穿内衣的，那为什么她这么大，还这么翘，不会下……呸呸呸！想什么呢！
　　不过江小弦还没来得及进一步欣赏，曼妙的风景就隐入拐角，一道同样曼妙的身影追了进去，然后砰的一声关上了房门。
　　江小弦隐约好像还听到了某只敏感的狐狸精发出了一声有些嗔怨的哼声。
　　再然后，再然后自然就是在江小弦看不到却听的见的地方全面爆发战争，充满弹性的擂鼓拍击声似咆哮的大海，浪涛阵阵，衣裙破裂时的“嘶！”“嘶啦！”声绕门三日，余音袅袅，不绝于耳，令小萝莉面红耳赤又遐想神往。
　　这些什么国际大品牌的真是的！金玉其外败絮其中，虽说是夏季，但这用料也太少，质量也太差了，不堪一撕，五星好评！
　　呸呸呸！江小弦，说好的这辈子做一只单纯萌懂，思想纯净，信仰圣光的小萝莉呢？
　　可是刚才好像没有打圣光也，难道圣光背叛了我？
　　随着时间流逝，影藏在人类文明（房门）之后的原始战场的战况也日渐激烈，压抑的喘息，娇声莺啼，让某只小萝莉忍不住都开始在心中默默背诵起大悲咒了。
　　这似有还无的美丽，莫非就是当年全.裸派作家“伊月”被漫画家“三国山蚕”的内衣流击败时的感觉？
　　好像的确更刺激啊！
　　战场之中起初徐子晴气势如虹，势如破竹，杀得令狐凉凉丢盔弃甲，溃不成军，但是进入纠缠战后，舟车劳顿，奔波了一天的徐将军体力不足，被经验丰富的令狐凉凉抓住机会，使出绝招三十六手点穴法搬回劣势，开始绝地反击。
　　最终，人落卧室被狐欺的徐将军被令狐娘娘杀得娇.喘连连，姐姐饶命，高举白旗，认输投降。
　　江小弦身为天球21世纪的好萝莉，优雅而有涵养，为了隔壁两位国之重臣的身体健康着想，走过去轻轻敲了敲房门，吹响了鸣金收兵的号角，然后事了拂衣去，深藏功与名，回到了自己卧室。
　　过了一会，房门外就传来了徐子晴的呼唤：“小弦，来吃饭了。”
　　两人都是换了一身新裙，遇到江小弦从门缝打量着两人古怪的目光，不敢对视，尴尬的笑着躲避开来。
　　“小姨，给！”江小弦看了一会，看的两人脸红的快冒蒸汽才作罢，打开门，拎着一对猫咪风铃递给了递给了徐子晴。
　　“这，这是……”徐子晴双眼一下就亮了起来，这是挂在江小弦书桌上方，很受她喜爱的一对风铃！
　　“香囊的回礼……”江小弦低着头，把风铃交到了徐子晴手里，“那……那个，现在一人一个礼物了，以，以后不要再打架。”
　　“呜！！”客厅里仿佛同时响起两声蒸汽火车的鸣笛，两名成年监护人被小萝莉这一句话羞的无地之容。
　　丢人啊，内外胸襟形成鲜明对比，4D打不过2A啊！
　　不知道江小弦要是知道这两人所想会不会跳起来就是一个爆栗，D胸很厉害么！A才是正义！
　　好在江小弦并不知道这些，她只是觉得有些好笑，到底谁才是监护人？
　　“小弦，今天凉凉姐有些失态了，作为赔礼，下周我请你们去我参与设计的温泉度假山庄旅游怎么样？”吃饭时，令狐凉凉顺势微笑的提出了自己失态的赔礼，顺便餐桌下的那双撩人的美腿轻轻的踢了踢对面的徐子晴！
　　徐子晴只是低头沉默吃饭，没有表示。
　　江小弦眨了眨眼，也没说话。
　　“那里的温泉是药泉，放了许多对人身体有益的中草药，不仅美容亮肤，还能延缓衰老，子晴今天这么急行军的奔波，对身体损伤其实很大，去那里泡一泡，放松一下身体，缓解下疲劳是很好的，那边还有专门的技师，手法很好！”
　　“喔”徐子晴被餐桌下的搞事的美腿撩的不耐烦，应了声后开始还击。
　　江小弦还是没说话，好像没听到，又好像听到了，吃饭。
　　“咳咳，那里的温泉很大，还有滑滑梯，很好玩的。”
　　“嗯。”江小弦依然没表示，只是嗯了一声，也不知道是答应了还是没答应。
　　“小弦你还不会游泳吧，乘着机会，凉凉姐教你怎么样？”
　　“不行！”江小弦还没回答徐子晴就抢先拒绝了。
　　“怎么不行！”令狐凉凉眼一瞪，这丫头怎么这时候捣蛋！
　　“我来教。”徐子晴不甘示弱的瞪了回去，开玩笑，江小弦的第一次游泳岂能交给你！
　　“你会游泳？”令狐凉凉露出个有些嘲弄的笑容。
　　“当然会！不就是游泳，有什么不会的！”徐子晴脸一红，硬着头皮反驳道，她没说谎，她的确会，只不过是狗爬式而已。
　　“蝶泳、蛙泳还是仰泳？”令狐凉凉看破不说破，一边还击着餐桌下骤然强烈的攻击，一边笑嘻嘻的追问。
　　“那就去吧！”就在徐子晴支支吾吾有些不知道怎么回答时，江小弦说话了，说完她的小脸上露出不符合年纪的意味深长笑容，深深地看了两人一眼，说了句吃饱了，回卧室去了。
　　呵，愚蠢的女人，打暗号连踢的是谁都不知道，还桌上给我演戏呢？哼，我倒要看看你们在那温泉庄谋划了什么阴谋诡计。
　　这般想着，她又在心里特意补充了句，绝不是什么想看她们泳装和一起洗澡的什么的！！
　　作者留言：
　　PS：哎，这章写了两遍，第一遍没控制住飘了，沙发上、茶几上、地上，哎，心累！
　　PS：看到有的读者老爷这章说送徐子晴一只娃娃，hhhh小伙子你还是太年轻啊，怎么能送娃娃呢，这样就会形成对比，比如谁的更大，谁的毛色更好，出现矛盾，争执，火上浇油！
　　这时候当然要送价值差不多的另一类别礼物呀~~套路学到没？学到投票啦！！


第三十四章 风雨欲来
　　江小弦饭后看了一会画集就懒洋洋的躺进了那个大熊椅子，顺手还抱着一只白兔娃娃，望着天花板，眨巴着眼。
　　俗话说穷人有穷人的奢望，富人有富人的烦恼，穷人想着怎么赚钱，富人想着怎么花钱。
　　在直播结束后，系统给她结算了整整21万积分，兴奋半天的她现在冷静下来发现似乎，好像这些积分虽然算不上杯水车薪，但也还远远不够。
　　有些烦恼的把头搭落在了白兔的头顶，伪富的江小弦陷入了忧愁。
　　“要是积分和礼物钱是1:1比例兑换就好了。”嘟着嘴不满的埋怨了一句，她收的小电视和其他礼物加起来的钱有接近两百万，可是上一世的小萝莉穷的只剩钱，继承了她人生的新江小弦也差不多。
　　两百万连书桌上那块被她随手丢一边的手表都买不起。
　　“都是贫穷惹的祸！”叽叽咕咕的念叨了几声，江小弦觉得好头疼，系统没退货服务，这21万积分她得谨慎使用，毕竟今天下午直播的盛况在之后很长一段时间都无法重现了。
　　接近200万的礼物，最低谷也有537万人气，弹幕数量累计1329万条，这样的数据，最后系统给了21万积分。
　　她不知道系统怎么算的，但是对比来看，其实积分给的挺少的，积分依旧难赚，而她昨晚关于系统和直播之间的循环关系也得到了确认。
　　简单来说就是江小弦直播吸引观众的技艺内容，使直播间的人气提升，从而增加积分收入，又用积分去兑换其他技艺或者提高当前观众喜欢的技艺水准，使得直播间人气继续提升，积分收入再次增加，再兑换，再增加。
　　可以说这是一个在到达直播界临界点之前的滚雪球式良性循环，但是同样，这个循环也有个毛病，那就是分成了两阶，慢循环和快循环。
　　快循环很简单，就像今天下午这样，江小弦直播人气极高，她每日就能收获巨额的积分，于是就能快速的兑换和提高各式技能，然后进一步提升直播效果，吸引更多的人气，随后产生更多的积分，一直到当前世界直播所能达到的一个人气临界点。
　　这是未来的美景，而慢循环则是江小弦现在需要思索和面对的问题，现在的她，虽然获得了一定的名气和人气，但是没专业的团队运营、包装、宣传，游戏技术不行，唱歌水平太差，唯一拿得出手的绘画又是不符合主流热门的直播内容，这份人气不可能持久。
　　她仅有的优势就是长得可爱，可是尬聊主播火不起来的，更何况她不擅长也不会聊天。
　　所以她需要考虑到就是如何利用这21万积分来让自己处在的这个慢循环加速起来，不然慢慢累积，天知道要等多久才能进入快循环的节奏？
　　而积分的缺乏又很大的限制了她自身各方面能力的获取和提升，所以她需要自己去营造高.潮点，就像下午开摄像头一样，通过其他的方式，来制造话题，聚集人气，实现短暂的爆炸性积分增长。
　　用个比喻来说，系统是一座挖不空的金山，但是现在江小弦只有一人一铲，她可以用挖来的金子请帮手，买机械，提高挖掘速度和效率，但是她现在的金子太少，请不了人也买不起机械，所以她需要想办法自己折腾些炸药，炸出一片黄金雨。
　　这么想着，江小弦又想到自己若是一开始直播就开摄像头，估计这些天加起来的打赏和人气换算的积分上2万都难，那自己前期的直播之路，可真是长路漫漫，不知要浪费多少时间。
　　“哎，还是武大郎说得好：自古深情留不住，唯有套路得人心啊。”
　　在江小弦进行新一轮计划思考时，她所不知道的是，她今天下午的直播造成的轰动和影响远超乎她的想象。
　　各大新闻媒体的都已经在连夜赶稿明日的新闻头条，甚至有的快的已经出了相关新闻。
　　“9岁主播，四小时吸金百万！引领直播新纪元！”
　　“身为父母的你会不会让孩子进入直播行业？”
　　“欢乐TV再创业界直播新高度，9岁萝莉彪战M喵！”
　　而另一方面，欢乐TV和其他直播平台也展开了一场没有硝烟的抢人大战，负责签约和评估的高层都在连夜加班分析江小弦的潜力值和价值，以及如果签约江小弦，能不能签吃鸡，毕竟这个最火，再配上小萝莉的身份，定然能获得极高人气，但是如果签约吃鸡，又要如何化解她过于年幼带来的负面影响。
　　一旦产生负面影响，最终收益和损失孰高孰低？
　　毕竟江小弦的年纪很敏感，很容易被一些别又用心的媒体报导一些类似“九岁女孩被迫踏足利益纷繁的直播世界，本该享有快乐童年的孩子却成为了监护人谋取金钱和利益的工具，在这背后是人性的扭曲还是道德的沦丧？”
　　而另一方，各大以运营直播为主的娱乐公司也在对这个忽然出现，又忽然引爆直播间，一举刷新欢乐TV各项数据的弦女王的身份背景加班加点调查了，这人到底何方来头？她的背后是哪家同行？还是说有那位大佬准备进军直播界，这个弦女王就是他们的敲门砖和下马威？
　　QQ群，欢乐俱乐部。
　　此时他们在等一份析报告，一份来自M喵的顶级运营团队对于弦女王今天下午直播情况的分析报告。
　　魔卡少女兰：还没有分析出结果吗？
　　紫罗兰：没有，他们说问遍了业界，没有关于弦女王相关的消息。
　　魔卡少女兰：D姐你QQ那边呢？
　　Darling：没有回我消息，不在线状态，手机登录都没有。
　　拉面团：呵呵，真是好久发生过这种情况了。
　　妖精小不点：你以前发生过？
　　拉面团：嗯，很久以前在另一个平台有过，不提也罢。
　　最开始“欢乐俱乐部”成员没想太多，只是还觉得这是很热闹很有趣的一件事，大家在为D姐化险为夷舒了一口气同时，又有一种胜利的喜悦，围绕着弦女王产生了热烈的讨论。
　　而且一开始还看弦女王不顺眼的紫罗兰在发现对方是那么可爱的小萝莉后，这个颜控狗崽子，瞬间反水，大喊要成为弦女王第一粉丝，死缠烂打的求着D姐要QQ联系方式，甚至还特意发了个666666的红包表示对D姐英明神武的称赞！
　　当然，D姐默默抢了红包，提都没提联系方式的事。
　　不过后来随着事件的发酵，在欢乐TV管理层还特意和D姐打了电话询问关于弦女王的事情后，大家才发现隐约这件事似乎就像很早之前魔卡少女兰所说，很复杂，并没有他们想象的那么简单。
　　而其中可能隐藏着欢乐俱乐部五人最不愿意也最厌恶的情况。


第三十五章 世上本无鬼
　　“小弦睡了？”
　　“嗯，她今天是不是直播了很长时间？”
　　令狐凉凉回想了下，摇了摇头，说道：“我不清楚，上午吃过早饭和下午吃晚饭之前有说话，其它时候没听到她出声，应该没在播。”
　　江小弦今天直播前面都是在绘画，所以在屋外的令狐凉凉并不清楚安静的卧室在发生什么。
　　“这已经是第二次了，正是长身体的时候，这样负荷太大，之前做噩梦恐怕也是受到了这个影响。”想到卧室里抱着布偶睡着在大熊椅子的江小弦，徐子晴眉眼间止不住浮上了忧虑和怜惜。
　　“还不怪你这么久了，连小弦直播房间号是多少都不知道？”
　　“……”徐子晴不知怎么和令狐凉凉解释这个问题，她第一天因为羞耻的COSPLAY思维混乱，没意识到江小弦在直播，第二天好不容易解释完又因为“吃鸡”这个词闹了笑话，弄得没好意思问，而第三天的今天，她求香囊、拜菩萨人一直在外面，没时间问。
　　“我明天会处理好。”徐子晴看着令狐凉凉，一伸手拦住了对方，瞪着她问道：“你干嘛？”
　　“晚安吻呀！”令狐凉凉理直气壮的回瞪过去，“怎么，只准你亲不准我亲了？”
　　“谁亲了，走开走开，万一亲醒了，打扰了小弦休息怎么办？”徐子晴就像一只忠诚的牧羊犬，不耐烦的驱赶着面前这只骚狐狸。
　　“我不介意肉偿的！”令狐凉凉笑嘻嘻的回答着，然后伸手一览徐子晴的纤腰，俯身在她的唇瓣上轻轻咬了一口，在徐子晴能杀人的目光中，潇洒的转身挥手朝着屋外走去。
　　“这样就算我间接的晚安吻好了，温泉庄那边我会安排好，你到时候可别忘了我们的交易。”
　　“一年四季都在发春的骚狐狸！”徐子晴啐了口，想起了昨晚答应的“交易”忍不住脸红了起来。
　　令狐凉凉最后在屋门口又转身朝着江小弦卧室抛了个飞吻才在徐子晴嫌弃的催促中下扭着诱人妖媚的身子离开。
　　送走了令狐凉凉，徐子晴简单的梳洗了下，便也上床休息了，她已经累得刚刚连推开令狐凉凉的力气都没了，只能由着对方正大光明的吃自己豆腐。
　　屋外的令狐凉凉在等电梯的时用手机顺手刷了刷了新闻资讯，随即就看到了屠版的各类关于欢乐TV新晋9岁小萝莉主播的新闻。
　　仅仅只是看到封面截图里那熟悉的娇小身影，令狐凉凉就已经确认了这是江小弦，于是她转身就往回走准备找徐子晴，不过刚走到一半，又想起了先前徐子晴的疲倦，停下了脚步，沉思了一会，拿着手机拨通了电话。
　　“喂，陈总啊~你这个薄情的人哟，这么久了也不打个电话，想人家没？”
　　“什么？小点声，你老公就在边上，安啦安啦，女人之间的那些事，他听不懂的，我在江南酒店开了房，过来玩嘛~今儿我可要好好报上次的一炮之仇，杀你个丢盔卸甲，嘤嘤求饶！”
　　“太晚了不放心老公？我的林姐姐哟，你忘了你当年怎么把他弄到手的了？就他那几乎为0的男女情感神经，除非那狐狸精学你一样是脱光了霸王硬上弓，不然他是看不懂有人在勾搭他的！”
　　“来嘛来嘛，三缺一，就差你了！”
　　“哎，好的，好的，老地方，房间号：688，等你~”
　　……
　　QQ群，欢乐俱乐部。
　　紫罗兰：来消息了。
　　妖精小不点：快发。
　　紫罗兰：图片.jpg
　　图片内容：
　　小爱：兰豪，我们这边信息已经整理完了，以下所有内容仅为团队经验猜测，没有实际证据，只作参考。
　　1、目前业界没有哪家娱乐公司承认“弦女王”是其手下签约主播，是一些知名大公司的可能性很低。
　　2、根据今天下午她的直播的表现，我们推测这个弦女王背后极大可能有一个非常优秀拔尖的运营团队。
　　这也是多家公司一致认为，今天下午她这次人气聚集案例称得上是教科书级别，非常厉害。
　　从最开始挑衅水军来留住人气，再到后来开竞猜，D姐豪言后不封盘的沉默时长，封盘的时间点，以及在封盘后，故意拖着不开摄像头的时长，每一个行为，步骤，卡的时间点都非常好，既不会让人觉得过分，又能最大化的带动人气的提升，拉高了观众对事件进一步发展的渴望和期待。
　　而最后在M喵带走大量人气后，她又选择立即下播，给余下观众一种意犹未尽和期待感，为下次开播做好铺垫。
　　另外直播间水军带的两次节奏也有问题，我们怀疑那是弦女王自己雇佣，用来故意营造矛盾和话题点，从而推动直播间的气氛和吸引观众的。
　　比如水军出现的两次时机相当之巧妙，都是在直播间人气开始流失时。
　　第一次关于弦女王是否是萝莉的质疑，如果当时没有他们的质疑，那么就没有了之后的挑衅和对赌事件的发生，导致直播间人气回升以及M喵的再次驻留。
　　而第二次是在开启摄像头之后不久，进入聊天阶段的人气下滑期，这时这波水军又巧之又巧的提出了“绘画实力”的质疑性的话题，从而使得直播间重新出现争议性焦点，又一次拉升回暖了直播间人气。
　　这样来看，与其说水军这两次的目的是质疑主播，打压主播，反倒更像是扮演一个丑角来给主播击败，反衬主播，而且显然，结果是显著的。
　　所以根据这些情况，我们暂时认定的推测是下午直播间的这一切应该是早在弦女王第一次开播时就已经预谋好了，选择绘画区是知道D姐经常逛，而画M喵，是利用了D姐和M喵之间的关系，以及M喵的人气。
　　这个弦女王目的可能一开始就是为了把这幅画借D姐的手送给M喵引来查房，从而进行接下来一系列和水军之间的互斗，来制造话题和拉升人气。
　　至于您问的“欢乐俱乐部”被弦女王恶意算计和利用了，这个很难界定，包括D姐的“随便来”接赌，兰豪和妖精豪的带头参与，面团豪和卡豪的赌注豪压，这些都是诸位临时起意，属于意外事件发生，从常人的角度理解，是无法预测的。
　　另外我们也认为，即便这次欢乐俱乐部诸位没有参与进来，弦女王也应该还有别的准备来进一步提高热度，只不过可能她觉得场面足够了，所以取消了自己的计划。
　　以上就是我们团队关于弦女王这次直播的初步分析和猜测，至于恶意还是无意，这就只能由各位自己心中评判了。
　　作者留言：
　　PS：说的我自己都快信了……


第三十六章 向钱看
　　江小弦又做梦了，梦里她正躺在一片巨大绿叶之上，她的身边有一个好看的精灵正在温柔的给她按摩。
　　“嗯~喔~”力道恰恰好，把她骨子都按酥了。
　　酥着酥着，江小弦就酥醒了，眯着眼睛露出一条缝，头顶徐子晴那张比精灵还好看的脸蛋正微笑着，自己正躺在她怀里，枕着两团软玉。
　　“小懒虫，起床了。”
　　“不要……”江小弦迷糊着嘟囔了一句，挪了下身子，换了个更舒服的姿势。
　　“那再睡5分钟好不好？”徐子晴梳理着怀里小萝莉的头发，宠溺的问道。
　　“嗯。”江小弦闭着眼睛，小胳膊伸出，捏了捏徐子晴的手，示意按摩不要停，继续。
　　在之后又赖了几个5分钟，江小弦才伸了个懒腰，心满意足的爬起床，去洗漱了。
　　看到江小弦进入洗漱间，脸蛋微微泛红的徐子晴立即迅速而熟练的融入了杯子和枕头之中，享受着萝莉的体温和芳香，而当江小弦从洗漱间出来时，她刚好带着优雅而矜持的微笑走了出来，气质如春风一般清新怡人。
　　“小姨，我想要一个网银，以后直播要买一些游戏、抽奖什么的要用，而且直播的收入也需要一张银行卡。”早饭吃到一半，江小弦看着徐子晴，提了个她当前需要的一样东西。
　　“嗯？”徐子晴心中微微有些紧张，买游戏？抽奖？她知道这年头那些游戏公司一个个特精贼，只要你充钱，就能享受无尽的快感，钱倒无所谓，但是小弦迷上了，自己怎么办，本来就不怎么受宠，这一下还被得被打进冷宫？
　　“怎么办呢？要不限额，少给一点，规定一个月只准她花10万？会不会太少了？”
　　“小姨？小姨！！”见到徐子晴忽然发呆，江小弦不禁有些迷糊。
　　“啊啊，好的，好的！”徐子晴被江小弦一喊，回过神来，连忙不好意思的赔笑解释道：“小姨刚刚是在想要不要给你单独开一个专门记录直播相关收入支出的账户。”
　　“这样好！”江小弦点了点头表示同意。
　　“那我等会打电话给你妈妈。”徐子晴桌下的双腿紧张下不自觉的缠在了一起，轻轻地摩挲着。
　　这种事情她说和江小弦说差别肯定是很大的，江小弦亲自说，卡上余额肯定是个恐怖数字，而且定期还会有一大笔钱打进去，但是她说就不一样，她可以找些理由让洛苑不存钱，然后自己从生活费那张卡去转，这样她和江小弦之间还多了一个纽扣交流点，没准好感就蹭蹭蹭的往上冲呢？
　　“那个还有！”江小弦只是觉得徐子晴笑的有点不自然，但没有想太多。“等会小姨帮我付款买下吃鸡……那个游戏需要付费激活资格。”
　　“好！”徐子晴笑的更加不自然了，虽然江小弦停住了，没有说出后面那个吧字，但是她还是忍不住脸一红，想起了自己之前的尴尬表现。
　　“恩恩！”江小弦低头喝粥，目不斜视，一脸天真。
　　气氛忽然有些微妙和静谧起来，徐子晴脑海之中仿佛无形响起一道警报，赶忙夹了一块培根放到江小弦小碟子里，笑着解释道：“据说这个培根的肉来源不是一般的猪，而是一种外号叫做帝王猪的黑猪，采用畜牧式养殖，白天有饲养员领着运动，晚上睡觉前有专门的技师按摩，一个个伺候的都跟皇帝似的。
　　“唔……挺好吃。”江小弦含糊的应着，吃了两个培根卷，其实她并不怎么喜欢吃，煎出来的培根有点油，她觉得腻，入奢易，她现在嘴养的可刁了。
　　“喜欢那明天我让厨师多做几盘，要不中午我们也吃这个黑猪肉？你想怎么吃，油炸？生煎？或者来只烤全猪？”徐子晴还以为江小弦喜欢，马上欢喜的推荐起来。
　　“我中午想吃螃蟹……”江小弦有些哭笑不得，她是真没吃出来这黑猪肉和普通猪肉有什么区别，不都是猪肉味？
　　“好好好，那就吃螃蟹。”徐子晴反映过来江小弦并不喜欢吃这帝王黑猪的肉，心理又是欢喜又是惆怅，喜的是江小弦因为自己特意多吃了不喜欢吃的菜，惆怅的是小萝莉的心思好难懂，自己根本猜不到！
　　“嗯，我吃饱了，我们去买游戏吧。”江小弦看出尴尬，放下筷子，擦干净嘴手朝着房间走去。
　　坐在电脑前，游戏昨晚她已经装好了，直接用QQ登录，就弹出了付费提示框，支付方式好几种，微信、QQ钱包、Q币，江小弦转头问向徐子晴。
　　“微信吧。”徐子晴两个QQ，一个工作，没钱，一个生活，不用加没钱，平时多用更干净简洁的微信交流。
　　“嗷。”江小弦点开微信链接，然后把二维码展示给徐子晴，徐子晴拿着手机滴的一声扫了。
　　徐子晴付款时有些紧张，因为她的支付密码是江小弦生日，而她肯定也不会在江小弦面前做出遮掩密码这种没有信任感的事情，只是江小弦根本没看这边，这不仅又让她有点小小失望。
　　“付款成功了。”徐子晴付完发现，江小弦正打字回QQ消息。
　　一看那人ID，Darling！
　　她感觉脑海一阵昏眩，这又是哪里蹦出来的外籍狐媚子？
　　她知道这个QQ是令狐凉凉昨天才送给江小弦的，上面没加任何好友，昨晚令狐凉凉还故意刺激自己，说要做江小弦QQ第一个好友，难道这就是她？
　　不管是不是令狐凉凉，勾搭小弦的都是凑不要脸的狐狸精！
　　等等，刚刚是不是好像把自己也骂了？
　　“小弦，这是谁啊？”
　　“我直播间的头号粉丝！”江小弦随口应着，D姐给她发了挺多问题，她正在一个一个回复，而且有些问题她还要思索下D姐是什么意思，比如挑衅水军和故意不封盘是不是为了拉升人气。
　　明眼人一看就知道是嘛，她这么问是什么意思呢？
　　江小弦不知道的是，那边徐子晴已经心理已经有点崩盘了。
　　头号粉丝！自己竟然忘记了这事！完了，自己是个穷光蛋，这些年全靠小萝莉包养，跟着蹭吃蹭住，自己存的那点小金库怕是只能当个头号地下粉了。
　　怎么办呢？
　　徐子晴咬着唇，脑海之中忍不住浮现出某只妖娆娇媚的骚狐狸的身影。
　　作者留言：
　　PS1：这张是今天的，12点的没写完，明天和后天三更，明天算补偿，后天是补上次100月票的。
　　明天下午5点准时，另外两更不确定，写完就发。
　　PS2：抱着正太睡觉的舒适度甩了抱枕十条街……你们有空可以试试……记得抱着手，不然会乱摸。


第三十六章 开始
　　江小弦下最终选择性的简单回答了D姐的几个问题，比如自己没有签约娱乐公司，也没有运营团队，自己开直播那天是第一次看欢乐TV。
　　虽然D姐的语气和表达都很委婉，但是她问的这些问题，还是让江小弦产生了一些有点微妙不开心的感觉。
　　那些问题徐子晴也看到了，她可以确定这不是令狐凉凉了。
　　这一来她心中更不是滋味了，这什么头号粉丝，竟然还质疑小弦？偏偏小萝莉还挑着回答了点问题，这要是自己，估计理都不会理了。
　　不行，看来小萝莉对直播很上心，这是个绝好增进感情的机会，自己虽然起步晚了，但还可以后来居上，反败为胜，这个头号粉丝，必须是自己的！
　　等会就和姐姐商量下，反正生活费每个月都剩那么多，拿出来打赏小弦也算是花在了她身上，没问题。
　　Darling不在线，见江小弦回复完关闭聊天窗，徐子晴赶忙见缝插针的说：“小弦，我们加个好友怎么样！”
　　“好呀！”
　　徐子晴拿出手机，加了江小弦，犹豫了会，见江小弦不注意，迅速的打上了备注：我的女王大人。
　　“小弦要不要给你再买一台手机？”加完好友后徐子晴看着手机，又有些犹豫的补充道：“不过你晚上9点以后就要交给小姨好不好？等你再长大一点小姨就不管你了，你可以设密码和关机，我不会偷看你的信息的。”
　　虽说是为了讨好小萝莉，但是即便是她这种不沉迷手机的人，晚上睡觉时偶尔拿起来看看微博、漫画业界新闻、学习一下如何与萝莉增加好感和培养感情的相关知识，回一下微信洛晴晴的消息。
　　不知不觉一两个小时就过去了，睡意也消了些，这对于江小弦来说，是严重影响她生理作息和健康成长，绝对不允许的。
　　“没事，我相信小姨！”江小弦笑的又甜又纯真，水灵灵的大眼睛满满都是信任。她反正基本9点就犯困，收了就收了，以后的事，以后再说。
　　徐子晴倒是心花怒放，呵，偷看什么当然是不会的，但是无意看到点什么，那是无罪的！
　　见到江小弦点开网页准备开直播，她也不在打扰，离开了房间，她没有问江小弦直播房间号，反正她知道江小弦直播网站和分区，找一找就行。
　　徐子晴能理解江小弦为什么从来不提让她看直播这件事，毕竟作为一名漫画家她自己也深有感受，任何事都这样，当你的事业、作品等等处于没有足够亮眼，产生一定的成绩的初期时主动去告诉熟人，多少有点像宣传广告和请求一览，对自己没有自信的味道。
　　这对于内心骄傲的小萝莉来说肯定是不愿意的。
　　只可惜这纯粹是少女的脑补，江小弦不提单纯只是她还没想过这事……
　　比起之前开播时的冷清，这一次江小弦刚一开播，直播间的人气立即就坐了火箭一般往上飙，一路飞涨到72万才停下。
　　虽然比起昨日下午差太远，但现在才9点！而且她这不是刚开播嘛！
　　【垂死梦中惊坐起，萝莉开播提示来。】
　　【睡前还能看到小萝莉开直播，这个夜熬的不亏！】
　　【楼上的兄弟，9点了，这是属于我们早起党的胜利！】、
　　【就是，就是，大兄弟你再不睡，小心萝莉屏前死，做鬼不风流。】
　　【话说这里是吃鸡区？小萝莉不播画画，要转吃鸡了吗？】
　　进入江小弦直播间的这些观众都是从关注提示框点进直播间的，因此直到开播了一会才有人发现直播区的不对。
　　“是呀，今天之后我都会开始直播吃鸡。”江小弦看着自己这一帮逗比观众的弹幕，调整了下摄像头角度和显示框大小，笑的甜甜的回答道。
　　瞬间弹幕就轰动了，对于那些不玩吃鸡的观众来说，小萝莉播吃鸡和播绘画没区别，反正他们只是来看萝莉的，但对于那些玩吃鸡，喜欢看吃鸡直播的人来说感受就很不同了，既能看到自己喜欢的游戏，又能看到自己喜欢的主播，而且还有机会和主播一起游戏，观看体验直接翻倍，双重愉悦！
　　“不过我是第一次玩。”江小弦说着登陆了游戏，然后弹出了人物创建界面。
　　【竟然真的是第一次玩吃鸡，角色都没创建！】
　　【哦嚯嚯，我要去创个小号狙击小萝莉！】
　　【我要去帮助小萝莉反狙击！】
　　“弦女王”创建成功。
　　“但是我有认真的看攻略说明哟！”江小弦进入游戏界面后，笑呵呵的点开了大厅上面那个皇冠图标。
　　“新人吃鸡第一步，先开皇冠VIP，尊享游戏每日好礼，十二重特权，快人一步，更好服务，对不对？”
　　【6666这么广告词背的我给满分！】
　　【马总叫你明天去企鹅宣传部报到上班！】
　　【年纪虽小，但已深刻悟到了企鹅游戏精髓，此萝钱途不可限量！】
　　“嘿嘿，不过我现在还没网银，以后再开。”江小弦退出了直播界面，还吐了吐小舌头，调皮的笑道：“对不起，我是一个不合格的企鹅游戏玩家！”
　　【马老板表示没关系，你不是第一个也不是最后一个！】
　　【马老板还表示，你迟早会成为一个合格玩家的！】
　　【人才，人才！】
　　【小隐隐于林，大隐隐于网】
　　“好啦，那我实战体验一番，将理论化为实践，你们有想法可以给我发弹幕哟！””江小弦点开了新手教学模式，进入了游戏界面，她已经提前在另一边把苹果笔记本打开点进了自己直播间用来观看弹幕。
　　教学模式，最开始就是跳伞，这也是她上一世玩吃鸡唯一熟练的技能，毕竟基本上她落地不久后就死了，所以格外珍惜和享受在空中的和平美好时光。
　　之后历经了半小时的拾取物品，查看周围物品，自我界面，捡枪换枪，上子弹等等一系列游戏所会面临的常规操和玩法，江小弦结束了新手教程，领完奖励，在弹幕一片欢呼和催促是声音中，开始了第一把正式游戏。
　　看着弹幕那一群高喊着狙击和反狙击的话语，江小弦气呼呼的说道：“哼哼，狙击我的那群坏家伙，等着接受来自本女王的制裁吧！”


第三十七章 渔村的女王
　　人是一种很有意思的复杂生灵，复杂的情感，复杂的思维，复杂的表现，复杂的文化，复杂的交际……诸多复杂组合成了人类这个种族群体。
　　一个弱不禁风，文静清纯的少女可能真实身份是个变态杀人狂，一个冰清玉洁，优雅高冷的女神可能是个本子画手。
　　上一秒还在笑的人可能下一秒就会哭，昨儿还和你把酒言欢高喊知己的人今日可能就反目为仇，刚刚在你看得到的眼前还温柔似水，款款大方的女人，可能5分钟不要，就会在你看不到的隔壁满脸通红，一边捂着嘴一边又蹦又条，满地打滚，疯癫傻笑。
　　徐子晴觉得自己应该快疯了。
　　而且她从一个淑女变成一个疯婆子只花了5分钟不到的时间，30秒从隔壁走到自己房间，30秒开机，1分钟思考自己要不要再一次和那只讨厌的骚狐狸谈一笔金钱交易，30秒否决了这个可怕的想法，30秒吐槽和感慨了一句骚狐狸的富有以及自己的贫穷。
　　又花了一分钟进入欢乐TV找到了江小弦的直播间，再然后她就看到了那个让她呆滞了一秒后惊的直接跳了起来撞翻椅子摔倒在地上，连疼都顾不上就像一条蛇一般，瞬间爬到了床底下的ID。
　　弦女王。
　　徐子晴床下江小弦来过，很普通，只是摆放着三个装着旧杂物的纸箱子，然而她并不知道在最里面那个箱子的层层衣物下的隔层，藏着某位本子画手最深的秘密和恐慌。
　　把箱子拖出来，徐子晴仔细检查了一遍外面，开口处的胶带没有被撕开划破，四周也没被切口打开的痕迹，轻轻抚摸着纸箱顶部的那层塑胶，她觉得自己的手有些颤，即便没有打开，但是里面那她熟的不能再熟的物品之中的画面却仿佛以一种难以言喻的力量透过衣物、纸箱、自己的手指传到了大脑。
　　“嗯~”脑海之中那不断回放的高度刺激的画面，天真与邪恶，纯情与禁欲，矜持与羞辱，仅仅只是回想，不，或许正因为是回想才会如此诱人，让人沉沦在那罪恶的深渊之中。
　　徐子晴想着想着就像浑身力气都被抽空了一般，软软的倒在了地上，如同一座即将喷发火山，不断的喷吐灼热而滚烫的气息，失去了思考的能力。
　　……
　　另一边的卧室里，江小弦的吃鸡比赛进行的很不顺利，短短15分钟不到，她已经在第三局了。
　　第一局她比较怂，没有听从观众弹幕起哄的要求选择跳一些人多，资源丰富，比如机场这种热门地点，选了一个偏远的小渔村。
　　然后……然后她逛了3分钟只摸到一把手枪，被另一个同村不同命，捡到了突击步枪M416（很好的枪）的家伙远距离噼里啪啦追着一顿狂射，不甘的化作了一个木盒。
　　“运气，运气！”江小弦嘿嘿的笑着，重新开了一局单排，虽然直播间都在笑话她，不过大家也没太在意，毕竟吃鸡这个游戏，运气成分挺高的，尤其是开局，你就是枪神，捡不到枪，你也得被一个菜鸟追的满世界逃。
　　然后第二局，江小弦显然不服气，高喊着在哪里成盒就在哪里站起来，一边游戏一边给观众们宣扬、传播坚毅顽强，不屈不挠，不抛弃不放弃的优秀品质精神，再一次跳了那个小渔村。
　　或许这就是缘，或许这就是命，这一次，跳小渔村的除了她，同样还有另一名玩家，嗯，和上一把那个拿着M416追着她一顿狂扫，打移动靶子一样的讨厌家伙长得跟双胞胎兄弟一般，黑皮肤，黑背心，黑短裤，黑鞋子。
　　“你这么黑为什么要和我在一起！你走远点哇！”江小弦看着那黑的她心慌的家伙，吐槽了一句，落地撒欢的就跑，赶忙和那黑鬼拉开距离，冲进一间小屋，她仿佛已经看到了里面正摆着一把M416，等候着她拾取，来报N枪之仇。
　　当然，如果真这样，她也不会在15分钟内连开三局了，毕竟光是等待匹配玩家的时间就花了5-6分钟。
　　进屋后，还是没枪，不过虽然没枪，她也还是很开心的，因为那么一个小屋里有三级头（最高级头部防具）！八倍镜！三级包！
　　咱渔村神装出门的萌新终于轮到我了吗？
　　哈哈哈哈！！
　　直播间的弹幕也是一顿666疯狂刷屏，毕竟同一个小屋子三件三级装备很少见。
　　大概可爱的萝莉即使隔着互联网也还是那么吸引人，江小弦笑声还没落下就看到先前那个黑的一匹的家伙拿着一把镰刀粗鲁的撞开门冲了进去。
　　仔细一瞧，那个家伙穷的身上只剩一把镰刀！
　　“窝草！大哥！你以为你穿的黑不溜湫，拿吧镰刀就是死神吗？”
　　“不是，大哥饶命，饶命，别砍我，你是死神，我错了，别……”江小弦一脸懵逼的表情看着灰暗下来的屏幕，以及自己还没捂热就被那个挨千刀的家伙穿在了身上的三级头和三级包。
　　狭窄的房间，她连跑都没地方跑，双拳难敌一镰刀，惨化成盒。
　　江小弦很惨，但是直播间看的却很开心，嗷不，许多人已经快笑疯了，特别是江小弦上一秒还在嘲讽，下一秒就手忙脚乱操纵着角色满屋子乱窜求饶，一顿猛如虎的操作死亡后又是一脸委屈和不甘心的模样，实在是太可爱，太好笑了。
　　“为什么这么黑的家伙我都打不过！！”江小弦很难过，自己拿了三件三级装，结果被一个一看就是搜了一圈，鬼都没遇到一个，指不定还是路上捡到的那把破镰刀的黑鬼就这么给血虐了。
　　【女王快递员，只送精品！】
　　【不是你的注定不是你的，强求不得！】
　　【这就是命！】
　　【渔村村委组织机构表示：小萝莉你还早呢！不要插队，回去站好！】
　　江小弦觉得一定是有鬼，于是排第三把之前她特意跑到一边带上了徐子晴昨日给她的菊花香囊，才开了第三把。
　　带上香囊感觉心安了一些，然后她又得意的把香囊在镜头摇了摇，展示给直播观众，笑的格外甜蜜的娇声说道：“这可是我小姨昨天特意给我从观音菩萨那里求来的香囊，有菩萨保佑，妖魔鬼怪，统统退散。”


第三十八章 苟
　　第三局还没开始弹幕就在疯狂刷屏，小渔村！小渔村！小渔村！
　　江小弦有些犹豫，她觉得那个渔村可能不太符合自己这只高贵的女王。
　　【哪里成盒就在哪里站起来！】
　　【小萝莉自己说的人不可以轻易放弃！】
　　【做萝莉要有原则！】
　　“跳就跳！这一次让你们见识见识本女王的真正实力！”江小弦脸有些红，嘴硬的反驳了句，然后跳向了小渔村。
　　【渔村女王，满村逃亡！】
　　【666】
　　【主播看了流泪系列！】
　　“咳咳！每个人都有不堪回首的过去，请你们务必失忆，假装的也行！”
　　江小弦刚说完，游戏人物就飘落了在了渔村，很好，在空中的时候她已经看过了，空荡荡的，连个鬼影子都没。
　　“这一次，整个渔村都是我的，这就是本女王的第一领土，在我的领地，除了我以外，谁来谁成盒！”
　　江小弦说完还得意对着镜头比了个V字。
　　【小萝莉狂了，还不赶紧搜东西，小心等会又一个漆黑的死神冲进来一顿镰刀！】
　　【我已经在来的路上了，小萝莉等我！】
　　【我也排到小萝莉了，马上就到！】
　　“不，不准过来，这里是我的，你们回去，快回去！！”江小弦吓了一跳，赶忙又操作着角色开始搜索起来，她还真怕遇到了水友，对方冲过来，把她给盒了。
　　好在江小弦运气没有太糟糕，即便是穷乡僻壤小渔村，她也见到了第三把M416。捡起来装弹的那一刻，她莫名的有种欣慰的想流泪的冲动，我特喵的终于有枪了！
　　“哼，我现在可是有枪的人了！才不怕你们！”
　　【有枪的萝莉？嘿嘿，我有点小激动。】
　　【污！！！】
　　【你们在说什么？我怎么听不懂？】
　　【这里有个老实人……】
　　【嘘！别告诉他！】
　　“喂喂喂，你们不要乱说一些胡话，直播协议有说不准的，会被封的！”江小弦看着忽然开车，莫名其妙就朝着哲学探讨的弹幕，连忙小声提醒道。
　　系统刚刚提示她，直播间要是被超管封禁，封一次扣1万积分！
　　这要真给扣了，她会气的打人的！
　　【来车了，来车了，水友来了，快看游戏！】
　　就在江小弦在批评教育弹幕，净化网络和谐之时，耳机来传来了远方汽车的轰鸣声，吓得她赶忙紧张的躲起来，顺着声音传来的方向，眺望着远方。
　　一辆四轮吉普车带着暴躁的轰鸣，霸道而张狂的飞驰而来，然后连看都没看一眼这个曾经深深伤害过他的穷鬼渔村呼啸而去。
　　江小弦举着枪，有些尴尬望着远处那避瘟一般离开的吉普车，歪着头思索了一会，轻轻一拍桌子，解释道：“看到没？这人一定是感受到了我那领土不可侵犯的霸道气场，吓得不战而逃！”
　　【其实人家只是嫌弃这个地方太穷。】
　　“谁说的！我这村可肥了，上一把不还有三级头、三级包和八倍镜，这一把肯定也有！”江小弦立即反驳，然后全身心的投入了搜索事业之中，再然后……
　　别说三级包，医疗包都没找到一个，仅仅只找到了二级头和一级包。
　　“真的好穷……”江小弦看着已经被自己搜了两遍的渔村和自己一身新的不能再新人的一级装，忍不住小声的嘀咕了一句。
　　就在这时，第一次刷缩毒刷圈了，江小弦在的小渔村很巧，又刷在了下一个安全区。打开大地图，她犹豫的看几遍，最后找了个打开门的小屋子缩在了角落，举枪瞄准了屋门口。
　　“我决定采取坚守战略，以不变应万变！”江小弦红着脸，一副我不听我不听，我这是战略，才不是怕死的表情，也不看弹幕，就紧紧的盯着屏幕。
　　【苟！】
　　【这是我见到的第一个跳伞之后就不走的主播！】
　　【苟于渔村房屋里，岂因来人而战之？】
　　【文豪！文豪！】
　　江小弦苟啊苟，苟啊苟，然后她发现自己苟的好无聊，她这个渔村就像是脱离地图了一般，明明在新一轮安全区，却连路过的人都没。
　　她一个人蹲在那里也不知道做什么，无聊了一会忍不住又看着弹幕和观众聊了起来。
　　“你们不要瞧不起苟！不管黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫，所以说，不管刚枪还是苟命，能吃到鸡就是最厉害的！”
　　【苟很无聊！】
　　【苟没意思！】
　　【苟没乐趣！】
　　暴击三连，如同利剑直插小萝莉心脏，的确，她现在就很无聊，很没意思，很没乐趣。
　　其实苟也并不完全这样，苟这种玩法，入门简单，精通困难，尤其是想苟到吃鸡，更是万里挑一。
　　那些高端局的伏地老苟，其实都很有技术的，要有极为出色的意识，同时对地形的把握，毒圈的预判，隐藏位置的挑选，跑圈路径的选择以及思考最后决赛圈如何获胜的方法，整场游戏都是提心吊胆，高度注意力集中，随时做好了逃命的准备。
　　只是江小弦还处在成长阶段，单纯的认为，苟就是躲起来就好。
　　“不能这么说，子非苟，安知苟之乐。”小萝莉一脸傲娇的表情嘴硬的解释。
　　【狗子：说得好！我狗我快乐！】
　　【苟：楼上的，小萝莉说的是我！】
　　【苟之乐：哎哟，巧了，一家人？】
　　随着三位神ID的出现，直播间又欢乐起来，江小弦看了眼右上角剩余人数，还有剩68人。
　　“要不我开个竞猜？”反正无聊也是无聊，开个竞猜缓解一下，也能找点话题。
　　【这个好！！上次我输惨我了，这次我要翻本！】
　　【开竞猜，开竞猜！】
　　江小弦看到弹幕都赞同，便把游戏切出去进入后台的竞猜界面，“总不能这么巧，我在的时候没人，一弹出来这一会就来人了，还刚好进了我屋。”
　　小声的嘀咕一句，她看着竞猜界面又有些迷茫，竞猜什么呢？
　　杀几个人？这个没意思，自己都这么苟了，又都知道自己是新手，肯定杀不了几个人，没什么挑战和趣味性。
　　她就这么呆呆的看着屏幕界面，都没切回游戏，思索了好一会，看的观众都有些慌了，她才眼睛回过神来，眨巴着眼就，一口气开了两个竞猜。
　　第一个竞猜：小渔村是否能成为决赛圈！
　　第二个竞猜：主播能否吃鸡！
　　作者留言：
　　PS：12点那一更还没写完...ORZ，早些休息，我凌晨会补完，下午5点准时一更，另外一更写完就发，后天12点准时更！
　　PS：话说吃鸡游戏内容比我想象的难写好多，有大纲还写得贼慢，删删改改……


第三十九章 久违的喧嚣
　　“竞猜开啦，你们下注吧！”江小弦说完，重新切回了游戏，游戏里小渔村安静一如离开之前，如果不是右上角的人数减少到了47人，左下角又不时有刷新出新的玩家被击杀信息，第一次看这游戏的观众恐怕还会以为这是个单机游戏。
　　而第一个竞猜“小渔村是否会成为决赛圈”，是与否的赔率差不太多，“是”低一点，1.78，“否”为2.64，这种系统随机性纯粹是运气，没什么可操作空间，所以大家也都是凭感觉买。
　　但是第二个竞猜：“主播是否能吃鸡”的赔率就有点恐怖了，“不能”的赔率仅有1.03，而“能”的赔率则直接飞到了276.5！
　　这让即便并不看好江小弦吃鸡的一些人也忍不住心动了，这个赔率实在太诱人了！
　　吃鸡这个游戏运气成分比重有点大，但这主要还是影响决赛圈之前，尤其是游戏前期，一方面像先前江小弦一般，捡不到枪被别人打死，这是属于资源上的运气！
　　另一方面是刷的安全圈位置太差，离自己太远，或者必须经过某些位置，例如大桥，为了跑毒不得不暴露在那些处于安全圈附近或者内部的人视野中，形成了进退两难的不利局面，这是位置上的运气！
　　但当进入决赛圈争夺最后的胜利之时，这些因素就不再有了。
　　有资格撑到那时的即便是某些一枪不开的老苟，也肯定是有着争霸的装备资本的，如果没有，那他只是条咸鱼，威胁太低，顺手杀之即可。
　　而对于那些一路杀来的玩家，经过杀人舔包积累了多人的物资，药物，枪支，防装等资源都是足够充沛，所以决赛圈除了很少见运气吃鸡这种特例，基本还是实力为王！
　　像江小弦这样第一次玩，连枪都没开过几次的人吃鸡的概率就非常非常低了。
　　这就好比是一场武术比赛，一个刚刚习武的年轻人要击败一群修行多年的师兄，不开挂，基本是不可能的！
　　因此导致了赔率一边倒的情况发生，至于还有0.03，那就是某些等见到江小弦还好好的蹲在哪里一动不动的瞄准着门口，才放下心来，开始下注的贪婪鬼了。
　　毕竟，276.5的赔率，实在太诱人了，随便压点意思意思，万一中了呢，吃鸡概率非常低但是并不代表为0呀。
　　江小弦操作者角色走了一圈，发现又刷安全圈缩毒了才反应过来，自己刚刚弹出去开竞猜，竟然花了接近10分钟！
　　要不把直播间改名，叫做“黑子的吃鸡？”脑海思绪漫无目的飘着，她转头看向一旁的笔记本自己的直播间。
　　“哼，你们为什么不压我吃鸡，万一我吃到了呢！这个赔率，暴富啊，人不能没有梦想！没有梦想和咸鱼有什么区别！”虽然自己也知道吃鸡的可能性几乎为0，但是看到这个赔率，江小弦还是觉得有点小小不开心，就没有一点爱的支持嘛！
　　【吃鸡什么是不可能的！】
　　【小萝莉你要吃鸡了，我送你1个小电视！】
　　【我送2个！】
　　【我送10个！】
　　【我送100个！】
　　“快！给我截图记住他们的ID，等会我要亏死他们，尤其是那个100的，叫什么？嗯……喵仙女是吧，很好，呵呵，等会你别跑，你千万别跑！！”
　　【喵仙女：我才不跑，说到做到，不就是100个小电视，不费钱！】
　　【见证直播间第一粉丝诞生的时刻到了！】
　　原本还有些懒洋洋的江小弦瞬间精神了一些，自己这次要是真吃鸡了，虽说那喵仙女的100个小电视一看就不靠谱，但是那些一个两个小电视的还是有可能真送的！
　　这可都是积分！！
　　人不能没有梦想，连梦想都没有，又怎么暴富！
　　“倒计时还有一分钟就封盘了，你们要下注的赶快！马上就是倒数第二个安全区了！”可惜主播自己不能参加竞猜，不然江小弦哪里还有两千多万猫粮，随便压自己999999能吃鸡，提高点赔率看着也舒服点！
　　当新安全区刷新之后，很巧，小渔村还是在安全区里！
　　江小弦又特意出门看了看村子，好吧，她的小渔村乃是这片混沌战场的世外桃源，依然没人来！
　　她只能有些无趣的操作角色在房间里尬舞，没办法，她现在已经没有别的选择了，她这身装备加枪法，出去估计真的就是送快递的，只能苟着，等最后看看能不能浑水摸鱼，乱战之中，火中取栗！
　　就在她考虑要不要唱首歌来活跃一下直播间气氛，缓解一下从巅峰270万跌倒192万人气的颓势时，寂静了一整场比赛的小渔村终于又迎来了新的声音，远方一辆摩托车飞驰而来！
　　【小萝莉你死到临头了！】
　　【比赛结束！】
　　【我的猫粮……还以为小萝莉还能再苟一会的！】
　　直播间此时弹幕基本都是一片唱衰，只有一个叫做晴子的在大声支持着主播。
　　【晴子：这开车的一看就是个菜鸟，主播连枪都不用开他就自己撞死在屋门口了！】
　　【吹，你尽管吹，牛皮吹爆了你可以换鳄鱼皮！】
　　【看着骚的一比的S形走位就不是菜鸟，估计主播真的悬了。】
　　也有一些厉害的玩家看出了一点门道，摩托车交通工具，车速快，很多高手喜欢秀车技，但是相对的也秀起来也特别容易翻，一不小心就车毁人亡。
　　江小弦没看弹幕，自从听到了摩托车的声音后就全部注意力都放在了游戏之中，她没另外的瞄准配镜，只能用自带的枪口瞄准镜，她也知道自己打不准，最好的办法就是偷袭，所以她贴着门边，警惕的看着外面，随时准备撤回来！
　　小渔村里的偷窥的江小弦不知道的事她早已被车上的鹰眼看到了，他故意在外面玩骚气的车技，就是想引诱，瞧瞧这村子里有没有别的玩家，而一看江小弦那谨慎胆小的反应和动作他就知道是个新手。
　　呵，你以为老子外号鹰眼白叫的？看老子一个飞车入屋，杀的你这个菜鸡一脸懵逼！


第四十章 大吉大利！
　　鹰眼今天很不开心，他的第一次网恋就在今天凌晨1点宣告了终结！更准确的说是在两人在见面的八小时后！
　　看脸的女人，呸！之前网上左一个好老公，右一个好哥哥的叫，天天么么哒，我爱你，见着真人了就嫌弃老子丑了？
　　你他娘的让老子帮你上分的时候怎么不嫌弃我技术太厉害？
　　鹰眼很不爽，于是他要发泄，作为一名吃鸡职业队的预备队员，他的发泄自然就是打吃鸡，去鱼塘局炸鱼，杀他娘的几个29杀才舒坦！
　　他已经打了7个多小时了，这是第2个新买的号，大概一宿没睡，最开始那愤怒不甘的亢奋劲过了，人也开始疲了，状态下滑的厉害，这个号他竟然卡在了1000分的初始段位两局了。
　　不过现在，他又打起了精神，好不容易逮着个新手菜鸟可不能放过！摩托车油门到底，车速直接飚到了100+，如同一只发疯的斗牛，朝着江小弦所在的那栋小屋的车门猛冲过去！
　　“汪！汪！”
　　就在摩托车即将抵达门前时，鹰眼耳边忽然想起了两声高亢的狗叫，全身心投入的他被这骤然的叫声惊得身子一个激灵，手一抖，人车瞬间就失去了控制，一个跟斗翻了起来，直接来就把他的角色狠狠地摔飞进了屋子里，砰的一声闷响，生命血条一秒归零，屏幕灰下来的同时，屋里多出一个木盒。
　　“艹，你他妈是……”鹰眼气的暴躁的一排键盘，猛地就转身站了起来，朝着左边怒吼道。
　　然而当他看到身前那只站起来估计和自己差不多大小的大狼狗，正一脸警惕，龇牙咧嘴，张着快比他两个拳头合起来还大的嘴巴朝着自己低吼时，瞬间就直觉的腿一软，把后面的那狗字给咽了下去，瘫软的倒回了椅子。
　　他被大狼狗那凶恶的眼睛盯得身子不自觉的哆嗦着！这时他才发现，周遭一个个上网的都用一副，大哥，明年有空我会给你上香的余光瞟着自己，整个人都不好了！
　　这尼玛，老子又没嫖你媳妇，老哥你一副夺妻之仇不共戴天的盯着我做啥呀？！！
　　鹰眼委屈的想哭，自己不仅游戏里逼没装成，估计这会都要被那人笑死了，现实里还要被狗欺负的不敢做声，憋屈不！
　　江小弦不知道惨的不要不要的鹰眼，她现在笑开了花，在她眼里，这单纯就是个菜逼翻车了而已。
　　“看到没？还记不记得我说的话？在本女王的领土里，谁来谁成盒，这就是最好的例子！这个盒子就是他为自己的错误的闯入付出的代价！！”
　　【这个摩托车开的是真的骚，用生命送快递！】
　　【我竟然还无法反驳小萝莉的话！】
　　【女王威武！】
　　“哼，你们等着，这是第一个，但不是最后一个，很快下一个来了！”江小弦说着开开心的去检查战利品了，这一看，啧啧啧，不仅是她，直播间也是炸了！
　　三级头，三级甲，三级包，满配98K，满配M416，药和手雷都数量充足，这已经不是富得流油了，这尼玛就是个移动金库啊！
　　人在屋里站，快递村外来！
　　江小弦什么事都没干，一身神装！
　　与此同时，安静了许久的小渔村外面，传来了激烈的枪声和车声，越来越多人随着安全区的缩小，来到了附近，因为最后一次安全圈刷新的决赛圈正是小渔村里！
　　【天命圈！】
　　【忽然感觉小萝莉真的可能要吃鸡了……】
　　【哈哈哈，我压了1千猫粮小萝莉能吃鸡！275倍啊，哈哈哈哈哈！老子发了！】
　　【晴子：这算什么，我压了5万猫粮！】
　　【卧槽，这尼玛都敢压！你这别不是个巨人心脏吧！】
　　【急什么，还16个人呢！】
　　虽然这么说，不过直播间的观众也的确看到了江小弦吃鸡的一丝希望，毕竟现在她可是鸟枪换大炮，一身豪华装，玩家也减少了很多。
　　最关键的是，就冲江小弦从开局到现在没出过村安全圈却一直刷这里，再加上那位车技明明很溜却莫名其妙就忽然飞车送快递的老哥，这种欧皇气运，真吃鸡也不是不可能啊！
　　其实江小弦现在小心脏也扑通扑通跟小鹿乱撞一样，既然是玩吃鸡，那自然就想赢，不想赢，她也不会从一开始选择苟在渔村，直接冲出去找人刚枪不是更刺激？
　　右上角的人数还在不断的减少，随着毒圈最后的收缩，一转眼就只剩下最后6人，小渔村迎来了决战时刻！
　　江小弦一如既往透明人，明明屋门口还摆着一辆摩托车，但是就是没人想过进来看看！
　　相对的另外5人的位置江小弦都看见了，到这种关键时刻，她又想冲又不敢冲，很是矛盾！
　　【主播上，干掉他们！】
　　【别听他们的，稳住，吃鸡才重要！】
　　【都苟到这时候了，功亏一篑太可惜！苟住！】
　　比起最开始一边倒的觉得苟不好的看法，现在弹幕更多的是希望江小弦继续苟住！
　　毕竟大家其实看主播吃鸡，主要还不就是为了见证吃鸡这一刻的痛快吗？
　　苟就苟吧，都苟了这么久了，也不差这一会，要是真吃鸡了，之前无聊苟了那么久也算值得了！
　　江小弦内心还在犹豫，她还有一张王牌没拿出来，她并没有兑换FPS游戏中级技能书！
　　现在她要是换了，把这5人杀了，突发神威的表现应该能营造不错的直播效果，说不定比自己最初计划的慢热成长更好？
　　她还犹豫着，但是另外五人显然都是血气方刚的主，在等了一会见没反应，纷纷躁动不安，开始主动挑事起来！
　　躲在掩体后面？没关系，一颗手雷扔过去，没有不跑的！
　　随着几声清脆的拉栓声响起，小渔村人影晃动，枪声与雷声交织起来！
　　短短十几秒时间，右上角原本的六人一下子就少了一半，只剩下3人了！
　　江小弦还呆呆的站在唯一的屋子里，看着门口，有些走神。
　　然而紧接着二十秒不到的时间，就在她还在晃神的片刻，外面再一次传来了哒哒哒的枪声和轰的一声雷鸣，游戏结束，她的屏幕上弹出了第一名，0杀，和大吉大利，今晚吃鸡的字样！
　　0杀吃鸡？自己还真的吃鸡了？
　　江小弦觉得有点不真实，虽然的确是自己选择了苟这条路，但是……总觉得这场比赛和自己没关系啊，自己就像开了隐身挂，不，开了消失挂，毫无存在感啊！
　　唯一一次，还是那飞车送快递的摩托哥！
　　一想起摩托哥，江小弦就发现，这快递似乎也没用啊，又没人打我，我也不打别人……
　　带着有些哭笑不的莫名情绪，江小弦离开游戏，刚准备切出去，房门口就传来了令狐凉凉的娇声呼唤，征战一晚，以一敌三，最终大杀四方凯旋而归的令狐娘娘来了！
　　作者留言：
　　PS：令狐娘娘来了，有票票迎接吗？d(RQ*)o


第四十一章 钱到用时方恨少
　　令狐凉凉来了，还带了个小玩意，一只巴掌大小雕刻精美的黄金貔貅，眼上的红宝石是最顶级的鸽血红，金是99.9%的赤金，四只脚上，每只都镶嵌了一枚一克拉钻石点缀，仅仅只是远观，就能感觉到一股浓烈的金钱的气息。
　　徐子晴觉得自己快要被这该死的铜臭味给弄窒息了！
　　令狐凉凉经常会变着花样给江小弦送小礼物，江小弦喜欢的就收进房，不喜欢就直接丢客厅茶几上谁爱要谁拿。
　　但江小弦喜欢可爱的，素雅的，这种黄白货色，100%连看都不会看几眼，这要是今天以前，徐子晴肯定要嘲笑一波令狐凉凉世俗，但现在就不一样了，古人说的好，钱到用时方恨少，贫苦的小子晴在现在就极度缺钱。
　　而某只财大气粗的骚狐狸就像会算命一样，也不知怎么知道了自己的小心思和困境，她明知道江小弦看都不会看几眼这家伙，却还拿过来，就是醉翁之意不在酒，摆给贫穷的自己看的。
　　徐子晴仿佛看到令狐凉凉后背伸出了两只黑色的恶魔翅膀，用着诱惑的语气问向自己：“你是要节操，还是要金钱？”
　　这是炫耀，是赤裸裸的挑衅！
　　啊啊啊！！所以我超超超级讨厌这要命的坏狐狸啊！
　　事情的确就如同徐子晴所预料的方向发展着，江小弦看着令狐凉凉递过来的礼物连手的懒得伸，应了声就关上了房间的门。
　　“哎呀呀，礼物被拒绝了呢！”令狐凉凉举着那只貔貅笑的那个坏哟，一双媚人桃花眼快眯起来了。
　　“呵！”徐子晴冷着脸，如果目光可以杀人，令狐凉凉死亡的次数恐怕比太阳的寿年还长。
　　“我最近呀，被那群富太太给带坏了，染上了个不好的习惯，送出去的东西就绝不收回，得改，得改啊！”令狐凉凉扭着那妖娆的身段，脚步都有些飘了。
　　“演，你继续给我演！”徐子晴抿着嘴，小手握拳又松开，松开又握拳，冷眼的看着坐在了沙发上的那位演员。
　　“昨天陪着三位夫人打了一宿的麻将，如今浑身都是又酸又痛，哎，有没有哪位精通按摩手法的小姐姐来给我揉捏揉捏呀，这只貔貅作为报酬也不是不可以嘛！”
　　令狐凉凉捏着个嗓音，把貔貅放在了茶几上，装模作样的揉捏着肩膀，只是那双水汪汪的眼睛却直勾勾的盯着站在门口小脸通红，咬牙切齿瞪着自己的徐子晴！
　　“徐子晴，你身为一个高风亮节的女人，不可向五斗米折腰啊！”
　　“可是这玩意能买五万斗米都有多了，徐子晴，不就是服个软按下摩么，又不是什么大事，反正……反正都那……就你想啊，把这个卖了，估计几十万上百万呢，有了这笔钱，你就是小弦直播间第一粉丝了！”
　　徐子晴现在很穷，她最后的余钱都被欢乐TV给骗走，换成猫粮给江小弦押注了。
　　“哎，有没有人呀，没有姐姐我可是要去找别人了呢！”令狐凉凉嘴上喊着要走，身体却是直接由坐着变成了躺在了沙发上，仿佛身体每一处都在朝着徐子晴挥手，喊着：“来呀~快活呀！”
　　徐子晴深呼吸了几口气，然后，转身，进房，关门！
　　“不行，不行，这种事情不能在发生，这只母狐狸尝到上次的交易甜头上瘾了，自己不能再被她牵着走了！”徐子晴靠着房门，滑落坐在了地上，大口大口的吸气吐气，女人天生的危机意识和第六感告诉她，这件事情很危险。
　　她平复了许久的心情，原本还有些困惑挣扎的眼神逐渐坚定起来，哼，算你狠，不就是有钱？
　　我徐子晴别的没有，就是赚钱的资本雄厚的爆炸！
　　咬着牙，不服输的徐将军跑到书桌前拿过手机，给洛苑发了一条短信：“夏季时装展还要模特吗？”
　　客厅里。
　　令狐凉凉躺在沙发上看着躲进房门的徐子晴，食指轻轻抚摸着自己的唇畔，脸上的神情陶醉而迷离，“啧啧，就是要这样才有意思嘛~”
　　不一会，她的手机就震颤了起来，微信显示了一条消息。
　　“洛苑：事办的不错。”
　　“真是可怕的女人。”令狐凉凉摇了摇头，有些感慨，回了消息：“谢谢洛董夸奖。”
　　收拾好心情，令狐凉凉准备离开了，后天要去温泉庄，她可还许多事得处理，起身看着桌上的貔貅，令狐凉凉忍不住又得意的笑了起来，陈总她老公好像喜欢这玩意来着，昨儿耽误了她和老公快活，这就送她当赔礼吧！
　　……
　　房间外女人之间无声的博弈与战争江小弦并不清楚，她现在正忙着讨债。
　　“那个喵仙女呢？100个小电视呢？怎么还不刷！！我可是万分艰苦，忍辱负重通过一系列艰苦奋斗吃鸡了哟！”
　　【这波吹得我是心服口服！】
　　【欧洲人的世界我不懂！】
　　【我已经被刷新对吃鸡这个游戏的认知了！】
　　【我们不一样，不一样！】
　　“哼，当然不一样，看到这个香囊没，我这是有菩萨保佑，自带佛系光环，在进游戏的那一刻，命运就做出了它的选择！”江小弦发现自己开了直播这么一会，技术没上去，这吹嘘的功夫倒是涨的飞快。
　　【喵仙女：我天庭道系这波是服的！】
　　【楼上的小电视呢？（滑稽）】
　　【怕不是仙女要下凡尘，卖身还债了！】
　　【喵仙女：咳咳，刚刚是临时工上号，我已经将其开除了，大家见谅见谅。】
　　【临时工：凸(艹皿艹)你冤枉我！我背锅背的很累了，临时工也需要休息的！】
　　【666】
　　【惊现欢乐TV第一背锅王！】
　　“噗！”江小弦看着那忽然冒出临时工，笑出了声，也没有继续纠结这个喵仙女的100个小电视。
　　“她不送小电视，你们这些275倍，一夜暴富的土豪，是不是要分我一点猫粮呀！”江小弦进了后台竞猜结算，看着那个“主播能否吃鸡”那个能的275，心里说不出的痛快，让你们不相信我！
　　【窝草，我想起来了，刚刚是不是有个吹鳄鱼皮的压了5万？】
　　【MD，真暴富……】
　　【教练，我也想学吹鳄鱼皮！】
　　作者留言：
　　PS 这是上次100月票的欠更~第三更！


第四十二章 花钱好难
　　欢乐俱乐部。
　　拉面团：D姐还没醒么？都11点了……
　　紫罗兰：我给她发消息没回，电话关机。【画圈圈.jpg】
　　魔卡少女兰：你们觉得今天弦女王直播表现怎么样？
　　紫罗兰：新人，一看就没怎么玩过，前两局非到爆炸，第三局欧到爆炸……
　　拉面团：那个0杀吃鸡，我是服气的，要不是看着她排的，我都怀疑另外99个人是托。
　　魔卡少女兰：对！尤其是那个开摩托的骚包，简直清奇……
　　拉面团：但是她这样人气维持不了多久吧，现在人气已经下滑很多了，吃鸡了才162万，她总不能一直这样0杀吃鸡，就算能也没什么看点和意思，人气还会继续下滑的。
　　紫罗兰：那她为什么还播吃鸡，我觉得她画画很厉害啊，为什么不播那个！我还想让她也给我画一张的。
　　妖精小不点：我觉得有点像是蹭热度，又有点不像，我有预感，她今天直播绝不会就这么算了……
　　拉面团：你这是还没睡，还是刚睡醒？
　　妖精小不点：没睡……
　　魔卡少女兰：那你还不去睡？
　　妖精小不点：不睡了，调整作息，之前不是说我姐开了个温泉度假山庄，她昨晚和我说下周有贵客要来，让我调整下，到时候带我认识认识。
　　紫罗兰：贵客？谁啊？
　　妖精小不点：不知道，她让我别多问，到时候也不要多嘴，看我姐的态度，估计是哪个家族的老爷子吧……
　　……
　　江小弦在处理完竞猜结果，又和观众互动一阵后，新开了一局，或许是前三局非气和欧气相互碰撞，中和，这一局打得普普通通，普通的跳伞，普通的资源，普通的跑圈，普通的结束，普通的战绩。
　　她没有再开第五把，直播间的人气现在掉的有些厉害，已经只有120万了，礼物的赠送数量也少了很多。
　　“玩的有点累，这样吧，现在是11点40，12点的时候，粉丝榜排名第一的点一首歌我来唱，然后今天的直播就暂时到这好了！”
　　【威风堂堂！】
　　【十八摸！】
　　【吹……】
　　【你们这群变态绅士！】
　　“不准点一些奇奇怪怪的歌！”江小弦脸一红，嘟着嘴干嘛补充了条件，这群家伙，一不注意就没个正经，到处开车。
　　“我去喝口水！”江小弦看了一眼，粉丝榜第一还是D姐，粉丝值是3万7，欢乐TV的粉丝值和在直播间消费金额是按1:1对等计算的。
　　“自己直播间差个镇场子的土豪！要不我开个小号给自己刷几百万？”
　　系统提示：“宿主自己在直播间进行的礼物赠送不纳入积分结算之中，宿主亲友在非宿主授意情况下赠送礼物金额，按5%比例折算。”
　　“窝草！5%！系统你这是不是太黑了。”江小弦苦着小脸，这个5%还不是消费100块她就有5积分，而是只算她收到了5块钱礼物。
　　“这是防止宿主刷分的必要措施。”
　　江小弦有些无奈，家里有钱又不是我的错！
　　她喝了两口水，然后跑到阳台喊了喊，开开嗓。
　　直播间的情况不怎么好，她没办法，只好打乱了计划，忍痛当了一回大款，先花了5万积分购买了一本中级FPS游戏技能书，又花了5万积分买了本唱歌中级。
　　舍不得孩子套不着狼，人气流失的速度比她想象的要快太多了，0杀吃鸡这种很难出现的场面都没有产生太好的效果。
　　自己不能再这么菜了，不说厉害，至少要先保证游戏具备一定的观赏性，不然直播间都没什么人看了。
　　江小弦本来没想买中级唱歌，但是特喵的高级FPS游戏技能书竟然要30万积分！！
　　太贵了，她还以为和高级绘画一样，20万，自己攒攒就能换，现在这样还不如换一个才艺，游戏打累了唱两首歌调解气氛，效果会好得多。
　　上一世她很喜欢的一个卡牌游戏主播“萌太奇”就是这样，歌声一绝，每每一开口唱歌，能炸出不少沉默观看的粉丝和礼物，引得观众都是哄笑起来，直播间充满了快活的空气！
　　当然，江小弦还没打算当灵魂歌手，毕竟，学不来，学不来。
　　回到卧室，江小弦远远地就看到弹幕在疯狂的刷屏，竟比她离开时快了好多。
　　“怎么了？”好奇的问了句。
　　【晴子打赏了弦女王99份猫粮！】
　　【晴子打赏了弦女王99份猫粮！】
　　……
　　【强烈要求欢乐TV修改猫粮一次性赠送上限，99份一次送的太累了！】
　　【晴子教练，我想学吹鳄鱼皮！】
　　【晴子教练加油，我想听小萝莉唱青藏高原！】
　　“青藏高原是什么鬼！能不能来点友好和谐的歌曲？”江小弦看了一眼，大概明白了原因，原来欢乐TV猫粮赠送最高是99份，也就是9999猫粮。
　　估计运营方当初想着观众想送更多钱，就买别的礼物好了，什么龙虾，飞机，佛跳墙都行，不至于死磕猫粮吧，但是他们忘记考虑竞猜只能用猫粮参与了。
　　徐子晴点的真是快急死了，她压了江小弦能吃鸡5万猫粮，她不懂吃鸡这游戏，只知道无脑支持江小弦，结果大概傻人有傻福，她竟然中了！
　　275倍！一秒暴富，有了1375万猫粮！
　　本想着这下自己第一粉丝的地位稳如泰山了，后来被令狐凉凉一刺激，她一直在和洛苑的工作秘书聊夏季时装模特的事情，就还没来得及送，直到刚刚听到第一粉丝能点歌，她才反应过来，开始赶紧刷猫粮。
　　最初她还能一心二用，那边聊工作，这边送猫粮，结果送着送着徐子晴就发现不对劲了，窝草，怎么送礼物还有延迟的？？
　　她差不多5秒才能送一次猫粮，而她距离排行榜第一差了3W5的粉丝值，也就是还要送351次！
　　一次5秒，351次换算下来，最快也要29分钟！然而江小弦只给了20分钟！
　　“去你喵喵皮！哪有这样的，送钱的人比收钱的人还累、还急！什么破服务器！！”心理着急，但是徐子晴很无奈，因为现在的子晴姑娘，人生穷的只剩猫粮了！
　　嗡！嗡！
　　就在徐子晴焦急的时候，手机一颤，微信收到转账提示：“何琴向您转账200000元。”
　　备注：这是您模特酬劳的预付金。
　　作者留言：
　　PS：改错字晚了点_(:3」∠)_


第四十三章 那过往的青春
　　微信私聊。
　　何琴：小凉凉，你是不是关于子晴还有什么信息没告诉我？
　　凉凉：没有哟~都告诉琴姐了。
　　何琴：那你怎么知道她不回我消息，但我给她转钱却能秒收？
　　凉凉：我猜的！！哎呀，没影响的，琴姐你放心吧，等会小晴晴就会找你了，你去泡杯咖啡休息放松下嘛！
　　何琴：你这只狡猾的小狐狸！
　　放下手机，何琴有些无可奈何摇了摇头，身为洛苑的秘书，以前令狐凉凉还是江凌秘书时，两人经常有工作交往，关系不错。
　　徐子晴这次参展的商谈工作洛苑交给了何琴，她也第一时间联系了徐子晴，本来聊得一切顺利，结果忽然徐子晴就不回消息了，何琴本来没想那么多，可能对方临时有事忙去了，一时回不了消息也正常。
　　但一分钟不到，她就收到了令狐凉凉的消息，问她徐子晴是不是不回她消息了，还打包票说自己要是这时候给徐子晴微信转账预付金，肯定秒收，而且对之后的洽谈有大大的好处。
　　何琴稍微犹豫了会就转账了，以她对令狐凉凉的了解，那只小狐狸精明着呢，而且她是怎么知道徐子晴没回自己消息了？
　　事实证明，一切如令狐凉凉所言，徐子晴秒收账，还回了谢谢，表示暂时有点事，稍后联系自己。
　　“这只小狐狸，也只有洛董才镇的住了！”
　　另一边，江小弦的直播间被收到巨款后，鸟枪换炮，猫粮升级小电视，霸道总裁晴子的打赏刷屏了。
　　【系统公告：晴子打赏了弦女王一个小电视，大家快来抢红包啦！】
　　【系统公告：晴子打赏了弦女王一个小电视，大家快来抢红包啦！】
　　……
　　徐子晴一连送了三十个小电视，直接刷到了粉丝排行榜第一，而直播间也因为忽然暴增的小电视，吸引了不少前来观看直播的人，人气蹭蹭的涨了上去。
　　【我原本以为我和晴子教练同属猫粮阶层，现在发现我错了！】
　　【现在你们知道为什么你们学不会吹鳄鱼皮了吗？因为你们送不起三十个小电视！】
　　“谢谢晴子的小电视~”江小弦甜甜的笑着道谢，心理乐开了花，她完全没有想过晴子的反过来就是子晴。
　　弹幕一直是晴子教练，晴子教练的喊，她直接误认为这人是《灌篮高手》的粉丝，这个晴子是指赤木晴子。
　　没办法，谁让小时候赤木晴子是江小弦的女神呢，印象太深刻啊！这就像你看一场四驱车比赛，忽然听到有个选手叫小豪，会不会下意识的想他的四驱车是旋风冲锋？
　　“晴子你想听什么歌呀？”江小弦打开了唱歌软件，笑吟吟的问向新晋第一粉丝。
　　她心中其实有猜测，应该是灌篮高手那几首歌吧，毕竟，这部传奇动画不仅内容出色，热血又正能量，音乐也都是脍炙人口，百听不厌，能经受岁月洗礼，时间检验的好歌。
　　至少上一世的江小弦在时隔十几年后，还经常会听，日语不好，但是听到高燃的地方，也会跟着大声唱一句：“四斤大豆，三根皮带！”
　　光这点就比起后世很多动漫强了太多，不说时隔十几年还有人听唱，有些动画观众一季追完，可能都没听过一次完整的OP和ED。
　　【我推荐青藏高原！】
　　【楼上别为难小萝莉，唱天路吧！】
　　【你们人性呢？晴子教练才不会这么残忍，唱九儿吧！】
　　【晴子：我没关系，主播你唱什么我都喜欢！】
　　【教练就是教练，这波撩的我服的。】
　　“哎，我随便唱吗？”江小弦有些不好意思，毕竟人家送了这么多礼物打赏。
　　【晴子：嗯嗯，光听你说话我就很幸福了！】
　　【晴子教练带带我！我想学撩妹！】
　　【我终于明白为什么我单身了！】
　　“你们不要这样，人家明明超正经！”江小弦小脸红红，歪着小脑袋犹豫道：“那我想想……”
　　“看看日语技能书贵不贵。”心理想着，江小弦先花了100积分买了本初级日语，然后发现日语中级竟然只要一千积分！
　　“哎，这么便宜的吗？”江小弦有点不敢相信，买了一本日语中级，紧接着日语高级显示价格为5千积分。
　　“卖这么便宜，怎么总觉得有圈套？”对比起绘画和FPS游戏高级技能书那一个20万一个30万，日语高级这个价格简直和白送有什么区别？
　　买！十万积分都花了，还差这五千？
　　买完高级，职业级日语依然是灰色的，江小弦现在个人等级才18，没有购买资格，不过就算能买她也不会买了，高级日语水平大概相当于满分N1，还精通好几个地方的方言和发音，这已经足够她用了。
　　“那我就唱一首灌篮高手的OP主题曲，君が好きだと叫びたい（好想大声说爱你！）”。
　　伴奏响起的那一刻，江小弦神情略微有些恍惚，听着耳边熟悉的音乐，她仿佛回到了当年每天抱着个饭碗，不顾爸妈一遍又一遍叮嘱，眼巴巴的守电视前，等着一场又一场比赛，等着一次又一次自己所憧憬而向往的青春。
　　很多人觉得灌篮高手的结局不完美，因为湘北最终还是没有取得全国大赛的冠军，樱木花道还没有追到赤木晴子，赤木没有被想去的大学录取，流川枫还在为了美国之旅学英语……
　　但是江小弦却觉得很完美，她觉得这才是青春，一个真实又略微虚幻的青春，她很喜欢这个结局，因为这个完结传递出来的不是结束，而是继续，所有人都收获了，成长了，但不变的是仍在不同的地方，用着不同的方式，做着不同的努力。
　　故事看似完结了，但它却以另一种方式，继续在每一名追逐过篮球梦的少年少女心中。
　　想着想着，江小弦仿佛来了到了湘北，来到了全国大赛的赛场，来到了那个热切而激情的世界，憧憬的歌声，带着属于那份青春的热血追忆，恋爱懵懂的甜蜜，比赛失落的忧伤响起在直播间。
　　渐渐地，直播间人气增加了，但弹幕却变少了，大多观众都被她的歌声传来的那份情感所牵扯住了脑海之中的那根感动的弦，沉浸在了各式各样属于他们自己的青春追忆里，不自觉地跟着江小弦的歌声哼唱起来。
　　当唱到全歌高.潮时，再也无法抑制住激动心绪的观众，跟着大声的用或许蹩脚难听，却充满力量的声音喊了出来。
　　“君が好きだと叫びたい明日を浃à皮撙瑜Γ　
　　作者留言：
　　PS：谢谢“单身大咸鱼”今天100的打赏！！厚爱！惊慌！
　　当然之前各位读者老爷每一笔丰厚的打赏，票票，刀片！都是超感谢！我会努力争取用加更回报你们的！
　　


第四十四章 妖魔鬼怪
　　“今，今天直播就到这里，下了！！”江小弦唱完一曲，过了一会才回过神来，然后一下子就觉得羞耻到爆炸！
　　“哇……总觉得自己刚刚表情肯定很奇怪！应该没人录像吧？不会被做成表情包吧？”江小弦关了直播直接就一个纵身扑倒了床上，捂着脸，羞的打滚。
　　【小萝莉害羞了！！】
　　【害羞的小萝莉真是超可爱！】
　　【没想到主播唱歌这么好听！！】
　　【是呀，感觉小萝莉这个颜值+歌声，感觉完全可以称霸娱乐区，为什么要来吃鸡区呢？她直播吃鸡的时候好无聊！】
　　【我也觉得，还不如绘画有看头，吃鸡水平太菜了，特别没意思！】
　　【爱看看，不爱看就滚，哪那么多BB事？】
　　【哟哟，这年头的水军真是小强一样顽强，又来闹事？】
　　【今天学乖了啊，竟然知道等小萝莉下播再带节奏了？】
　　【虽然他在带节奏，但我也不喜欢看小萝莉吃鸡，有种强行蹭热度感觉，一点都不纯真。】
　　【是啊，小萝莉唱歌真的好好听啊，强烈建议换到歌舞区！】
　　【人家爱播什么那是人家的自由，轮你指挥？】
　　【呵，小萝莉播什么，可不见得是她自由选择的，你没看到她先前吃鸡时也一副相当无聊的模样？】
　　【就是，这个年纪开直播，背后没有人指导我是不信的。】
　　【我听说小萝莉其实是某家大公司的签约主播，身后有一个很厉害的运营团队，昨天下午能有那么高人气，就是运营团队的功劳。】
　　【真的假的？】
　　【我觉得有点可信，M喵都有运营团队呢。】
　　【不是有个大神发了一篇关于小萝莉的阴谋论推测？你们看了没，我觉得说的很有道理……】
　　【晴子：你们不要被带节奏的给绕进去了！她们都是故意来抹黑主播的，他们就是昨天被主播教育了不甘心，今天来复仇的。】
　　【不做亏心事，不怕鬼敲门，你这么怕什么，都说了是阴谋论，本来就是猜想啊，谁说是事实了？】
　　【我看你就是主播背后运营团队的人吧？今天注册的账号，只订阅了主播一个人，而且还在主播说第一粉丝点歌后，立马无比配合的刷那么多礼物。】
　　【呵呵，托？】
　　【晴子：你胡说！】
　　【光是你先前的押注就很可疑吧，你真的压了主播能吃鸡5万猫粮？这太假了吧，明眼人都看得出吃鸡的概率，你还敢压这么多？】
　　【这么一说好像是的，5千还能理解，5万总觉得的确有点多了……】
　　【谁知道真压加压呢？】
　　【弦女王：又来带我节奏？脸不疼了？】
　　江小弦先前在床上羞耻了一阵，抬头看向墙上的挂钟，12点20，不禁有些奇怪，怎么这时候了，小姨还不来喊自己吃中饭？
　　想出去看下情况的她下意识看了一眼电脑，然后就发现，自己下播了的黑屏直播间，人气竟然比自己在播时还高！弹幕发言速度也更快！
　　“？？？”
　　什么鬼，难道我还比不过这么一块黑幕？这简直是未来直播女王的耻辱！
　　她只稍微看了一会弹幕就看出原因了，哟呵，这水军还是个倔脾气，和自己杠上了，又来带节奏啊！
　　来来来，我江小弦这人最爱以掌服人，既然一巴掌打不怕，那我就两巴掌，三巴掌，让你带我节奏，我抽死你丫的，我可是带系统，天球Online的VIP玩家，一人即豪门，我就不信打不过！
　　【弦女王：你都知道是阴谋论还在我直播间说？开局一张嘴，内容全靠编？房管下次看到这种水军，直接封，永久！】
　　江小弦说完便懒得继续回复，她饿了，天大地大，吃饱最大！
　　【富露施被房管子晴禁言】
　　【思念他牛蛙被房管子晴禁言】
　　【点三欧文被房管子晴禁言】
　　……
　　徐子晴早就想封那几个跳的厉害的水军了，但是她不敢，怕自己这一封，反而被对方利用，说她权限什么，给江小弦带来麻烦。
　　现在有了女王的大人法旨，尚方宝剑在手的徐将军，一顿乱刺，一人一剑，虽千万水军，吾独灭之！
　　【黄油小狐狸：哟哟，你们这水军不够专业啊，这名字起得也太随便了，乱打一通呀，好歹用个起名器吧！】
　　【垃圾水军，滚出欢乐TV！】
　　【MD你敢不敢告诉老子你们是哪家水军？业界耻辱啊！怎么老翻车啊？】
　　【详情百度：爆火萝莉主播背后不为人知的黑幕大揭秘】
　　【详情百度：爆火萝莉主播背后不为人知的黑幕大揭秘】
　　【详情百度：爆火萝莉主播背后不为人知的黑幕大揭秘】
　　……
　　水军也发现这个弦女王一出来，自己好不容带起来的节奏又乱了，干脆不演了，反正都知道自己是水军了，直接撕破脸了，开启了刷屏模式！
　　“系统提示：针对直播间当前刷屏等非法数据模块入侵，宿主可前往积分商城购买“超级房管”系统，不仅能有效控制直播间节奏乱况，并且还能从根源杜绝刷屏、广告等不良信息。”
　　“系统卖系统？”江小弦怎么觉得有点别扭，不过还是按照系统提示，点开积分商城，搜了下超级房管系统。
　　超级房管系统，价格，20万积分。
　　呵呵，再见！
　　嗡！嗡！
　　微信：
　　凉凉：我的小晴晴，还封水军呢，杀红眼了？你也不看看几点了，小弦吃午饭了？
　　“！！”徐子晴看到微信弹出来的消息提示，瞟了眼手机时间，12点40，屁股下就像装了弹簧发射器，嗖的一下，整个人就直接弹射而出，鞋都没来及穿好，踉跄着砰的一声撞在门边的墙壁，疼得嘶嘶的吸凉气。
　　一把拉开大门，一个饿虎扑食猛冲而出的徐子晴吓得刚好准备敲门喊她吃饭的江小弦啊的一声尖叫，三魂六魄丢了一半，全身寒毛都颤栗起来，身子惊得后退几步，没站稳，扑蹬一声，一屁股坐在了地上。
　　“哎呀！”冰凉的地板，却浇灭不了小屁股上火辣辣的疼痛，江小弦眼泪都疼得冒了出来。
　　还没来得及回过神，她就感觉一道凉风袭来，泪花迷糊了眼的江小弦只看到不远处刚刚那只忽然窜出，看不清样子的青色妖怪一边发出类似疼痛的怪叫一边朝着自己飞速的爬来！
　　小萝莉慌忙间双手持举自己胸口的菊花香囊，低斜着头，紧紧闭着眼睛，带着哭音大喊道：“观音菩萨在此，妖魔退散！”
　　作者留言：
　　PS：仙女喵在此，票票速来，可辟邪驱魔，发财女友！


第四十五章 出发！
　　“小弦，先喝点鸽子汤，这个补脑安神。”
　　“不喝。”
　　“那……吃，吃块鸽肉三蒸，鲜美甘甜，补气活血。”
　　“不吃。”
　　“啊……嗯……这，这个好，这个满堂鸽翅，外焦里嫩，美容养颜，开胃健脾。”
　　“不好！”江小弦嘟着嘴一字一句说完就转过头，冷着小脸，看也不看徐子晴，她现在小心脏还跟坐过山车似的跳的飞起，对于先前被某只“妖怪”给吓了一大跳的事情耿耿于怀。
　　一想起自己刚刚那怂成一团的表现，她真的是人都快羞熟了。
　　太没面子了，丢人丢到地球外去了！
　　没办法嘛，魂穿加系统这种事情都发生在自己身上了，再蹦Q出个妖魔怪鬼，神仙真佛也不是不可能啊！
　　“那，那吃螃蟹怎么样？小姨给你剥，吃点嘛，小姨知道自己错了，小弦给小姨一个赎罪的机会好不好？再说要生气也要先吃饱，吃饱了才有力气生气对不对？”
　　徐子晴柔声哄着自己的小祖宗，心理已经把那万恶的水军给骂了几万遍了，都怪那他们，害的自己没注意时间，现在都一点多了，江小弦还没吃饭，这让她又着急又难过。
　　“下次再吓我，决不轻饶！”江小弦在徐子晴百般求饶讨好，外加肚子咕咕抗议的情况下，放她一马，化羞愤为食量，一连吃了八只螃蟹，又喝了小碗鱼汤，进房休息去了。
　　一直等到江小弦关门，徐子晴才啊的叹气一声，一副被玩坏了的表情葛优躺在了座椅上。
　　真是天有不测风云，人有旦夕祸福，昨儿才刷的好感，今儿就差不多归零，人生真是大起大落。
　　江小弦按例看了会书，就睡午觉去了，醒来后她才想起来，自己还没看积分收入，这一看还有些迷糊的江小弦就清醒了好多，竟然只加了8600积分！
　　“这么少？”她打开电脑看了下直播后台，统计显示今日收到的礼物有7万多，印象里虽说人气下滑，但也有一百多万呀！
　　原本还打算下午休息，鸽了直播的江小弦又一次准备开播了，哎，贫穷果然是催使人类奋发向上的最大动力。
　　先去洗漱间洗漱，小脸微微发愁，一开门就看到徐子晴在客厅朝着行李箱清理衣物。
　　“小弦你醒了。”徐子晴见到江小弦，连忙放下手上的衣物迎了上来解释道：“刚刚狐……令狐凉凉打电话来说她等会就接我们去温泉庄。”
　　“哎？不是下周……？”江小弦有些迷糊，她好像记得今天才周五吧？
　　“那个……”徐子晴欲言又止的看了一会江小弦，小心翼翼的说道：“姐姐和姐夫明晚刚好在那个城市有一个聚会，晚上会住在那个温泉庄。”
　　“喔。”江小弦点头应了声，没有再说什么。
　　对于这对父母，江小弦情感上挺别扭，原有的记忆带来了爱恨交织，在意而钦慕的情感，而自己本身，平淡以外更多的是好奇，好奇和这种她曾经仰望的站在世界金字塔顶端人相处是一种什么感觉。
　　徐子晴陪着江小弦，伺候着她洗漱完毕，见到她神色没有出现预想中难过、悲伤、抗拒的糟糕情况才放下心来，让江小弦想想有没有想要带过去的东西。
　　虽说温泉庄提前准备了一整天，又是令狐凉凉亲自负责安排，应该没什么问题，但这是江小弦第一次出远门，徐子晴怕她有些不安，带一些熟悉的娃娃、小物品在身边，心理上会稍微有点寄托。
　　温泉庄在外省，就算派人取了送过去，不怕麻烦，怕费时间。
　　“没有。”江小弦摇了摇头，又点了点头，扯了扯徐子晴的裙摆，有些不好意思的说道：“那……那个，小姨，你能不能让凉凉姐给我带两个礼物盒？”
　　“没问题！这个她擅长，保证让你满意！”徐子晴一听就明白了江小弦的心思，笑的那个开心，当即连连点头保证，立马就给令狐凉凉打电话。
　　见此，江小弦跑回了房间，关上门，然后取出了书桌下面的一个大盒子，那里面有很多曾经江小弦展示或者送给父母，却因为一次又一次的失望和没有机会，最终被她小心翼翼收好，封存起来的图画和手工小物品。
　　送什么呢？
　　选了许久，最终她挑了两颗小星星，一颗黄玉，一颗白玉。
　　两个都是雕工品，江小弦以前手工课上学了点，就自己回来慢慢的雕，很粗糙，但是她都在顶端留了一小块用来打孔穿细绳，用来当做挂饰。
　　看着手里两颗温润的玉星，江小弦不禁有些感慨，自己小时候手工课都是用几毛钱的橡皮擦，人家小时候手工课用好几万的和田黄玉和羊脂玉，这尼玛，真不愧是两个世界的人。
　　令狐凉凉不知道江小弦要送礼物，所以她来的时候直接带了上百个礼物盒，大的小的，名贵奢华的，精致典雅的，玉盒、木盒，绒垫、雕花，堆了满满一地，看的江小弦眼都花了。
　　“小弦，我有个好主意！”在见过江小弦手上的那两颗玉星星，羡慕嫉妒恨的令狐凉凉，眼睛亮闪闪的一眨一眨，坏笑的凑到了陷入纠结的江小弦耳边小声的说了几句。
　　江小弦听完，忍不住噗嗤一声笑了出来，看着身边贼兮兮的令狐凉凉，点了点头。
　　徐子晴看到这一幕忍不住心里微微发酸，羡慕却又没办法，人际交往这方面，那只狐狸精抵得过一卡车自己了。
　　不过她也很好奇，看令狐凉凉笑的那个坏样就知道，这肯定不会是一个正常的好点子，而当她看到江小弦在令狐凉凉配合下将礼物装好后，也是忍不住笑了出来，头一次觉得这只坏狐狸坏的这般可爱！
　　装好礼物，在确认没有遗漏东西后，三人的温泉庄之旅终于启航，这也是江小弦在来到天球后，第一次离开室内，在离开套间的那一刻，她忽的回头望去，心中莫名升起一丝眷念，忍不住停下了脚步。
　　徐子晴和令狐凉凉没有说话，安静的在一旁等候着。
　　江小弦沉默看了一会，甜甜的笑起来，朝着屋里挥了挥手，转身喊道：“出发！”
　　作者留言：
　　PS：这章写了很久……改完后有点晚了！抱歉！


第四十六章 前奏
　　欢乐俱乐部。
　　Darling：不好意思，刚刚才看QQ，昨天被拉着打了一通宵的麻将，累的不行。
　　魔卡少女兰：妖精不熬夜，D姐又开始了！
　　Darling：我这是特殊情况，等你长大了就懂了，对了，你们最近稍微注意点，昨晚有个朋友找我要了欢乐TV高管的电话，估计有大佬想试水直播行业了。
　　拉面团：难道就是那个弦女王的后台？
　　Darling：不清楚，不过弦女王回了我消息了，她说她没有签约经纪公司，也没有运营团队！
　　魔卡少女兰：弦女王今天又斗水军了……
　　Darling：怎么回事？
　　紫罗兰分享了一个链接（爆火萝莉背后不为人知的黑幕大揭秘！）
　　紫罗兰：我觉得说的挺有道理，暂时观望了，QAQ真希望这只超可爱的小萝莉不是那群利益商人的傀儡。
　　Darling：我去看看……
　　D姐点开链接，是热门弹幕网B站的一个视频，发视频的UP主叫“壶里乾坤”，视频主要就是分析昨日下午弦女王是如何营造出那份顶级人气，以及对这只单纯可爱的小萝莉背后所缠绕的复杂的经济链关系的分析。
　　UP主是个新号，还开了变声器，视频一共时长9分钟，总的来说和M喵的运营团队那份分析报告差不多，但是这个UP主加入了很多经济学和商贸心理学的专业知识在里面，逻辑清晰，更加让人信服。
　　原本在弦女王回消息之后，心想她不可能骗自己，从而放下心来的D姐，在看完这个“壶里乾坤”的视频之后，又开始动摇了。
　　看了下相关，视频今早7点发出的，半天的时间播放量已经有92万了，虽然UP主在视频的最后有特别声明，以上仅是个人猜想，没有任何证据指名，但是看回复，显然很多人都相信了他的说法。
　　Darling：我看完了，太麻烦了，本来看直播就是找个乐子，不管那个弦女王是什么情况，只要她直播有意思我就看，不好看就不看，现在弄得跟甄执里宫斗一样，又是阴谋论又是黑幕，我玩不来，头疼。
　　妖精小不点：我还觉得挺有意思的。
　　魔卡少女兰：哇，妖精你原来这么腹黑的么！
　　拉面团：有点害怕……
　　紫罗兰：你不是说在温泉庄忙的连水都没时间喝，现在竟然能水群？
　　妖精小不点：被赶出来了，那位贵客临时调整了计划，今晚就到，我姐怕我这一副快要成仙的模样吓着人家，让我滚到外面的酒店好好休整两天再过去。
　　紫罗兰：那你干脆别过去算了，什么贵客啊，这么大排场，现在都21世纪了，搞得跟12世纪一样。
　　妖精小不点：我姐机灵着呢，她也不知道跟我妈说了什么，我妈说我要是这次表现不好，今后十年别想从她那拿一个子……
　　魔卡少女兰：十年之前，我们是母女，还可以问候，只是那种温柔，再也找不到给钱的理由！
　　紫罗兰：是魔法的力量更加强大，还是修仙的妖精更胜一筹，敬请期待，欢乐俱乐部，少女妖精大作战。
　　妖精小不点：很好，皮这一下看样子你们很快乐，给我等着，刚好这边事结束我妈禁止继续家里蹲，强制要求我出去旅游一段时间，你们两个的学校我可都清楚，开学见。
　　魔卡少女兰撤回了一条消息。
　　魔卡少女兰：妖精姐姐么么哒！京都最近沙暴+雾霾升级，为了您的身体健康，还请转战妖都，你们名字都有个妖，肯定特别般配！
　　紫罗兰：呵呵，妖都最近天天刮台风，上班党最流行的歌就是：八月的风，就是无情的你，伴随着点点滴滴痛击我心里。
　　拉面团：有这么惨么……要不你来魔都？我招待你。
　　Darling：……
　　妖精小不点：也就你信这两鬼灵精的话。
　　……
　　江小弦本以为还能借着这场旅行好好观光一波天球风景，但是出了电梯后的她就明白想错了。
　　从酒店到登机，自己就像动物园里大熊猫，无数或惊叹、或艳羡、或有趣的目光落在了身上。
　　尽管一路都是VIP快速通道，前面的令狐凉凉也挡了掉了很多，但江小弦还是觉得很不舒服。
　　这种万众瞩目的感觉，好奇怪……
　　但又没办法，左前边牵着的是一袭青色长裙，高贵典雅之中带着一丝冷意的徐子晴，右前方是一袭米黄色刻花连衣裙，妖媚娇娆的令狐凉凉。
　　尽管都带着墨镜，但光是那前凸后翘，高挑迷人的身段和衣着品味，除非是个瞎子，不然就是傻子也能看出这是两个超级大美女。
　　江小弦第一次如此切身的感受到，没有对比，就没有伤害，平时在家里看惯了徐子晴和令狐凉凉，她还没什么感觉，这一到了外面世界，差距了就出来了。
　　这期间还有个举着照相机，像是狗仔队的人想凑过来偷拍，然后江小弦就看到极为喜剧的一幕，那个估计只有一米六不到的小男孩，直接被有他三个体型大小，一米九几的光头保镖拎着后领，提起来对视几眼，当场就吓萌比，然后哇的一声，哭着跑了。
　　“没事吧？”徐子晴看着江小弦脸色不太好，倒了杯温奶给她。
　　“没，不太习惯。”江小弦小口小口的抿着牛奶，心理叹气，萝高一尺，系统高一丈，怪不得系统之前要自己选定一个内容，并且一个月只能播这个，不然自己开个户外，光是介绍这价私人飞机都能吸引好多人气，赚不少积分了。
　　“小弦你猜猜这飞机是你爸爸那架还是你妈妈那架？”坐在对面的令狐凉凉笑嘻嘻的问道。
　　“？？？”是你天球科技太发达，飞机普及民众，还是贫穷限制了我的想象？
　　“不猜，反正不是我的……”江小弦偏过头看着窗外的蓝天白云，没什么兴趣。
　　“系统，我记得个人等级提升会强化身体，那以后我能不能飞啊？”
　　系统：“飞不行，但宿主你想上天办法有很多，可以通过购买“人体动力学”“微型发射构造原理”等诸多知识，发明创世纪科技产品。”
　　“算了……”江小弦一听这些名词就觉得脑壳痛，她穷的快要饭了，哪里有积分买这些玩意，就算有，她也拒绝，只有小孩子的梦想才是当科学家，成年人的梦想都是当科学家的领导。
　　“你爸说了，小弦你要是猜对了，这架飞机就送给你玩哟！”
　　作者留言：
　　PS:感谢“作死是门艺术”“萌新列克星敦”“我永远喜欢02 ”的万赏！！谢谢大佬门厚爱！


第四十七章 插曲（上）
　　“嗷。”江小弦应了声，端着牛奶看着窗外，一副兴趣索然的模样。
　　令狐凉凉脸上带着笑，朝着徐子晴使了个眼色，徐子晴撇着头，表情直白明了，不好意思，我是她母亲那边的人，和你们父系不仅不熟，而且还是竞争对手。
　　“小弦不喜欢这架飞机么？”令狐凉凉有些幽怨的轻轻踢了下徐子晴，只好硬着头皮再问，她心慌慌的，江小弦摆明了对这玩意没兴趣，她真怕问多了惹她生气。
　　可是她没办法啊，这是某个神经病BOSS交给自己的任务啊，他还得意洋洋的和自己吹，听说她妈送了一套电脑设备，那我就送飞机，让宝贝女儿知道，爸爸才是最好的！
　　呵，男人，庸俗，要是用钱就能刷到江小弦的好感，你还会在个位数层级徘徊？
　　江小弦转过头看了令狐凉凉一眼，一副你烦不烦的表情，问道：“他是不是想换飞机，所以把不要的淘汰货送给我，还沾沾自喜觉得自己很厉害？”
　　“到底是亲生的……”令狐凉凉眼神有些飘了，不敢和江小弦对视，尴尬的笑着没有吱声，算是默认了江小弦的想法。
　　“差劲！”江小弦的点评结束，重新看向窗外的蓝天白云。
　　徐子晴微微侧过了身子，肩膀笑的一颤一颤的，竭力忍着不笑出声。
　　BOSS自亡，非凉凉之罪也！心理苦笑，令狐凉凉表示我尽力了，带不动，带不动，明晚你被老婆嘲笑怪不得我，我劝过你的。
　　……
　　姚静躺在酒店床上，觉得头昏沉沉的，洁白一片的天花板在她眼里都开始打转了。
　　“啊，好想睡觉，感觉喝咖啡一点用都没有……”
　　“去买包烟吧，记得拉面团说那家伙能提神。”叹息了句，她爬起身子，感觉自己真的快成仙了，走路都带飘的。
　　“你这有没有……嗯，欢乐猫牌的女士烟？”姚静微微踮着脚尖，尽量使自己看起来高一点，像一个成年人而不是初中生。
　　“不好意思，这个我不太清楚，隔壁有一家我们酒店开的便利超市，建议您去那边看看。”前台小姐微笑的伸手示意了大门边通往的小超市。
　　“嗷，谢……嘶……！！”谢字没说完，姚静猛吸了口凉气，落脚那一登，她咬到了舌头。
　　低着头悄悄哈着气，赶忙走进了小超市，姚静在收银台一眼就看到了欢乐猫香烟，白色的烟盒上面是一只带着绿色眼镜的黄猫，还有一个对话泡泡，写着“吸烟有害健康”。
　　“小妹妹，我们店禁止向未成年人出售香烟。”服务员是个年轻的小哥，笑着解释了句，把姚静丢在收银台前的烟放了回去。
　　“我成年了。”姚静虽然不太想，但还是又踮起了脚尖，小声的说道。
　　“那麻烦你出示下身份证，我通报下店长。”
　　“没带……”她走的匆忙，净身出庄，就带了个手机，再说，谁买烟还特意带身份证？
　　“那不好意思，我们这是正规门店，管的很严，那边有监控录像，回头店长发现了，我是要被开除的。”
　　“有钱不赚王八蛋。”小声的抱怨了句，姚静无可奈何的准备换家店子。
　　“据我所知，这附近就两个地方有这种欢乐猫香烟，其他地方都没卖。”那小哥听到姚静的话，无奈的笑了笑，提醒了句。
　　“还有家在哪？”姚静抬着头，眼巴巴的等着。
　　“额……”小哥犹豫了下才说道：“隔壁的老街里有家叫“AIAI”的情人旅馆，那里有卖。”
　　“……”
　　小哥看着姚静那一副我要报警了眼神，赶忙挥手解释道：“这烟是进口烟，价格贵，一包88，而且还是女士香烟，买的人很少，一般除了我们这种五星酒店会配一点，普通小店子都不进的，那家店还是因为她们老板娘自己抽才有卖的。”
　　“你怎么知道的？”姚静神情古怪的看着小哥。
　　“……”小哥脸一红，尴尬的笑着，低着头没回答。
　　……
　　“真他娘晦气！”鹰眼一脚踢飞了前面的一个易拉罐，又打了个哈欠，摸出烟，蹲在街边抽了起来。
　　他先前在网吧莫名其妙被那只狼狗给瞪了五六分钟才发现原来自己的座位底下多了个黄色的小球，他本想去拨那球给狗大爷，息事宁狗，结果他一动，那狗就呜呜的张嘴发出威胁的低吼。
　　一只僵持了十来分钟，才等到狗主人过来，敢情这是网吧老板他娘养的，老大娘早上出来遛弯，遛到一半肚子不舒服，就跑儿子网吧来上厕所了，结果来得急，狗绳没拴紧，这大狼狗坐在那里无聊，便玩起了带着的球。
　　玩着玩着就玩到他这来了，这么大只狼狗，不熟哪个服务员敢来拉？只得苦了鹰眼了。
　　好在老大娘也算明白事理的人，怕这事说出去对儿子网吧口碑不好，拿了两百块钱给他当安慰费，还推荐了个休息地“AIAI”旅馆。
　　瘪了一肚子气的鹰眼跑到“AIAI”，一咬牙又加了两百，点了个最好的，决心狠狠发泄一下。
　　然后……
　　然后他娘的又被嫌弃了！
　　什么叫还没开始就结束了？
　　“你他娘是不是服务行业的啊？有没有职业操守啊？上岗前都没经过专业培训吗？不知道什么话能说什么话不能说吗？”
　　奈何鹰眼实在是没力气了，只得看着那妖艳货色一边拿着他钱还一边埋怨他，一脸不爽的离开了屋子。
　　“等老子养精蓄锐，下次让你倒贴钱给小爷！”呸的一声，鹰眼狠狠抽了口烟，然后当的一声，先前踢飞的那易拉罐啪的砸在了自己嘴边的烟头，烫的哇一声就跳了起来，一转头，就看到不远处那个慌张的转身就想跑初中生妹子。
　　“妈的，老子不发威，把我当病猫是吧，是个女的就能欺负我了？”
　　……
　　“令总，前面发生了一起八车连环追尾的事故，还在处理，估计最快也还要两个小时。”
　　“还有没有别的路？”
　　“前面右边拐口进去是条老街，穿过老街就是新修的公道，只是现在前后都堵死了，车没法走，只能步行穿过去，大概要走半个小时。”
　　“那就走老街吧！”没等令狐凉凉开口，江小弦做出了决定。
　　老街，最体现一个城市的过往和历史沉淀的地方，一个充斥着故事和回忆又逐渐退出世界舞台的地方，江小弦想去看看，出门一趟，总要看看不一样的风景才好，不然一路上车里、飞机里、车里，接下来又是温泉庄，转来转去，不过是从一个小空间换到了一个又一个不一样的或小或大的空间，多没意思。


第四十八章 插曲（中）
　　“你们两个不准离我太近，嗯……一百米，要和我保持一百米距离。”
　　“不行！”徐子晴当即就拒绝了。
　　“可是你们两个太吸引注意力了，跟在我身边，我很难受，根本不能好好参观。”江小弦撇着嘴，一脸不开心，她不想再当一次大熊猫了。
　　“可是……”徐子晴一下找不出反驳的理由，看向了江小弦左边的令狐凉凉。
　　“100米太远了，要不50米好不好？”令狐凉凉充当着和事佬建议道，好不容易出来玩一趟，吵架就不好了。
　　“好。”江小弦点了点头，然后就打开车门，从一脸不情愿，却又怕江小弦摔着，半抱半扶着她的徐子晴身上爬了过去，开心的离开了。
　　前面的保镖很自觉的跟着下了车，对着传呼机说了几句，领着人跟在了江小弦附近。
　　“你怎么回事？”徐子晴一脸不满的质问着令狐凉凉。
　　令狐凉凉捏了捏徐子晴的脸蛋，有些无奈的劝道：“你啊，也太紧张了，这又不是战乱年代，蛮荒之地，和谐城市哪有那么多乱七八糟的事情，再说这不是有保镖跟着呢，出来旅游你就放放手，由着点她，万一弄的她不开心了，闹小性子吵着要回去不说，留下了不好印象，以后还想带她出来可就难洛。”
　　“就你懂她。”徐子晴不满的拍开她的手，撇过头，紧紧的盯着窗外，只等着江小弦稍微走远点就跟上去。
　　“哎哟，还和姐姐闹小脾气了？怎么没看到你刚刚和小弦这么横，欺负姐姐好说话是不是？”
　　令狐凉凉详装生气的扑在了徐子晴身上，身躯遮挡下的手悄悄的握着住了那一只手都握不下的丰满，另一只伸到腰间，挠捏起了那里的软肉。
　　“你……别，别闹！！”怕痒的徐子晴被令狐凉凉上下齐攻，身子先是一颤，紧接着又是一阵酥麻，脸瞬间红透了，抑制不住的笑着娇嗔的推开这只骚狐狸，瞟了眼车前，见到司机头死死的低着，睡着了一般，方才又狠狠瞪了令狐凉凉一眼，左手不满的掐了一下她腰间，戴好墨镜赶忙下了车。
　　真是的，在车上还不老实，以后一定要让小弦离她远点，不然指不定什么时候就给带坏了。
　　令狐凉凉娇笑着跟在了后面，这个家哟，不得了，明明自己年纪最大，反而地位最低，人家都是大鱼吃小鱼，小渔吃虾米，这里是虾米横行霸道，通吃大小鱼，大鱼想吃小鱼还要和小鱼谈交易、小鱼同意才行，哪有这样的嘛！
　　江小弦穿过了马路，跟着顶前面引路的保镖，饶行了5分多钟，看到了那条老街。
　　带着些许坑洼的狭窄水泥车道，灰黑的石砖许多都已经翘了起来，踩上去发出咕咚的晃荡响声，树高大且繁多，翠绿的叶子被盛夏考微微有些焦黄，远方日暮有些昏沉的光落在树上，惊醒几只打着瞌睡的夏蝉，发出吱吱的叫声。
　　就像无形之中有一面墙，墙里墙外，两个世界，这里的时间流逝的慢一些，斑驳的老屋小楼充满着岁月的印痕，小楼下的老树旁，年幼的孩童在玩着捉迷藏，摇晃的椅子里，老人们正诉说着过往的青葱岁月，守护又见证着新生命的成长。
　　江小弦忍不住深深的吸了口气，这是她很久很久没有品尝到的夏天味道！
　　真好，好的她有些躁动的心都静了下来。
　　嗷，当然，那醒了就聒噪个不停的知了能停一下就更好了。
　　她慢悠悠的走着，左右张望，欣赏着或许是这份浮华都市最后的静土，有时候真希望一个城市能留下一点这种地方，让那些已为人父人母的能牵着孩子回去看看，笑着跟他们说，小时候的马路没有汽车，可以大字躺在路中央，让背井离乡，少小离家老大回的游子归来时，还能找到无数日日夜夜里回忆的熟悉的路与屋，留下充斥着思念和感慨的泪水，而不是望着看腻了却又陌生无比的商场电梯房，一脸茫然。
　　“以后有空，拍个纪录片吧，嗯……就叫《消失了的老城》。”江小弦喃喃着，然后小鼻子忽然耸了耸，闻到了一股熟悉的味道。
　　臭豆腐？！！
　　“嘿嘿，顺道再多拍一部《舌尖上的老城》好了。”江小弦眼睛眨了眨，闻到了上一世这她从小吃到的大零食气味，原本还有些伤感沉重的脚步轻快了许多，顺着那微微臭的味道，蹦Q着寻了过去。
　　“左边，右边，右边，不对，还是左边，这里，直走，哇，感觉我鼻子好厉害，莫非这就是传闻中与“神之舌”齐名的“仙之鼻”？
　　江小弦兴致高涨，顺着那股味拐进了老街的巷子，然后窜了起来，这老巷四通八达，左一拐右一拐，就是一个新天地，就像一个新奇的迷宫，江小弦越逛越觉得好玩。
　　“跟上，跟上，哎呀，你们跟着我们两个人做什么，去跟小祖宗啊，我们这么大的人难道还会走丢不成！”
　　刚开始看到江小弦没走大道进了小巷，徐子晴和令狐凉凉还以为她想看看那些老旧民房，也没觉得什么，她们两人也被老街这悠闲安宁的气氛感染了，尤其是令狐凉凉，生活节奏快的跟火箭一样的她，特别有感慨，拉着徐子晴说起了很多以往的故事。
　　两人之后一拐角进了巷子，才发现这里面门门道道有点复杂，好在身边保安一直有回话，知道人还在跟着，心理踏实了点，但是跟着进去逛了一会，东绕西绕的，四周看上去相似又不一样，跟的迷宫一般，两个女人就有点慌了。
　　尤其是令狐凉凉，心里一万个祈祷，我的个小祖宗，你可别天赋异禀，把那些特种部队的保镖给甩掉了。
　　她不知道的是，那些保镖现在慌得要命，这巷道有很多狭窄的小道，江小弦那种小身子没事，瘦一点成年人也能侧着身子慢行，但这群保镖，一个个壮得跟牛犊子似的，过不去啊！
　　他们只能绕着跑，要不是都是训练过的老手，方向感好，江小弦也聪明，虽然在逛，但要是看到保镖没跟上，还会停下来等一会，不然这小祖宗怕是跟丢十几次了，别看她这一插过去十几米，绕起来，那不知道有多远。
　　有两个厉害的保镖已经开始找地方翻屋顶走上面了！
　　“不行，快让他们喊小弦停下，让她等我们一会！”徐子晴越追心越慌，赶忙冲着身边的保安大声的喊道。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　然而她话音刚落，右边就传来了两声惊慌的叫声，其中一个更是惊得她魂飞魄散，正是江小弦那熟悉的不能再熟悉的声音。
　　作者留言：
　　PS：新的一周~求票票啦！


第四十九章 插曲（下）
　　江小弦那一声带着点痛楚的惊叫，把附近的保镖吓得不轻，有个屋顶上的差点没给吓得摔下去。
　　这要是江小弦真出事了，他们以后的日子就难过了，不光是休业的问题，这是耻辱啊，十几个保镖界有名的老油条，还有六个是特种部队退下来的，在太平年代的和谐都市，硬生生让个9岁的小娃娃给甩了不说，还出事了，这传出去了，一生污点，不说得被别人笑一辈子，光是家里那一座座各式各样的奖杯奖牌发出的无声嘲笑，就能把这些心高气傲的大男人的自尊打得粉碎了。
　　“小弦要是出事了，你们一个个全都别想过个安稳的晚年。”徐子晴一边急匆匆的朝着那边跑着，一边冷声的对着身边的保镖队长威胁道，那骤然间爆发出上位者的威严，惊得前面引路的队长额头冷汗直冒。
　　“回报呢！”一级压一级，队长也是朝着通讯机低声地吼着，他身上的寸衫都快被汗湿透了。
　　“大小姐找到了，没有大碍，被一个犯事的小流氓给撞了下，现在已经保护起来了。”
　　“大小姐没事，就在前面，已经被保护起来了。”队长赶忙低声的回报了声。
　　徐子晴面沉似水，一言不发，令狐凉凉跟在快步的徐子晴身边，神色微微有些怅然，有些担忧，又有些古怪，很复杂，眼眸微微眯着，不知在想些什么。
　　……
　　鹰眼哭了，记忆里近几年，除了因为俱乐部正式队员选拔，他实力达标却被另一个关系队员给挤了下去哭了一晚，这是第二次哭。
　　看着身边那几个巴掌快比自己脸大的猛男，他还不敢哭出声，自己今天这是犯了什么血桃花？
　　一个好端端的人，怎么就能这么倒霉呢？
　　这才多久，遇到了5个女人，下场一个比一个惨，第一个分手，第二个狼狗，第三个怨吼，第四个逃走，这第五个，直接人生堪忧了。
　　他真的觉得难过，上至60多的老大娘，下至小学生，感觉各个年龄段的女人都给自己一天碰着了，MD，老子以后再也不想和女人沾边了。
　　鹰眼现在又愁又后悔，自己怎么就那么贱，非得去追那个病秧子中学生？没看到人家走路都带飘的？
　　这年头碰瓷的这么多，人家正愁逮不着人，你还送上去，脑子呢？
　　他先前正恼火，又被那易拉罐一砸，烟头烫了嘴，怒气冲冲的就想抓那中学生好生训斥威胁发泄一番。
　　结果，他这边刚追上去，手还伸着没碰着人呢，那中学生妹子就忽的身子一软，撞在了墙上，然后倒在了自己脚前，一张小脸白的跟纸一样，还哇的一声，干呕起来。
　　当时鹰眼就跟的炸毛的猫似的，猛地人一条三尺高，窝草，这尼玛该不会是个玩仙人跳的吧！
　　这尼玛不是我干的啊！警惕的左右望了望，见着没人，鹰眼心安了点，又看了一眼倒在地上一副快登天模样的小妹子，溜了溜了，这附近就自己和她，这要等会来个路人，被她反咬一口，那还得了，自己不是给碰瓷了？
　　而且听力极好的他已经听到这附近传来了很多轻微的脚步声，甚至屋顶上还有瓦砾的叮当声，这尼玛，太诡异了！
　　鹰眼转身就跑，结果他跑了还没五米，嗖的一个黑影斜里冲了出来，撞的他一个踉跄，与此同时一个青雉好听的萝莉音，啊的一声叫了起来。
　　在之后，她身后那个刚刚还要登仙，话都说不出的病秧子，也跟着叫了一声，他娘的，我就知道你是个碰瓷的。
　　再然后，鹰眼只来得及看到前面被自己撞到的是一只穿着天蓝背心裙的小萝莉，还没来得看清是长什么样，身后砰的一声巨响，一双快和他腿一般粗细的胳膊搂住了他一个抱摔，仿佛一头蛮牛压了下来，脑子一瞬间疼得只剩下金色的小星星在不停的晃荡。
　　“小弦！”在鹰眼伤神时，一道惊慌的女声响起在巷道。
　　“呵，又是女人。”
　　“啊……小……”江小弦脸上还挂着有些尴尬和无奈的笑容看着冲过来紧紧抱着自己的徐子晴，话没说完小嘴就被轻薄短裙透出来的软嫩给堵住了。
　　“没事吧，有没有伤着哪里？哪里疼么？要不要叫医生么？”徐子晴抱着江小弦，感受到怀里传来的柔软和温暖，悬着的心总算稍稍落了下来点，紧接着又慌张的左右摆弄着江小弦，仔细的检查起来。
　　“没事啦！就摔了下。”江小弦露出个调皮的笑容，转着身子表示没有问题，不过悄悄的把手掌翻下，没有露个徐子晴看。
　　巷子里的石板路虽然被岁月和雨水的力量给冲刷的平滑很多，但是她和鹰眼两人都跑的不满，一个9岁的小萝莉和一个20多岁的成年男子撞在一起，她人都是半飞着摔倒在地上，滑了一小段距离，娇嫩的手掌也摩破了点。
　　“你啊，吓死小姨了。”见到没事徐子晴才松了口气，再一次抱住了江小弦，轻轻的蹭着她的脸颊，微笑着埋怨道。
　　“不准一个人走了，太危险了。”一边详装生气的捏了捏江小弦小脸蛋，徐子晴就伸手握住了江小弦的手掌，然后脸上的微笑唰的一下就没了。
　　江小弦心中暗叫不好，徐子晴这一下抓的太快太突然，她没来得及躲。
　　不仅是她，令狐凉凉也是心里一惊，发现徐子晴见到江小弦之后温柔起来的气场明显又冷了下来，而且比起先前，还多一份凌冽的味道。
　　“子晴，我们还是先……”
　　“闭嘴！”冷漠的没有一丝感情的声音打断了令狐凉凉想转移注意力的话语，徐子晴冷冷的瞟了一眼这个女人，目光如刀。
　　“哎，是福不是祸，是祸躲不过，果然该来的迟早要来。”令狐凉凉叹了口气，知趣的不再多言，这次温泉庄也不知道是来对了还是来错了。
　　江小弦也被吓着了，这么威严霸道的徐子晴她还是头一次见着，她隔得最近，感受最强烈，那是一种让她很不舒服却又不敢躲避的感觉，乖巧老实的任由徐子晴握着自己的手，翻开手掌。
　　当徐子晴看到那通红，甚至有些微微泛出血丝手掌时，瞳孔骤然一缩，心疼的眼都红了，掏出微湿的手帕轻轻地擦拭着上面的灰尘。
　　场间很安静，所有人屏气凝息，不敢出声，空气里仿佛有一股不存在却又能切身感受到的怒意正在酝酿，升腾，如同一口即将喷发的火山，无声咆哮。
　　作者留言：
　　PS：不一样却真实的徐子晴……


第五十章 打了再说
　　“怎么回事？”明明是盛夏，但当这似珠玉落盘一般清脆的质问声发出时，场间众人均是感觉心底一凉。
　　“没……”江小弦刚要开口解释，就被徐子晴左手食指堵住了嘴，然后轻轻的搂在了怀里。
　　好吧，谁让你这么好看呢，宠着你洛！
　　嗯，就是这样，绝，绝对不是什么因为你现在生气的样子看得我有点怂。
　　“那个男人当时大概准备对那小女孩做些不干净的事，然后可能听到了我们的脚步声，仓惶逃窜的到这边时刚好撞到了小巷里出来的大小姐。”保镖队长弯着腰朝着徐子晴解释了情况。
　　徐子晴听完站起了身，然后，挥手，“啪”的一声响彻整个巷道的脆响，那个身高一米九几的光头保镖队长被狠狠扇了一嘴巴，力道极大，打得他嘴角都溢出了血丝。
　　“啪！”又是一声脆响，这一次是保安队长自己扇的，力道比刚才还大，他自己都被打的脑袋有点晕，踉跄了一下才站稳。
　　“实在很抱歉，是我们的失职。”保镖队长低着头，没有生气的表情，反而一脸歉意。
　　“她才几岁？9岁！你们几岁？跟不上？”徐子晴冷冷的环顾着周围深深低着头的那群保镖，声音如同一柄利刃直插这群保镖界精英的心。
　　“是她太厉害还是这个地形太复杂？”
　　“你们还记不记的当初应聘时带来的那些奖杯、奖牌还有简历上写的那些荣誉事迹是个什么东西？”
　　“你们的任务很难？没有刺杀，没有敌对，在一个和平的都市，仅仅只是保证雇主不受到一些意外事件的侵扰，莫非这还需要提前和你们汇报，然后走你们精心计划的路线？”
　　“你们是保镖，还是经过层层选拔的精英保镖！不是那些仅仅只要求身体还不错就能上岗的保安！”
　　“但你们现在做的事情和那些保安有什么区别？能告诉我吗？”
　　“幸好这人只是做些小偷小摸的事，他刚刚要是持刀抢劫呢？他要是逃跑的时候刀尖超前刚好刺的是小弦呢？”
　　“要是这个人体格跟你们一样壮实呢？”
　　“她现在还能这样活蹦乱跳的只是一点点擦伤？啊？”
　　“对不起……”保镖队长只是低头道歉，就像徐子晴说的，他们是保镖，不是那些普通的保安，提前排除隐患，是他们应该做的事，现在这事就如徐子晴所说，任务真的不难，也的确是他们做的不够好。
　　他们这种级别的保镖从不会为自己的失败找任何理由，不管合理不合理。
　　出事了找借口和理由，怪地形，怪天气，怪运气的保镖，谁敢要？
　　徐子晴的每一句质问，初入刀，随之如锤，敲的这群平日桀骜无比的精英自尊心碎了一地，心理不甘却没法反驳，只是低头忍着。
　　另一边的鹰眼现在已经吓得哭都不敢哭了，我滴个祖宗，我这是撞了哪国的公主吗？不会被抓起来吧？
　　而爬在地上的姚静也好不到哪里去，弦女王！这个最近在欢乐TV闹的超级火爆，而且还各种阴谋论，欢乐俱乐部第一话题的那只超萌小萝莉竟然活生生的出现在了自己的眼前！
　　还有眼前这幅排场，乖乖，姚静可不比鹰眼，虽说她宅，但大家族的子女，没吃过猪肉也见过猪跑，这种场面自小还是看过几次的，这绝对是的顶级豪门家的小公主才有的待遇。
　　那个抱着她的女人先前的焦急和现在的愤怒，那可不是装的，刚刚那一巴掌，她手都打肿了，可想而知气到什么地步，而那保镖看样子也不笨，知道第二巴掌自己来。
　　想到这，她猛的想起了自己姐姐这两天总是念叨的贵客，那位贵客好像也是下午来？
　　窝草，别把，这也能碰到了，她仔细看了看，然后就发现了弦女王后面的令狐凉凉！
　　日了喵了，真的啊！那是温泉庄的设计师凉凉姐！
　　缘……呸，缘个锤子，完球了啊！这事追究起来，就是自己一脚踢得那易拉罐引起的啊！
　　姐姐要知道了，会手撕了自己把，会的吧，她这种不讲道理只认钱的人真有可能做出来啊！
　　没法解释啊……
　　她可是下了死命令让自己在酒店好好呆着，结果自己跑到老街这里来了，万一她再顺藤摸瓜问前台，然后问商店老哥，然后知道自己不仅买烟，还要去情侣旅馆，花Q，完了完了，感觉自己今后十年怕是只能靠才华不能靠爹妈了！
　　姚静想溜，然后她就发现自己连站起来的力气都没了。
　　经常熬夜修仙的她本来身体素质就不好，一天一夜三十几个小时没睡觉，先前被那狗日的男人给吓得跑了两步就只觉得脑袋一阵眩晕，胃里翻滚，差点当场昏过去。
　　她现在可别提多后悔了，买什么烟啊，一杯咖啡没用，喝一桶是试试哇！
　　“哎哎哎，还傻站着干什么，带路走了呀，还没被骂够呢？”令狐凉凉见徐子晴骂够不吱声了，赶忙出声指挥起来。
　　看着走在前面的两人，令狐凉凉路过保镖队长时停了下，打趣道：“她这可算轻的，想好明天怎么和江董还有洛董交差吧，每年三千万的保镖费，这点事都做不好，你们也不怕那钱拿的烫手！”
　　顿时刚刚稍微松了口气的光头队长又愁了起来，随即转过头眯着眼睛看向了另一边地上造成这一切的“小流氓”。
　　“干什么！！！法治社会，你，你们别乱来啊！”鹰眼一看那几个目光不善盯着自己的保镖，吓得都要尿了，窝草，不带这样的啊，虽说我确实有错，但也是无意的，你们不能把气撒我身上，我这细胳膊细腿的可经不起你们几位大爷折腾。
　　“带上。”队长冷冷的说了声，跟了上去。
　　“咦？这不是小静静？”令狐凉凉经过姚静身边时，忽然发现这埋头装昏的小姑娘好像有点眼熟，随即认了出来。
　　“哟，怎么这副狼狈模样，刚好我现在想静静，来吧，好好和姐姐说说这是怎么回事。”说罢不等姚静反驳，朝着保镖身后保镖挥了下手，姚静就直接被扛上了背。
　　“我现在心情可不怎么好，你最好哄着点我，不然可别怪我回头姚飘飘诉苦，她有多重视前面的那位小公主，你心里清楚吧！”
　　姚静刚想开口拒绝，耳边就传来了令狐凉凉带着威胁的话语，到了嘴边的话立即就吞了回去，讪讪的笑着，诺诺的点了点头。
　　作者留言：
　　PS：票：投了再撕！


第五十一章 我爱你
　　晚霞不知何时已悄然升起，染得天边一片红艳。
　　徐子晴6岁就去了欧洲，随后6年，由于母亲工作的原因，每隔3-5个月就会换一个城市，年幼她几乎看遍了欧洲各国的风景，好的坏的，美得丑的。
　　此时她牵着江小弦走在老街的大道上，一边走一边微笑的指着那些老旧屋楼，介绍着两国相似又不同的建筑风情。
　　江小弦笑的眉眼弯弯的，似乎很感兴趣，偶尔还主动问些问题。
　　跟在一边的令狐凉凉好几次想开口都被江小弦摇头或摆手制止了，最后实在不忍心看下去的她干脆偏过头，走到了马路另一边。
　　徐子晴牵着江小弦的那只手很用力，握的她很疼，疼的额头不时的冒出汗水，但她没有说，也没有松手，还在不停的微笑，她能感觉到，身边的这个女人看似很平静，但身体却一直在轻微的打着颤，有两次要不是江小弦扶着她已经摔了。
　　江小弦有些害怕，她害怕自己一喊疼，一松手，这个女人就会失去支撑，立即崩溃掉。
　　好在，很快温泉庄那边派来接送的房车来了，令狐凉凉没有上车，叹着气把空间留给了两人，她手里握着一朵刚刚路边采撷下来的小白花，扯着花瓣，轻轻地念叨着：“是福，是祸，是福，是祸……”
　　一直到江小弦和徐子晴所在的那辆房车消失在了视野，她才上了车，朝着司机命令道：“超过她们，先进庄。”
　　……
　　车里，徐子晴牵着江小弦坐在了卧室的床上，还在微笑的絮叨着以往的自己的那些事，她眼睛很亮，明明在看着江小弦，却又不曾发现她额头因为疼痛上越来越多的汗水和苍白的脸色。
　　“小姨……”江小弦喊了一声，打断了徐子晴的故事。
　　徐子晴身体明显的抖了下，声音颤着问道：“怎么了？”
　　“疼……”江小弦抿着嘴，另一只手指了指已经因为用力微微发青的小手，她已经忍到极限了。
　　“啊！”徐子晴惊叫了一声，松开手。
　　“呼……”长长舒了口气，江小弦甩了甩已经快没知觉，麻木了的手。
　　徐子晴看到那只被自己握青的小手，愣了一下神，神色猛地惊慌了起来，惶恐，不安，痛苦，悔恨，她手伸过去想摸江小弦的手，但刚一伸出就像被电了一般，猛地缩了回去。
　　“小弦，对不起，对不起，我没注意，我不是故意的，真的，我，我不是故意的……医生……对医生，我去叫医生。”
　　她惊慌的道歉着，眼中沁出了痛苦而悔恨的泪花，像背弃了神明的信徒，渴望赎罪，却一无所有，不知如何是好，她嘴里失神的念叨着，然后就像溺水者抓住了最后一根稻草朝外面跑去。
　　然而慌乱的她刚一起身就被自己的脚步绊住了，猛地超前栽去，幸好江小弦反应快，赶忙一伸手捞住，使出了吃奶的劲借力一转，把徐子晴一个旋转，拨了回来，两人一同倒在了床上。
　　“呀！”徐子晴胸口出色的缓震系统化解了大部分冲击力，不过小脸上那冲击之下Q弹软嫩来回碰撞的触感，让江小弦忍不住惊呼了一声。
　　“这感觉……要没隔裙子，没带……岂不是要爽……呸呸呸，喵的，这时候想啥呢！阿弥陀佛，罪过！罪过！”
　　赶忙遏制住了心中罪恶的念想，心中有佛的江小弦一把抱住身边的徐子晴，笑得好不可爱的说道：“没事啦，小姨你不要紧张，过一会就好啦！”
　　“不是，怎么会这样的，不这样的，要的，不应该的……”徐子晴被江小弦反压着，张着嘴，语无伦次的喊着江小弦听不懂的话，原本明亮的眼睛落寞而无神，眼泪似清泉一般不停地流着。
　　双手惊惶无措的挥舞着，不知放哪，想去拥抱怀里的小萝莉，却又害怕至极，仿佛自己一碰她就会再次带来伤害。
　　江小弦睁大着眼睛，微微咬着下嘴唇，她无法理解徐子晴的忽然崩溃，也不太懂该如何安慰，去拯救这份崩溃，这样的徐子晴，让她想到了鲁迅笔下哭泣时的祥林嫂，有些畏惧，有些害怕，有些想要远离，又有些怜惜。
　　“不行不行。”甩掉脑海里那些糟糕的想法，江小弦爬高了点身子，伸手擦掉了徐子晴的眼泪，又轻轻的吻了下徐子晴的额头，就像神明化身的天使亲吻着她的信徒，轻声说道：“呐，你抱抱我好不好！”
　　徐子晴迷茫的眼神里出现了一丝挣扎，下意识的双手抱在了她的背上，随即又立马弹开，然后再被江小弦抓着放了回去。
　　“不能松哟！”江小弦甜甜的笑着，用脸蛋轻轻的蹭着徐子晴的侧脸。
　　“对不起……”徐子晴身子剧烈的颤抖着，抱着江小弦痛哭了起来。
　　“乖啦，乖啦，不要哭嘛，妆都哭花了不好看了。”江小弦一边轻轻擦拭着脸上的泪水，一边小声的安慰着，说完又笑的有些傻乎乎的补充了一句：“不过哭花了小姨也很好看，我还是喜欢的！”
　　“对不起……”徐子晴唇瓣颤抖着，喏着嘴，想说什么又说不出什么，最终还是变成了道歉的话。
　　“我接受你的道歉，原谅你！”江小弦抬起头，眨巴着眼睛，屋顶的灯光映在她的脑后，泪花模糊了眼的徐子晴，仿佛看到了彩色的光，看到了神明。
　　她想笑，可是心理却涌出止不住的悲伤，只能像只走丢被找回的小猫，紧紧的抱着自己的主人，把头埋在了她肩膀，大声的哭着。
　　“小弦我好怕，我真的好怕，好怕失去你，对不起，我不想这样的……”
　　“我那时候看到你手上的伤的时候，心就像被人用力握碎了一般，疼得快死了，满脑子想着，你受伤了，我带你出来却没有保护好你，让你受伤了。
　　都怪我，我要再跟紧一点就好了，要是再注意点就好了，要是没带你来这什么温泉庄就好了，没有来，你也就不会受伤了。
　　我当时脑子稀里糊涂的，想着要是这次你遇到的是歹徒怎么办，要是伤的是其它地方怎么办？要是其她更严重的意外怎么办？
　　一想到那些，我就快崩溃了，我觉得我要疯了，心理有种说不出的痛苦在侵蚀着我，我不敢表现出来，我怕吓着你，所以我一直笑着，不停地唠叨着我以前的事，想转移注意力。
　　可是那份痛苦越压抑它反抗的越厉害，我快压不住了，我快要被它吞噬了，我不知道那是什么，我不想被它控制，我想逃，可是又不知道能往哪里逃，就像个傻子，一个被不知被谁抛弃的傻子，傻到连自己正在伤害你都没有发现。
　　对不起，真的，真的对不起，我真的没想伤害你的，相信我，你受到一点点的伤害，我的心都更疼一千倍，一万倍……
　　真的，小弦我爱你，真的好爱好爱你，我不能没有你，要是失去你我会死的，我会死的，我好爱你……
　　徐子晴还在没有逻辑的说着，就像信徒在神明面前忏悔着过往，祈言着压抑在内心不为人知的秘密。
　　江小弦最初还会安慰配合的嗯嗯，但是渐渐地，她小脸就羞红一片，大脑一片空白，什么也听不进去了。
　　“这是怎么回事，我是不是听漏了什么？这是在表白吧？这算表白吗？怎么忽然就变成了表白了呢？而且，她是我小姨也，虽然没有血缘关系，但是……”
　　“唔……我该怎么办，要回答她吗？拒绝？同意？沉默？”
　　作者留言：
　　PS：_(:3」∠)_改了很多次，比起上章感觉好很多……
　　PS：看到你们说删两章，应该是通知没看到，我下次注意不发到第一卷去，QAQ因为今天这重写一次，所以凌晨那更我还没写出来，要推迟发，时间不定，写完就发，明天5点那更准时。


第五十二章 偏心的惩罚
　　漆黑的车内，唯一的光芒是客厅桌上的笔记本屏幕。
　　“醒了？”令狐凉凉听道卧室的声响，抬起头，问了句。
　　“嗯……”里面传来徐子晴幽幽的声音，很轻。
　　小心翼翼的把身上熟睡的那个娇小身子抱下，盖好被子，徐子晴走出了卧室，关上门，坐在了令狐凉凉的对面。
　　“手请医生看过了，没有大碍，稍微有点肿而已，过两天就好了，你手上的药敷包扎是小弦亲自做的，你昏睡的这段时间，她也一直陪着你身边。”
　　“嗯。”听着对面令狐凉凉的汇报，徐子晴依然只是轻轻的应了声，低着头不知在想什么。
　　“早上6点43。”不等徐子晴开口，令狐凉凉就直接回答了她想要问的问题。
　　“门外有服务员候着，下了车会引你进庄，洛宁宁已经醒了，她在等着你。”令狐凉凉一边小声敲击着键盘，处理着一些文件报告，一边再次说道。
　　“有时候真是羡慕和嫉妒你。”徐子晴站起身，看着令狐凉凉，语气有些惆怅。
　　“我反倒挺羡慕和嫉妒你的。”令狐凉凉笑了笑，漆黑的屋里，显示器露出的荧光落在她的脸上，笑容显得有些阴森和狡诈。
　　“人就这样，总是羡慕着别人。”
　　“……”徐子晴没再说话，朝着车门走去，打开车门，外面天已经很亮了，晨风带着光芒进入了黑暗的车厢，带来一丝清新活力和光彩。
　　徐子晴站在车门口，看着外面那个巍峨壮丽，古香古色的山庄，过了好一会才叹了口气，轻声道：“小弦……拜托你了。”
　　令狐凉凉没有回答她的话，仿佛不曾听到，又仿佛是太忙没空回答。
　　徐子晴转过头看了眼她的背影，走了下去。
　　车门合上，昙花一现的光明离去，黑暗重临，忙碌的令狐凉凉停了下来，拿过手机，看着停留了一整晚的微信界面，打了一串回复，又删掉，来回几次，最终只发了两个字。
　　凉凉：尚好。
　　发完后，她才如释重负一般，靠在了椅子上休息了会，重新开始处理文件。
　　嗡！嗡！
　　过了一阵，手机震动了下，屏幕上显示出那条未读消息。
　　洛苑：嗯。
　　咬着嘴唇，令狐凉凉神情复杂的看着这条回复，眯起了眼睛，揣摩着洛苑的心情和态度。
　　“所以说，我挺羡慕和嫉妒你的……”
　　……
　　江小弦一直睡到上午9点半才醒，迷糊的揉了揉眼，然后就发现令狐凉凉趴在自己身边不远，双手撑着下巴，正望着自己，有些出神。
　　“……”江小弦看着她，然后她看到那双桃花眼颤了颤，对视了过来。
　　“你……”江小弦说了一个字，脸就红了，人也清醒了许多，撇过头不敢再看。
　　这女人在搞什么！！大早上在家里穿比基尼是什么鬼！
　　边上传来令狐凉凉有些得意的笑声，然后江小弦就感觉耳朵边传来了一阵温热，被搂进了一个丰腴柔软的身子里。
　　“好看么~有没有觉得精神了许多？”压低的嗓音，带着磁性，成熟而妩媚。
　　“才没有，一点都不好看！”江小弦身子一颤，脸又红了几分，赶忙挥手想要推开这个大清早莫名就放荡起来的女人。
　　仅仅只是这随意一抱，她的心口就像刮起了一道风，吹得她心湖荡啊荡个不停！
　　令狐凉凉咯咯的笑着，笑声又脆又轻快，惹得江小弦手赶忙慌张拨开她的手爬下床，嘟着嘴，气鼓鼓的瞪着这只狐狸精。
　　见到江小弦看来，令狐凉凉还特意伸了个懒腰，将那前凸后翘，苗条却不失丰腴的身子尽情的展露出来。
　　轻轻的抬起一条白嫩的长腿，精美小脚在小腿上来回的游走，如同跳舞的精灵，朱唇微张，眼眸迷离。
　　眼前这诱人的美景，让江小弦差点怀疑是不是又穿越到了另一个平行世界，这里莫不是黄球？
　　她有些受不了，低着头，就朝着卧室外面走去，这个女人这时候就像有魔力一样，不断的撩拨着她的心弦，吸引她的注意力。
　　埋头的小萝莉刚走两步就撞到了娇软的身子上，被弹的一退，快要摔倒时，恰好被一双玉臂给抱住，看着那张笑吟吟娇俏脸蛋，江小弦微微嗔道：“你……你干嘛！”
　　“走路要抬头，不看前面摔着了怎么行？”令狐凉凉松开手，笑的贼贼的。
　　“那还不都怪你！”看着眼前的罪魁祸首，江小弦羞恼的抱怨道。
　　“我怎么了？我可委屈呢，为了这次旅游特意买了新泳装，然后还想着给最最最喜欢的小弦一个惊喜，第一个想展示给看的就是小弦，结果夸奖没听到，还被嫌弃了”
　　令狐凉凉一脸委屈，紧接着又有些伤心的坐回了床上，背对江小弦，自言自语的低声呢喃的：“偏心，她那么伤害你，你还宠着抱了睡一晚，我刻意讨好着就被嫌弃，是的，就她对你好，我就是个坏家伙！”
　　江小弦有些懵圈了，刚起床有些混沌的脑子更迷糊了，怎么好像是我错了？不是，谁让你……好吧，我自己也有些原因就是了。
　　“哎呀，你怎么跟小孩子一样，还赌气了”
　　“才没有赌气！”令狐凉凉语气更委屈了，声音还带着哭腔，扭着身子，不去看江小弦。
　　“你别哭呀，好啦好啦，是我有一点点冲动，不该怪你发脾气，我这不是刚睡醒。”江小弦爬上床，笑嘻嘻的道歉认错。
　　“嘴上道歉一点诚意都没有……”
　　“那你想怎么办？”小萝莉看着真的落泪哭了的令狐凉凉，有些无奈，这女人怎么说哭就哭了呢？
　　令狐凉凉看着江小弦，然后忽的俯身。
　　江小弦只看到眼前那张娇媚的脸蛋忽然临近放大，紧接着嘴唇上就传来了灼热的气息和湿润，有个湿滑的东西在自己唇瓣上游荡了一圈，然后窜进了自己的嘴里！
　　“呜……”江小弦瞪大着眼睛，脑海一片空白。
　　作者留言：
　　PS：凌晨那章…


第五十三章 人生何处不相逢
　　口里是很奇妙的感觉，像泡泡糖一样软乎，又像跳跳糖一样跳跃，入侵者来的温柔，像二月的风，撩人不已，又像八月的秋，走的迅速，唯留下有一抹甘甜在舌尖上徘徊。
　　“呜呜！”仿佛空气中响起了蒸汽机的轰鸣，江小弦看着眼前刚刚还哭的梨花带雨的家伙，现在却是笑的如沐春风，甚至还轻轻舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的感觉。
　　“你……”江小弦愣愣的，如同幼儿园的小朋友，有些无法用语言表达内心的情绪。
　　“还想要吗？”娇媚的笑脸凑了过来，身子也贴近了些，好像贴住了自己，又好像没贴住。
　　“呜哇！凉凉姐是大坏蛋！”回过神来的江小弦大叫一声，想要推开令狐凉凉，却没推得动，反而被弹得身子一倒。
　　“骗子……”江小弦小手抱着头，小脸红的快渗出血来一半，蜷缩着着身子，委屈的说着。
　　这个糟糕的女人，刚刚一定是假哭！
　　“女人的眼泪，可不能轻易的相信呢~”令狐凉凉凑到江小弦耳边，笑咯咯的用低沉的嗓音说了句，像似说刚才，又像似别有所指。
　　“好啦，快起床，再不起来，姐姐说不定又要忍不住……嗯哼！”
　　“最讨厌凉凉姐了！”江小弦被令狐凉凉威胁的话语吓得一颤，赶忙爬起床，光着脚丫就朝着车外跑去。
　　“哎呀，慢点，别摔着了，又不会吃了你！”身后传来令狐凉凉担心的娇嗔。
　　“鬼就信你！”
　　狂人日记有句话说得好：“风水轮流转，明年到我家。”
　　刚刚还得意无比的令狐娘娘转眼就愁了起来，这边她还在匆忙着换着衣服，那三点泳衣，她也就在江小弦面前穿穿，可不想给别人看，另一边就被告知，江小弦被车外面等着的山庄大掌柜姚飘飘抱下车后，穿好鞋就跑，并且天赋异禀，甩人技能MAX的小萝莉只花了5分钟不到就消失在一群服务员和姚飘飘的眼中。
　　这山庄设计复古繁复，廊舍相连，楼阁数百，众多休息室又连着庭院，小庭院连着大院落，大院落穿过去又是小庭院。
　　江小弦她可不管这里那里能不能进，只管埋头跑，她人小身子灵活，又没人敢拽她，屋门进，院子出，院子进，屋门出，随便找个大柜子一钻，就不见人影，等找她的人一走，又溜出来换个方向跑，哪里这么好找的。
　　“哼，欺负我小，让你欺负我小，看你这下怎么和小姨交差！”又得意又抱怨的嘟囔着，江小弦忍不住又有些微微愁了起来，徐子晴担心怎么办？
　　抬头左右望了望，不知不觉中自己也不知道这是跑了多远，来到了个很大的院子，逛了一圈，附近一个服务员也没看到，院子里静悄悄的，唯有偶尔风来吹动的树叶沙沙轻响。
　　“王八蛋！乌龟蛋！坏蛋！混蛋！臭皮蛋……”江小弦在院子找着离开的路，忽然就听到一个愤愤不平的骂人声，声音很清脆稚嫩，听上去应该是小姑娘来着。
　　语气里那强烈的委屈，让刚刚被欺负了的江小弦深有感触！
　　于是有着仙之鼻的江小弦，凭借着自己另一项丝毫不逊色的“魔之耳”顺音而行，绕过一个竹园，找到了声音传来的那个小院。
　　小院连着的房间推门打开着，和煦的日光落在里面，映照的屋内光明温暖。
　　只是……
　　屋内是一名看上去初高中生模样的小女生，黑网袜，兔耳朵，穿着一套魅惑诱人的兔女郎服装。
　　她腰间系好几圈粗麻绳，绳索往上，悬吊在房顶，双脚穿着黑色的高跟鞋，并拢踩着一个大小刚好一致，大概有半米高的木柱上，左手平伸，保持着平衡不让自己掉下去，另一只手握这一支一看就很重的毛笔，翘着翘屁屁，前倾着身子，在前面的的墙壁挂着的白卷轴上写着字。
　　“窝草，天球练毛笔字这么刺激的吗？”江小弦被震撼了，这羞耻的服装，这激情的姿势，这高难度的玩法，哪个天才想出来的？！！
　　“谁？！”听到庭院的脚步声，屋里那兔女郎惊呼一声，身子一晃，极少穿高跟鞋的她一个没站稳，失去了平衡，伴随着一阵啊啊啊啊的尖叫，木柱随着毛笔啪嗒一声，倒落在了地上，
　　“只差一笔，只差一笔了，我努力了三个小时，就只差最后一笔就能写完，就能结束那个王八蛋姚飘飘的惩罚，呜哇！”
　　姚静心态有点崩了，就像一条风干的咸鱼，弓着身子，看着地板呵呵的傻笑着，悬吊在空中。
　　“你没事吧……”江小弦最初也被吓了一跳，过了一会才壮着胆子走近一点，然后就才发现，这不是巷子里那个倒在地上的女孩子么。
　　姚静听到问话，心里又升起股怒气，就是你害得自己功亏一篑，现在还问这种废话，把你吊这你会说没事吗？没你个大头鬼！
　　“有事没事你自己心里没……没事……我很好，很好……”抬头就准备好好劈头盖脸一顿训斥，结果话到一半她就看清了眼前的小萝莉。
　　我的个姑奶奶，怎么又是你啊！！
　　不敢骂了，还被吊着呢，这要骂了又万一骂哭了，姚飘飘还不得直接把自己吊山崖上那颗老歪脖子树上？。
　　“真的么……”江小弦一脸疑惑，这不太像没事的样子吧。
　　“真的，我很快乐！非常享受！”姚静竭力露出一个快乐的笑容，只不过在江小弦眼里却是那么僵硬，甚至有点吓人。
　　“那我先走了……”江小弦怂了，喵的，感觉这个女的也不太正常，溜了溜了。
　　“好的，好的，您慢走。”姚静笑呵呵的，还不忘挥挥手。
　　“那个要不要把你放下来……”关门时，看着还在空中缓慢转着圈的女孩，江小弦忍不住问了句。
　　她看上去也不比自己大多少，应该危险系数不高吧，长得也挺可爱，之前好像凉凉姐认识她？
　　呵，不愧是凉凉姐认识的人！
　　姚静听到江小弦的话，眼睛眨了眨，忽然一张小脸就激动地红了起来。
　　对啊，这是谁？这是让那个大变态姚飘飘往东就往东，往西就往西的金主子啊，她把自己放下来，姚飘飘还敢有不乐意？？！！！
　　“如果您愿意的话，那真是再好不过了，嘿嘿嘿嘿……”
　　看着眼前那个双手微微搓着，忽然兴奋起来，还笑的一脸古怪的女人，江小弦直觉一股寒意袭来，身子猛的一哆嗦。
　　“我……我还是找别人来了吧！”
　　珍爱生命，远离变态，江小弦毫不犹豫的砰的一声，关上了门！
　　“喂！！不要啊！！救命啊！救救我！！”
　　“弦女王！！我是妖精小不点哇！！”
　　作者留言：
　　PS：明天就下个月了，开悬赏吗？开打1！_(:3」∠)_人太少我就不开了！


第五十四章 一日不打，甚是想念！
　　“妖精小不点？好像有点印象来着……”原本捂住了耳朵，无视了房间哀嚎求救，快步离开的江小弦忽然停住了脚步。
　　不对，她竟然看过自己直播！！
　　赫赫，果然女王级主播就是不一样，连第一次见粉丝的场景都……都相当别具一格！粉丝也都是……是兴趣爱好非常广泛，并且表里如一，相当真诚的人！
　　嗯……那见不见呢？
　　嗷，想起来了，妖精小不点好像是欢乐俱乐部的人？也就是说和D姐认识？
　　唔……那应该没事吧，D姐感觉还挺正直的……
　　江小弦想着，又走了回去，推开推门，露出一条缝。
　　“盯……”
　　“女王大人，女王大人，是我呀，我，妖精小不点，就，就你还在画画的时候，让你啊一个的那个人。”
　　“砰！”门迅速被关了上了，果然还是个变态吧……
　　“啊啊啊啊，不是啊，你别走啊，我不是变态啊，我真的不是变态啊。”妖精一看江小弦的眼神就知道说错话了，手舞足蹈的在空中挥舞着，就像一个吊着的乌龟，不断打着旋。
　　推门又开了，江小弦看着妖精，完全不相信的说道：“在天球，富豪说没钱，酒驾说没喝，外遇说未婚，变态不承认！”
　　“！！！”妖精瞪着眼，这好像很有道理又好像没有道理的话自己该怎么反驳？
　　“那你要怎样才相信我！”妖精很无奈，这题太难，她证明不出来，谁来教教她怎么证明自己不是个变态？
　　其实要是她和江小弦换一下，她早八百年就跑了，穿个兔女郎，还带捆绑Play写毛笔字，觉得这不算变态的肯定是个变态！
　　江小弦打量着妖精，唔……看久了发现比刚开始看的时候还可爱。
　　呸呸呸，再可爱也是个变态！
　　她重新进了屋，左右打量着，然后看到了妖精身前墙上写的字。
　　“吸烟有害健康，修仙有罪。”
　　“……”
　　“这是我姐让我写的……对！就是她，王八蛋，是她逼我穿成这样写的，说要给我留下终身难以磨灭的阴影，彻底断绝我今后吸烟和修仙的可能性！”
　　“你姐是谁？”
　　江小弦看着妖精，心理不禁吐槽了一句，树上的鸟儿成双对，山庄的变态是姐妹？
　　“姚飘飘！这里的大掌柜，天球有史以来最……最邪恶的存在！”妖精心理其实还有更多贴切的词汇，但是到了嘴边，又收了回去，万一房间里被装了窃听器录音设备怎么办？
　　这种事，这些年姚飘飘可没少干。
　　“嗷，是她……”江小弦挠了挠头，对方这么一说，她也发现，吊着的这人，的确和之前抱着自己下车的那个大掌柜长得有些像。
　　视线往下。
　　……
　　姐妹发育差好多！
　　“你！！”妖精一看江小弦的表情变化和视线，就知道她脑海里在想什么东西了，这副模样她看过太多了！
　　“我放你下来！”江小弦被看穿了心思，脸一红，不好意思的赶忙转移注意力。
　　本是同根生相煎何太急，大家都是可怜人，就不要五十步笑百步，互相伤害了。
　　妖精被放下来时还一脸幽怨，委屈巴巴的望着江小弦，最终在小江萝莉一番萌混，方才作罢，也不知道她从哪里弄来了一盆冰西瓜，两人坐在庭院的台阶上吃着。
　　妖精和江小弦的经历极其相似，说差更差，说好又更好，同样的父母双忙，但却是关系极差，最终离婚，被判给母亲后，过着常年一个人的生活，而好的是，她有一个金钱至上，但却会很照顾自己的姐姐。
　　这些年，姐姐基本充当了母亲的角色，家长会是姐姐去的，运动会是姐姐来加油的，书法老师是姐姐请的，当然……无数人生阴影的惩罚也是姐姐干的。
　　妖精从小到大没有一个知心朋友，大概是小时候生过一场大病，她的身体一直没怎么发育成长，再加上家庭环境，让她内心很自卑，十分敏感，不喜欢社交。
　　两个相似的人很快就找到了共同话题，惺惺相惜，打开了话匣子一般，你一言我一语的聊了起来。
　　这时江小弦才知道那天为什么妖精会出现在那个巷道，再然后被令狐凉凉带回来被姐姐询问后，作为惩罚，让她这样写毛笔字。
　　“女王大人，请务必要为小的做主，伸张正义，惩治那个邪恶的老妖婆，你一定可以的！”
　　妖精一边说着，还气鼓鼓的对着空气挥了挥拳。
　　“那罚她也像你这样？”江小弦坏笑着，盯着妖精。
　　“还……还是算了，等你走了，我怕她报复我！”妖精脸忽的红了，知道自己被这只聪明的根本不像9岁的小萝莉看穿了小心思，不好意思的扭过头不敢对视。
　　“嘿嘿！”
　　江小弦只是坏笑着，躺在了木地板上，慵懒的晒着太阳。
　　“对了，你知不知道现在欢乐TV吃鸡频道很多主播都开始抵制你了？”妖精像是忽然想起什么一般，转头问道。
　　“抵制我？”
　　“嗯！”妖精点了点头，解释道：“昨天你下播后不是有水军去带你节奏么，然后就宣传了一个叫“壶里乾坤”的UP主对你的阴谋论视频，到了晚上，就有观众和一些主播向欢乐TV建议，希望把你转去娱乐区，认为吃鸡区就应该播吃鸡，而不是挂着吃鸡的牌面，唱歌跳舞聊天，这对那些努力练技术，辛苦吃鸡的主播来说很不公平，很打击积极性。
　　不过欢乐TV暂时没给出处理回复，但也不知道是哪个主播带的头，弄得现在很多主播在直播时，房间名都会带上“实力主播”四个字，成为了热潮。”
　　妖精一边说着，一边看着江小弦的反应，并没有她想象中的忧虑，云淡风轻就仿佛和她没关系一样。
　　“也是，她这种小公主，直播也就兴趣来了玩玩吧，根本不会在意和计较这些名利东西。”妖精想了下就想明白了，不过这也让她又想起了一件事。
　　“对了，那个叫“壶里乾坤”的UP主昨天晚上又发了新的阴谋论视频，好像就是她视频发出后，才开始出现“实力主播”这种事的，你要不要看一下，我怀疑他就是那些攻击你水军的幕后黑手！”
　　“壶里乾坤？”江小弦看着蓝天白云，其实没太多兴趣，不过反正无聊也无聊，去看看吧。
　　嗯……顺便再开个直播，打打水军好了，一日不打，甚是想念呀！！
　　作者留言：
　　PS：新的一月！求票票~后面有悬赏公告！


第五十五章 我姐是鲁先生书迷
　　妖精居所在另一间竹园，两人沿路穿过一条画廊，又绕过一个小湖，进入了一个大山水园，走侧门再穿过一条林间石子小路，最终停在了一间深褐色的木门前。
　　“好绕！”江小弦吐了吐小舌头，这温泉庄的院子假山林立，小路繁多，一个大院子通往三四个小院子，走着走着就不知道自己在哪了。
　　“其实……不用这么绕，这是我园子的后门，只是我，我不想让别人看到这副模样。”
　　妖精推开门，羞赧的低着头，大眼睛时不时的偷瞟着江小弦的表情，显得有些扭捏。
　　“嘿嘿，我觉得挺好看的呀！”江小弦觉得妖精小脸红红的害羞模样特别可爱，凑近过去，还调皮的拨弄了下妖精那个圆圆的兔尾巴。
　　“呀！”妖精惊呼了声，羞的一双耳根都红透了，嗔怨的瞟了江小弦一眼，狼狈的小跑进自己的卧室，匆忙换下自己姐姐这恶趣味套装。
　　“大变态姐姐……”一边羞恼的嘀咕着，心理却又觉得有些开心，多亏了这个变态惩罚自己才能遇到江小弦，这么想来，也不是太差。
　　江小弦没有追上去，笑眯眯的绕着这间竹园观赏起来，这个院落和与之前见到的那些院子有些不一样，这里都是新竹，还没长成，看起来更加青翠有生命力。
　　侧边有个不小的池子，里面养着鱼，鱼也不同，并非那些观赏性的彩鲤，就是平常菜市场那些鱼。
　　池边还放了一个石碑，刻着一个早字，虽然没有那些大书法家遒劲有力，笔法也不够圆润自如，但却透着一股初学者的朝气和活力，很贴切这个早的意境。
　　江小弦绕着院子看了圈，然后走进了那间小屋，古香古色的屋阁，家具均是木质，客厅连电器都没一个，正墙上挂着一块木匾，上面写着，三味书屋。
　　两侧墙上挂着诸多装裱好的书法，署名和印章都是妖精的，从左至右，可以看出很明显的进步，写的越来越好！
　　“我，我换好衣服了，你进来吧……”妖精把卧室的房门打开一点，朝着外面的江小弦喊道。
　　“有些想不到你房间是这样的！”江小弦进了妖精的卧室，有些惊讶。
　　妖精的卧室相当简洁，比起江小弦那一屋子的娃娃，一眼就能看出是小女生的闺房，她的卧室唯一的装饰就是墙上的一幅国画，画的是虾。
　　“是不是不太像女孩子的房间？”妖精有些不好意思问道。
　　“谁规定女孩子房间必须粉嫩嫩的？”江小弦只扫了一眼就把注意力放到了妖精身上，嗯，这才对嘛，就说之前她穿兔女郎的时候总觉得差了点什么，果然，她的气质，只有穿这种宫裙汉服才合适，小仙女！
　　“好看！”江小弦还是第一次看汉服，忍不住这里摸摸，那里摸摸，妖精红着脸，害羞无比却又没有躲闪，由着江小弦欣赏，这是她最喜欢的一条裙子。
　　“那个早字是你写的？”江小弦看到妖精脸越来越红，最后捏了几下，不再欺负她，和她一起坐在了床榻上电脑前。
　　“嗯，我姐是鲁先生的书迷……”妖精说到这脸色就很古怪，为什么一个喜欢鲁先生那种有深度，有内涵的文化作品的人，会爱财如命，并且时常对自己做出一些变态惩罚？
　　果然学文也救不了变态吗？
　　“难道院子里的那两棵树……？”江小弦嘴角的笑容稍稍有些僵。
　　“嗯，都是枣树。”
　　这种粉丝要怎么定义呢？江小弦再一次感受到了自己语文学的不够好。
　　“为什么要把那个早字放在鱼池边上，有什么寓意吗？”江小弦一边操作着电脑一边随口问道。
　　“因……因为……”妖精因了半天，实在有些说不出口那个估计绝大多数人都无法置信的理由。
　　“因为什么？”江小弦转过头，好奇了，她本来还只是随口问的，现在看妖精这表情，莫非这其中有很羞耻的小故事？
　　“其实那个石碑不是给人看的，是给池子里鱼看的。”妖精小声的说着，她觉得这种荒诞的事，大概也没人能猜的到。
　　“什么意思？……”江小弦的确没想到，刻个早字给鱼看？想把人类文明传入鱼类文明吗？
　　“我姐喜欢吃鱼。”
　　“嗯？”
　　“还喜欢吃自己养的鱼……”
　　“……”
　　“其实那是一句话的第一个字，只不过我姐觉得全句刻出来不太好，就只刻了第一个字。”妖精说到这，声音都快细的听不见了。
　　“早死早超生……？”
　　“嗯……她喂鱼时经常会和那些鱼聊天，说鲁先生在三味书屋里写过，凡事要赶早，投胎也是，所以你们要快快长肥，然后被我吃掉。”
　　江小弦一时间内心复杂难言，大掌柜你这样不怕鲁先生晚上梦里索魂吗？
　　“她的脑回路，一般人不太能理解……”妖精讪讪的笑着，这个没办法，她这么多年也没能理解，关键是，姚飘飘并不是开玩笑，她是很认真的和那些鱼说这些的。
　　“你姐真棒！”江小弦只能想出这么个回答了。
　　“呵呵。”妖精只能报以尴尬的微笑。
　　“你也玩吃鸡吗？”江小弦看到了桌面上的游戏图标，转移了话题，果然大掌柜这种职业都特别恐怖！
　　“玩是玩……就是那个水平和你差不多。”妖精说完就赶忙摆手解释道：“我以前没玩过这种FPS游戏，玩的很不舒服，转来转去头晕，而且每次人都没看到就死了，所以玩的很菜，啊，我不是说你菜的意思，不是……那个！！”
　　妖精觉得回到家后，自己在江小弦面前脑子就是不够用，也不知怎么，话说的奇奇怪怪的，明明想表达的不是这个意思，而且越解释越不对。
　　“嘿嘿，我知道啦~”看着妖精那慌乱的可爱模样，江小弦笑嘻嘻的忍不住捏了捏她的脸蛋，唉哟，手感不错哦！
　　“我其实吃鸡水平还行的，昨天是意外，意外！”江小弦现在已经换了FPS中级技能书，底气十足，看着妖精有些不知如何回答的模样，坏笑着说道：“等会开直播你就知道了！”
　　作者留言：
　　PS：你们简直恐怖！！目前欠9更，晚上8点左右还第一更！


第五十六章 冰与火
　　妖精小脸惨兮兮的看着身边脸色很糟糕的江小弦，慌张的不知该怎么办，江小弦自从上了B站看完“壶里乾坤”的两个阴谋论视频后，就一直沉着脸，神色严肃。
　　妖精和她说话也是心不在焉的嗯，啊的应着，根本没听进去，同时不停地重复播放着两个视频，有些地方还会来回听好几遍。
　　“壶里乾坤……壶里……狐狸……是你吗？”江小弦心理琢磨着，虽然这个UP主开了变声器，但是第一期有一段怪声怪气的拿捏语调江小弦觉得十分熟悉！
　　很像令狐凉凉和徐子晴斗嘴时的语调，尤其是昨晚上传的那个视频，超级像！
　　“可是没道理呀，凉凉姐不可能做这种事！”终归只是像，带自己直播节奏来抹黑自己的这种事，令狐凉凉完全没有这么做的理由，先不说一旦被江小弦发现的后果，她这么做图什么？
　　没动机啊！
　　江小弦想了半天想不出个结果，很苦恼，她觉得自己现在被这个破视频带的有些阴谋论了。
　　“小弦！小弦？”
　　“嗯？”手臂被摇晃着，江小弦转过头，就看见妖精举着一碗西瓜刨冰楚楚可怜的看着自己，那模样，再加上一对耳朵，一条尾巴，汪两声，啧啧，完美犬娘。
　　“吃点西瓜刨冰，消消气。”妖精并不知道江小弦的心思，她还以为江小弦是看了视频生气了，所以特意跑到外面点了份刨冰送了过来。
　　“啊！”江小弦回过神来，不好意思的笑了笑，接过刨冰，小口的吃了起来。
　　“呜……怎么还是嗯，啊！”妖精心理好委屈，都怪那个壶里乾坤，王八蛋！
　　“那，那个你不能全部吃完。”妖精小声的说着：“我也要吃……不是，那个姐姐说了，你还小，一口气吃这么多刨冰会拉肚子。”
　　“我们一起吃！”江小弦挪了挪身子，贴在了妖精身边，然后舀了一勺刨冰递到她嘴边，笑道：“啊！”
　　“哎哎，这，这个小弦刚刚吃过吧，现在我又吃，岂不是间，间接……呜，姐姐在搞什么，怎么只配了一根勺子。”
　　“怎么了？”江小弦小脑袋因为阴谋论处于高速运转还没冷静下来的状态，并没有发现有什么问题。
　　“没，没什么！”妖精红着脸含住勺子，吃掉了刨冰，舌尖上传来的冰凉，身子忍不住一颤，像是被冰的又像是其它原因……
　　可爱的小脸蛋却越发红艳滚烫了。
　　“你脸好红呀，是太热了么？那你多吃点。”江小弦又自己吃了一口，看到妖精的模样，舀了一勺喂了过去，妖精不说话，一双眼睛水汪汪润的迷离，低着头乖巧的吃着。
　　两人你一口我一口，一直到把刨冰吃完，江小弦看到妖精还抿着嘴，盯着碗里的勺子，又时不时偷看自己向的嘴巴，歪头想了好一会才猛地反应过来。
　　“天啊！我刚刚在做什么！”一想起刚刚两人一口一口大概吃了十几勺，也就是相当于两人间接接吻了十几次！！
　　江小弦有些扛不住了，尤其是看到妖精那纯情小白花被调戏了一般的娇羞模样，简直产生了一种犯罪的感觉！
　　小萝莉抱着头，在床榻上翻滚起来。
　　另一边妖精一看江小弦反应过来，小声的嘤咛了声，感觉瞬间身体失去了力气，再也撑不住，倒在了塌上，然后被滚过来的江小弦一撞，惊呼一声，下意识的伸手一抱，两人一同滚下了床。
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　两人脑袋狠狠的撞到了一起，同时发出了一声惨呼声，但紧接着又同时沉默了起来。
　　“……”
　　“……”
　　床下江小弦趴在了妖精身上，身体相缠，四目相对，唇与唇之间仅仅只隔了一个勺子的距离，相互灼热的气息似岩浆浪潮拍打着唇瓣上，痒痒的又火辣辣的，好不烫人，
　　谁也没动，时间在这一刻仿佛静止了一般，然而心底的火山却沸腾了，双方呼吸逐渐急促起来。
　　上面的下去一点点，下面的上来一丢丢，那就是与之前吃刨冰时的冰凉截然相反的火热。
　　江小弦脑海中忍不住浮现起今早令狐凉凉侵入自己嘴里那有些奇怪却又很舒服的感觉。
　　一想起令狐凉凉，她又想起了壶里乾坤，原本还有些混沌的脑海瞬间清醒了许多，赶忙站起身子，重新爬回床上，故作大声的道：“我们开直播吧！”
　　“嗯嗯。”妖精赶忙答应着，悄悄松了口气，可是心里除了庆幸又似乎有点小失望，一时间如同打翻了调味瓶，各种滋味，萦绕心头。
　　床榻上两人很有默契的相互保持了一点点距离，又很默契的没有把那份距离拉很远，妖精微微侧着身子，低头盯着手机，江小弦目不斜视，看着前方显示器。
　　沉默的空气里，像是飘荡着甜蜜又尴尬的粉红色的气息。
　　“噗！”江小弦忽然笑了出来，紧接着妖精也跟着笑了出来。
　　两个人相互看着对方，又默契的嘿嘿的笑着，中间那一点点小距离没了，两个娇小的身子又贴在了一起。
　　“你快开直播，我给你打赏拉人气！”
　　“呜哇，觉得好亏，你一个月零花钱比我一年生活费还多，结果我还给你打赏！贪婪的资本金钱主义！”
　　“嘿嘿，提前谢谢妖精大佬的小电视！”江小弦笑嘻嘻的，一把抱住妖精，撒娇的笑道。
　　两人又抱着磨了一会，江小弦才跑去上了网页，开了直播。
　　她这边刚开播，妖精就配合的刷起了小电视。
　　【系统公告：妖精小不点打赏了弦女王一个小电视，大家快来抢红包啦！】
　　【系统公告：妖精小不点打赏了弦女王一个小电视，大家快来抢红包啦！】
　　……
　　妖精一口气连刷了10个小电视才停下，不急，等会慢慢刷好了！
　　叮。微信提示：
　　王八蛋向您转账200000元。
　　王八蛋向您转账200000元。
　　王八蛋向您转账200000元。
　　……
　　王八蛋：垃圾微信转账，一次这么少麻烦死了。
　　王八蛋：静静你先刷，我去给你银行卡转账，使劲刷，随便刷，钱不够和我说，小公主直播的时候你要是能刷空我的银行卡，我奖励你一千万！
　　妖精小不点：“王八蛋！你这是在炫富吗？”
　　作者留言：
　　


第五十七章 仙人模式，ON！
　　有一俗语，普通人听到的版本是：“有钱能使鬼推磨。”而有钱人听到的版本是：“有钱能使磨推鬼。”
　　调换一个位置，却无疑更加彰显了金钱的魔力。
　　比如现在，妖精虽然觉得很挫败，却不得不承认，这种被人用金钱鞭笞的感觉，有点爽……
　　“飘飘你别哭了……”令狐凉凉看着眼前眼睛都快哭肿了的姚飘飘，有些头疼。
　　她听说过有些女人的眼泪就像珍珠一样值钱，但令狐凉凉觉得姚飘飘的眼泪，可能是钻石，哭一声微信就是20万，哭一声微信就是20万，竟然还嫌一次20万太少了？
　　姐姐，你还缺妹妹吗？即使你有些变态我也不介意的！
　　“静静交朋友了，我太高兴了，你不知道她这些年过得有多苦，我真是看的好心疼！”
　　“我觉得她的苦有一半是你带来的……”令狐凉凉忍不住翻了个白眼，她既然是温泉庄的设计师之一，自然也在这里长时间居住过，算比较了解这对姐妹，尤其是见过不少妹妹姚静犯错后会被姚飘飘羞耻惩罚的场面。
　　那真是，干得漂亮！
　　“我这来得好像不是时候？大掌柜怎么在哭？”就在令狐凉凉还有些无奈的时候，屋门口忽然传来了一个男人爽朗的笑声。
　　看清楚进来的那个男人，令狐凉凉和姚飘飘都是一惊，赶忙站了起来。
　　“江董，您不是说晚上7点才过来吗？”令狐凉凉有些幽怨的瞟了一眼江凌身边的一脸无辜的秘书，竟然不提前通知自己？
　　“你别怪小芸，是我不让她告诉我你的，呵呵，想我家小宝贝了，所以一口气推了7个会，提前赶了过来，小家伙人呢？子晴陪着？”江凌笑呵呵挥了挥手，示意都坐，端起了一旁服务生匆忙送上的茶，轻轻撇着杯盖吹着气。
　　“小弦正和飘飘的妹妹在一起直播，两人现在是很要好的朋友！”
　　“什么！！”江大佬惊的手一抖，滚烫的茶水烫的他手下意识一松，上好的青花瓷茶杯就摔碎在地上。
　　我家小祖宗交朋友了？
　　这好像是她人生的第一个朋友？
　　“男的女的？怎么交上的？年纪多大啊？是不是她喜欢这个类型？你还认识差不多的吗？喊来温泉庄玩怎么样？”
　　“……”
　　令狐凉凉嘴角抽了抽，看着这个刚刚还是叱咤世界商海，智谋无双的男人在听到与江小弦密切相关的事情后，一秒变回了她那个智障老爹，心理真是万分不是滋味。
　　姚飘飘也是被惊得眼泪都不流了，这就是传说中的泰山崩于前而色不变，百亿流于水而不皱眉的商界巨鳄，大佬江凌？
　　怎么和传闻的不太像啊！
　　跟着江凌一起来的秘书也是露出有些无奈的笑容，自家这BOSS几千亿的项目商谈，云淡风轻，侃侃而谈，但偏偏一遇到了宝贝女儿的问题，瞬间就能慌神，变得特别紧张和无知。
　　“妹妹当然是女的……”令狐凉凉叹了口气，早知道不来这次温泉庄了，真是好累，晴晴疯完飘飘疯，飘飘疯完江凌疯……
　　“我带您去看看吧。”令狐凉凉一生最怕和智障打交道，有钱也不行，她觉得那简直是另一个种族，没法沟通。
　　“不！！”江凌毫不犹豫的拒绝了， 脑袋摇的拨浪鼓似的，“我不去，小弦玩的正高兴呢，我一去她肯定就不开心了？没准还会哭！”
　　“你还有点自知之明啊！！”
　　……
　　【主播别播吃鸡了，不好看！】
　　【同意！小萝莉我想听你唱歌！】
　　【点歌点歌，我想听海哭的声音】
　　“这首歌我给你预定，你这水军很有自知之明，我比较欣赏，等会把你打哭的时候，我唱给你听。”
　　江小弦今天还是开的吃鸡区，在妖精十个小电视的连轰之下，人气很快就聚集起来，达到了120万，自然，她想念的水军也不负期望，虾兵蟹将，乘波而来。
　　【本直播间已被“超管穿山狗”禁止所有人发言】
　　【超管穿山狗：女王大人，麻烦您看下私信，回复我们一个您的联系方式，这两日联系您的手机都没接！】
　　“啊！好的，不好意思，我出门旅游，手机忘家里了。”超管这么一说江小弦才想起自己手机还丢抽屉里。
　　【超管穿山狗：谢谢您的配合！我们会尽快联系您。】
　　【超管穿山狗解除了本直播间所有人禁言。】
　　江小弦找到私信，这时她才发现自己私信已经爆炸了，直接999+，其中还夹杂着一些辱骂、情.色信息，好在欢乐TV系统的私信置顶了，不然她估计懒得翻，直接就不理了。
　　“小弦你要不设置一个拒收陌生人私信吧，这个很烦的。”妖精就在边上坐着，见此提醒了下。
　　“好，怎么设置？”
　　“点这里，这个，对，就这个拒收陌生人私信，勾上确认就好。”
　　【主播身边竟然还有个小姐姐！】
　　【声音好好听！感觉也是个小萝莉！】
　　【哇喔~！】
　　【我想听情歌对唱！】
　　妖精电脑没有配摄像头，因此今天江小弦只开了声音，为了避免总是解释，她也在直播显示界面特意固定了一句“人在外面旅游，并没有摄像头。”
　　见妖精点了点头，江小弦方才笑着解释道：“刚刚说话的就是你们熟知的超级大佬，妖精小不点！现在我在她的房间，直播用的也是她的电脑。”
　　【妖精小不点：大家好，请多多关照“弦女王”】
　　【窝草！原来弦女王是妖精大佬的朋友吗？】
　　【难怪欢乐俱乐部一直这么支持小萝莉，原来如此！】
　　【有个土豪朋友就是好。】
　　“没有哟，我和妖精是今天才认识的，我不是在旅游嘛，刚好去的地方是妖精大佬她姐姐经营的，所以就认识了。”
　　江小弦解释了一遍，然后便不再回答相关问题了，不然这直播内容又跑偏了，她点开了吃鸡，然后说道：“最近被水军带节奏带的好凶，而且还有一些同平台主播不仅蹭我热度，还拿我开刀。”
　　“实力主播？呵呵，我可是吃鸡了，吃鸡不算实力？
　　我知道你们会说运气，运气也是实力的一部分，不服你来呀，你来个零杀吃鸡，我送你100个小电视奖励！”
　　【小萝莉飘了！】
　　【我永远支持小萝莉，小萝莉说的非常有道理。】
　　【吃一次鸡有什么了不起的，有本事你再吃一次啊？】
　　“哦豁，很好，等的就是你这句话！”江小弦登录了游戏，紧接着说道：“今天开直播呢，就是想和你们说，昨天其实我只发挥了10%的实力，主要是害怕我太厉害，你们被吓着，所以今天，我将全力以赴，用真正的实力吃鸡给你们看！”
　　江小弦一边说着，一边点了单排，同时帅气的做了个手势，喊道：“仙人模式，ON！”


第五十八章 渔村传说
　　在很久很久以前，一个废弃的孤岛上有一座小渔村，渔村虽小，但十分富有，传闻那里盛产M416， 三级头，三级甲，三级包和八倍镜。
　　但有人说那里有手持镰刀的漆黑死神守护，专门收割窥窃渔村财宝的掠夺者生命。
　　还有人说，那里其实没有死神，反倒是有仙人庇护，万毒不侵。
　　更有甚者相传那里居住着魅惑人心的妖女，进入渔村的人会被迷惑的丧失理智，沦为只会盲目杀戮的机器！
　　总之关于这个神秘的小渔村有太多太多传说，而今天我们要说的，是一个关于渔村仙女的故事！
　　【给你一万个6，根本不怕你骄傲！】
　　【小萝莉你不去写小说太屈才了！】
　　【欢乐猫：欢乐猫小说网诚邀主播入驻本站，千字一万起！】
　　【妖精小不点：欢乐猫？你们不是卖烟的吗？？！！】
　　【欢乐猫：我们热爱小说的BOSS为了鼓励和支持网文事业更好的发展，挖掘更多优秀作者和作品，给广大人民群众带来欢乐，积极响应政府“为人民服务”宗旨，特意创办了本小说网！】
　　【我滴大佬，千字一万？你就不怕被水破产吗？”】
　　【欢乐猫：钱多，水破产算你赢！r(st)q】
　　妖精两眼亮起精光，凑向江小弦悄声问道：“小弦，你要不要去？感觉很好赚！”
　　“以后再说，哼，才千字一万，单字一万我就考虑考虑！”
　　“你这么膨胀会被制裁的！”妖精看着得意洋洋的江小弦，一脸无奈。
　　“嘿嘿！”江小弦笑了笑，又往妖精身子贴了上去，不知怎么，妖精身上总有股似有似无的淡香，让她特别好奇，没事就喜欢贴过去这里闻闻，那里闻闻。
　　“哎呀，你不要蹭这里！！！”被江小弦贴的身子有些发软，妖精忍不住娇嗔了一句，小脸红红的推开江小弦。
　　【窝草，这里是哪里？】
　　【莫非是我想的那里？】
　　【啊啊啊！好羡慕啊！我也想蹭妖精大佬的这里那里！】
　　【想个屁，今天砖搬完了吗？工头喊你听见没？】
　　【告辞！！】
　　“嘿嘿，才不给你们蹭，妖精是我的！”江小弦一边说着，一边点进后台，开启了竞猜。
　　竞猜1：这局小渔村有没有M416，A：有，B：没有。
　　竞猜2：这局小渔村有没有三级头、甲、包或者倍镜，A：有，B：没有。
　　“来来来，开盘了！前几次亏哭了吧！现在给你们一个回本的机会，限时1分钟，对，那，那个老是带我节奏的水军，别刷了，人家过桥还收过路费呢，快点把你们签到的猫粮丢进来！”
　　【又想骗我猫粮！！】
　　【欢乐TV最黑竞猜直播间，连水军都不放过……】
　　【必须全压A，血的教训告诉我，小萝莉这里是怎么反常怎么压】
　　“小弦，我买什么？”妖精看到江小弦开了竞猜，赶忙充了10万买猫粮，然后有些傻乎乎的问向江小弦。
　　江小弦看着已经开始的游戏读条界面，想了下说道：“买有M4（M416惯用简称）吧，我每次去都有，这次感觉应该也没问题。”
　　“唔……真的么？渔村很穷的……可能只有喷子（霰弹枪惯称）！”
　　“哎？喷子不好么？喷子面前，众生平等！”
　　江小弦笑呵呵回答着，一边操控着角色跳向小渔村，神情相当轻松和身边紧张的妖精完全相反！
　　【我千里喷今日终于遇到伯乐了！】
　　【喷子留下了感动了泪水，古人说得好：是喷子，总会发光发热！】
　　妖精无奈，按照江小弦说的压了，她很担心江小弦的，毕竟，之前她看壶里乾坤的视频时，明显很不开心！
　　她心中已经想好了，等会要是江小弦遭到了水军带节奏，就不停的送小电视，用口令红包给压下去，反正不是自己的钱也不心疼！
　　落地！
　　渔村女王开启了仙人模式，变身渔村仙女，回村了！
　　选渔村，当然不是光为了直播效果，江小弦其实并不知道系统那个中级是什么水平，毕竟初级不怎么滴。
　　她今天也算是实力自证了，开局第一把，谨慎点好，不去机场，P城那种大乱战，人多资源丰富的地方凑热闹了，万一和之前一样脸黑没枪或者乱战被围攻给杀了，那多！
　　这次又是江小弦一个人在渔村，不是头一次进村的她落地后立即熟门熟路的开始了扫荡，收获一般，一个一级头，一个急救包，一瓶饮料和一把喷子。
　　此时，还剩下最后一间屋子没搜！
　　【完了，小萝莉翻车！】
　　【这直播间竞猜有毒！】
　　【感觉走远了哟，一把喷子，出了渔村遇人就GG，估计这把又是无聊的一直苟在这里。】
　　“呵，谁说的？看到前面这间屋子没？屋子里有两把枪，一把是M4，另一把还是M4！”
　　江小弦说着，推开门走了进去，紧接着直播间弹幕就炸了。
　　因为就如她所说，屋子里两把枪，桌上一把M4，卧室一把M4。
　　“窝草，还真有啊！”江小弦也吓了一跳，她也就随口瞎说的，并没抱太大希望，结果竟然真的说中了。
　　“系统你是不是改版了？变成吹牛系统了？”
　　系统：“这只是巧合，与本系统无关。”
　　“看到没？谁说渔村穷？说了吧，咱渔村就是产M4的！”江小弦十分得意的说着，一边妖精都快被她忽悠的真信了。
　　没办法，老天爷赏脸，自己要不好好借此吹一波，岂不是对不起上天一番美意？
　　【我TM游戏400个小时，没在渔村见过M4】
　　【我怀疑小萝莉和UC新闻部有密切关系，之前骗我去矿洞找98K，现在又想骗我去渔村捡M4！】
　　【我可能去了无数个假渔村】
　　“赫赫，你们以为这是巧合吗？错！这并不是偶然，这是有技巧的！”
　　妖精看着边上江小弦眼睛滋溜溜的转，一脸坏笑的模样，就知道小萝莉估计要忽悠人了。
　　“为什么你们遇不到两把M4呢？首先你们没有说我刚才那句咒语：“屋子里有两把枪，一把是M4，另一把还是M4！”
　　这句咒语很重要，因为渔村是有仙人的，这句咒语，就是上达天听，联系仙人的关键。”
　　当然，不是光说出来就行的，这就像那些法师，同样的咒语，有些人能灵，有些人就不能灵，这讲究一个心境，心诚则灵！
　　至于要怎样的心境？来，礼物走一波，我再给你们详细的分析解释！”
　　作者留言：
　　PS：下章8点左右


第五十九章 仙人跳
　　随着江小弦的话语，弹幕也是立即发出了小萝莉越来越皮的回复，不过礼物仍旧快速的刷了起来，不光是游戏外来了礼物，游戏里村子北边也传来了车声，打破了小渔村短暂的宁静。
　　“你昨天的直播被B站一个UP主录像了，她把你在小渔村捡M4的片段剪辑出来，做了个搞笑视频，播放量不错，现在很多喜欢用M4的玩家路过这边时，会来小渔村看看。”
　　看着有些意外竟然有人直奔渔村的江小弦，妖精小声的给她解释着。
　　“这样……那等我拿完这份快递再给你继续教学！”江小弦这般说着，先把门关上了，然后绕了一个视角，借着屋后两个木箱子爬上了屋顶，趴在了上面。
　　她只捡了一把M4，留了一把在屋里，手上的持枪也换成了喷子。
　　近距离交火，没有什么是一喷子解决不了的事，如果有，那就是你喷歪了。
　　很快，一辆吉普车就开了过来，停在了村口，车上跳下一个人影。
　　那人看到几间屋子们都开了就知道小渔村被搜过了，而同样，唯一门关上了门的那间屋子就显得特别可疑了。
　　陷阱！
　　还是相当拙劣的陷阱！
　　可是很多人就是这样，明知山有虎，偏向虎山行，你越不让他干的事，他越要去干，这位过来的玩家就是这种人。
　　你越是摆个陷阱，我越要去，踩了你的陷阱再把你给杀了，这成就感，美滋滋！
　　屋顶上江小弦紧张的趴着，全副注意力都放在了耳朵上，聆听着对方的脚步声，她不敢露头，视线是相对的，现在那人肯定也在紧紧的盯着她这边，她一露头就会被发现，那样她在暗处的优势就没了。
　　很好，脚步声近了，越来越近，嗯？停下了，这是……拉栓的声音，嗯，窝草，手雷！！
　　还好自己没躲在屋里！
　　太尼玛狗了！竟然往屋里扔雷，你这是破坏公物不知道吗？
　　你可别丢歪了！看准点，丢屋顶上了我和你没完！
　　那人换着角度一连朝着窗子丢了三颗雷进屋，轰轰轰三声爆响，并没有显示击杀喊话。
　　“难道那人不在屋里？”这屋子不大，三个雷进去，就算炸不死，但对方肯定会移动，传来脚步声才对。
　　“莫非屋子是空的？那人躲在别的地方？”心中怀疑，他持着自己手中的AK左右摇摆着，警惕着四周朝着屋子跑去。
　　“M4！”一进屋，就见到了客厅桌上安静的躺着一把M4，但并没有5.56毫米的子.弹。
　　小心翼翼的把屋子逛了一圈，那人不禁出了口气。
　　“喵的，原来人已经走了，靠，无耻，故意玩这种空城计，害得自己疑神疑鬼半天。”
　　稍微放松下来，捡好M416朝着屋外走去。虽然没子.弹暂时不能用，但是没关系，以后去别的地方或者杀人就有了，子.弹总比枪好找。
　　“就是现在！”听到临近的脚步声，江小弦心中一紧，起身，跳房，人在空中对着刚刚出门的那人就是一喷子。
　　“您以S686爆头击杀了风骚小钢炮”
　　“1次击杀”
　　快！
　　快到那风骚小钢炮甚至连扭头都没有，完全不曾反应就稀里糊涂的死了在了门口，尸体边多出了个木箱。
　　江小弦从起身到跳楼，一秒都不到就完成了，并且还是很有难度的坠楼空中爆头击杀。
　　这一招难就难在，江小弦完全没有看，全靠听来判断敌人的位置，也就是说她是在跳下空中那瞬间看清敌人具体所在，并且完成枪口调整。
　　对于很多人来说，听声辩位这种技能就挺难了，更何况还有那极高的反应速度。
　　“可怜的小钢炮，骚不起来了吧？死到临头还不知道怎么死的！”
　　“哼哼，这招仙人跳怎么样？”江小弦得意洋洋看着妖精手机上早已被666刷屏的弹幕。
　　【神特么仙人跳！】
　　【小萝莉你知道仙人跳是什么意思吗？】
　　【我觉得她并不知道！】
　　“嗯？仙人跳有别的意思吗？”江小弦转过头，一脸单纯天真的模样问向妖精。
　　“……”妖精看着这张纯真懵懂的精美小脸蛋，尴尬无比，这尼玛要我怎么和一个9岁的单纯小萝莉解释仙人跳？
　　姐姐明显在看直播呢？自己这要解释了，估计立马就会被她冲过来，给小弦表演一个妖精跳吧？
　　“我也没听说过，可能是一种舞蹈的名字吧？”妖精红着脸，急中生智，编了个理由。
　　“原来是舞蹈名啊，那岂不是很贴切，你们看刚刚仙人模式的我从天而降，空中开枪的优雅模样，是不是很像在跳舞？”
　　江小弦笑的一脸纯与真！
　　对不起，我穿越过程可能伤到灵魂，遗失了什么大宝剑，仙人跳相关词汇理解记忆。
　　【妖精真大佬，这个解释我给满分。】
　　【这么纯洁的妖精大佬，怕不是被小萝莉给普渡了。】
　　QQ群，欢乐俱乐部。
　　紫罗兰：妖精真无耻，竟然欺骗纯真的小萝莉！
　　魔卡少女兰：+1，想不到你竟然是这种妖精，欺骗一个9岁的小萝莉，你的良心不会痛吗？
　　妖精小不点：你们就是嫉妒我有小萝莉，哼哼，才不理你们！
　　拉面团：我感觉妖精忽然有女人味了……
　　Darling：我也觉得……
　　妖精小不点：？？？
　　妖精小不点：我一直都很淑女的！你们不要抹黑我，万一小弦误会了怎么办。
　　紫罗兰：啧啧，淑女，当初你在群里说干我的时候可不是这样的。
　　妖精小不点：下一站，妖都，你给我等着！
　　紫罗兰：啊，我忽然想起来我暑假作业还没写，先撤了，挥挥！
　　……
　　江小弦杀完风骚的小钢炮还是很开心的，怎么说也是自己玩这个游戏的首杀，而且比起上次那个莫名其妙的飞车送快递，显然这个被自己用仙人跳亲自获取的快递更有成就感。
　　只是当她看到那快递内容时，就有点不开心了。
　　一把AK，两瓶饮料，急救包、防弹衣、头盔什么都没有，甚至连自己M4用的5.56子.弹都没。
　　这杀了和没杀不一样嘛？！！
　　“这装备，谁给你的勇气来渔村的？来送车的吗？”
　　作者留言：
　　PS：写着写着没注意时间，晚了抱歉，下章大概10点半左右。
　　PS:QAQ错别字看的宛如眼瞎！


第六十章 百万洗脑师
　　“这也太穷了……”就在江小弦忍不住吐槽时，天空中传来了飞机的轰鸣声，随着飞机的急速离去，一个悬挂着降落伞的箱子从飞机上摇摇晃晃飘落下来，看位置距离，离江小弦这里并不太远。
　　“空投！”
　　江小弦来精神了！
　　空投，这个游戏地图之外的唯一补给，除了经常会出一些顶级防具，三级头，三级甲，每次还都会配备一把空投专属枪械，即只有通过这种随机的空投你才有机会获得这把枪。
　　比如绝地求生最强狙击枪AWM，全游戏唯一可以无视三级头防具，一枪爆头必杀的存在，需要搭配专属子.弹，马格南子.弹，随空投一起，仅有20发。
　　“哼哼，我们去捡空投，看看系统会不会奖励我一点好东西来安慰下我受创的小心灵！”江小弦说着，上了吉普车。
　　她走了，带着全村人的希望和财富，驾驶着吃了豹子胆的小钢炮送来的快递车，在发动机暴躁轰鸣的欢送中，离开了这个传奇开始的地方。
　　“小弦……”当江小弦正考虑要不要秀车技时，身旁妖精轻轻碰了碰她喊道。
　　“嗯？”
　　“那个咒语要用什么心境才能生效呀？你还没说……”
　　“噗！”江小弦听到妖精这好奇宝宝的疑问，差点没手一抖，吉普车直接撞树上。
　　还真有人信自己的鬼话啊？
　　【其实我也很想知道……】
　　【小萝莉礼物都送好久了，你快说嘛！】
　　【我感觉小萝莉都忘记这件事了！】
　　没办法，毕竟江小弦每次都在小渔村这种穷的吃土的地方捡到了M416，而且这次还是两把，这和中奖一样的运气东西，不信点玄学怎么行？
　　江小弦停下了车，然后得意无比凑到妖精的耳边，小声的说道：“你求我呀~”
　　“！！”
　　耳根这个敏感点被灼热的吐气一吹，妖精的身子又软了，赶忙双手撑着没让自己倒在床榻上，看着眼前小萝莉那一脸得意的坏笑，好不羞恼。
　　可是她真的很想知道是不是真的如江小弦所说，心诚则灵，有什么玄学，仙人跳都不知道的小萝莉，应该不会骗人吧？
　　红着脸，妖精不安的微微扭捏着身子，一双大眼睛仿佛落了水滴，明眸含泪，春水涟漪，好不动人。
　　“求……求你。”
　　最终还是抵不过好奇心，妖精把头伸向江小弦的耳边，朝着那精致的小元宝用气音轻声说出了请求。
　　“就这样？”小恶魔属性彻底觉醒的江小弦，觉得被捉弄的妖精太可爱了。
　　“你还要怎样……”妖精明媚的大眼睛润了都快滴出水珠了，就像个听话的小媳妇，低着头靠近了些，一副任由欺负的乖巧模样。
　　“嘿嘿，不要怎样，难道你想被怎样？”江小弦眼睛眨了眨，笑嘻嘻的说着。
　　“你……你怎么这样！！！”妖精羞的快哭了，偏偏看着江小弦那一副我很无辜的表情，羞恼归羞恼又没办法。
　　“王……嗯，坏……坏死了！”
　　不知道姚飘飘通过直播听到这句三分嗔怨七分欢喜，和自己截然不同待遇的责备时，先前因为自家小白菜结识了新白菜喜极而泣的欢喜还能剩几分？
　　【完了完了，为什么我觉得这比开了摄像头还刺激？】
　　【这样，怎样，再一次体现了华夏文明的博大精深！】
　　【妖精大佬怕是彻底被小仙女给收服了。】
　　“好了，现在由渔村仙女来给各位分析那句咒语。”江小弦见好就收，连忙转移了话题，开始解释。
　　“首先你们看，开头第一段，屋里两把枪，屋里，这两个字体现了什么？我为什么要回到屋里？
　　因为外面很可怕，只有屋里能给我安全感，因为屋里有装备，我进屋里，是为了寻求庇护，能得到保护，所以，在说这句话的时候，你得保持一种微微惶恐不安，渴望安全和守护的心境，并且将这份心境通过语气表现出来。
　　那么紧接着，第二段，一把是M4，说这句话时你心境就要变化了，在获得强有力的武器时，你应该是稍微心安，但又是微微落寞的。
　　在这个令人绝望而孤独的小岛，只有你一个人，在勉强带来安全感的小屋，抱着唯一的安慰M4，心境是惆怅，孤寂。
　　而最后一段，另一把还是M4，为什么你会希望两把M4？
　　其实这里的M4并不是真的M4，而是一种期待，一种寄托，你希望的不是M4，而是一个和你一同使用M4的人，一个同伴，一个能和你并肩作战，能和你说话，能陪你一同走到最后的战友！
　　这时，你是充满希望，充满对美好的向往的，但是，事实上你终究还是一个人，所以在这份残酷的现实面前，又显得非常的愤怒和无奈。
　　现在我这么一分析你们应该就明白了吧，短短一句话，三段，却包含了三种完全不同的心境和情感体现，辗转变化，波荡起伏，只有做到这样，才算真正理解了，才能起到上达天听，和仙人交流，才能遇见M416，学会了吗？”
　　【学不来，学不来！】
　　【我们不一样！】
　　【阅读理解满分选手，中国文坛的希望！】
　　【这一本正经的胡说八道简直厉害的上天！我甚至不知道该怎么反驳！】
　　“哎，还得练啊！”江小弦摇头，语气装的十分无奈。
　　紧接着转过头看着身边已经懵逼，一脸茫然，脸上仿佛写着“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”彻底被忽悠傻了妖精，忍不住又笑了起来。
　　……
　　“秒！秒啊！”
　　同一个山庄，不同的房间里，某位推了7个会，让无数人焦急候着的江凌江大佬此刻正看着电脑屏幕，笑的一脸弱智的拍着桌子大声的称赞着。
　　“不愧是我女儿，这忽悠人，有理有据，这是基因的传承啊！”
　　令狐凉凉歪着头看着一边的庭院，安静的欣赏着风景，仿佛什么也没听到，眼不见，耳不闻，心不气。
　　姚飘飘在一边尴尬的陪着笑，麻木的点头表示赞同，明明房间在中央空调下的努力下清凉如秋，可是她额头的汗还是出了好多。
　　“凉凉姐，你快想想办法哇，我配合的良心好痛！”
　　作者留言：
　　PS：第四更！QAQ凌晨12点的推迟些，有点赶不上了！


第六十一章 尊重傻子
　　“凉凉，你也打电话催催这个快乐TV呀，怎么还没弄好？程序员怎么办事的？这公司办事效率不行，太低了，你帮着催催！”
　　江凌傻呵呵的笑着盯着电脑屏幕，虽然他根本看不懂这游戏，但却看得特别开心，没别的，就因为上面操作角色的那个人是她女儿，他就觉得好看有意思，哪怕江小弦不小心操作失误车开的差点翻了，他都能乐呵好一会。
　　而且他是老板，看不懂他能问啊，他一问就苦了另外三个主了。
　　一个是每天工作忙的除了吃饭睡觉就是工作工作再工作，要靠生活秘书帮助管理生活的超级秘书，一个是下个月即将正式营业，每天忙里忙外连最爱的鱼都忘记喂的温泉庄大掌柜，最后一个是即使度假旅游，也早上5点半就开始起来处理公务的令狐凉凉。
　　这三人，哪个像是有空闲时间打游戏的？
　　但是这个显然失了智的老板并不会管那么多，他看不懂就问，这个枪是最厉害的吧？不愧是我宝贝女儿的枪，你瞧一枪就打死这人了。
　　哎哎，这个车是不是最顶级，跑的最快的？是的吧？不愧是我女儿开的车，就是帅。
　　令狐凉凉一开始就翻了个白眼跑到一边看风景去了，反正喊她不应，叫她不灵。
　　江凌的秘书小芸也有了新任务，老板到底是老板，思维方式就是牛皮，看直播连账号注册在哪里还没找到就学会充钱送礼物了。
　　但是老板有些嫌弃这欢乐TV的礼物，你最贵的礼物才1234，一次还只能送一个，我这送的得多累？
　　我得看我女儿的游戏操作，哪有空不停地点这便宜货啊？
　　于是她就让小芸秘书去联系欢乐TV，让他们给弄一些贵一点的礼物，比如1314520,5201314这种价位的。
　　小芸二话不说就出去联系欢乐TV了，我老板说了，他要送一个亿，你们快点做，当然，她这一去就再也没回来，不好意思，是没办成，不敢打扰老板。
　　最后自然就只剩下姚飘飘了，没办法，她是温泉庄大掌柜，接待客人是她的工作。
　　“江董，这叫欢乐TV。”姚飘飘忍不住再次提醒这个欢乐，快乐不分的男人，她已经记不清这是第几次了，但是令狐凉凉却让她坚持这么做。
　　“嗷嗷，欢乐TV！我知道，我知道，呵呵，不好意思，主要是最近这几天一直在忙子公司上市的事情，快乐客游乐园你听说过没？就它，最近米国和香港同步上市，忙的一天到晚就是快乐，快乐，这两字都快不认识了，所以一不注意就说溜说成快乐TV了，呵呵，千万别告诉小弦我把她直播平台说错了哈！”
　　“艹！”
　　姚飘飘看着这个傻笑着解释的男人，真的好想打他哟，凭什么这种傻子一样的男人子公司能双股上市，她这种智商在线甩了对方十几条街的正常人还要为了山庄融资四处奔波？
　　这也太不公平了！
　　“我去催催。”令狐凉凉伸了个懒腰应了声，她当然不会真的去催，这种事又不是你催就能成的，哪家直播公司会碰到你这种还没注册就嚷嚷我今天要砸一个亿的地主家傻儿子老板？
　　她是有些饿了，决定去找点吃的。
　　至于姚飘飘求助的目光？你加油吧，这年头谁干服务业没碰到过几个奇奇怪怪的顾客？
　　“给我也带些小点心回来，我今儿还没吃早饭的，有些饿了。”然而令狐凉凉刚一起身，还端着茶杯一脸傻笑的看着那看不懂的花花绿绿游戏世界的男人却好似看穿了她的小心思。
　　“我……”
　　“哎呀，行了行了，你带着姚掌柜一起去吧，我还不知道你这小狐狸心思，你们这些人啊，七七八八想太多，把这份精力用在赚钱上也不至于在这陪着我不是？”
　　“……”
　　“……”
　　MD，被一个傻子鄙视了。
　　偏偏还说的非常有道理，完全无法反驳。
　　好不爽……
　　不爽归不爽，人家是老板，两人依旧笑呵呵的打趣了两句，一同退了出去。
　　屋外小芸秘书也不知哪里弄来了一套桌椅正坐在那里一边喝茶一边对着笔记本处理还没处理完的事务。
　　“怎么？我看你内心很复杂？”关上门，令狐凉凉就坐在了小芸的桌边，吃着坐上摆好的各类精致点心，看着一脸心情复杂表情的姚飘飘，笑了笑。
　　“江董有点和想象的不一样，比想象的还要豪迈，直爽，一时没习惯。”姚飘飘斟酌的词语，说实话，她的确还是无法接受屋里那个男人就是四十岁不到，就成为了世界百强集团最高控股人的商界传奇。
　　但她毕竟不像令狐凉凉，她和江凌不熟，而且人家还是她当前最尊贵的客人，因此言辞还是比较谨慎。
　　“行了，不就是有点像个傻子，这没什么，认识江凌的都知道他遇到小弦的事就会这样。”令狐凉凉无所谓的耸耸肩，捏起一块鳗鱼寿司扔进嘴里，还有些含糊不清的小声嘀咕了一句：“还有个差不多的还没来呢……”
　　“啊？”姚飘飘一头雾水。
　　反倒是一边的小芸秘书忍不住噗嗤一声笑了出来，无奈的摇了摇头，习惯就好，她以前也是这样。
　　令狐凉凉吃了两口就站起身不打扰小芸办公，拉着姚飘飘朝着走去，路上看着走廊边时不时从镂花窗透露出的庭院风景，她不禁有些感慨的说道：“不能理解吧？我也不能理解，像他们这种天才中的天才，和我们就是两个世界，两个种族，不能理解很正常。
　　我一开始曾试过去理解，后面发现，啧啧，差太远，完全不行，就拿江凌来说，他现在钱多到几辈子都花不完，他自己也没时间花，名扬天下，富可敌国，人生追求除了事业，就只有家庭了。
　　只要能讨好一下自己宝贝女儿，逗她开心，丢点钱算什么？生不带来，死不带去，对他而言就是个数字。
　　但你要是欢乐TV高层，忽然一个主播被一个土豪几个小时狂砸一个亿，你以后会不会把这个主播捧上天？
　　这方法粗俗，但是直接有效，你优雅的又是商谈，又是请客吃饭，聊兴趣爱好，最后还不是为了做到和他一样结果的事？
　　人家比你早不知道多久做到了，你浪费的那些时间精力，说不定他已经又赚了一个亿了。
　　所以没办法，这就是资本，得认。
　　咱们不是江小弦，没那个命，没那个天赋光环和这种人叫板，就只能像他所说的，陪着他，除非你不想赚他的钱。”
　　说到这令狐凉凉忽然停住了脚步，抬着头看边上湛蓝的天空，有些惆怅又有些敬仰，眼眸变得很深沉。
　　“记得我刚接任他秘书时，上一任秘书长给我的第一句忠告就是：“请学会尊重比你厉害的人，哪怕他是个傻子，因为你连傻子都不如。”
　　作者留言：
　　PS：今天凌晨的。


第六十二章 表演开始
　　游戏里，江小弦已经看到远处空投箱的警示红烟了，她刚准备按shift提速前进，就听到脑海中传来叮的一声。
　　“系统升级中……”
　　“升级完成，本次系统升级优化直播积分兑换算法，开启即时结算模式，今后宿主直播时积分将进行即时性结算，无需等直播结束后。”
　　系统刚一说完，江小弦就看到自己的积分数字就像跳秒表一样迅速的变化起来。
　　还没来得及多想，耳机里就传来枪声以及子弹打在车皮上的当当脆响，吓得江小弦赶紧又把注意力放回了游戏中，控制方向，操控着吉普车开始S形摇晃移动，躲避起来。
　　此时的吉普车就像喝醉了一样，左摇右晃的快速飞驰，时不时忽然就是一个拐弯，惯性之下，直接变成单边二轮行驶，开出一段距离才咚的一声重响，恢复正常四轮模式。
　　一边的妖精双手紧紧的握着，每一次变成二轮吉普车，她就紧张的不行，连喘气都不敢，深怕打扰了江小弦，让她翻车了！
　　好在有惊无险，吉普车摇摇晃晃的停在了空投箱旁，中途好几次都是险之又险，眼看着要翻了，硬是被江小弦不知怎么又给弄了回去。
　　那场面，一度相当刺激，连弹幕也是随着车一上一下，一会翻车，一会牛皮！
　　【AWM！】
　　【窝草，总觉得小萝莉运气真是欧到爆炸。】
　　【我玩了一个月，还没捡到过AWM。】
　　AWM，绝地求生威力最大的狙击枪。
　　除了AWM，还有一件三级甲，江小弦迅速丢掉了身上的喷子，S686，换上了AWM，在一片叮叮当当的流弹声中，上车迅速离去。
　　【千里喷一脸问号，说好的伯乐呢？】
　　【S686：是我，是我先，明明都是我先来的……装弹也好，击杀也好，还是喜欢上拿我的这家伙也好。】
　　【打死白学家！！】
　　【算我一个！！】
　　“喷子已经跟着我征战多年，老了，该让它好好休息休息，安享晚年了！”江小弦看了一眼弹幕，顽皮的笑着解释道。
　　【那你怎么不丢隔壁的M4？】
　　【M4：你懂啥，我这叫老当益壮！】
　　【666】
　　“现在枪有了，差点配件，去哪里呢找呢？”江小弦嘀咕着，然后就看到开始第一次缩毒，安全区刷新，恰好大桥在安全区内。
　　“走！我们去桥上，那里应该有人收过桥费！”江小弦定下目标，吉普车油门踩到底，尾气管喷出了燃烧的火焰，朝着大桥狂飙而去。
　　这张地图除了主岛之外还有一个两座大桥连着的小岛，就在江小弦所在的小渔村对面，而边上不远就是其中一座大桥。
　　看现在的安全区范围，很有可能后续圈都会刷在下面那个小岛上，这时候，要进入那边就只有两个方法，一个是陆上的，通过两座大桥，一个是海上的，运气好的能找到停泊在海边的船开过去，不好的就只能缓慢的游泳。
　　一般大桥上都会有人提前过去蹲守，桥中央有许多废弃载具作掩体，但是桥两边没有，有一定的地利优势。
　　稍有实力的玩家喜欢选择过桥而不是游泳，一个是自信，另一个也因为这游戏大部分时间都在一个房子一个房子的搜集物资和躲避毒圈，跑向安全区，刚开始还因为新奇觉得有意思，但是玩久了就会觉得很枯燥。
　　而无论是开车高速行驶，最后成功突破桥上封锁线的快感，还是直接对枪起来，甚至反杀桥上埋伏人的愉悦，都是相当刺激的！
　　另一方面，夜路走多了，总会遇到鬼，过桥的人多了，总会杀一两个，亦或者被杀，但无论哪种情况发生，都是一种资源的累积，把多人搜集的物资聚集了起来，这样一来，桥上的人一般都比较肥，很富有。
　　“再开个竞猜吧，20发马格南子弹，能杀5人及以上吗？”
　　江小弦把车停到了一个稍微隐蔽的地方就迅速弹出去，结算了上次的竞猜开了新的。
　　【仙人模式的小萝莉有点凶啊！】
　　【我也觉得，和昨天完全不一样。】
　　【但我觉得还是杀不了5个，小萝莉连倍镜都没有怎么杀？】
　　【+1，虽然AWM很强，但也不是无敌的！】
　　“赫赫，难得翻身机会，好好把握哟。”江小弦看了眼边上妖精特意拿来给她弹幕机的平板，语气显得很是自信。
　　这一会的时间，她已经接近桥头了，那边正不时的响着枪声，看样子已经有人提前过去打了起来。
　　江小弦远远停了车，然后弃车选择了徒步跑，车声太大，开车过去很容就被发现，而奔跑的过程中，除了寻找桥头对枪的敌人位置，她也不时的会左右张望，以免遇到其他和自己想法相同的敌人。
　　“呃！啊！”
　　跑着跑着，左手边猛地响起枪声，紧接着就是子弹落在身周，有一部分打在了江小弦身上，人物发出了疼痛的惨叫声。
　　“！！！”
　　江小弦匆忙绕道一棵树后，打了一个急救包，刚刚那一顿偷袭扫射，她血量只剩下三分之一了。
　　急救包结束，她又直接把两瓶能量饮料喝了。
　　饮料和止痛药除了能持续间断性的小量回血，更主要的是能够提高人物的移动速度。
　　江小弦绕着树，把枪切换成了M4，不停地卡着视角，顺着先前枪声的方向寻找着敌人。
　　这便是绝地求生的这款游戏的一个魅力所在，巨大的地图，导致了玩家的隐蔽，给予了更加真实的野外战场感觉，你永远不知道在哪里忽然会飞出一颗子弹宣判你的游戏结束。
　　枪法固然重要，但是首先你要找到开枪的敌人。
　　“咻”的一声，又是一道流弹飞过，江小弦眼神一凝，发现了那个趴在大概100米远小树丛里面，拿着AK瞄准这边的人。
　　确定好位置，将手中M4切到了全自动模式，然后她就直接跳了出去，果然瞬间又是一阵嘟嘟嘟的枪声响起，无数子弹飞来。
　　江小弦秉着呼吸，这一刻，她的眼中，世界仿佛慢了下来，那个带着绿油油的摩拖车头盔的敌首变得无比清晰巨大。
　　空中切换到M4自带的枪口瞄准，哒哒哒，枪响，M4的枪口冒出了璀璨的火花。
　　枪战交火，转眼间就是生死定论。
　　“您以M416爆头击杀了大河东流”
　　“2次击杀”
　　作者留言：
　　PS：想要票票 QAQ！


第六十三章 王冠
　　【我滴天，这个压枪有点厉害啊！】
　　【这仙人模式怎么和以前的神仙一样？】
　　【醒醒，这是在妖精大佬家好么，你觉得妖精大佬会允许小萝莉开挂然后直播？】
　　【紫罗兰：挂个屁，国服你看过哪个人气主播敢开挂？告诉我？】
　　这就是天球和地球的不同了，天球国服上线后，企鹅对外挂抓的极严，抓到就永封，而且所有直播平台和吃鸡主播签约都追加了开挂巨额赔偿的合同。
　　主播开挂也是为了人气，吸引更多人观看，赚更多钱，现在检测这么严，开挂赚的钱还不够赔的，哪个主播还愿意开？
　　【妖精小不点：你们谁要是能找到主播开挂的实锤，我给他500万！】
　　“这就觉得我开挂了？这不算什么呀，基本操作，很多人都可以做到吧？”江小弦撇了撇嘴，有些不太理解。
　　她这么一说众人也是有点回过神，的确虽然刚刚枪法不错，但很多的主播都有这个水准，要是把江小弦随便换一个年纪更大一点的人，他们也不会质疑了。
　　【系统公告：“我爱弦女王”打赏了弦女王100个“王冠”，直播间将持续1分钟红包雨，大家快来抢红包吧！】
　　【系统公告：“我爱弦女王”打赏了弦女王100个“王冠”，直播间将持续1分钟红包雨，大家快来抢红包吧！】
　　……
　　王冠？
　　红包雨？
　　对于两个新词汇的疑惑不仅出现在江小弦直播间的观众心中，更是出现在了整个欢乐TV所有观众心中。
　　因为这个系统公告和其它礼物不同，它不是普通的系统顶端显示，而是直接金色加粗的超酷炫字体从所有直播观众的屏幕中间划过，足足占据了差不多三分之一的屏幕！
　　【窝草！这是什么东西？】
　　【好霸气，感觉厉害爆了……】
　　【我的天，我中红包了，我踏马头一次中红包，原来真的有？！】
　　【我也中了，300猫粮，我都不知道怎么中的！】
　　【你们快看小萝莉礼物栏！】
　　此时江小弦的打赏礼物栏就像之前M喵一样，在小电视边多了一个礼物，一顶精美而华丽的王冠，价格是5201314猫币。
　　欢乐TV的主播在签约之后可以申请专属礼物，比如M喵的猫舍就是这么来的。
　　【我滴神！我没眼瞎的话，刚刚打赏公告是100个，100个的送吧……】
　　【大佬大佬……】
　　“这人挺肥的也！”江小弦有些开心的说道，她此时正在舔包，根本没注意到直播间的情况，而一边的妖精也没有提醒她，她已经陷入了挣扎的思考中。
　　100个王冠？那不就是500万？
　　自己要不要重新刷回粉丝榜第一呢？
　　反正姐姐说了随便刷，银行卡刷爆了自己还能有一千万奖励……
　　“四倍镜，狙击枪消焰器，二级包，还有好多药！”江小弦十分满意的清理着自己的战利品，现在她也能算得上是摆脱贫困，迈入小康阶级了！
　　“系统提示：宿主当前积分超过20万，可兑换FPS游戏高级技能书。”
　　“嗯？”江小弦一愣，积分超20万？
　　紧接着她就匆忙看向直播间，只看到现在直播间弹幕已经疯了，整个直播间只能看到一句弹幕。
　　“弦女王，万岁！万岁！万万岁！”
　　“妖精，这是怎么回事呀？”江小弦一脸迷茫，现在她脑海中积分正在几万几万的猛涨。
　　“你直播间来了个叫“我爱弦女王”的超级土豪，已经送了你快6000万的礼物了，而且还在送……”
　　妖精抿着嘴，显得很沮丧，怼不起，怼不起，虽然她知道姐姐很有钱，也愿意花钱让她打赏江小弦，但这实在是太多了。
　　而且那人还在继续刷，谁知道他最后会刷多少？
　　“啊？”江小弦也是觉得很不可思议，怪不得积分涨的这么猛，这是谁？连话都没和自己说过就打赏六千万？
　　别不是个傻子吧？
　　这不就是传说中快要绝迹的地主家傻儿子吗？
　　不，这已经不是地主家的了，这可能是皇亲国戚才对。
　　“谢谢我爱弦女王的超级打赏，爱你么么哒！”
　　江小弦这句感谢可真是发自内心，傻子就傻子吧，她只希望这种傻子越多越好，看着已经超过60万的积分，她也差不多乐成个傻子了。
　　呵呵，这才是真暴富啊！
　　今后请叫我大款江。
　　大款江毫不犹豫的就升级了FPS游戏高级，甚至还花了5万积分把对应的天赋升到了中级，解锁了FPS游戏职业初级！
　　靠！系统你这也太黑心了吧，职业初级直接要100万积分？！！
　　黑店啊！！
　　没有监管部门的吗？
　　虽然心理一万个吐槽，但江小弦还是只能认命。
　　当她再次操作起游戏人物时，忽然发现，有了截然不同的感受。
　　视野更开阔更清楚了，而且操作起来，莫名就觉得特别顺畅，很舒服，哪怕是最简单的开镜，瞄准，速度更快，但瞄镜里的视野反而变得更清晰。
　　“高级技能书真的是甩了中级好几条街……”有点感叹，现在这种如丝滑一般顺畅的操作手感让她无比享受。
　　这般想着，江小弦快速的跑向桥头，她现在迫不及待的想开枪打人了！
　　此时桥头正在一场混战，桥中央的拦路虎已经换了两次人了，并且还不断有玩家朝着这边赶来。
　　“啪！”一声闷响，桥头上那名举着98K蹦跳着瞄准桥中间的玩家突然就倒在了地上，变成了木盒子。
　　世界击杀公告：“弦女王使用AWM爆头击杀了黄金AK。”
　　“啪”又是一声闷响，躲在桥下沙滩上刚刚准备偷袭桥头那人，结果发现对方忽然就死了的家伙也是突然倒在了地上，化作木盒。
　　世界击杀公告：“弦女王使用AWM爆头击杀了无情之主。”
　　这一刻，直播间连红包口令都慢了一点，观众似乎被这忽如其来的两枪给惊呆，忘记抢了。
　　好快！
　　他们只看到江小弦跑到了桥边的小树林，然后朝着桥头开镜，找目标，开枪，砰
　　！
　　紧接着，借着给AWM拉栓时的空隙，调整视野对向了河滩，开镜，找人，开枪，砰。
　　双杀！
　　这一连套的动作极快，但又行云流水，顺畅无比，有一种难以用言语去形容的节奏感。
　　简洁、快速、精准。
　　消焰器下的AWM声音不大，却如同死神的低声宣判，每一次枪响，都判决了一名玩家的游戏终结！
　　作者留言：
　　PS：这是昨天第三更，凌晨的写完了，我检查完错字就发！


第六十四章 天赋是学不来的
　　这两枪打完，江小弦自己也被惊住了。
　　这是我吗？
　　我靠！！！太厉害了吧，这真的是我玩出来的操作吗？
　　她刚才开那两枪之前根本没想过自己能打出这种操作，她就只是想着，那里有个人，我要开枪打他。
　　然后她就开枪打了，打完她又发现下面还有一个人，于是她又想开枪打那个人，然后她就调整了个方向，再次开枪打了。
　　想打就打，打得漂亮！
　　瞄准就射击，她甚至连这么远距离枪口要不要上抬，抬的话抬多少都没想过，就是一种感觉，自然而然，就像喝水一样，往口里倒多少水，喝多少才不会呛着，不需要计算思考。
　　习惯成自然，自然成本能。
　　一直等到新的毒圈刷新，屏幕中闪烁出警告提示她才回过神来，紧接着小萝莉嘴角就抑制不住地上扬了。
　　“哎呀，一不小心就稍稍用了一半的实力呢~”
　　转过头看向一旁的妖精，她还微微张着小嘴，一脸不敢置信，要不是这是自己的电脑，她都要怀疑江小弦开挂了！
　　现在小学生打游戏这么厉害的吗？
　　“知道这叫什么吗？”江小弦笑嘻嘻的问道。
　　“什么？”妖精神情复杂望着N瑟的小萝莉，有些羡慕，又有些开心。
　　“这叫天才，天赋，是学不来的，不过你们也不要灰心，通过努力你们也不是不可以像我一样厉害的！”
　　【(艹皿艹)，我好气哇！！】
　　【感觉我这辈子都打不出这个操作了……】
　　【果然，这世界终究是萝莉的吗？】
　　【女王威武！】
　　“才杀两个，还差3个，那些压我不能5杀的，说吧，亏几次了？”
　　“哎，每次送钱都不要，活该！”江小弦一副痛心疾首，带不动的语气更是让直播间瞬间沸腾了。
　　因为绝大部分人都选择了压不能，但现在看来，双方实力完全不对等，江小弦两颗子弹两个人，而他对手枪倒是响的吓人，就是一枪都不中。
　　这样下去，别说5杀了，怕是10杀都行。
　　【女王大人我错了，你快放下你手中的AWM，它累了！】
　　【AWM是一支爱好和平的枪，请不要再用它枉造杀孽了！】
　　【哈哈哈，天台上的兄弟们，上头风景可好啊？】
　　【→_→不知道，天台早就满了，在排队等着呢】
　　“谁让你们不信我的，我都告诉你们开了仙人模式，很厉害的！”江小弦得意的说着，然后深呼吸了两次，调整好心态，打开地图。
　　嗯……大桥这里还是处于安全区，感觉决赛圈最后有可能要刷在桥上啊！
　　左右两边的远方都是传来了车声，看样子很多人都和她想的差不多，在往桥这边赶来。
　　上桥！
　　这一局的大桥，改名叫做女王桥了！
　　谁来谁成盒！
　　当然，上桥前，得先把自己刚才杀得那两个人的包给舔了。
　　海滩上那里还有辆摩托车，应该是先前那人骑的，江小弦警惕的四周望了望，没见着人，喝了两瓶能量饮料把体力值补满，收了枪，朝着摩托车快速跑去。
　　上桥还是要谨慎点，开车稳妥些。
　　毕竟前有拦路虎，后有追命狼，跑步太慢，说不准她就和先前那人一样，腹背受敌，被不知道哪里飞来的子弹给一命呜呼。
　　她刚一出林子，奔跑在通向空旷海滩的马路上，哒哒哒的枪声就响了起来，流弹落在地上，溅起一个又一个小坑和泥土。
　　右边！
　　一边S形走位，让对方难以瞄准自己，一边迅速将视角拉向右方，寻找起开枪的敌人。
　　躲起来了吗？
　　这人显然比起之前遇到的小树丛里那个要谨慎和狡猾一些，打了这么多枪没打中，再加上看到江小弦掏出了枪，立马就停手，找掩体躲了起来。
　　“我看你能藏多久！”有些气呼呼的说了句，江小弦继续朝着摩托车跑去，果然那人等了一会，就又一次露了出来，朝着江小弦开枪了。
　　石头后面！
　　此时江小弦刚好跑到了滑坡口，下面就是河滩，只见她一个跳跃，开镜，瞄准，开枪！
　　砰！枪响！
　　“您以AWM爆头击杀了我超级可爱”
　　“5次击杀”
　　击杀显示亮起的同时，江小弦的身影刚好飘逸的落了下去。
　　【又是甩狙？？！】
　　【妈呀，这一枪好帅！！】
　　【有点炫酷！】
　　【妙，妙啊！】
　　【妙妙怪哪里跑！吃我一枪！】
　　【你们有没有发现，小萝莉杀了5个人，全是爆头，即便是最开始的喷子都是……】
　　【窝草，你这么一说我也觉得。】
　　“基本操作，基本操作，你们不要太大惊小怪，这游戏人物不是鞋子以上全是头，随便打吗？”江小弦笑嘻嘻的骑上了摩托车，开向沙滩上的木盒。
　　【神特么鞋子以上全是头，我觉得我们可能玩的不是一个游戏。】
　　【我们不一样，不一样！】
　　【主播玩的可能是绝地爆头，这里人都受毒素影响，变成了头头怪！】
　　【欢乐猫：楼上的你脑洞很大啊？来我们欢乐猫写小说吗？我们开了吃鸡征文！】
　　【喵仙女：哦豁，吃鸡征文吗？好像很有意思的样子，我投稿能千字一万吗？】
　　【欢乐猫：千字一百万都没问题，只要你梦没醒~】
　　【喵仙女：QAQ！】
　　“不对啊，我现在枪枪爆头，头盔都给我打爆了，我去哪里找个头盔带？”江小弦舔包的时候猛地发现了一个非常重要的问题。
　　自己现在还是一个绿色的一级摩托车头盔哇！
　　忽然就觉得头上凉凉。
　　不行不行，下一个不能爆头了！安全第一，活着才有输出。
　　现在只剩下43名玩家了，坚持就是胜利！
　　她快速的舔完包，拿了两个急救包，四瓶能量饮料，两个破片手雷，红点瞄准镜，垂直握把，自动步枪枪口补偿器，自动步枪扩容弹夹。
　　这人身上没狙击枪，配件都是自动步枪的，但是很齐全，江小弦身上的M4只差个枪托就满配了。
　　果然，掠夺是暴富最快的方式！
　　心里感慨，她开着摩托车朝着桥头冲去，那人有98K，狙击枪配件应该也有。
　　至于上面石头后那个包她懒得去要了，她现在只缺头盔和狙击枪配件，那人这么远打自己还用的步枪，肯定没狙，而且头盔又被自己打爆了。
　　哎，死了连包敌人都不愿来舔，这游戏99块钱卖你卖贵了，你还是申请退款吧！
　　作者留言：
　　PS：这是今日零点的，今天还是三更！
　　PS：目前还欠14更！感觉本喵努点力，月中就能还清了！！


第六十五章 战士的防，刺客的速
　　沧澜俱乐部，绝地求生职业队训练室。
　　“雷子，你打完没？12点，开饭了。”副队长赵朝朝刚刚结束一局，看完时间后转头问向另一边的队长姜雷。
　　“快了吧……还43个。”姜雷站在桥中央废弃的车厢后面，不停地晃动着，警惕桥两边来人，偶尔还会看下这边下面的河滩。
　　“你竟然打了一上午的鱼塘局，无聊不无聊？”赵朝朝看着姜雷有些无奈，他们沧澜队可是吃鸡豪门战队，上一届斗鱼TV吃鸡大赛的冠军队伍。
　　打低分段炸鱼这种事情，偶尔玩玩娱乐下还好，打多了就很无聊，毕竟实力差距太大，丝毫没有紧张和刺激感。
　　“是有点无聊……”姜雷抽了口烟，笑了笑，有些无奈的解释道：“你又不是不知道我家那小祖宗，人菜瘾又大，单排输到炸，昨天打电话给我说单排输到800分了，让我给她补回一千。”
　　“她让你补你就补啊？你就没有一点兄长的威严？”赵朝朝眉头一皱，他见过一次姜雷的妹妹，长得倒是可爱，透着股机灵劲，但是特别任性，得哄着，麻烦得要死。
　　“还不都怪你……”姜雷语气透着沉重的怨念。
　　“窝草，你可别乱说，回头乐乐听到了我可解释不清！”赵朝朝吓了一跳，他经过三个月努力，废了好大的力气总算在上周把战队经理秦乐给追到手了，这还没捂热呢，就和队友的中学生妹妹扯上不清不白的关系，药丸！药丸！
　　媳妇醋劲大着呢！
　　“你还记得上个月咱们拿了冠军，吃完庆功宴干嘛去了么？”
　　“？”赵朝朝歪着头想了想，没干啥啊，两人好像就去桥边走了一趟，聊了下人生，谈了会理想，吹了波牛逼，然后就回基地了啊。
　　“你是不是忘了你那个欢乐皇城娱乐会所的兄弟？”姜雷的身上散发的怨念变得更重了。
　　“那天俱乐部发了奖金，你说你要把这第一笔奖金给你那兄弟，谢谢他这些年对你电竞梦的支持，还说要是没他你怕是早就放弃，选择下海，不知道在哪个个角落里做着小生意混完一生了。”
　　“对啊！我是挺感谢我那兄弟的，这和你帮你表妹上分有啥关系？哎呀，你别卖关子，直接说完成不？”
　　“还能说啥？你那兄弟上班的地方是啥？欢乐皇城娱乐会所，那你有啥勾当你不清楚吗？咱们出来的时候刚好被我家路过的小祖宗看到，还拍了照，你要不要看看照片里咱两那一副开心快乐的表情？”
　　姜雷撇了撇嘴，还忍不住狠狠的砸了下鼠标，砰的一声，游戏角色拿着98K对着天上就是一枪狙了出去，像礼炮一样。
　　“我家那小祖宗就拿这威胁我了，我要不给她打回1000分，她就把照片发给我爹，我爹本来就不喜欢我打电竞，觉得不务正业，现在要看到我还出入娱乐会所，不得把我揍成智障？
　　别的不说，我电竞生涯肯定就到头了，他要是发话，哪个俱乐部还敢签我？沧澜赔钱都会和我解约的！”
　　“呵呵，你慢慢来，我先去找我家乐乐了！”赵朝朝尴尬的笑着，立马开溜！
　　他不知道姜雷家具体情况，这方面姜雷嘴很严，俱乐部也禁止打听。
　　但沧澜俱乐部老板经常来这溜达，每次都还会带些好酒美食慰问他们，问问有什么意见，他们这些队友又不瞎，老板从头到尾都盯着姜雷呢，一回两回，自然就知道姜雷的后台不一般了。
　　“所以说这年头，当哥哥的一不小心就会被妹妹弄成智障，日子不好过啊！”叹了口气，赵朝朝忽然眼一亮，看到了前方拐角走出来的娇俏身影，立即笑嘻嘻的迎了上去。
　　定个小目标：今天和媳妇关系从牵手发展到拥抱！
　　……
　　江小弦刚上桥头就听到桥中央猛地一声98K的狙响，吓得连忙一个飘逸的侧弯，骑着摩托车绕了起来。
　　“嗯？不是打我？”她绕了一会，发现除了那一枪就再无枪声不禁有些奇怪，但鲁……鲁鲁修说的好：“自己打的包，跪着也要舔完。”
　　虽然危险，但她还是控制着速度开到木箱前一个原地转，停住，跳车，迅速开始捡东西。
　　别的不看，只认98K的配件。
　　这一看江小弦就无语了，神他么一个狙配都没有，MMP。
　　她忽然想看下石头后那个木盒，有些玩家虽然没狙，但要是背包空间够，遇到了狙配也会带上，等着以后拿到狙了就能直接用。
　　“算了，直接把桥头那人怼了，他也是98K，我就不信两个拿98K的都没配件！”
　　虽然在舔包，心理还有着小心思，但江小弦还是时刻关注着桥中间，就在她刚准备重新骑上摩托车的时候，那里忽然出现一个身影，砰的一声枪响，子弹打在了身前的摩托车上。
　　江小弦刚开镜准备反击，桥中央那人就已经缩了回去。
　　“躲得够快的！”江小弦开着摩托车，直接就朝着桥上冲了过去，不能等，得尽快找到掩体。
　　“砰！”又是一声枪响。
　　“呃啊！”江小弦人物发出一声惨叫，血条一下少了三分之一，幸好她是绕着开，这一枪没打中头，而是打在了三级甲上，不然估计游戏就结束了。
　　当江小弦看到对面那人动作时，眼神一凝，摩托车发出了刺耳的轰鸣声，油门一下到底，飞驰起来！
　　“哒哒哒！”她刚一加速，迎面就是自动步枪SCAR的扫射袭来，急促的枪声和无数子弹飘洒而过。
　　“有点本事！”
　　这人明显不是新手，一狙没死，看到江小弦加速，毫不犹豫的直接就切枪换成了自动步枪。
　　比起狙击枪，自动步枪威力弱一些，但高射速、高频率的优势带来了高容错率，现在江小弦速度又这么快，两人距离迅速接近，用狙击枪很容易就打空。
　　呵！我三级甲，摩托车，战士的防，刺客的速，我就不信你能打死我！
　　关键时刻，江小弦一咬牙，摩托车如同发怒的犀牛，怒吼的狂奔向前边一个凸起，“咚”的一声，高速行驶的摩托车骤遇颠簸，旋转着飞了起来。
　　作者留言：
　　PS：你们……厉害！还欠16更……


第六十六章 职业级对决
　　姜雷看着空中飞速落来的摩托车，脑海中浮现出一个非常值得深思的问题。
　　把敌人杀了然后自己被落下来的摩托车砸死亏不亏？
　　他觉得有些亏，自己的命很宝贵，比摩托车那个身上绑个炸药包就能当人肉移动炸弹的人要宝贵的多。
　　他鱼塘局打得很累了，不想再开一局。
　　而且他刚刚SCAR又射中了两枪，但是对方还没死，他已经意识到对面是三级甲了，继续射指不准对方三级甲射爆还有丝血活了下来，而自己就这么憋屈的给撞死了。
　　于是他怂了，你牛皮！我躲还不行么？
　　江小弦没撞到姜雷，随即车一落地直接就是一个飘逸回头冲去，不过这次她降了车速，并且选择了合适的速度跳车，AWM镜都没开直接对着那人就是一枪。
　　“砰！”
　　“哒哒哒！”
　　摩托车上传来了叮叮当当的声响，冒出了黑烟，继续在惯性的作用下滑行着。
　　“高手！”姜雷心理想着，迅速绕到了掩体后面，掏出手雷，扔了过去。
　　江小弦这一跳相当讲究，她在空中的时候两人互换一枪，紧接着落地，惯性之下冲出去的摩托车恰好挡在了二者中间，替她当掉了后续子.弹。
　　她是AWM，虽然很可惜被对方走位躲掉了爆头，但她这一枪威力绝对够对面喝一壶了，血线一定很低！
　　落地后的江小弦也迅速找到了掩体，然后直接掏出手雷拉栓，轻轻一抛就扔了过去。
　　两颗手雷一前一后，在空中划着相似的抛物线，落向了对方掩体后面，砸出叮当的声响，而在发现对方扔雷的同时，江小弦就举着AWM，一个高跳出了掩体。
　　恰好此时，对面的姜雷也冲了出来，双方展开了最后的刚枪对决。
　　两人都无路可走，掩体处是手雷，如果往后跑，不仅错失先机，还可能成为移动靶子，跳出来正面刚枪，硬实力碰撞是最好的选择。
　　砰！
　　砰！
　　两声枪响，一声来自AWM，一声来自98K。
　　系统公告：“弦女王以AWM击杀了紫罗兰”
　　两枪都没有爆头，姜雷是98K加二级甲，江小弦是AWM加三级甲，刚好装备碾压，硬靠着伤害赢下了这场对枪。
　　“呼，好险！”江小弦击杀成功后，直接就只剩一层血皮了，她也不停留，朝着马路对面掩体跑去，在身后手雷轰的一声爆炸声响起的同时，给自己打了一个急救包回血。
　　“这人枪法好准！这不是1000分的水平吧？”
　　【刚刚这个是不是罗兰豪的号？】
　　【好像是……】
　　【紫罗兰：拜师！！拜师！！跪求拜师小萝莉，教练，我想学吃鸡！】
　　【系统公告：紫罗兰打赏了弦女王1个“王冠”，大家快来抢红包啦！】
　　……
　　紫罗兰一连打赏了三个王冠，才解释这个号现在是吃鸡豪门沧澜战队的队长“沧澜雷”在玩。
　　【窝草！小萝莉这么厉害？雷队可是顶级职业选手！这都能单杀？】
　　【仙人模式的小萝莉简直无敌！】
　　【AWM杀了4个，竞猜这次怕是彻底凉透。】
　　【比职业选手还厉害！！女王威武！】
　　【这不能说比雷队厉害吧？只不过是仗着AWM和三级甲的装备优势而已，这要换给雷队，小萝莉摩托车还没起飞就已经死了。】
　　【你行你上啊，给你AWM和三级甲你能杀？】
　　【最烦你行你上，怎么有意见还不让说了？人家只是阐述事实，就是装备碾压啊，怎么就看出来比雷队更厉害了？】
　　【雷队天下第一！】
　　直播间很快就谁更厉害吵了起来，对此江小弦却完全不知，她根本没看弹幕，现在她还没从刚刚那紧张的对决情绪中缓过来，只是赶紧跑过去舔包。
　　她之前那老娘一杆AWM在手便是天下无敌的气焰被姜雷这几枪打灭了很多。
　　毕竟江小弦心中没有一个实力恒量的尺度，还不知道姜雷是职业顶级选手，她只是觉得对方很厉害，想着要是再蹦出一个实力差不多，来炸鱼的高手，又运气比较好，拿着98K一枪爆了自己头怎么办？
　　她现在只想要个三级头，没有三级头，没有丝毫安全感，毕竟98K不比AWM，虽然刷新的比较少，但是一局六七把肯定没问题。
　　姜雷的包很肥，全新的二级头，三级包，满配98K和满配SCAR，八倍镜，还有一个医疗箱。
　　舔完这个包，江小弦身上装备就变成了，满配AWM，满配M4，三级甲，二级头，外加充足到用不完的药，只差一个三级头，就是吃鸡这个游戏最豪华的完美装备配置，堪称神装了。
　　……
　　另一边，姜雷游戏结束后就在来回播放死亡回放，一直到第六遍才停下来，忍不住赞叹一句：“厉害！输的不冤！”
　　“枪法、车技、走位、意识全都很出色，莫非也是哪个职业选手和你一样玩小号炸鱼？”在姜雷身后，赵朝朝也是一脸惊叹的说道，女朋友秦乐找姜雷有事商量，于是他又跟着走了回来，恰好见证了两人交战全过程。
　　他从没想过一个1000分的鱼塘局，竟然能出现这么凶险而精彩的战斗对决，如果刚刚把自己换做交战的二者任何一方，能做到他们这个地步吗？
　　正所谓外行看热闹，内行看门道，刚刚这场对决看上去是两个水平差不多的人，然后那个叫弦女王凭借着装备压制才赢了姜雷，但是赵朝朝和姜雷这种顶尖的职业选手都知道，就在这电光火石之间，那个叫弦女王的好几处细节计算和处理简直精妙绝伦！
　　越是高手，就越是注重细节，而高手对决，细节的处理更是决定成败的关键，显然这一次，弦女王做的更好，所以她赢了。
　　“你怎么回来了？哎，乐乐姐，有事？”姜雷取下耳机，转过头看向身后的赵朝朝，然后就发现战队经理秦乐也在。
　　“是这样的。”秦乐被姜雷一问方才开口，笑着把手中的那份文件递了过去，解释道：“企鹅准备下个月开国服第一场官方吃鸡大赛，这是相关信息和报名文件。”
　　“官方赛事？这可真是等了好久了。”
　　“企鹅就是不一样，这次赛事奖金池保底五百万，到时还会推出相关赛事外观，限时出售，目前官方暂定是这批外观销售盈利额的25%将纳入奖金池中。”
　　“啧啧，企鹅的外观的盈利额，这次可真是重金出击！”姜雷忍不住咋了咋舌，接过文件，还没来得及看，自己手机就响了起来。
　　来电显示：小祖宗。
　　“喂，有……”
　　“哇！老哥，你知不知道刚刚把你杀了的是一个9岁小萝莉？”
　　作者留言：
　　PS：明天依旧三更。


第六十七章 江老师讲课
　　“什么9岁……”姜雷其实心中隐隐有了答案，只不过他有些不愿意相信。
　　“就刚刚吃鸡把你给虐了的那个弦女王啊，她9岁，正在欢乐TV直播呢，老哥你行不行啊，你不是冠军队的队长吗？怎么这么菜？连个9岁的小学生都打不过，现在你的电竞梦是不是碎了一地呀？用弦女王的话说，天赋……”
　　姜雷直接就把电话挂了！
　　MMP，你踏马知道老子打游戏输了还给我BB！
　　不知道游戏输了心情会很不爽吗？
　　还9岁小萝莉，你当我是智障吗？
　　身为职业选手我也是有自己的骄傲的！
　　你哥我9岁的时候玩CS，别说这枪枪都中的甩狙，我玩大鸟都是开着瞄准镜走路的！
　　“怎么了？”赵朝朝一看姜雷脸色就知道来电估计是他妹妹，不过人家兄妹之间的事，他一个外人也不好多嘴。
　　“她刚打电话和我说，那个把我杀了的弦女王是个9岁的小萝莉，奶奶的，那技术要是9岁，我把这电脑都吃了好吗？”
　　姜雷一脸郁闷，其实他本来没觉得怎么，毕竟这次那个弦女王是堂堂正正靠本事打赢了自己，他输得心服口服。
　　但是输了游戏被比自己菜了一万倍的妹妹嘲讽，这让他面子上有点挂不住！怎么说我也是你老哥，还是帮你上分！你就不能给我留点面子吗？
　　“她怎么知道你刚刚打输了？观战了？”赵朝朝也是无奈的笑了笑，射击类竞技游戏，高手对决，一两秒间就决出胜负，差距也都很小，这一次你赢，下一次说不定就我赢，胜败乃是兵家常事，全看发挥。
　　“她说那个弦女王在直播。”姜雷说着，动了心思，看看这弦女王表现怎么样，切了游戏，打开网页，进入欢乐TV的吃鸡频道，第一个就是弦女王的直播间。
　　“1297万人气？我没眼瞎吧？”赵朝朝也对弦女王到底是哪位高手有点感兴趣，于是就凑近了点，结果一看这直播人气，就惊呆了。
　　“这个人气有点吓人。”姜雷也是同样惊住了。
　　“欢乐TV这个平台禁止刷人气，这应该是真的。”战队经理秦乐解释道，她对欢乐TV了解的更多，毕竟像姜雷和赵朝朝这种有实力和名气的吃鸡职业选手，各大直播平台其实都会邀请过去直播，这一部分洽谈事宜就是由她负责的，所以她对各大平台都有仔细了解。
　　“不愧是击败了我的人！”
　　“雷子，其实你妹还是有点好的。”
　　“她有啥好？除了长的可爱点，要身材没身材，要品性没品性，比起乐乐姐差远了。”
　　“啧啧，你看，在你妹的磨练下，你这不要脸的本事日益见长！”
　　“乐乐姐，赵朝朝他好像觉得我说的不对？”
　　“窝草，雷子你踏马怎么这么狗！不是，乐乐，我不是这意思，你是最好的，全世界最完美的女人就是你了，你在我……”
　　“行了行了！训练室呢，肉不肉麻！”秦乐红着脸，狠狠的拍了一下赵朝朝打断了他的话，真是的，表忠心倒是快。
　　“妈耶，鸡皮疙瘩掉一地，赵朝朝你以后离我远点，你太特么变态了。”姜雷一脸嫌弃的笑着，点开了弦女王的直播间。
　　进入直播间一眼就是密麻的根本看不清游戏界面的弹幕，看着看着，姜雷忽然有种不好的预感。
　　弹幕还在吵架，讨论江小弦和姜雷谁更厉害一些，但是无疑的是，这些弹幕喊这个弦女王，都是喊的小萝莉。
　　“啧啧，那技术要是9岁，我把电脑都吃了。”身边赵朝朝咋着舌，满脸戏谑，“媳妇啊，这吃电脑算不算破坏战队公共财产，要不要罚款？”
　　“算！”看在你那么忠心的份上，就暂时帮你好了。
　　姜雷歪过头眼神古怪的看了一眼秦乐，你以前可不是这样的！
　　呵，爱情！
　　“我来听听声音，哎，我记得当年有个人在江边上跟我说过，男人，最重要的就是承诺，君子一言，驷马难追，要不你就不说，说了你就是死也要去做到。”
　　赵朝朝电脑没关，笑嘻嘻的唤醒了自己的电脑，也进入了直播间，还特意换了一副耳塞，想实现今天的小目标，抱着秦乐坐自己大腿上一人一个通通观看，结果被狠狠的敲了两个栗子。
　　此时直播里，江小弦刚好在妖精的提示下发现了直播间吵架的情况，于是她一边注视着游戏，一边把刚才一些他们所没看出来的细节给解释了。
　　“你们就只看到了我和那个雷队刚枪，怎么不去想想为什么我们会刚枪？”
　　【吃鸡刚枪需要理由吗？】
　　【难道这游戏不是见面就怼？】
　　“这就是差距！我告诉你们，最后那一次刚枪，是我逼的那个雷队在明知道98K和二级甲打AWM和三级甲，血量落后，他想赢唯一的方式就是98K爆头，而我打中他任何地方都能赢的劣势情况下，不得不做出的选择。”
　　江小弦一边操纵着人物，然后就看到河滩下有人跑了过来，AWM开镜，瞄了一会，砰。
　　“您以AWM击杀了流浪的狙击手。”
　　“6次击杀”
　　距离有点远，对方又在狂跑，比不得之前那几个站着不动的，爆头失败，不过这人好像是残血，又不是三级甲，被AWM一枪直接就打死了。
　　杀了这人，江小弦又看了看桥头与河滩，没人，才继续给观众讲解起自己刚刚那一波操作。
　　“你们其实没注意到刚刚那场交战的许多细节，首先你们是不是很好奇为什么当时我骑着摩托车在空中时，雷队不是打死我而是避开了呢？要是你们，肯定就直接一顿射击，把我击杀在空中了吧？”
　　【窝草，小萝莉这么一说好像是的？】
　　【楼上+1】
　　江小弦看了下地图，缩毒了，很好，果然和自己想的一样，大桥还在安全区，此时游戏剩余玩家已经只剩下36人了。
　　“这就是一个心理判断，我摩托车开这么快，一般的玩家根本就打不中，但当时雷队不仅用98K打了我一枪，还用SCAR打了两枪，这证明这个人技术很厉害，而我那样飞车过去，他如果继续射击我，我的确会死，但是他同样会被我的摩托车撞死。”
　　“既然技术厉害，自然是想要吃鸡，这种一命换一命的打法怎么会愿意？所以他很有可能避开，另一方面他这三枪我没死，也应该察觉到了我三级甲，摩托车降落速度很快，他开枪不一定就能打死我，但是肯定会被我撞死。”
　　“这样稳妥的方法自然就是先撤离，那么撤离往哪里跑呢？很简单，他只要绕一下，从掩体的这边换到对面去就行了，这样既有掩体，又避免的撞击。”
　　江小弦说到这，人还演示一般绕起了掩体，恰好这时，对面一辆轿车飞速驶来，这人还起了还嚣张的按起了喇叭！
　　“竟然还敢给挑衅我！”江小弦立即切枪到M4，切到红点瞄镜下朝着小轿车的驾驶位，哒哒哒的枪声响起。
　　中弹的绿色血雾提示不断浮现，轮胎和地面发出摩擦的声音，汽车失去控制直接撞在了一边的墙上，而路途之上又是多了一个木盒。
　　“您以M416击杀了吃鸡时刻”
　　“7次击杀”
　　“刚刚说到哪里了？找掩体，这就是一个车技的体现了，当时发生了什么？我骑着摩托车甩尾漂移，减速跳车，和他对了一枪，随后惯性滑行下的摩托车刚好挡在了我们两人中间，挡住了子弹。”
　　“这可不是巧合，这是我通过精确的计算才出来的，这个摩托车的位置大有学问，摩托车挡住之后，那个雷队是怎么做的？”
　　“直接躲进了掩体。”说到这江小弦用一种很是赞扬的语气，紧接着又换成了老师提问的语气：“如果是你们，是不是会选择绕过摩托车继续射击？毕竟这时候我拿的是AWM，距离又近，20多米，SCAR还是有一定优势的。”
　　【是这样……】
　　【虽然感觉这是个错误答案，但我仍然觉得没毛病！】
　　【完了，忽然觉得这游戏我有点看不懂了……】
　　【+1，吃鸡有这么多心机套路的吗？】
　　“你们回头看录像就能看到，当时我和雷队两人是一条斜线，而摩托车位置在他那边，不仅挡在了两人中间，而且比较靠右掩体，使得二者之间刚好留了一个空间不大的缝隙。”
　　“你如果往右边绕，就会处于哪个缝隙之中，我在大道，空间宽阔，有一定的移动空间，你要敢绕缝隙，我朝着哪里乱打都能打中，所以绕他只能绕离掩体更远，角度更大，费时长一些的左边。”
　　“你们如果细心就会发现，我扔雷的时机比他晚一点，这个时间差就是我为了观察对方绕不绕视角继续射击而造成的。
　　因为我在对枪结束直接就提前瞄准好了摩托车左边，而他则还打了好几枪摩托车。”
　　“只要他敢绕，那绝对是我先一枪结束，我甚至都不需要开镜，对方也是看破了这点才选择了躲进掩体，然后扔雷。”
　　江小弦说到这，又听到了桥另一边传来了车声，这次是辆吉普车，车速不快，看样子是想抢地盘。
　　她收了枪，然后握住手雷，心里凭感觉计算了下车速，拉栓，等了两秒才扔了出去。
　　破片手雷爆炸是有延时的，时间是拉栓之后5秒爆炸。
　　“轰！”
　　手雷带着弧线，刚好落在了迎面而来的吉普车面前，并且爆炸。
　　“您引爆载具击杀了悲伤的小花”
　　“8次击杀”
　　【我滴天，小萝莉这讲解有毒，讲两句就杀一个！】
　　【还是花式杀，这招人造天降正义有些厉害！】
　　【我觉得小萝莉讲解完能杀10个。】
　　“认真听讲，不准开小差！”江小弦见弹幕歪楼了，连忙敲了敲桌子，然后接着解释道：“他进入掩体后，扔雷速度很快你们有没有发现，因为他知道我肯定会扔雷把他逼出来，不让他有打药的时间，于是他要第一时间扔雷，这样他才能找回主动权。”
　　【为什么要进掩体扔雷啊，直接原地扔雷不就行了吗？】
　　【对啊，这样对方出来的时候不是刚好就守株待兔提前瞄准好了吗？】
　　“笨！”江小弦娇声嗔了一句，解释道：“对方抢到了先扔雷的时机，如果在听到手雷拉栓的声音，肯定直接就提枪冲了出来，而这时候我手上还是雷，是没枪的，等同于一个靶子！”
　　“所以要第一时间拉栓进入掩体，然后扔雷过去，然后换枪再冲出去，这也就是最后对枪的局面。”
　　其实还是很公平的，各有优劣，一方面他比我先出去一秒多，有预瞄时间，而我只能通过脚步声，心理大致进行判断，另一方面，我装备和血量优势，他必须爆头我才会死，但我只要打到他任何部位就能赢。”
　　“现在你们明白了吗？”
　　【虽然不太懂，但是感觉很厉害！】
　　【紫罗兰：教练，有没有简单一点的吃鸡教程，这个太难，我学不来！】
　　“小弦，刚刚这些也是你和之前一样瞎编的？”妖精的表情有些将信将疑，江小弦说的这些很有道理，但是这真的是刚刚短时间就能想出来的吗？
　　现在玩吃鸡，不仅要枪法，还要心理揣摩猜测了？
　　“这哪里瞎编了，不要老觉得我在忽悠你们！”江小弦叹了口气，AWM开镜朝着河滩抬手就是一枪。
　　“您以AWM爆头击杀了放羊的孩子”
　　“9次击杀”
　　“那这一枪有没有什么说法？”妖精看到江小弦再次十分轻松的就一枪击杀，忍不住问道。
　　“嗯？嗷嗷，这个啊，这个没，那人在舔我之前杀死留在河滩上的包，他站着又不动，爆头还是挺简单的！”
　　“这样啊……”妖精看着江小弦一副风轻云淡的表情，第一次想要狠狠的捏一捏那张可爱的小脸，这都快400米远，哪里简单了？
　　作者留言：
　　PS：这章4K……嗯，还是算一章！


第六十八章 绝地泳生
　　大桥东边的海面上，两个玩家正朝着桥头快速游去，大概是冥冥之中，有一股名为苟的力量在吸引着二人，让他们渐渐的挨在了一起。
　　绝地求生这款游戏自带内置语音，玩家开启后便可以直接在游戏中实现语音交流，两人拉近之后，左边那人就开腔了。
　　“嘿，哥们，游着呢？”
　　“是啊，你打哪边来？”
　　“贫僧自东土大唐来。”
　　“哦豁，兄弟你可以啊，敢问要去何方？”
　　“去那西边大桥之下。”
　　“所谓何事？”
　　“避毒避枪，苟入决赛圈！”
　　“吾乃东海小白龙，还望师父……”
　　“咻！”“咻！”子弹忽然间就飞了出来，打在了刚刚说话的小白龙身上，带起水花和血雾，
　　“师父救我！”小白龙慌忙一声大喊，话音未落，就化作了一个木盒漂在了水面。
　　他死前最后看到的画面是自己身边那来自东土大唐的高僧一秒都没用，就潜入水底，迅速消失。
　　“哎，为师也是泥菩萨过江，自身难保啊！阿弥陀佛！徒儿你就安心的去吧，为师会替你完成进入前10愿望的！”
　　东土高僧心里默默的念着，赶忙操控着角色，快速的游向大桥之下，除了桥底下，哪里换气都可能被桥上那杀神砰的一枪给狙了。
　　这种情况在海面上有很多，好好的绝地求生，枪战游戏，现在似乎已经演变成了游泳大赛！
　　没办法，这群人被桥上的女王给杀怂了。
　　第五个安全圈已经刷了有一会了，范围也缩到了一个较小的圈，唯一的陆地只剩下大桥和桥头两侧的部分河滩。
　　最后剩余的三十几名玩家也都明白，安全圈再刷下去，最后多半唯一的陆地就是大桥之上，因此几乎全都朝着桥这边赶了过来，并且想着上桥。
　　虽然桥下的海面也是安全圈，不会中毒掉血，但是有个很重要的问题，这游戏的毒圈是不会停的，当刷到第9个毒圈时，整个地图全都会被毒圈覆盖，并且毒性很强，掉血速度非常快，快到打药只能稍微延缓一下死亡。
　　而海上游泳状态不能开枪，也不能打药。
　　这样一来，最后胜利者必然是桥上可以打药来延缓死亡时间的玩家。
　　这种情况虽然少见，但是也不算太稀奇，而游戏里只要进了前10名，就有排位分奖励，有些人见到形式不妙，就会选择这样苟进前10。
　　比如现在，这场游戏里的剩余玩家已经失去了吃鸡的梦想，去他喵的吃鸡梦，这鸡我不要了，桥上的大爷您慢用。
　　江小弦打得太凶了，国服不同以前，大家ID一串字母加数字，总是跳你也不记得，现在都是中文，江小弦的这个弦女王没一会就跳出来，没一会就跳出来，再加上还有AWM，很快就被记住了。
　　想上桥就只能走桥口，但桥口附近，下面是空旷的河滩，上面是空旷的马路，只有少数的掩体，所以赶路的时候很难隐藏。
　　于是在江小弦眼中这些人就成了移动的靶子，徒步跑的她就用狙，一枪不中就两枪，三枪，四枪。
　　她的AWM在杀了9个人的时候，马格南子弹打完，光荣退休了，但她还有98K呀！
　　98K威力也就比AWM弱一点而已，打中了一样疼的上天。
　　至于那些开车的大部分都会冲桥，江小弦的压枪和走位，哪里是这些徘徊在1000初始分段玩家能抗衡的，他们多是枪声猛如虎，打完默默哭，能打中一两枪就不错了。
　　反倒是江小弦M4，哒哒哒一顿扫来，打中不说，基本都瞄着头在打，两三枪就是一枪爆头。
　　现在的江小弦，那就是拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，横的不行，最开始她还担心被爆头，但是打的后面膨胀了，来啊，爆我头！我头头怪，求爆！
　　这种情况持续了一会，落在后面那些玩家发现不对劲了，人在不停地减少，击杀总是那个弦女王，尤其是一些眼尖的，自己前面跑步的，跑着跑着就啪叽一声，倒地上变成了木盒。
　　开车？桥头两边现在停了四五辆，吉普车、蹦蹦车、小轿车，跟的车展似的。
　　这尼玛游戏还怎么玩？
　　我莫不是回到了亚服，桥上站了个神仙？
　　一仙站桥，万人莫上？
　　玩家减少的很快，一晃神的功夫就只剩下了十几个，这些人这时候自然就动了心思，反正打不过，我去混个前10算了，总比这憋屈的死了好吧？
　　于是众多绝地求生的战士纷纷下海，化身游泳健将，浪里个浪，浪里个浪的玩起了绝地泳生。
　　江小弦毕竟还不是真神仙，躲进了水底，她看不到，也没办法杀。
　　“砰！”98K发出一声轻微枪响。
　　“您以98K爆头击杀了有话好好说”
　　“20次击杀”
　　江小弦看了眼，还剩最后10人。
　　“另外9个躲哪里去了？”自从第五个毒圈刷新后，她杀人速度就慢了下来，因为找不到人。
　　活着的都鸡贼的要命，游泳都是潜游，抓住机会刚一上水面吸几口气就又下去了，另外还有游的太慢，被毒给毒死在海底的，游泳经验不够丰富，游的太深，结果忘记看氧气值，还没来得及透气就窒息死了。
　　总之就是，反正不给你杀，气死你！
　　江小弦有些无奈，现在第六个安全圈已经非常小了，唯一的陆地就是大桥，另外9个人怕是全都在下面的海上漂着，没准还凑了3桌斗地主，玩的正开心。
　　“好气哇！为什么桥上打不到桥下，我才20杀，这9个人要是能打到，我全都能杀掉！”
　　【躺着吃鸡，小萝莉竟然还嫌弃！】
　　【主播主播！我在桥下，我们正在欢乐斗地主，可热闹了！】
　　【罪恶之枪，终将为王。】
　　【好像小萝莉上次吃鸡的时候也是在挂机？】
　　【哈哈哈哈哈，挂机吃鸡，我只服小萝莉！】
　　看着弹幕，江小弦觉得很委屈，算了算了，20杀就20杀吧，我江小弦慈悲为怀，今日就放你们一马。
　　时间流逝，当最后毒圈刷新提示亮起时，江小弦喝能量饮料把持续回血的能量条打满，等毒圈覆盖，开始掉血，她直接就使用了唯一能回满血的医疗箱。
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　屏幕很快弹出了胜利的界面，虽然最后结果有些不尽萝意，但是能赢还是很开心的，毕竟这一次可是靠实力赢的！
　　“怎么样，妖精，我厉害不厉害！”
　　“厉害！”
　　“帅不帅！”
　　“帅！”
　　“那你考不考虑上供一点好吃的给我？”
　　“嗯？”妖精眨了眨眼，好像不对，下一句难道不是应该问我想不想学吗？
　　“我饿了，想吃东西。”江小弦丛身朝着妖精一扑，在妖精一声娇呼之下将其扑倒在床榻，一双带着笑意的眼睛闪闪发光。
　　“嗯，好香！”再次闻到那似有似无的香气，她不禁小声喃喃道。
　　那模样，就像……就像逮住了唐僧的妖精！


第六十九章 来而不往非礼也
　　“我去给你端吃的，你快起来。”妖精被江小弦看的慌了神，想推开她，又不敢太用力，推了两下反像那欲拒还迎的撒娇一般。
　　“你身上为什么这么香呀？”江小弦嘿嘿笑着，还在嗅，想探寻香味的根源。
　　“什……什么香，可，可能是衣服上洗衣液的香味吧。”妖精慌慌张的解释，她觉得有些热了，是空调坏了吗？
　　“不太像是衣服上的味道。”江小弦像只猫似的趴在妖精身上，一路往上，从胸口嗅到了脖子。
　　“别，别这样……”脖颈传来的热气，让妖精身子更热了，仿佛身下的床榻是北方那种炕头，底下火烧的正旺，绵绵不绝的暖意烤的她身子骨都酥软了。
　　不行，不能再这样下去了。
　　妖精觉得这样不好，才，才认识一上午，就，就这样，怎么也要再相处一些时间，不是，就是，啊啊啊！！反正就是不好！
　　羞恼的妖精双手抱住了江小弦，然后使出了最后的力气，天地反转，将江小弦搂在了怀里反压了下来。
　　“哎呀！”妖精忽然的强硬让江小弦忍不住轻呼了一声，随即看到妖精的表情又咯咯的笑了起来。
　　妖精现在脸颊两侧绯红一片，眉儿弯弯，眼神带着点迷离，又带着点娇媚，粉嫩的唇瓣紧紧地抿着，嗔怨的看着自己，有些气呼呼的说道：“不准总是欺负我！”
　　“冤枉！！我哪里欺负了！”江小弦嘴上喊得委屈，但是那副得意的表情，就差没在脸上写着，欺负的就是你！
　　【我作证，小萝莉欺负妖精了！！】
　　【我作证，小萝莉没欺负妖精，她只是想吃掉妖精！】
　　【9岁主播在线直播吃妖，黑屏直播间人气千万！】
　　“你看，群众的眼睛是雪亮的！”感受到了群众的力量，妖精底气十足，连忙把平板亮给江小弦让她看弹幕！
　　“这才不叫欺负，我这叫仙人渡妖，是无上功德！”
　　“你！！”妖精眼一瞪，这简直就是无赖！
　　可是江小弦无赖，她只能无奈！
　　妖精有些委屈，第一次有了能够相互理解的人，还成为了一生的挚友，两份喜悦相互重叠，这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦，本应已经得到了梦幻一般的幸福时光，然而，为什么，会变成这样……
　　为什么会变成自己老是被欺负，呜哇，明明她才9岁，自己18岁，年龄都翻倍了，为什么被欺负的是自己！
　　“小弦，静静，吃饭了！”就在妖精忧愁的时候，房门被敲响了，屋外传来令狐凉凉的声音。
　　“吃饭去啦，快放我出去！我饿死了！”江小弦的确饿了，一听到吃饭，忍不住就嘴馋了起来，来的路上令狐凉凉给她看过温泉庄的菜单，看上去很好吃的样子。
　　“哼，现在知道饿？想起来叫姐姐，叫好听了我就放你出去。”妖精大眼睛眨了眨，内心深刻反省了自己之前的软弱，难得强硬了起来。
　　“妖精姐姐，放我出去吃饭好不好。”江小弦认怂的速度绝对是一流的，反正自己欺负了妖精这么多次，就让她一次好了。
　　“哼，这个太敷衍了！”妖精见到江小弦服软，心思又活络了起来，内心中那个当年把调皮捣蛋的无法无天的紫罗兰给欺负的不要不要的妖精大佬似乎有复活的迹象。
　　“哎？”江小弦歪着头想了下，忽然抬头凑到妖精脸蛋边亲了一口。
　　“呜喵！”妖精发出了一声细小而惊呼。
　　“这样算不算有诚意？”江小弦虽然也是笑嘻嘻的说着，不过小脸蛋也是慢慢的染上了红晕，有些不好意思了。
　　“算……算你萌混过关好了……”妖精嘴硬着，一脸娇羞又开心模样，让开了身子。
　　“妖精~”江小弦爬到一边妖精身旁，有些撒娇的语气说道：“你看你穿着汉服，那你肯定知道古人讲究一个“来而不往非礼也”对不对？”
　　“什……什么古人不古人，2，21世纪，我们要向前看。”妖精眼神慌乱的瞟着，看着凑过来的江小弦，连忙后退起来。
　　“向钱看？那不就是向我看么？”江小弦笑呵呵的又凑近了一些，得意的昂起头， “我不管，我现在可是顾客，顾客就是上帝，上帝的要求，你要满足！”
　　“我……我不是这山庄的工作人员！”妖精赶忙摆了摆手，又挪着身子退了两步。
　　“静静，你还没“好”吗？”就在这时，门口忽然传来了姚飘飘抑扬顿挫的催促声，尤其是那个好字，念的格外的重。
　　“呜哇，我没有你这种姐姐！你竟然屈服于金钱，威胁自己的妹妹！”妖精人生再一次感受到了来自金钱的恶意。
　　江小弦刚刚那句话说的很大声，外边的姚飘飘肯定听到了，这个万恶的金钱囚徒，你这样会失去你妹妹的，你不要以为区区银财就能使得我们姐妹情比金坚，没了钱，没了钱，我，我……我认输……
　　钱不是万能的，但没钱是万万不能的！
　　妖精嘟着嘴，在江小弦左脸轻轻的吻了一下。
　　“嘿嘿！”江小弦坏笑着，显得很开心。
　　看着江小弦那有些调皮的坏坏笑容，妖精忍不住伸手轻轻捏住了她娇俏的小脸蛋。
　　唔……天啊，好嫩，好软！！
　　手上传来布丁一般的触感，吓得妖精赶忙松开了手，生怕自己一不小心就会捏碎这张精美可爱的脸蛋。
　　江小弦又黏着妖精赖了一会，见好就收，不再捉弄她，重新爬到电脑前，操作着退出了游戏。
　　【我好痛苦，总感觉错过了一个亿。】
　　【为什么？为什么妖精大佬没配摄像头，你是一个装备不合格的大佬！】
　　【紫罗兰：无耻妖精，师父是我的，你快放手，你这是侵害未成年，违法的！】
　　【妖精小不点：我怎么侵害了？证据呢，再说，你就不违法？】
　　【紫罗兰：我未成年，有免死金牌《未成年保护法》我们不一样！】
　　【来自未成年的有恃无恐！】
　　【我们不一样，不一样！】
　　“好啦，好啦，想什么呢？我和妖精超级纯洁的，你们不要脑补一些奇怪的画面，我们只是朋友。”
　　【负心萝莉事后表示：我们只是朋友。】
　　【提问：妖精大佬是赚了还是亏了？】
　　【我觉得赚了！】
　　“咳咳，你们这些人哇！好啦好啦，我要去吃饭了，所以马上就要下播了，但是呢，下播之前，我有些话想说。”
　　江小弦说到这，嘴角微微上扬，带着嘲弄冷笑道：“咱们来聊聊实力主播这事！”
　　作者留言：
　　PS：_(:3」∠)_忽然从吃鸡转到日常一下子有些找不到感觉，我先调整一下！


第七十章 人与人
　　江小弦清了清了嗓子，然后用十分严肃认真的语气说道：“实力主播，我只认两种，第一种，在役或退役的职业选手，第二种，你和职业选手水平55开，只不过有别的人生规划，并不想走职业这条路而已。”
　　“现在很多主播，钻了吃鸡游戏的空子，利用游戏不能比较直观的探查到比赛分段来了解匹配到对手的水平，玩一些低分段小号炸鱼装神仙，以一些浮夸的数据来获得直播效果。
　　这也不是不能理解，直播嘛，大家都想看精彩的，高端局都贼精，不好打，效果不好。
　　但是你干这种事还阴阳怪气的挂个实力主播，以贬低其他人以此来凸显自己，这算什么？
　　差劲！
　　打青铜局赢了就觉得自己是英雄？
　　拯救华夏电竞，S9总冠军靠你了？
　　别的不说，吃鸡现在高分段2000往上，国服外挂抓得这么严，在没神仙这种影响平衡的存在，大家凭实力对局，你每天播1800分左右还能吃鸡，那算你实力主播，这都不行，实力吹牛主播吗？”
　　哼！现在有些人呀，素质还不如小学生！”
　　说到这，江小弦语气忽然一转，变得俏皮起来，接着说道：“我就不一样，老实人，不做作，明明有着击杀职业选手的实力，却从不吹嘘，默默隐藏，深刻贯彻华夏低调朴实的文化精神，为广大非实力主播，留一条生路，当真是高风亮节，值得送一波礼物！”
　　【小萝莉口才越来越好了，花式要礼物，我还不能反驳！】
　　【哈哈哈哈，但我还是觉得小萝莉这波吹嘘好爽！】
　　【+1，最讨厌那些恶意贬低别人抬高自己的货色了。】
　　【我要去截图，看看有哪些实力吹牛主播！】
　　【哈哈，我也去，他们大概没想到实力打脸会如此之快！】
　　【给老实萝莉打CALL！！】
　　“好了，今天就到这里，下播，吃饭！你们也要记得好好吃饭喔！”
　　江小弦说完，心满意足了关了直播，转过头得意的挺着小胸脯朝着妖精说道：“怎么样，这一波解释，既批评了不当之风，给予了对手残暴一击，又表彰的自己，树立了优秀榜样，是不是很棒！”
　　“是是是，小弦你最聪明，快来吃饭啦，12点半了。”妖精还没开口，房门就被推开了，令狐凉凉摊着手看着床榻上骄傲的小萝莉，又是无奈又是宠溺。
　　“走，我们去吃庆功宴！”江小弦开心的笑着，趴下了床榻，然而刚一出门，就看到了边上那个穿着西装，双手抱着一大捧红玫瑰的男人。
　　“小，小弦，送给你！”
　　“……”江小弦看着这个男人紧张的表情，一下有些没反应过来。
　　“你爸爸推了很多事，特意提前赶来陪你的，你直播间那个王冠，就是他特意找直播公司弄的。”
　　令狐凉凉看着沉默不语的江小弦，赶忙小声解释了一句。
　　“喔……”江小弦点了点头，有些不知如何是好，想了下，从那1314朵玫瑰花中，挑了一朵拿在手上，小声的说了句谢谢。
　　“呵呵……”见到江小弦接花，江凌很是开心的傻笑着。
　　“好了好了，别愣在这里了，交流感情什么的边吃边聊。”令狐凉凉见气氛有所缓和，连忙乘机转移了话题。
　　“啊，是是，吃饭，吃饭，来来来，都一起来。”江凌赶忙笑着应了声，自从见到女儿，他脑子一片空白，平时那张能说会道的嘴也笨拙无比，心中千言万语，却又不知该说什么，能说什么。
　　江小弦有些好奇的看着这个气质有些傻乎乎的男人，嗯，和记忆力差不多，世界级大佬私下生活中都是这样的吗？
　　大智若愚？
　　妖精也有些不知所措，这就是江小弦的父亲，那个非常有名的商界大佬，江凌？看上去有点傻乎乎的，好像挺好说话的样子。
　　哎，不对，我这岂不是见家长了？
　　呜哇，自己也没准备什么礼物，还没有化妆什么的，会不会有黑眼圈，脸色是不是很差，夏天这么热还穿这种长裙汉服，会不会显得很奇怪？
　　妖精有些慌神，有些想逃。
　　“你是小静静吧，一眨眼长这么大了，呵呵，放轻松，你小时候我还抱过你的！”江凌看到妖精有些局促不安的模样，笑着打趣道。
　　“？？？！！！”妖精一脸懵逼，什么，你抱过我？我怎么不知道？
　　“哈哈，你那时候还小，一两岁吧，那时候你姐姐也才刚上小学，和我家小弦差不多大。”江凌笑呵呵的解释着。
　　“咱家一直和江家有生意来往。”姚飘飘看着妖精，小声的解释了一句。
　　“别这么说，显得生分了，咱们两家可是世交，我爸和你们外公当年可是战友，一起扛过枪，挡过子弹的关系。”江凌连连摆了摆手，紧接着他神情又有些感慨，看着妖精很认真的说道：“你能和小弦成为朋友，我真的很高兴。”
　　这些年江家在他手上发展成了巨无霸，以前很多一些交好的家族地位跟不上了，有的人高举大旗，狐假虎威，借着江家大树底下好乘凉，而有些人反倒是刻意隐瞒了两家交好的关系。
　　江家太大了，以前的平辈交往，现在不自觉就低了一等，而且还会给人一种他们发展的这么好，江家暗中帮忙了的错觉。
　　这个世界有自己的骄傲的人还是很多的，特别是一些有能力的，有本事的人。
　　我的确不如你强大，但是我现在的一切，都是我自己努力打拼出来，而不是靠裙带关系这种私下见不得光的东西弄出来的。
　　姚家都是这样的人，也正是因此，两家之间有了一段纠纷过往，而这段纠纷，也是导致了姚飘飘和妖精的父母关系恶化到了不可挽回的地步，最终离婚。
　　甚至姐妹两人也因此跟着改了性，跟着母亲姓姚而不是父姓裘。
　　对此江凌其实一直很遗憾，但又欣赏姚家这种自强自立的精神，这种家族，才是真正能走得远，走的长久，关键时刻靠得住的家族，他也一直想找关系进一步加深两家关系，只是一直没有合适的机会。
　　现在好了，自家女儿和姚家小女儿不仅成了好朋友，看这感情，啧啧，直播时他可全听到了，那甜蜜的氛围，妙，妙啊！


第七十一章 豆儿
　　温泉庄有三间非常独特的餐厅，不仅需要预约，而且还要额外支付一笔费用。
　　江小弦现在所在这间，是3号间的环泉餐厅。
　　餐桌上和平常酒店的圆形转盘桌相似，但却内有乾坤，透明的玻璃是密封的，转盘上镶嵌着十六个大小不一的透明玻璃碗盘，转盘之下有两个隐蔽小口，一口引入山庄温泉，一口用以流出，恰好一入一出，水成环状流动，又保持了水温。
　　盘与盘之间的空隙处，转盘的底部一面用各色锦线组成锦鲤模样，当温泉流入转盘内环绕流动起来亦或有食客转动转盘，水流带动锦线，在餐桌上远观之，就如真的有锦鲤游于其中，甚是雅致巧妙。
　　同时那些乘菜的玻璃碗盘内置隔层，也有一出一入两个细口，当温泉水涌满餐桌中央的转盘，便会逐渐涌入餐盘中间，既美观灵动，又有保温，防止菜肴冷却之功效。
　　这个转盘是令狐凉凉设计的，所以此刻也正由她在给场景诸位介绍。
　　“不错，不错。”江凌饭局无数，这般别出心裁的餐桌设计倒是很少见，即合理运用了温泉庄独特的优势，又符合华夏人常说的雅趣。
　　“嗯？说起来，子晴你们和静静还不认识吧？凉凉，你都说这么久了，不如再劳烦你来引荐引荐！”江凌装作才发现的模样，朝着令狐凉凉使了个眼色，笑呵呵的说道。
　　自从徐子晴进来后，气氛明显就有些变化了，原本还和和睦睦的开心氛围多了几分尴尬，老街的事令狐凉凉已经和他说过了，他知道徐子晴以前那些事，自然不会有什么指责。
　　令狐凉凉特意介绍这餐桌也是为了活络下气氛，此时江凌便顺手推舟，想打破一下有些沉默的局面，这种时候要是一直闷着就太扫兴了，他不希望自己好不容易抽出来陪女儿的宝贵时间，反而留下这种不愉快的回忆。
　　“这可不是我的业务范畴，小弦来！”令狐凉凉笑着打趣了一句，把球踢给了看似好奇在打量转盘，实则不时偷偷瞟着斜对边徐子晴的江小弦。
　　“哎？”江小弦没搞明白，这种事怎么会轮到我呢？
　　“你是静静的好朋友，当然由你来。”令狐凉凉娇媚的笑着，那双眼桃花眼中狡猾的神采一闪而过。
　　“唔……妖精，这个是我小姨，平时和我住一起，我的主要监护人！”
　　“小……你好。”妖精脸一红，差点顺着江小弦的话直接就喊小姨了。
　　“你好，我叫徐子晴。”徐子晴微笑的回了句，眼神似乎有些意味深长的感觉。
　　“这个是妖……妖精你叫什么？”江小弦一愣，好像自己还没问过妖精的名字，一直叫的网名来着。
　　“姚静，女兆姚，安静的静。”妖精连忙自己介绍了，她心里怪怪的，怎么有一种插班生的感觉？
　　“妖精你这名字真是有点厉害。”江小弦吐了吐小舌头，然后看向那边洛宁宁，眼睛眨了眨，似乎是在脑海中搜索着这人是谁？
　　“我靠(Fo′)凸，小祖宗，你不要这样！好歹我也是你小姨闺蜜，咱们上个月还见过面的！”
　　心里虽然这么想，不过洛宁宁脸上还是保持着优雅的微笑，安静的等着。
　　“这位是洛宁宁，子晴的学妹，也是这温泉庄股东之一，她母亲是陈董，快乐客游乐园那个。”令狐凉凉挑着时机，接过了话题。
　　“哈哈，原来是陈董事的女儿呀，我说有点眼熟，陈董事可是华夏房地产的女巾帼，我们快乐客游乐园能有今天，都是多亏了她帮忙。”
　　“她不是我的生母……”洛宁宁下意识就顺口回了句。
　　“……”江凌的笑容微微凝滞了下，别这样，小姑娘我那是客套话，你又不是我女儿9岁，咋还认真的回我呢？
　　“噗！”倒是江小弦忍不住笑了出来，她一笑，有些尴尬的气氛立即就缓解了下来。
　　“哈哈，见笑，见笑，我这人脸盲，尤其是对美女，看谁都有些相似。”江凌笑呵呵的说着，心中忍不住感慨，还是女儿疼爹。
　　“呵呵，你当年追我的时候可不是这么说的。”就在江凌有些庆幸化解了尴尬的时候，房门恰好被推开了，屋门口响起了带着一点嘲弄意味的冷笑。
　　那里站着一个女人，她穿着一袭黑色的连衣裙，很简洁的设计，只有几个地方秀了简单的镂花，可是却就像画龙点睛的神来之笔一样，瞬间就使这个有些素朴的黑裙，多了份雅致和秀美。
　　女人看上去很年轻，大约二十七八的样子，很漂亮，但是这份漂亮在她那不自觉流露出的高傲气场之下又很快让人忽略。
　　她虽然在笑，但是眼神光无意间露出的威严，却让场间的人莫名觉得心跳漏了一拍。
　　“呜哇，这女人气场好强，好可怕！”妖精看着走进来就直接朝着自己走来的美妇，惊得身子一哆嗦，哎哎，怎么是我，干嘛朝我来，我就自我介绍了一次，我是无辜的哇！
　　“静静，让座。”妖精还在愣神的时候，她边上的姚飘飘赶忙拉了拉她。
　　“老婆，你怎么来了……”江凌讪讪的笑着，转头看了一眼同桌的秘书小芸，那眼神仿佛在说：“你不是告诉我她要开会开到下午5点半吗？”
　　“呵！”洛苑冷笑的看了一眼江凌，连回答都缺乏兴趣，自然而然的坐在了江小弦身边刚刚妖精坐的位置上，看着江小弦。
　　“妈。”江小弦轻轻叫了声。
　　“哎，宝贝玩的还开心吗？”一听女儿喊自己，洛苑那态度立即就180度大转弯，眉眼都笑弯了，贴近了些，还伸手这里摸摸，那里摸摸，看看女儿身体状况，有没有又胖了什么，那温柔模样哪里看得到半点刚刚进屋的霸道。
　　“开心。”
　　“开心就好，妈这次给你带了十几套小裙子过来，等会吃完饭咱们去挑挑，你看看有没有喜欢的。”
　　“好。”江小弦点了点头，应了声。
　　“琴姐你也坐吧，都自己人。”这时洛苑才看向站在门口，走也不是，不走也不是的秘书何琴，笑着喊了句。
　　何琴连忙舒了口气，也不推辞，立即笑着说了句打扰了，就坐在了江凌秘书小芸身边。
　　没办法，她其实不想坐的，但是现在江董秘书小芸坐在这里，她就没法不坐了，这对夫妻就这样，什么时候都爱比。
　　洛苑环顾了下场间，随即就忍不住啧啧称奇，目光入刀的看着江凌冷笑道：“江凌，厉害啊！你真的是厉害，我以前怎么没发现你这么厉害？”
　　“？？？”江凌一脑门问号，哎哎，咋回事呀，我怎么厉害了？
　　江凌有些懵逼的环顾了下场间，看着看着，猛地额头就开始冒冷汗了，餐厅里现在10个人，除去刚刚进来的老婆和她秘书，剩下的分别是自己小姨子，前任秘书，现任秘书，山庄掌柜姐妹花，自己女儿，合作伙伴的女儿。
　　这里好像是叫温泉庄？
　　温，温泉？
　　不是！老婆，不是你想的那样的，你别这样看我啊，你老公小名叫豆儿，你要给他一个解释机会哇！
　　作者留言：
　　PS：QAQ虽然负债累累，但是还是想求票票！！


第七十二章 傻子笑傻子是傻子
　　人在绝境之中往往能爆发出惊人的力量，江凌在强烈的要透体而出的求生欲刺激下，智商和情商瞬间成直线上升，直接涨停。
　　他举起了手中的茶杯，站起身来，用颇为感慨的语气说道：“今天诸位为了我家小弦而聚在了一起，女儿能有幸得到你们的照顾是我这个失职父亲的最大的欣慰，心中感激难以言表，我以茶代酒敬大家一杯，还请诸位今后多多关照小女。”
　　说完江凌就率先喝了，然后笑呵呵坐了下来。
　　恰好这时上菜，洛苑意味深长看了一眼江凌，笑了笑，可以啊，都知道扯女儿的虎皮大旗了，你以为这我就饶了你？
　　呵，男人！
　　洛苑进屋后，屋内气氛明显又不一样了，她和江凌可不一样，同为女人，她很懂在座的喜欢什么，不喜欢什么，在她的引导下餐桌气氛欢快许多。
　　智商上了线的江凌也配合着老婆，有时还能插嘴两句，两人都是见多识广，常年环游全球的人，各地风俗趣闻，信手拈来，听的江小弦一愣一愣的。
　　一餐饭吃的很愉快，江小弦基本上只用吃碗里的就行，洛苑和江凌轮着给她夹菜，都是她喜欢吃的，而且量也正好，不会多，也不会少。
　　她是当局者，所以不怎么觉得，但是另一边特意留心想知道江小弦口味爱好的妖精，就有点被吓着了。
　　餐盘从头到尾只有两个人转过，一个是江小弦的小姨徐子晴，一个是令狐凉凉，两人轮流转动，巧的是两人每次刚刚转完，恰好是江小弦吃完间隙时，更巧的是，徐子晴转完，洛苑面前停留的就是江小弦说想吃的菜，令狐凉凉转完，江凌面前停留的是江小弦说想吃的菜。
　　一人一次，轮着来，这还不算，细心地妖精发现了，每次徐子晴转盘之前，刚好就会品尝江小弦母亲洛苑等会要夹的那道菜，而之后洛苑给江小弦夹菜，就像镜子一样，分量和徐子晴刚刚所夹完全相同，而另一边令狐凉凉也是一模一样，只不过换成了江凌。
　　餐桌之上，大家谈笑风生，就像根本没有注意到这个巧合一样，一切都是自然而然。
　　“这是奥斯卡颁奖典礼的晚宴吗？”妖精越看越慌，然后被自己姐姐轻轻踢了一脚，转过头，姐姐却又没看自己，正在和一边洛宁宁娇笑的说悄悄话。
　　“人类好可怕……”这一刻，妖精产生了一种自己和餐桌上的人不是一个种族的错觉。
　　吃过饭，其他人都很知趣的没有在跟着打扰江小弦一家人难的团聚时光，妖精本想回房，却意外被姚飘飘给叫住了。
　　姚飘飘说徐子晴想逛逛山庄，让妖精去领着。
　　哎？这不是山庄服务员的事情吗？再说还有凉凉姐，为什么让我去呀？
　　她有点心慌，之前饭桌上小姨时不时就会看自己一眼，虽然很隐蔽，但是对这方面特别敏感的妖精还是发现了。
　　姚飘飘显然没给她拒绝的权利，只是吩咐了一句，就直接走了，妖精看着那边屋檐下正微笑等着自己的徐子晴，只得硬着头皮过去了。
　　“应该是自己想多了吧……”
　　……
　　江小弦吃完饭就被领进了一间很宽敞的房间，房间中央放着两个和她人一样大的礼盒，一个白色，一个黄色。
　　她把两个盒子推给父母，有些不好意思的说道：“这是给你们的礼物，白色是给妈妈的，黄色是给爸爸的，嗯……那个现在不准拆，等我睡了以后才可以。”
　　“What？礼物！！”
　　夫妻两一下都不淡定了，自己上一次收到女儿礼物是什么时候来着？
　　喵了个咪，好像没有上一次……
　　两人心里又是感动又是愧疚，赶忙笑着谢了抱起礼盒，嗯？还挺沉的，小宝贝这是准备了什么？
　　“等会抽个时间问问子晴。”
　　“等会抽个时间问问凉凉。”
　　两夫妻心理想着，不自觉空中对了一眼，立即就明白了对方眼里的话。
　　“看什么看？肯定是我的比你好！”
　　“小弦我们去试衣服，妈妈今年带了好多夏款，说来也巧，你还记得你之前给妈妈打电话想要电脑吗？呵呵，本来那些设计师啊，拿出来的都是一些俗套的劣等货，结果小弦你打电话之后，也不知怎么，他们就忽然来了灵感，出了好几套不错的设计呢~”
　　“这也能吹女儿身上去？”江凌看着洛苑得意无比的吹捧着女儿，忍不住心中感慨：“呵，女人。”
　　“站着，你跟过来干嘛？”江凌刚准备进屋，就看见洛苑一瞪眼，拦住了自己。
　　“当然是看女儿？”
　　“看什么看，你当女儿还是三四岁呢，女儿这么大了，换衣服是你能窥窃的么？当父亲就有点父亲样，出去出去，面朝墙壁，好好反省。”
　　“我……”不等江凌反驳，洛苑就把卧室门关了。
　　“这个世界根本就没有男女平等！”江凌幽怨的叹息了一句，然后坐回了客厅，抱着自己的那个礼物盒，就像望夫石一样，眼巴巴的望着卧室门，望着望着又忍不住傻笑起来。
　　然而他没望多久，就听到卧室里传来了自己老婆的声音，“哎？没事啦，妈妈看……好好好，不看不看，我出去，出去，你别推，小心摔着。”
　　洛苑出来了，被红着脸的江小弦给推了出来的。
　　洛苑带的衣服不仅有外面穿的萝裙，连里面置换的小衣也有，而她那宠溺又欢喜，一脸痴迷，跟看唐僧肉一样的眼神，看的江小弦又是害羞又是害怕。
　　洛苑刚刚抱着白礼盒坐下，眼巴巴的望着卧室门，耳边就响起了一个捏着嗓子的怪声：“看什么看，你当女儿还是三四岁呢，女儿这么大了，换衣服是你能窥窃的么？当母亲就有点母亲样，面朝墙壁，好好反省。”
　　眉头一挑，铁娘子握紧了小拳头，呵，你以为你叫江小弦吗？
　　“哎，你这人怎么打人？！！哎哟哟，轻点，轻点，君子动口不动手，女儿就在隔壁，你淑女一点，有风度一点，榜样，榜样！”
　　“瞧你这什么样，跟的个傻子似的。”洛苑一边掐着江凌腰间的软肉，一边嫌弃的说道。
　　“讲道理，你不也跟个傻子一样，哪有傻子笑傻子是傻子的？”


第七十三章 一家三口
　　“好看！”
　　“呵呵，漂亮！”
　　“小仙女！”
　　“你能不能从你那贫瘠的词汇库里面挑选一点更有深度，更讲究的词汇来夸小弦？”洛苑乘着江小弦再次进卧室换衣服的时候，赶忙拍了一下老公江凌，一脸不满。
　　“啊？啊！我想想，想想……嗯……超级好看，特别漂亮？”
　　“……”
　　“你平常怎么夸你公司手下的？”
　　“不错，赶紧加班做出来，很好，这周坚持坚持，辛苦一下，可以，回头我让小芸把休息室钥匙给你，这周允许你睡公司，嗯，大概就这样？”
　　“……”
　　“那你说怎么夸？”江凌看着洛苑，挠了挠头。
　　“嗯……等会小弦出来，你就说，啊，这腿，啊，这裙，啊，超级特别好看！”
　　“……”
　　“老婆你是不是也很久没有夸过人了？”
　　洛苑脸一红，随即眉头一挑，狠狠的瞪了江凌一眼，稍稍提高点声调说道：“你管我，反正比你厉害，连夸女人都不会，你还是不是男人？”
　　江凌看着洛苑那全都怪你的模样，终于想通了，是男人，在某些时候，就不要试图和女人讲道理。
　　“那个！”忽然卧室门开了，江小弦走了出来，她身上换回了之前那条轻薄的米黄色连衣裙，调皮的吐了吐小舌头，说道：“我等会再换好不好，穿起来好麻烦，有些累了……”
　　“好好好，快来休息休息，吃点水果。”
　　江凌连忙把桌上的果盘推到江小弦的面前，另一边洛苑则是小心翼翼的给江小弦擦了擦汗，又用一边的小扇子给她扇着风。
　　“想吃酸点的……”江小弦看了下果盘，西瓜、荔枝、哈密瓜、香蕉，都是特别甜的水果。
　　“有有有，你等会，爸爸去给你拿点橘子。”江凌连忙就站起身，朝着屋外走去，江小弦看着他那欢快而匆忙的背影，忽然觉得好像哪里不对，又好像没有问题？
　　洛苑坐在江小弦身边温柔的笑着给她剥荔枝，顺便问着女儿这段时间生活状况，有没有缺什么。
　　她这一问，江小弦就想起了昨天徐子晴异常的表现。
　　“小姨，是不是……嗯……”一开口江小弦又发现不知道怎么问，问啥呢？小姨为什么这么关心我？
　　“子晴啊！”洛苑自然也是听说了徐子晴昨日失控的表现，露出有些无奈又有些怜惜的笑容，摇了摇头，解释道：“这事妈也不好说，回头等她心态调整好了，应该会主动和你解释。”
　　“嗯……子晴也不容易，小弦你不要怪她，也别怕她，她不会伤害你的。”
　　“我没有……只是小姨现在躲着我……”江小弦嘟着嘴，今天吃饭的时候她看了好几次徐子晴，对方都躲开了她的目光，这让她莫名就觉得有些生气。
　　“你给她点时间。”洛苑将一枚去了核的荔枝肉送到江小弦嘴边，喂她吃了。
　　“喔！”江小弦含着荔枝肉，有些含糊不清的应了声。
　　“橘子来咯！”这时房门被江凌推开了，只见他端着一个大果盘，献宝一般的送到了江小弦面前，里面不仅有橘子，还有柠檬、橙子、金桔，基本上是把橘子家一锅端了，只要带点亲戚关系的统统装了进去。
　　“我不想吃了！”江小弦歪着头，调皮的笑了起来。
　　“不……不想吃了？”江凌这心里就有些委屈了，我这好不容易跑到隔壁小卖部端来的，咋就不吃了呢？
　　这年头，女孩也不讲道理了？
　　“嘿嘿！”江小弦笑着，嘴上说着不吃，不过手还是拿起了几瓣橘子，吃了起来。
　　“嘴上说着不要，身体还是……哎哟！”江凌得意的话还没说完就被洛苑狠狠的踹了一脚，踢翻在地，如果目光可以杀人，大概她已经谋杀亲夫了吧。
　　“不会说话就闭嘴剥橘子，没看到还有橘子线？”
　　“是，是！”江凌讪讪的笑着，得意忘形，得意忘形了，一不小心嘴就说溜了。
　　江小弦只是眨巴着眼，端起一块西瓜，一边吃着，一边盯着两人，左瞧瞧，右瞧瞧，一脸没搞懂状况的样子。
　　“呵呵，没事，没事，你爸有个怪病，得让人踹几脚才舒服，不然就浑身疼得难受。”洛苑笑咪.咪的拿着餐巾给江小弦擦了擦下巴，免得西瓜汁落在衣服上。
　　“对！对！对！”江凌点着头，看着江小弦，刚准备开口继续说话，就又被洛苑给踹了一脚，“你看，他被踢的挺舒服的。”
　　“呵呵……”知道老婆看穿了自己的心思，江凌知趣的挪了挪位置。
　　女儿面前，不和你计较，我得有绅士风度，现在让着你点，我和你说，你用的右腿踢的我，我已经记住了，等晚上，哼哼，我会好好找回场子的！
　　“小弦，晚上和妈妈一起睡好不好？妈妈已经很久没有和宝贝一起睡过了。”然而江凌心中小九九才刚刚生出，就被早已看破心思的老婆大人直接给扼杀于摇篮了。
　　“不要……不要太好！”江凌手下意识伸出来，紧接着遇到洛苑那杀人目光，又中途转向，双手鼓掌，表示对此英明神武的决定给予高度赞扬和认同。
　　君子报仇，十年不晚，我忍，总有你叫好老公求饶的那一天！
　　“不要！”江小弦吃完西瓜觉得差不多，摇着头拒绝了。
　　“怎……怎么，和妈妈睡不好么？”洛苑一下就有些委屈了，女儿这是嫌弃自己了吗？
　　这么一想她就心里难受，伸着长腿狠狠地又是一脚踢在了对面江凌的大腿上。
　　“我……我支持小弦一切决定！”江凌呵呵笑着，这日子不好过啊，家庭地位惨兮兮的，明明我最能赚钱，本事最大！
　　“嗯……我和妖精约好了明天一起看日出，所以我晚上会睡她那！”江小弦随口编了个理由，天地良心，像我这样思想之纯洁，境界之高尚的穿越者，打着灯笼都找不着了。
　　“这样啊，也好也好，和女孩子一起睡觉时夜谈悄悄话，妈妈当年也有过，现在回忆起来，特别美好。”
　　“对对对，爸爸当年也有过！”
　　“什么？”洛苑身子一下就坐直了，你再说一遍？江凌，你这可真是本事长到天上，你干过这种事瞒着老娘，现在还敢拿出来在女儿N瑟？
　　你这是刚刚出去吃了熊心豹子胆啊？
　　“不……不是，我是和男的，几个哥们一……一起……”江凌吓了一跳，赶忙摆手解释，然而紧接着他就发现，不对啊，怎么感觉你们看我的眼神，更加恶劣了？
　　作者留言：
　　PS：晚点了，那就……不求票票了（捂脸），好心人还是会投给我的！


第七十四章 天才大掌柜
　　姚飘飘喜欢鱼，所以温泉庄有很多鱼池，大的小的，院落中随处可见。
　　山庄最大的鱼池在欢喜园，池上有一条横穿的木道，游客在上面撒下鱼食，面包屑，就能引来鱼群争抢，五颜六色的彩鲤似彩绸挥舞，甚是好看。
　　现在日暮微沉，江小弦正趴在池上木栏边撒着面包屑喂鱼，姚飘飘在她不远处陪着。
　　下午她一直在陪江凌和洛苑，夫妻两和她相处时都小心翼翼的，还会刻意引出一些玩笑来逗江小弦开心，有时候江小弦就觉得三人关系像反过来一样，他们两像是想要得到奖励的孩子，极力想表现优秀来获得父母的注意。
　　随后一家人还玩了些游戏，比如你画我猜，灵魂画手江凌全程被吊起来打，而顶级设计师洛苑不仅三两笔就画的极其相似，甚至还能创新翻出点新花样。
　　再后来三人又玩了大富翁，天知道是为什么，江凌只花了十五分钟就已经买了全地图三分之二的土地，基本提前宣告了游戏结束。
　　玩完游戏，三人最后决定看动画片，温泉庄在这方面也早有准备，江小弦挑的时候考虑了下父母，最终选了1964版的《大闹天宫》。
　　不得不说，虽然中国四大名著中，红楼梦的文学价值和地位最高，但是IP开发还是西游记更胜一筹，这本书最奇妙的就是男女老少均能从其中找到自己的乐趣。
　　简单看的能看师徒四人以及打妖怪图个乐，复杂的能去探究挖掘诸多里层次的思想，无论是孙悟空最初桀骜不羁的自由到最后的逐渐同化于世界规则的无奈，还是天庭道教与西方佛教之间水面下的派系斗争，人性与欲望之间反复的纠缠等等，随便一个出来，都能写一篇数万字的学术论文。
　　看完动画，江小弦发现已经下午5点多了，便把时间留给了父母两人，在很少陪伴江小弦的同时，他们其实也很少陪伴对方。
　　女儿这乖巧懂事的行为只把洛苑这业界铁娘子感动的眼泪哗哗的流，惹得江凌也是眼红红的，把老婆抱在了怀里，不停地轻声劝着。
　　江小弦本想去找妖精玩，但是妖精给徐子晴去当导游，导着导着也不知道导哪去了，找了一圈没找着，令狐凉凉拉着两位秘书和洛宁宁在打麻将，于是在姚飘飘的建议下，她就来一边喂鱼了一边欣赏夕阳了。
　　“那条鱼好，能吃，你可以多喂点！”
　　“哪条？”江小弦顺着姚飘飘的手势看去，十几条鲤鱼凑成一团，这是怎么看出哪条能吃哪条不能吃的？
　　不是说鱼不知节制，只要喂它就会一直吃，最后把自己撑死吗？
　　“就那条，灰色的，菜鱼的那种鲤鱼！”
　　“……”江小弦看了一眼笑的灿烂的姚飘飘，想起了之前妖精的话，怕是这个“能吃”和自己想的不太一样啊！
　　我还是早早离去，救鱼一命胜造七级浮屠。
　　江小弦想着就一把将手中的面包屑全扔掉，拍了拍手，一边姚飘飘看她似乎兴致缺乏的样子，一边递过毛巾给江小弦擦手一边小声鬼鬼祟祟的模样凑到江小弦近前悄声道：“小弦，你是不是早上被凉凉给欺负了？”
　　“！！！”不去想还好，这一想，早上初醒时那刺激的画面还有嘴里那难以言喻的滋味让江小弦脸瞬间就红了。
　　“我和你说，现在有机会报仇的！”姚飘飘一副古代狗奴才给主子出坏主意的表情，笑的贼兮兮的。
　　“说来听听！”江小弦有些好笑地看着这个和妖精性子截然不同的姐姐，学着电视剧里那些大人模样，用一副不在意的悠闲口吻说道。
　　只是她这般小萝莉身材和天真的脸蛋，不仅没有那种心机深沉，不可捉摸的威严感，反倒是有些四不像的滑稽俏皮，更加可爱了。
　　“那你回头可千万别告诉凉凉是我说的哈。”姚飘飘一看江小弦这装模作样的表情，笑意更浓了。
　　“行！”江小弦点了点头，应了声。
　　“凉凉她现在在打麻将。”姚飘飘笑嘻嘻的说着，然后指了指东边补充道：“只是这个麻将筹码不太一样，她们没打钱，不像我，穷苦人家的苦哈哈，她们四人都是有钱的主，打小了没意思，打大了伤和气，所以赌注是赢家可以用眉笔在输家身上画图。”
　　“现在打这么久了，估计四人早就被画了一脸圈圈叉叉，这时候你假装拿着手机在直播介绍我们温泉庄，装作不知道屋内在打麻将，忽然一开门，嘿嘿嘿嘿！”
　　“不太好吧，屋里又不会只有凉凉姐……”
　　“没事的，反正你又没有真的在直播，你就说为了过两天直播预先踩点，熟悉路线，这山庄这么大，不熟悉熟悉，到时候直播走迷路了多不好意思呀，她们听完难道好意思和你生气么？”
　　“好像有道理也！”江小弦眼睛一亮，点了点头。
　　“你就不怕她们猜到是你出的主意？”歪着头看着不知道从哪里摸出一部关机的手机和自拍杆的姚飘飘，江小弦接过来忍不住笑道。
　　“此事你知我知，天知地知，你不说谁知道呢？你不是都答应了我不会说的，我相信你的！”
　　看着姚飘飘那一脸讨好谄媚的模样，江小弦忍不住又噗嗤一声笑了出来，她算是知道妖精为什么对这个姐姐又爱又恨了，妖精你真是个坚强的女孩！
　　“你想要什么好处？”江小弦举着自拍杆，笑吟吟的看着一边出主意的姚飘飘，她可不信这种得罪人的事，姚飘飘一无所求的会主动告诉她。
　　“没有没有，小弦这么可爱的小天使凉凉都敢欺负，那是天怒人怨，我这叫替天行道，哪敢求什么好处！”姚飘飘先是义正言辞，先表明态度，紧接着见江小弦要当真了，赶忙又笑呵呵来了个转折。
　　“不过要是之后江董和洛董问起这山庄体验，小弦大人不要忘了飘飘，还请多多美言两句才好。”
　　“晚上我会和爸妈好好表扬你的！”小事，她本来对温泉庄就觉得挺舒服的，举口之劳，一脸满意的拍拍了姚飘飘，江小弦举着摄像杆，欢快的小跑出发！
　　“多谢小弦大人。”姚飘飘那个乐，脸都快笑开花了，赶忙屁颠屁颠的跟在了小祖宗后面，她之前看到江陵一口气就是一个亿的打赏就已经彻底明白了，这小祖宗的一句表扬，那顶的上她吹一天。
　　呵呵，不错，不错，江陵那边以后可以考虑融资方面，洛苑那边，可以考虑时装展，我们温泉庄也是很有华夏特色的嘛！
　　一举两得，一石二鸟，一箭双雕，哈哈哈哈，我这是个天才！
　　姚飘飘只觉得身子骨都轻了两分，走路带飘了。
　　什么？愧疚？
　　笑话，我妹妹都赔进去了，你们几个还想跑？


第七十五章 凉凉
　　麻将，史上最神奇的古老竞技项目，没有之一。
　　顶级麻将运动员，需要兼备实力、运气、体能、高智商、高情商，要能言善辩，学富五车，上知天文地理，下懂柴米油盐，要掌握虚实技巧，做到以言惑敌而不乱本心，要具备强大的心理抗压能力，一手烂牌以一敌三却面不改色，要拥有果敢坚决的毅力，关键时刻敢于割肉止血，规避伤害等等。
　　总结就是：这是一个六分运气，四分实力的运动项目。
　　当然，如果你的实力强到一定程度，也可以把那六分运气变成实力，比如某岛国的一群女高中生……
　　令狐凉凉没有超能力，但是没关系啊，一场比赛能不能获胜，从来不仅仅取决于自身实力，我水平普普通通，可是我的对手比我还菜一截不就行了。
　　很巧，她的对手的确是三个弱鸡。
　　所以仅仅一个小时，三人就被令狐凉凉杀了个鬼哭狼嚎，满脸涂黑。
　　这时，狐狸尾巴才终于露了出来，凉凉要求，脱衣还债。
　　这另外三人哪里肯同意，大家夏天都穿的裙子，像洛宁宁前后就一条连衣长裙，算内衣才三件，这要运气差，怕不是十分钟不要就脱光了，虽说都是女人，那也不能裸体打麻将啊，不带这么玩的！
　　好在这不过是令狐凉凉故意开的高价，她早有准备，只见随后她就拿出了一大袋各种款式的泳衣，从最开始连体死库水，到比基尼，再到三点式，以及最后的V绳泳衣，按输的次数，逐步更换，赢了就可以换回来。
　　这时候另外三人哪里还看不出来她这是早有预谋，有备而来，一看到这小狐狸得意的样子，三个女人一个眼神间就达成了联盟。
　　哼，狐媚子，今儿不让你尝尝猎枪的滋味，你怕是要飞上天！
　　于是这下就真的变成了三打一了，三个臭皮匠还顶一个诸葛亮，故意放炮，强行吃、碰、杠，三人你来我往，很快就打乱了令狐凉凉节奏，好几次能自.摸的牌都被强行给打散了。
　　更惨的是幸运女神也不眷顾她了，自从她取出泳衣后，凉凉就真的凉了，不仅心底凉凉，身体也被空调冷气吹得有点凉凉。
　　一下午她就胡了六把，脸蛋被画满了王八不说，连衣裙也换成了死库水、比基尼再到现在的三点式……
　　相反另外三个女人，你胡一把，我胡一把，有进有出，打来打去，现在还好好的穿着衣服。
　　大家都是成年人，自己作的死，脱光也要坚持下去。
　　“要不今天就到这里吧……都这么晚了，我们去洗洗脸，准备吃晚饭……”令狐凉凉讨好的笑着，她又放炮了。
　　“再来三把好了。”凉凉对面的何琴姐姐笑吟吟的把手上的麻将推进了麻将机里面。
　　“听琴姐的。”右边的小芸不动声色把令狐凉凉身前的麻将拨了一半进麻将机。
　　“打麻将真开心啊！”洛宁宁笑嘻嘻的看着令狐凉凉，把剩下的也拨了进去。
　　“好吧……那，那就再打三把……”令狐凉凉硬着头皮点了点头，这次可真是偷鸡不成蚀把米，中途她几次想破坏对方的姐妹联盟，挑拨、离间，全都失败了，说好的塑料姐妹呢？
　　不行，这个亏晚上一起泡温泉时我要找回来！
　　“我去倒杯水，刚好也让凉凉把账结了。”何琴伸了个懒腰，站起身来。
　　“结账？结什么账？没打钱呀？”令狐凉凉有点输懵了，茫然的问道。
　　“当然是刚刚那局输了，你要换V绳泳衣的账呀！”小芸右手撑着脸蛋，左手笑呵呵的摇了摇一个写了不知道多少正字的记事本。
　　“凉凉姐，愿赌服输哟~”洛宁宁笑嘻嘻的，再次补刀了一句：“麻将真好玩！”
　　……
　　“大家好，我是弦女王，温泉山庄，你没有来过的山庄，来一趟，住一年，泡澡不花一分钱，只要来了温泉山庄，你就是……嗯，她的上帝！”
　　“啊？啊，是是是！我的上帝！”姚飘飘看着忽然将自拍杆转向自己的江小弦，茫然的点了点头，我怎么记得广告词不是这样的？
　　不是，小祖宗入戏好快啊，这还隔着两个院子呢，就演上了？
　　江小弦举着自拍杆，有模有样的开始了介绍之旅，姚飘飘在前面领着路，两人一路绕行，中间江小弦还兴起的踢了一脚石子，噗通一声，砸进了鱼池，紧接着就看到水面一阵波荡，一条红鲤晃悠悠跟喝醉酒似的潜入水底。
　　一路走来，最后姚飘飘停在了一间推门房前，朝着江小弦努了努嘴，悄声道：“这。”
　　说着她又跑到隔壁房间，在江小弦诧异的目光中，取出了一台摄像机，然后绕到了江小弦后面举着。
　　大掌柜，你这怕不是预谋许久了啊！连摄像机都提前准备好在隔壁屋了？
　　“呵呵，放心，我没开机，做戏做全套，这样才逼真。”姚飘飘似乎看出了江小弦所想，把摄像机展示给她看了看，笑呵呵的小声解释着。
　　她可不是一时兴起出的这个主意，令狐凉凉的泳衣是她帮着忙准备的，紧接着中途休息时，她曾过去给四人送茶点，恰好看到了令狐凉凉刚刚换上死库水的惨状，看着另外和和气气的三人，虽然不知道具体，但是联盟对外的关系还是察觉出来了。
　　于是她就准备了这摄像机在隔壁，想等她们麻将结束，进去录个像，拍几张照来打趣凉凉，只能说天公作美，恰好江小弦出来了，她想起早上这小祖宗躲猫猫一幕，自然就借花献佛了。
　　一脸善良笑容的姚飘飘，在看到江小弦满意的点头转身后，迅速的按下了待机唤醒键。
　　“呵呵，凉凉，别怪姐姐不仗义，要不是你早上欺负这小祖宗，她也遇不着我妹妹不是？”
　　“直播时我妹妹可没少被欺负，虽然干的漂亮！但是身为姐姐，还是要帮妹妹出气的，这次过后，咱们扯平，至于这录像文件，呵呵呵，你自己找小祖宗要去吧！”
　　“各位观众，我们外景也看了一圈了，让我们来看看屋内的构造，嗯，就这间屋子吧，这里好像是山庄的麻将房，说到结伴出游泡温泉，怎能少麻将？”
　　江小弦故意大声的说着，然后举着自拍杆，一把推开了房间的推门。


第七十六章 国士无双，转眼泡汤
　　“啊！”
　　“哎哟！”
　　“别关门呀！！”
　　江小弦开门只看到屋内就像狐狸进了村，一副鸡飞狗跳，狼狈逃窜的情况，小芸撞到了麻将机，痛呼一声抱着头蹲在了麻将机的侧角，何琴惊慌的逃进了屋内的厕所，洛宁宁慢一步，在门口拍打了两下门，然后捂脸蹲在了墙角。
　　反倒是令狐凉凉还呆呆的坐在麻将桌上，看着麻将桌嘴里神神叨叨的小声默念着：“十三幺……十三幺……”。
　　江小弦在屋外一开声，屋内的三人就直接把牌一推，东奔西顾，她们都知道江小弦现在玩直播，人气还特别高，现在三人脸被画的鬼一样，哪里愿意亮相给不知道几十几百万的观众，又不是拍喜剧！
　　姚飘飘也是有些迷茫，这仓惶逃窜的人不对啊？
　　她们是来整蛊令狐凉凉的，怎么反倒就她一人风雨不动安如山的坐在那里？
　　而江小弦心中更甚，凉凉姐这副穿着是什么鬼？难道这天球这边有什么玄学说打麻将穿V字泳衣能提高胡牌率？
　　呜哇，太羞耻了，不看，不看！
　　江小弦转身就想开溜，这场面和我的计划有点出入。
　　“小弦？”
　　刚一转身身后就传来了一个幽幽的呼唤，气息薄弱，放在深夜墓地区域，就这一声估计能吓哭不少工作人士。
　　三十六计，跑为上计！有什么话，我们日后再说吧！
　　“打扰了！”江小萝莉高喊一声，砰，关上了大门。
　　看到一副做了坏事准备开溜的江小弦，姚飘飘回过神来赶忙拦住了她，小声的解释道：“别慌！不能逃！”
　　“咱们现在是直播预演，这是个巧合，你要是逃，就显得是刻意做坏事了，咱们得装成意外，然后继续，这样才合情合理！”
　　飘飘大掌柜，你真的很厉害啊！
　　你老实说，你是不是还有一个姐姐，穿越到了地球，奶茶生意做的特别厉害，就那个广告说销量能绕地球几圈的。
　　“安心，安心。别怕！”姚飘飘看着还有些发呆的江小弦，赶忙轻轻扶着她转了个圈，调转面向。
　　不过姚飘飘这一说，江小弦也是回过神来，对啊，我这要是逃跑，岂不是显得做贼心虚？
　　这只是个巧合罢了！
　　心中默默快速自我催眠了十几遍，江小弦重新举着自拍杆朝前走去。
　　盯.jpg
　　看不见，看不见，无视了麻将房门缝传来的视线，江小弦继续举着自拍杆朝往前走着，但脚步还是不自觉的快了两步。
　　“小弦……”
　　听不见，听不见，小萝莉迅速消失在了过道。
　　“很好！”见到江小弦消失，令狐凉凉嘴角勾起了一丝危险的弧度，小家伙，和姐姐玩，你还嫩着呢，还想拿直播吓我，不知道给你设特别关注，你开播后会有铃声提示吗？
　　“看在你意外帮我出了口气的份上，这笔账，等你爸妈明儿走了我们再算！”令狐凉凉瞟了眼屋内惊慌失措的三个女人，心里一下子觉得痛快了许多！
　　欺负了老娘一下午，遭报应了吧！
　　这么想着，她又看到了自己那副十三幺。
　　不对啊？！
　　本来我这把胡了，一把就能直接打的她们三个V泳，享受一回复仇的快感，然后还能好好欣赏两局我羞耻了一下午的逖放在她们身上。
　　现在……感觉我还是亏了哇！！
　　……
　　“唔……感觉没什么嘛。”重新撤回欢喜园的江小弦嘟着嘴，捏着小石子扔向水面，无聊的玩着水上漂。
　　“其实还是报仇了！”狗头军师姚飘飘笑呵呵的递过毛巾，给江小弦擦了擦手，解释道：“刚刚你进去的时候把那一局搅没了，凉凉不是坐在那里发呆么，我看了下，牌面是十三幺，而且已经胡了，就差摊牌了，她今天输了一下午，好不容易胡了一把逆转乾坤的大牌，结果现在还慌了，她心理一定委屈死了。”
　　“是嘛？”江小弦没什么感觉，她不知道打麻将，也体会不到令狐凉凉痛苦了一下午的感觉。
　　姚飘飘想了个比喻，又一次解释道：“那种感觉大概就是一个饿了三天的人，忽然发现前面三米远的地方放着一盘煮熟了的鸭子，然而她刚扑过去，鸭子猛地成精，飞了。”
　　“这样！”江小弦有些敷衍的应了声，拿起一块桂花糕，吃了两口，剩下的又喂鱼了。
　　这年头小祖宗不好哄啊……
　　看着依然兴致缺乏的江小弦，姚飘飘心理感叹，眼睛眨了眨，视线聚焦在了池子里一条肥硕的菜鲤鱼身上。
　　“这条长得不错，明儿要有空……”
　　江小弦看着鱼池，忍不住揉了揉眼，刚刚自己眼花了？我怎么好像看到有条鱼打哆嗦了？
　　“对了，小弦，你明天要和静静一起看日出吗？”
　　“啊？嗷嗷，是的。”江小弦点了点头，“听说这里日出还挺好看的。”
　　姚飘飘笑呵呵的拿出一包龙须糖，拆开递给江小弦，接着提议道：“晚上饭后泡温泉在六号浴池，但看日出最好的地方是高点的东方苑，如果看日出，最好是住那边。”
　　“我建议泡完温泉后，不要走屋子里，而是绕园子绕过去，虽然可能要走一小会，但是夜间这些园子风景也非常独特的，而且……”
　　姚飘飘停了下，给江小弦擦了擦嘴角的糖粉，显得有些不好意思：“其实我也有个小忙想请小弦大人帮下。”
　　“说说看。”江小弦眼睛亮了一些，姚飘飘这表情，似乎又在出鬼主意了。
　　“你想，刚刚泡完温泉，换上浴衣，微风徐徐，月朗星明，园林悠闲漫步，多美？多有意境？只是我家静静怕黑又怕鬼，所以这庄园晚上的风景她没看过，我邀请过她，但她总觉得我会吓她，所以一直没同意，很是可惜。”
　　“所以我想拜托小弦大人晚上带着她看一看，你们是好朋友，她也肯定相信你一些，不会那么抵触和害怕。”
　　“只是这样？”
　　“只是这样！”姚飘飘讪讪的笑着，一脸心虚。
　　“你该不会是想玩试胆大会吧？”江小弦笑了起来，妖精怎么摊上这么个姐姐。
　　“咳咳，您放心，我们就在不远处悄悄的跟着，不用害怕！”
　　姚飘飘被看穿了意图，尴尬的咳了咳，她当然不会说之后还会来一场意外线路故障，把园子附近的灯都给关了，也不会说，她说的走一小会就到的一小会是不迷路的情况下的半个小时。
　　静静啊，没办法，姐姐无能，余生的幸福就靠你了！
　　加油！


第七十七章 约泡
　　晚饭还是在环泉餐厅，依旧是中午的那些人，菜虽然换了，但依旧是江小弦喜欢口味，气氛也还是和和气气，似乎和中午没什么区别，但江小弦却总觉得有些怪。
　　说不出来，仅仅只是新天赋，女性的直觉。
　　吃完饭，自然就是准备最具特色的活动，泡温泉了。
　　江凌有些委屈的一个人默默离开了大团队，难受。
　　都是泡温泉，她们一群如花似玉大美人，小美女，热热闹闹，好不快活，自己却只能形单影只，连个搓背的人都没，他本来还想喊个男服务员给自己推拿一番的，只是一想起先前母女两看自己的古怪的眼神，还是算了，回头知道了，这更加解释不清了。
　　而且他另一方面憋屈的难受！
　　女儿离开后，夫妻两情绪波动，自然是恩恩爱爱了起来，结果尚未尽兴，诸多花样还没玩，就被告知该吃饭了。
　　他倒是还想再折腾一会，可惜，母爱等级高于另一种爱太多，他被一脚踹下了床，眼巴巴的看着老婆大人洗澡换衣服，陪女儿去了。
　　看那架势，他来之前还幻想的夫妻温泉大战怕是没戏了。
　　比起女儿，自己的地位差了好多哇！
　　他这边唉声叹气，另一边其实也没他想的那么简单，大家八仙过海，各显神通，明着暗着的展开了一场约泡大作战。
　　两位秘书还好，不参与这场战争，洛宁宁也觉得现在这个状况，轮不到自己实现和徐子晴共浴的夙愿，于是三位麻将桌上建立了深厚友情的战友相互约了，率先退队，去了小单间。
　　反倒是剩下的几位，有些着急了。
　　因为江小弦对一起泡温泉很抗拒，尤其是和洛苑，非常抗拒。
　　这可愁坏了铁娘子，女儿怎么这么害羞了，泡温泉嘛，放开一点，我是妈妈呀，你就我身上出来的，哪没看过？
　　可是江小弦不同意，她又没辙，这大概是全世界她唯一没法强硬起来的存在，只能柔声的哄着，但江小弦说什么就是不答应。
　　磨了一会见江小弦快有些不高兴了，铁娘子无可奈何，女儿今天也不知怎么，总是顺了那个坏老爹的心，真是便宜他了。
　　当然，肯定不可能让江小弦一个人泡温泉池，这又不比家里浴缸，万一泡晕了，或者出了什么意外怎么办？
　　至少要找一个人陪着才行，顿时心思活络的约泡小分队出场了，选手有徐子晴，令狐凉凉，妖精。
　　姚飘飘身为大掌柜当然是充当服务员的角色，而且比起约泡江小弦，她比较感兴趣的是约泡自己妹妹妖精。
　　妹妹多好啊，还年满18，安全放心！
　　当然，姚飘飘这个心思四年前就有了，只可惜妖精防她防的紧，一直没得手！
　　“我觉得我肯定是应该陪小弦的！”2号选手令狐凉凉率先出击，拿出了准备许久的必杀武器：“这里最有意思的温泉池就是8号大泉池，里面有许多儿童游乐设施，都是我亲自设计的，身为设计师，我最有发言权，也能给小弦带来最大的快乐！”
　　“不要！你最不行！”江小弦立即驳回了狐狸精自信的发言，在车上你就敢对我下口，这要是进了温泉，指不定还得被你给怎么样。
　　“小弦。”令狐凉凉讨好的叫了一声，桃花眼眨了眨，然后凑到江小弦耳边悄悄地低语起来。
　　“真的？”
　　“那当然，洛董在这，我敢骗你吗？”令狐凉凉得意的笑着，好不鸡贼。
　　江小弦看了一眼令狐凉凉，然后目光又扫过期待又惶恐的徐子晴和妖精，轻轻咬了咬唇瓣，小声的说道：“那就按你说的。”
　　说完江小弦就率先突出包围圈，朝姚飘飘挥了挥手，让她领着去温泉。
　　“凉凉刚刚和你说什么了？”姚飘飘有些好奇的问了句，这个小祖宗这么好搞定了？
　　“你去问她！”江小弦有些不好意思，小脸还没进温泉池就提前染上了潮红。
　　8号温泉池，温泉庄最大的温泉池，一共分为三个部分，左侧的沉醉池，中间的赏月池，右边的游乐池。
　　温泉池顶是特殊材质的透明玻璃，不会起雾，既可以营造出露天的视野感，又能避免雨雪天气，四周墙壁都有内置抽风机，可以根据顾客需求，通过开启量的调整，来保证环境的水雾浓度。
　　江小弦脱了衣服，然后裹着浴巾在姚飘飘小心翼翼，生怕她摔倒的注视下，试了试了最近的沉醉池水温，有点点烫，不过勉强还能接受。
　　“要是觉得水温太烫和我说，可以加冷泉水。”
　　“那加一些！”江小弦有些好奇那边的游乐设施，想了下还是加点吧，不然等会一个滑滑梯下来，屁股都烫熟。
　　“游乐池那边已经加了，你试试看，那边水温低很多。”
　　江小弦听闻，半游半走的去向那边，嗯？好神奇！
　　走近一看她才发现，三个池子看上去是连在一起的，但其实有一层透明的薄膜分隔开来。
　　也因此，三池的水温不尽相同，怪不得两个池子中央还设计了楼梯，江小弦绕着楼梯进入了中间的赏月池，这里的水温明显低了一些，紧接着进入游乐池，嗯，温温热热的，很舒服。
　　“很好！”江小弦朝着岸上的姚飘飘喊了一句。
　　“那当然，这池子的水温，可是我经过上百次测试调整才弄好的。”这一会功夫，令狐凉凉就来了。
　　在她身后还跟着神情复杂的徐子晴和有些羞赧的妖精，徐子晴和妖精用浴巾裹着自己，令狐凉凉穿着早上江小弦起床时那一套三点泳装。
　　凉凉笑盈盈的下了水，进入了游乐池，按照约定，和江小弦保持了2米左右的距离，另一边徐子晴和妖精则是潜入了赏月池。
　　“飘飘不下来吗？”
　　“她不下来！”不等回话，妖精迅速的回答了令狐凉凉的疑问，并且还朝着岸上的姚飘飘投去了警惕的眼神。
　　“为人民服务。”姚飘飘若有深意的看了一眼妖精，娇笑的离开温泉房，去准备餐饮了。
　　见此，令狐凉凉便划水划到一边，笑嘻嘻的说道：“来，小弦，我给你介绍一下，这个是我的得意作品之一，名为母女同汤！”
　　“……”
　　“？？？”
　　是我江小弦太污了吗？


第七十八章 内涵
　　“这个灵感主要来自我在法国一家以蔬菜为主打的餐厅吃到的一道菜“亲子盖饭”。”
　　令狐凉凉指着那个圆弧形碗状的白石碗，一脸正气的解释道：“首先，汤，有热水之意，符合温泉，其次同汤谐音同堂，古人云，儿孙满堂，寓意为和睦，兴旺，现在社会，父母与子女相聚时间越来越少，寄宿制的学校，繁忙的工作，相互之间能够坦诚交流的机会几乎没有。”
　　“你们看这个碗，其实也算一个小小的封闭场所，母女同浴于这个小碗，坦诚的面对面，褪去外在的伪装，在水雾朦胧间，更容易敞开心扉，来一次心与心的交流。”
　　“当然，另一方面，泉水入于大碗之中，冒着热气，远观似一碗清汤。”
　　江小弦听着令狐凉凉解释，一时也不知如何回应，另外赏月池的徐子晴和妖精相互对望了一眼，神情复杂，也没法判断出这真真假假。
　　“其实这个碗的设计是非常讲究的，你看这边这个碗就大一点对不对？这个叫父子同熟。”
　　“……”
　　“父子相处比起母女往往更加困难，毕竟男人，很多时候更加傲娇，不愿意坦露内心，而且男子体型一般比女子要大，所以大碗，空间感强一点，父子相处会更加舒适一些。”
　　“当然，温泉嘛，这个熟也可以玩笑意外的煮熟，这样对于更加不善于交流的父子来说，可以以此玩笑作为突破口，打开话题，避免了沉闷。”
　　“那这个叫什么……”江小弦指了指另一边的那个滑滑梯。
　　她现在可是打心底佩服令狐凉凉，这阅读理解能力和自己一比，当真是一个天上，一个地下，遥不可及。
　　“这个呀，也很有意思呢，这前半段楼梯部分，叫做乘虚而入，后半段滑落的地方，叫一落千丈。”
　　“……”
　　“呵呵，滑滑梯嘛，热门玩乐设施，8号池一般很少像这样包场，多为公浴，小孩子多了，那么就要抢，这时候就要抓住时机，乘虚而入才能成功攀上巅峰。”
　　令狐凉凉娇笑着，一双桃花眼眨啊眨，娇媚的不行，划着水花笑嘻嘻的游到滑滑梯另一边，接着解释道：“这个一落千丈其实有一点点夸张啦，但也还是很符合意境的，你看乘虚而入之后，是攀上巅峰顶点，随后乘坐隧道滑落下来，流于温泉池中，高与低的反差变化，兴奋过后的舒适安然，前后对比，是不是很符合一落千丈？”
　　“凉凉姐，你语文老师是谁？我……我以后有机会去听他课吗？”江小弦一脸真诚，能把华夏文化用的如此含蓄而巧妙，定然大师。
　　“这些可都是我自己努力学习琢磨出来的，小弦你想学的话，姐姐教你呀，其实关于成语还有很多巧妙运用，比如闲曹冷局，善解人意等等，来嘛，我可以倒贴学费哟！”
　　令狐凉凉说着，悄咪.咪的附着身子，想乘机拉近一点距离。
　　“凉凉姐你听过不约而同吗？”热乎乎的温泉里传来了徐子晴冷冷的声音，此时她已经游到了赏月池和游乐池的边缘，一脸警惕的盯着令狐凉凉。
　　“哈哈，小晴晴不愧是我大学附属高中的学生！”令狐凉凉身子都笑的颤了起来，前倾的身子又收了回去，一前一后，晃晃荡荡，云雾之中，山峦若隐若现，大海之上，波涛时起时伏，好一番瑰丽盛景。
　　“该死的狐狸精！”徐子晴小声的念叨着，目光冰冷的盯着令狐凉凉，仿佛在说，你要敢轻举妄动，我定然上报天子，剥夺你以后照顾小弦的权利，判你个发配边疆，永不录用。
　　“子晴姐，凉凉姐她是哪个大学的？”妖精高三毕业，高考成绩不错，还没填志愿。
　　“米国的呵道大学，别去，不好！”徐子晴对妖精态度就好多了，柔声的劝了劝，“来我们江南大学，一个城市，以后你也方便经常找小弦玩，而且我和宁宁也在，你也不要担心没有熟人。”
　　“嗯。”妖精点了点头，国外还是算了，异地他乡，人生地不熟，妖精不喜欢。
　　她本来是想去北大或者中山，一个在京都，可以找魔卡少女兰，一个在妖都，可以找紫罗兰，不过现在，她觉得江南大学可能更好一点！
　　毕竟开学了那两个家伙，一个高中生，一个初中生，家里看的都挺紧的。
　　经过之前和徐子晴的相处，她觉得这个小姨简直就像神话里仙女，脸蛋漂亮，身材妖娆，虽然看上去有些冷艳，但其实很温柔，言辞谈吐又优雅，很有那种大家闺秀的古典美人之感。
　　这让微微痴迷古风的妖精特别崇拜和羡慕，而且徐子晴对自己态度非常随后，一点架子都没有，一下子就在妖精心中好感达到了MAX！
　　“要是自己姐姐像子晴姐这样高雅就好了！”妖精心里对比了下，顿时自家沉迷金钱，还非常色.气的姐姐被甩出了不知多远。
　　其实游乐设施也没很多，毕竟温泉池再大，两个碗加个滑滑梯就占了一半，另外还有点意思的就水上蹦蹦床了，江小弦借机朝着令狐凉凉泼了不少水，打得她求饶不已，把一边的徐子晴和妖精嫉妒的恨不得温泉水能变成岩浆，烫死这只狐狸精就好。
　　随着时间流逝，温泉池里的水雾也变得越来越浓，这是令狐凉凉之前私语时提议的，她告诉江小弦这个浓度的水雾，只要保持两米距离，就看不太清具体身子了，只能是朦朦胧胧身影。
　　玩了一会，江小弦有些累了，于是坐在了池中央稍稍休息，这时她才发现，水雾似乎比想象中的还浓，隐约连赏月池那边的徐子晴和妖精身影都看不清了。
　　随即她又发现自己不远处忽然飘起了什么东西，打得水花不时的升起。
　　隔着水雾朦胧望去，就好像……自己在玩水一样？
　　猛然间温暖的水中她却莫明觉得身子产生了一道寒意，身子一颤，升出一股不好的预感，左右环视一圈，令狐凉凉呢？
　　而在她未曾发现的背后水底，一条白嫩嫩的狐狸鱼已经打破协议，悄然潜袭而来。
　　作者留言：
　　PS：今天三更，大概8-9点下一更，所以，不要撕票票啦！我会赶快写的！！


第七十九章 狐言狐语
　　江小弦有点慌了，此情此景，怎么看都有些诡异。
　　此地不宜久留，我还是去找小姨和妖精可能会安全一点点……
　　21世纪的天球金蝉子江僧觉得，自己同意某只狐狸精的建议来泡温泉可能是个重大决策失误。
　　尤其是还拒绝了最强保证，洛悟空的庇佑，选择了独自前行。
　　妈妈，我要妈妈！
　　不知为何，心中那种危机感更浓了，江小弦张开了嘴，想要和那边小姨和姚家喊话。
　　就在这一刻，她感觉自己身周水在晃动，一双温润的手缠上了自己的身子，一转，自己就被拖入了水底，嘴唇被一个有些熟悉的湿润给堵住了。
　　她被抱的很紧，这一次她没有穿衣物，抱住自己的那人也脱掉了泳装。
　　江小弦还没来得及反应，又被抱着从水中出了温泉，两人身边此时飘着一个木盆，里面放着一条干爽的毛巾。
　　“先别叫，我有话想和你说。”唇畔分开，很老实，并没有像早上那样长驱直入。
　　令狐凉凉一只手还搂着江小弦，另一只手从木盆里取过毛巾给她擦着小脸上的水珠。
　　江小弦胡乱的蹭着头，擦干了脸，小脸上满满都是怒意的看着令狐凉凉，虽然胸口那软嫩和突兀的感觉很舒服，但是她还是觉得很生气。
　　如果你这次拿不出合理的解释，我可是要把你纳入黑名单的！
　　太放肆了，总是对我用强，虽然我生理上不反对，但是我心里不开心，身为穿越者，怎么可以屈居人下？
　　当为人上人才对！
　　其实她之所以还给令狐凉凉一个机会是难得见到这只狐狸精一副认真而又安静的模样。
　　是的，那个总是娇笑俏皮，偶尔吃她豆腐，卖萌机灵的小狐狸，这时候眼眸里褪去了那些媚态和欲望，很清澈，很明亮，微微勾起的嘴角，笑的很安静。
　　现在的令狐凉凉不好看，她没有给自己擦干，一头长发湿漉漉的搭着，睫毛嘴角脸蛋全是滑落的水珠，像个女水鬼。
　　但江小弦却觉得，这时候的她意外的顺眼，这是她隐藏在那精明能干，巧笑兮颜的假面之下的真实自己么？
　　为什么会突然这样了？
　　她觉得很奇怪，这趟温泉庄，徐子晴和令狐凉凉都很奇怪。
　　令狐凉凉还是笑着，放下了毛巾，双手重新环抱住了江小弦，将她抱紧自己软嫩的身子。
　　江小弦觉得令狐凉凉有些紧张，她的身子不像早上那样Q弹了，蹦的紧紧的，抱着自己的手也有些僵硬，不敢用力。
　　“小弦，凉凉喜欢你。”
　　耳边开口的第一句轻语就是让江小弦有些意外又不太意外的话。
　　令狐凉凉侧头在江小弦左耳，不让她看到自己的模样，继续小声地说道：“我知道你可能无法理解，这个时候说这种话也很不对，但是凉凉还是想告诉你，我喜欢你，我不知道这算不算爱，凉凉没有爱过人，但是我一见到你，心跳就很快，忍不住想抱抱你的身子，亲亲你的脸颊，就想宠着你，惯着你，陪着你。”
　　“每次烦恼的时候，一想到你可爱的模样，就会觉得很开心，心里的那些压力一下就被打的粉碎，满脑子都是你的，想见你，想看看你，想和你说说话。”
　　“你不要怕，凉凉绝对不会伤害你，这些话我本来是想藏在心里一辈子，不告诉你的，只想默默地，悄悄地，在你看得见，看不见的地方守护着你，你开心的时候，陪你开心，你不开心的时候，哄你开心，不管你以后嫁人也好，怎么也好，凉凉都用大姐姐方式宠着你，就这样一辈子。
　　“是不是觉得凉凉是个大变态？对着一个9岁的小萝莉竟然说这些话，还做出这些出格的行为，我也觉得，可是不知怎么，我就觉得，我要是这次在温泉庄不告诉你，可能这一生就再也没机会告诉你了。
　　“是了，刚刚才说本来藏在心底的一辈子的，怎么又要说出来了呢？”
　　“因为小弦你变了，比起以前，现在的你活泼、开朗，甚至偶尔还会有小顽皮和小淘气，再也见不到以前那个总是悲伤、幽怨、胆怯的小女孩身影。”
　　“我虽然不知道到底发生了什么，但是我就觉得真是太好了，真的太好了。”
　　“这一定是上天的恩赐，凉凉喜欢这样的小弦，希望小弦永远这么快乐着，尤其是你直播时那娇俏的可爱模样，让凉凉好欢喜，比任何事情都欢喜，所以凉凉心中那只贪心的小狐狸蠢蠢欲动了。”
　　“每时每刻，脑海中总有一个声音在说，你要告诉她你的心意，这是上天的恩惠，你如果拒绝放弃这个机会，会后悔一辈子的。”
　　“这个念头每天都在我脑海之中徘徊，飘荡，折磨着我，睡也睡不好，吃也吃不好，因为就算我想说，我也不知道该怎么和你说，又在什么样的场合、机会和你说。”
　　“我怕吓到你，伤害你，这是不允许的。”
　　“可是在老巷，我又看到了一个不一样的小弦，一个我熟悉又陌生的小弦，她坚强，温柔，聪慧，体贴，为了子晴，欢笑的同时又默默的忍受痛苦，面对发了疯崩溃的子晴，或许会害怕，但却不会逃离，反而还会勇敢的拥抱上去安慰。”
　　“这样的小弦，我告诉自己，不能错过，错过了我一定会后悔的，我这一辈子都会沉浸在失败的痛苦之中的。”
　　“可是我不知道怎么和你相处，说来好笑，平时明明浪的不行，调戏什么的信手拈来，真到了自己上场了，又跟个刚恋爱的小姑娘似的，不知道怎么办。”
　　“后来我就干脆一咬牙，穿了泳装，其实我觉得穿泳装是很羞人的一件事情，尤其是在喜欢的人面前，好羞耻好羞耻，但这样正好，因为在这件事的羞耻，就能让我暂时忽略情感上的害羞了。”
　　“可是再然后，看着小弦你那娇羞的模样，我却又忍不住动情了。”
　　“对一个9岁的小萝莉动情什么的，真是个大变态呢！”
　　“可是那时候的我真的好想好像拥有你，哪怕就一秒，死了我也觉得值得，我失控了，我的理智被满脑子占有你的欲望给吞噬了，所以我骗了你，还强硬的吻了你，真是对不起，那时候你一定讨厌死我了吧？”
　　“后来我很后悔，觉得自己疯了，竟然会对你用强，我好害怕，我觉得这样的我太恐怖了，就像失去了理智，只剩下欲望驱使的野兽，危险至极，我恐慌着，害怕这样继续下去，说不定哪天会被心中的这份压抑下成长的欲望给统治，犯下和子晴一样的错误。”
　　“这不行，我很烦恼，所以我一直在想办法，但是凉凉很笨的，想了一天也想不到好办法，最后笨人就只能用笨的办法了，把你骗到这里来，然后悄悄地抱住了，悄悄地告诉你，告诉你我内心的一切一切。”
　　“你摸摸，我现在心是不是跳的很快？”
　　“跳得很快吧，我没有骗你呢，我真的很喜欢小弦，最喜欢小弦了。”
　　“当然，小弦你不用回答我什么哟，今天告诉你这些，不是说我想要得到你的答复，你还小呢，而且这样告白也太不成样子了，哪有这般在泡澡的时候半强硬的抱着喜欢的人告白的，告白就应该用各色的玫瑰铺满整个世界才对嘛。”
　　“所以呢，小弦你不用给我回复的，你只要知道那个最真实的凉凉喜欢你，最最最喜欢你，她会一直等着你，陪着你，守护着你。”
　　“你就算是一辈子也不给她回答也没关系的，真的，你放心，凉凉很笨，但也很聪明，如果你以后真的不喜欢我，觉得我麻烦，只要稍稍表露一点点，我就会乖乖的离开，在也不来打扰你。”
　　“不用难过，因为这样也是凉凉的一种解脱，一种幸福，只要你好，那么便一切安好。”
　　作者留言：
　　PS：这章我喜欢。


第八十章 都不简单
　　“静静，你有没有觉得那边有些不对劲？”看着一片朦胧的对面，徐子晴微微皱眉，她有一种非常非常强烈的危机感。
　　“好像是有点。”妖精也觉得有点奇怪，是不是太安静了？
　　“平常这里的水雾都这么浓吗？这也太浓了一点吧，而且小弦怎么一直在一个地方玩水？”徐子晴越看越觉得不对，江小弦这么安静到也行，但是那只狐狸精怎么也这么安分了？
　　“小弦？”
　　“在，在！”
　　“不对，有问题！”徐子晴一听江小弦回答，立即就发现了问题所在，声音传来的方向和水花声音传来的方向相差31.4159度。
　　那只狐狸精估计又在玩什么把戏了！
　　“你没事吧？差不多要去沉醉池泡热身子出去了，你爸妈可能在外面等你！”徐子晴碍于约定，没法偷摸过去，只能搬出了姐姐和姐夫来警告一下那边很可能不安分的狐狸精。
　　“我泡好了！”江小弦的声音传来，紧接着身影就穿过雾霭的帷幕浮现出来，小脸红红的，也不去沉醉池了，朝着妖精小声的说了句：“我在外面等你，你快出来！”就匆匆爬上了岸边出去了。
　　“子晴姐，那我先走了！”妖精匆匆和徐子晴告辞，跟在了江小弦后面。
　　徐子晴没有跟着出去，只是依旧看着游乐池。
　　那里一个身影正在逐渐放大，没有过来，只是靠在了一边的石台上，背对着徐子晴，微微仰头。
　　“你对小弦做什么了？”
　　“没做什么。”
　　“没做什么特意把水雾弄得这么浓，又弄个拍水的玩具在那边？”徐子晴不屑的笑了笑，那边拍水的玩具还在继续扑腾着水花啪嗒啪嗒。
　　“那就做了什么。”
　　“你……！！”
　　“其实也不算什么……”令狐凉凉语气显得有些惆怅，与平时她那种嬉笑娇嗔完全不同。
　　“什么和什么，你到底在搞什么？”徐子晴觉得好奇怪，这家伙不会泯灭天良，对小弦做什么出格的事吧？
　　“你之前对小弦做了什么，我刚刚就做了什么，只不过比你更加温和一点。”
　　“……”徐子晴沉默了，她隐约猜到了令狐凉凉做了什么。
　　“总觉得我们这么做不好。”令狐凉凉语气显得有些后悔，轻轻捞着水，沐浴到自己的身子上。
　　“太心急又太贪心了。”
　　徐子晴还是沉默，没有说话。
　　“你最好这两天找时间给小弦把之前那些事给解释清楚。”
　　“我还没……”
　　“这么久了还没准备好，那你有什么资格继续陪在小弦身边？当定时炸弹？”令狐凉凉语气不急不慢，却带上了一丝严厉。
　　“收起你那些小心思，她小，看不出来，但是你该不会觉得这样就行了吧？”令狐凉凉冷笑了一声，哗啦一下带起无数水花站起身来，就这样毫无遮掩的站在了徐子晴身前，居高临下的看着她。
　　“这是你最后的机会，别让你自己后悔。”说完令狐凉凉就转身离开了浴池。
　　浴池里徐子晴微微愣神的看着那离去的身影，慢慢的闭上了眼睛，低着头的靠在石墙壁前沉默着，仿佛睡着了一样。
　　……
　　“小弦，你之前和凉凉姐在那边做什么？”妖精换上了特意专门为浴后准备的复古长裙，有些好奇的问道。
　　“没什么，这个牛奶还挺好喝的！”江小弦脸很红，没看妖精，摇了摇手上喝空的奶瓶，看了眼瓶盖，“哇，再来一瓶，你们这里还有中奖的吗？”
　　“哎，没有吧。”妖精听闻附身过去，拿起那枚瓶盖，这种奶都是订购的，瓶子也是温泉庄自己的，怎么会有再来一瓶这种事，自家姐姐才不可能干这种亏钱买卖，再付一瓶倒是有可能。
　　“有的！你仔细看看，字体颜色很浅，光线不好，有些看不清！”江小弦语气无比自信，趁着妖精注意力转移，一只手悄悄的从她背后绕了过去，把自己喝空了奶瓶和妖精刚开的那瓶牛奶给调换了。
　　“真没有！”妖精都快凑到奶盖上去了，仔细检查了好几遍，白茫茫的一片，哪里有什么再来一瓶？
　　“没有吗？那大概是我泡久了头晕了，呵呵，走走走，我们出去透透气，里面好热！”江小弦偷奶完成，立即就朝着屋外走去，一边走一边喝，还一边伸着手给自己扇风喊道：“好热！好热！”
　　“好像没泡多久呀，游乐池水温不是很低……哎，我的奶呢？怎么空了！我明明刚开，没喝过啊！”
　　“妖精，快点走啦！你在干嘛？”江小弦已经出了换衣间，外面传来她催促的声音。
　　“不是，我的……”妖精一脸茫然，左右望了望空无一人的换衣间，然后低头看着手里的瓶盖。
　　“呜哇，小弦，你是不是偷了我的奶！你快还给我！那是我人生最后的希望！”
　　回答她的是屋外仓皇奔跑的急促脚步声，江小弦见到被识破，朝着一边的姚飘飘笑嘻嘻的比了个大拇指，跑了。
　　“姐姐，小弦她……”妖精一出来就发现江小弦已经不见了，刚刚想问江小弦跑哪去了，就见到姚飘飘左手一瓶奶，右手一瓶奶，话不自觉的就中断了。
　　“那个，姐姐，小弦把我的奶抢了，你能不能再给我一瓶？”妖精觉得自己在和魔鬼谈交易，但是没办法，看着自己和江小弦一样平坦的胸脯，温泉澡后一瓶奶，这是她身为女人最后的倔强。
　　“没有了呢，这次的奶都是特供的，很稀有，这是里面凉凉和子晴的。”姚飘飘遗憾的摇了摇头，拒绝了妖精的请求。
　　“可，可是……”妖精有些委屈，算了，我就不喝特供的吧，可能也就效果差一点，反正平时喝的也都不是特供的。
　　“那我喝不是……”
　　“不过我这里还有一瓶留给自己的特供奶，据说这种特供奶效果比普通奶好很多，很多温泉酒店都是重金求购。”姚飘飘说着，又取出一瓶一模一样的鲜奶，的确，这一批奶的瓶盖和平常不同，用红色马克笔写了个特字。
　　如果江小弦在这里，一定会想办法把姚飘飘全身给仔细探索一遍，她身上就像有一个哆啦A梦的次元口袋一样，总是不知在哪就能摸出东西来。
　　“那……”妖精看了眼姐姐那甩了自己四个等级的胸，欲言又止。姐姐，你这么大就别在补了，等级再升，就不符合东方古典美了。
　　姚飘飘把奶放在桌上，张开了双臂，然后把另一边脸蛋朝向妖精，嘿嘿笑道：“静静你要是给我一个大大的拥抱，再亲亲一个，我就把这瓶让给你！”


第八十一章 夜色真美
　　“我的那瓶给你，快去陪小弦吧。”
　　就在妖精抿着嘴，决定忍辱负重，为了更美好的明天而战时，令狐凉凉宛如天使一般推开了大门，带来了福音。
　　“呜哇，果然妖族才是真爱！”
　　妖精开心的拿起桌上一瓶奶，左右转着头，看到了右手边巷子尽头正悄悄偷窥这边的江小弦，气势汹汹的追了过去。
　　“凉凉，你这可不厚道！”姚飘飘看着妖精欢快的小跑的背影，有些埋怨的嗔道。
　　“下午你领着小弦来麻将房的时候，我也是这么觉得。”令狐凉凉笑嘻嘻的取过桌上的鲜奶，看了眼盖子，嘲笑道：“你这特字写的真不好看。”
　　“哼，喝着人家的奶，还嫌人家不好看，迟早雷劈死你！”
　　……
　　“善良可爱淳朴温柔娇俏明媚聪慧巧手的妖精大佬，还在生气呢？”江小弦讨好的荡着妖精的手，撒着娇的说道。
　　“哼！”妖精专心喝奶，丝毫不为花言巧语所动。
　　“我以前看书上说过，女性如果长时间生气的话，体内会分泌一种名为“卜章匈”的激素，抑制生长发育的。”江小弦眼睛眨了眨，又开始说鬼话了。
　　“胡说，什么“不长胸”激素，你以为我傻么？”妖精喝奶的动作一顿，娇媚的白了江小弦一眼，神态缓和了许多。
　　“对……不起啦！”江小弦抱着手臂，贴着妖精，嘿嘿笑着，浴后的她小脸红扑扑的，一双眼睛很亮很亮，还有些迷离，像是喝醉了一般，很迷人。
　　“哼！下次再敢抢我的奶，我，我就和你绝交！”妖精轻轻弹了下江小弦额头，很轻，轻的就像风轻轻拂过一般。
　　“是是是，绝交，绝交！”江小弦笑嘻嘻又抱紧了一点妖精，一双眼睛都眯了起来，整个身子软软的赖在了妖精身上。
　　看着小萝莉这幅醉醺醺，又安静的模样，妖精心中忽的就安宁了下来，姚飘飘悄声走了过来，放了几条干毛巾在边上，指了指两人还有些湿漉漉的长发，示意要擦干。
　　虽然还处盛夏，但温泉庄的晚风却微微偏凉，吹在湿头发上，一不注意就容易感冒头痛。
　　“乖乖的，给你把头发擦干。”妖精接过毛巾，然后扶起江小弦，仔细的给她擦着长发。
　　“嗯。”江小弦还闭着眼睛，带着鼻音轻声的回答。
　　“小弦的头发真好看，又亮又柔。”妖精轻轻擦拭着，有些羡慕。
　　“静静的头发真好看，又亮又柔。”姚飘飘跪坐在一边给妹妹擦着头发，有些羡慕。
　　擦完头发，姚飘飘又一次变戏法一般摸出了一张薄毯递给妖精，带着其它东西悄悄离开了。
　　妖精抱着像是睡着了的江小弦坐在屋廊，把薄毯盖在她的身上。
　　怀里的江小弦蹭了蹭，靠的紧了一些。
　　“如果小弦是我的妹妹就好了。”妖精看着院子里小桥流水的夜景，微微叹气，靠在一边的木柱子上，也是闭上了眼睛。
　　不知不觉，两人就这么坐着睡着了。
　　这期间，令狐凉凉来了，远远地看了一会，又走了。
　　不久后徐子晴也来了，她走得很近，悄无声息的坐在一边看着江小弦熟睡的侧颜，很平静，很温柔，最后在那可爱的小脸蛋轻轻的吻了下，起身离开了。
　　姚飘飘远远地拍了照发给了心情愉悦，于是十八般武艺尽出，大战了三百回合，最后差点同归于尽，累的险些直接在温泉里睡过去的那一对夫妇。
　　洛苑回了句辛苦了，江凌没回消息。
　　今晚明月高悬，云雾少有，繁星满天。
　　夜色真美。
　　……
　　“小弦，静静，醒醒。”不知过了多久，宁静的夜色被打破，姚飘飘轻轻的拍了拍两人，将她们唤醒了过来。
　　“唔……怎么了？”
　　“3点半了，该准备去东方苑看日出了。”姚飘飘小声的说着，取过一边温润的毛巾给妖精擦了擦脸，驱散了一些睡意。
　　“嗷！”江小弦小脑袋摇晃着蹭了蹭，不舒服，好硬， 然后有些嫌弃的撇开了头。
　　“擦脸！”妖精一瞬间睡意就被怒意给赶走了99%，又好气又好笑的拿着毛巾给还闭着眼的江小弦擦起了脸蛋。
　　真是得了便宜连乖都不卖，有睡还嫌弃！
　　“呜……”江小弦被妖精揉的发出了迷糊的呻.吟，清醒过来，自己接过毛巾擦拭起来。
　　“妖精你起床气好大！”擦完脸看着幽怨和不满的妖精，江小弦一副你这样不好的语气劝说道。
　　起床气是谁惹得你心里没数么！！
　　心中吐槽，妖精只是幽怨的看了一眼江小弦，没有多说，两人身子坐久了，都是有些发麻和僵硬。
　　这时江小弦才发现徐子晴也在，被小姨笑着抱到了一边的毯子上，徐子晴轻柔的给她按摩起来，舒缓着紧绷僵硬的肌肉。
　　妖精这边自然就是姚飘飘了，案板上的妖精，只能僵着身子闭着眼，任由那笑的嘴都快歪了的姐姐在自己身上肆意妄为的“按摩”。
　　就这么一直揉捏了快20分钟，江小弦舒服的差点又睡着时，按摩才结束，江小弦忍不住长长出了口气，小姨的按摩真的太舒服了。
　　相比起来，另一边的妖精则是红着脸，又是享受又是难受，姚飘飘和专业的技师学过按摩手法，很厉害，但她时不时又会“无意”触碰到妖精身体各处的敏感点，每次的时机恰好是妖精觉得最舒服的时候，刺激的她只觉得就像在坐过山车，一会天堂，一会地狱，心跳加速。
　　“系统，等会我想直播日出。”起身洗漱的江小弦心中朝着系统问道。
　　系统：“根据当前主线任务，宿主已确认在本月只能直播“绝地求生”游戏内容，日出相关属于户外直播，强行开启，将会看做任务失败。”
　　“就没有别的办法吗？”江小弦觉得直播日出肯定会很好看，不想放弃。
　　系统：“有的。”
　　“什么办法？”
　　系统：“宿主可前往商城购买支线任务。”
　　“……”江小弦心中忽生警兆，她总觉得自己可能要被这个黑心敛财的系统坑了。
　　果然，系统直接就跳到了商城界面，然后她就看到一个白色的方块，上面有一个黄色问号图标，粗糙，简陋，一副临时赶工并且还丝毫不掩饰模样，上边还特意写了一个“折”。
　　问号下面写着，支线任务，限时特价1折优惠，售价：50万积分（划掉），5万积分。
　　商品详情：可由宿主自行设定任务内容，任务奖励：2万积分，根据任务内容给予一定个人经验值。
　　“我就知道你个开黑店的就是想骗我的积分！！！“
　　作者留言：
　　PS：今天的我有票票吗？（可爱脸）


第八十二章 勇敢的心
　　“为什么原价50万积分，奖励却只有2万积分？”
　　系统：“因为打了1折。”
　　“？？？”
　　你特喵的奖励也会跟着打折一起减少么？系统你还能再黑心点么？
　　系统：“要不要？不要下架了，买了悔一天，不买悔三年！”
　　“……”
　　“我要……”人在系统下，不得不低头，算你厉害！
　　系统提示：“购买成功！”
　　“获得支线任务：户外直播，请在本日凌晨四点之前开启直播，直播内容需为户外场景活动。”
　　任务奖励：2万积分，个人经验值若干。
　　江小弦看着只剩下132万积分的账户，开始居安思危起来，她有一种不好的预感，以后系统会变着花样从自己这里骗走积分！
　　“妖精，我们走园子绕过去吧，刚醒来，走外边透透气。”江小弦蹦Q了两下，看着一边瞬间脸色就垮下去的妖精。
　　“那个……小弦，还是走屋里面吧，东方苑离这里很远的，而且你看这里这么黑，都看不太清路，万一摔着了就不好了。”
　　“没事，我去开灯，院子里其实都有装着照明的小灯，只不过最近还在电路检修，所以暂时关了。”姚飘飘笑着接过了妖精的话，还摸出两个纸灯笼，点着递给两人。
　　“你们先用这个好了，我和子晴去开灯。”说着她就拉着徐子晴朝着屋里走去。
　　“等等！”妖精瞬间人更加不好了！
　　你特喵的为什么会准备好灯笼这种东西啊？
　　只是妖精的挽留被姚飘飘直接无视了，转眼就消失在了屋内的拐角。
　　“妖精你是在害怕吗？”江小弦凑到妖精身边，得意的笑着，“要是妖精你害怕的话，我们走屋里也没关系哟，我不会告诉别人的！”
　　“谁怕了！我才不怕，我是担心你摔着！”妖精本来就有些红的脸更红了，仰着头一脸不服气的模样。
　　比一个9岁小萝莉胆子还小，太丢人了！
　　“那我们出发？这灯笼挺亮的，飘飘大掌柜也说去开灯了，不会摔着的！”
　　“等等！”妖精立即就抓住了江小弦的裙摆，低着脑袋，有些慌张的说道。
　　“那……那个等她把灯开了再走吧，反正也不差这一会。”
　　“这样啊，那行。”
　　江小弦话音刚落，院子里草地四周布置的小白灯就亮了起来，整个院子都处在了一种幽光摇晃的美妙场景之中，别有一番梦幻的味道。
　　“灯亮了也！”江小弦打趣着妖精，妖精只是低着头，紧紧的捏着江小弦的裙边。
　　江小弦看着妖精的模样，忍不住摇了摇头，大掌柜真的太可怕了，妖精的所有反应和表现全都和她下午说的一模一样。
　　这般想着，她把自己那只灯笼也交给了妖精，然后伸手抱住了妖精有些不好意思的说道：“其实我有一点点害怕。”
　　“嗯？”妖精有些诧异的抬头看着江小弦，脸上有些迷糊。
　　“只有一点点哟！毕竟这园子晚上这么黑，当然会害怕！我看书上说，好多妖怪喜欢晚上出来抓小孩吃。”
　　“……”
　　“不过现在好啦！我身边有妖精呀，妖精你刚刚说你不怕，所以你会保护我的对不对？”
　　“对……”
　　“我就知道妖精最可靠了！”江小弦笑呵呵的松开了妖精，然后取出手机登陆了欢乐TV，开了直播放在了自拍杆上面。
　　妖精张着嘴，对字后面那“不起”两个字徘徊了半天，还是被吞了下去，她其实是想说，对不起，我骗了你，但是看着江小弦那信任自己的模样，又有些不想说出来了。
　　这种成为依靠的感觉，让她觉得有点爽。
　　“不过心理还是有点慌慌的，所以我现在开个直播，这样就有很多观众陪着我，我看书上说过：人多力量大，鬼来鬼要炸！”
　　江小弦亮着手机，再次给妖精来了一剂强心剂，她相信就算自己深夜开播，也能有不少观众，弹幕互动起来，也能转移妖精的注意力，让她放松一些。
　　当然这些套路都是姚飘飘下午教她的，深知妖精性子的姚飘飘告诉她，只要自己装作小女生一样软弱一点，妖精就会小心思活络，然后化身大英雄。
　　就像有些男的，一个人走夜路慌得要命，但是如果身边多了一个同样慌得要命的美女，那么这时大部分男的就是硬撑也会显得自己很镇定。
　　让一个人变强大的最好方式，就是让他（她）拥有一个想要保护的人。
　　“小弦你这些奇奇怪怪的话都是在哪本书学的？”
　　“不记得了，反正是本很棒的书！”江小弦俏皮一笑，萌混过去，拉着有些磨磨蹭蹭的妖精走进了园子。
　　【这是闹鬼了？小萝莉竟然这个点直播？】
　　【怎么光线这么暗？这是在户外吗？】
　　“是哒！等会要和妖精一起去看日出，所以开了直播，和你们一起看！”江小弦把手伸的离镜头近了点，挥了挥。
　　【出是谁？】
　　【666，怪不得说深夜司机多。】
　　【我想看妖精大佬！！】
　　“妖精不给你们看！她要负责保护我，这里好黑的，我害怕！”江小弦之前问过妖精，她不想出现直播里，所以江小弦举着的自拍杆调了下角度，没有露出妖精。
　　此时妖精打着两个灯笼，看着手机上渐多的弹幕，心理稍微安心了点，尤其是发现身边一手举着自拍杆，另一只手紧紧牵着自己裙摆的江小弦，更是让她不自觉挺了挺怀揣梦想的胸膛！
　　“我会保护好小弦的，区区黑夜，根本吓唬不了我一颗勇敢的心！”
　　【我怎么觉得妖精大佬在害怕？】
　　【我也这么觉得，中二都吓出来。】
　　【妖精怕鬼？？？】
　　【前面的你莫名戳中了我的笑点。】
　　“勇敢的心？”江小弦看到弹幕，微微歪着头，忽然想起了一首歌，忍不住轻声唱了起来：“我不是一粒沙子，也不是一声轻叹，我只是一个孩子，在寻找爱的怀抱……”
　　【这是修仙党的胜利！】
　　【啊啊啊！我的天！这首歌好好听，这是什么歌？求歌名！】
　　【同求歌名！】
　　“嗯？”看到弹幕，江小弦眉头一皱，发现事情并不简单。
　　恰在这时，身边的妖精身子忽然颤了一下，发出一声轻呼，江小抬头望去，前边的院子相连的圆拱门，似乎有个黑影若隐若现的飘了过来。


第八十三章 惊奇
　　黑影飘飘摇的停在了圆拱门，没有继续前进，像似在等待着两人到带来一般。
　　“等等，前面的园子怎么没有开灯？”妖精看着乌黑一片，一点光亮都没有的前方，觉得十分可疑。
　　“那我们就不去了？”江小弦也有些怂了，特意把手机摄像头照向了拱门。
　　【当我入夜，世界将为之颤抖！】
　　【你们再走近一点，光线太暗，看不清！】
　　【我建议怀揣着一颗勇敢的心的妖精大佬去探探路！】
　　“去！当然要去！”妖精看到弹幕，立即硬着头皮示威壮胆一样大喊了一句，结果这一喊，空荡荡的园林，唯有她独自的声音，连之前的蟋蟀都不叫了，静的渗人。
　　“那你走前面！我在后面跟着你！”江小弦立即后退了一小步，站到了提灯的妖精后边。
　　“啊？！！”妖精转过头，小脸有些白了，这样不好吧？说好的好朋友，一起走呢？
　　“我害怕！”
　　面对怂的理直气壮的江小弦，妖精喏着嘴，一下子不知怎么反驳。
　　【小萝莉又开始欺负妖精了！】
　　【出来装的，迟早都要还。】
　　【其实我很好奇，前面到底有什么？】
　　“其实我也很好奇。”江小弦眯着眼，想看清那个飘到门口就不再靠近，缩在了黑暗阴影之中的到底是什么。
　　要说怕，她当然还是怕。
　　这就好比你看恐怖电影，游乐园的鬼屋，你明知道不会伤害到你，还是会害怕一样，这么大个院子，黑漆漆一片，环境感染下，难免升起恐惧之心。
　　“那，那我去了哟！你要跟我跟紧点，不要离开我半步远，不然我怕等会出现什么意外不好保护你！”妖精觉得自己牙关有些打颤了。
　　江小弦应了声，伸手牵住妖精，两人挪着步子，朝着那边走去。
　　“你们说，等会要是遇到鬼了怎么办？”江小弦歪着头，朝着观众提问了。
　　【打！】
　　【往死里打！】
　　【先打了再说！】
　　“人能打得鬼吗？”江小弦有些好笑，这年头，当鬼不容易啊。
　　【打不过也要打，不打白不打。】
　　【有时候你不打一打，怎么知道打不过？】
　　【实践出真知。】
　　【人打不过，那就上妖精！】
　　【对对对，妖魔鬼怪，妖排第一呢，老大怎么能打不过老三呢？】
　　江小弦看到弹幕莫名有些出戏，本来还有些紧张一下好了很多，她本想告诉妖精，但是看到妖精紧紧拽着两根灯笼提手的模样，她觉得自己已经不用说了，看这架势，妖精原本打算就是直接暴打。
　　“咦？”这时江小弦才注意到，灯笼的提手竟然是纸做的，飘飘大掌柜这是早有防备？
　　“怎，怎么了？”她一出声，妖精立即停下了脚步，警惕的望着四周。
　　“没事！”江小弦尴尬的笑了笑，没好意思说穿。
　　这时两人已经离拱门比较近了，忽然间，不知怎么就起风了。
　　这道晚风来的格外欢腾，吹得附近的树叶都是发出了沙沙的声音，园里梦幻的灯光之下，被吹得摇曳的树影晃个不停，仿佛黑夜里无数只巨型鬼怪正在扭动着身子扑向两人。
　　那飘摇的黑影似乎被风吹得有些晃，又往后退了一些。
　　【我好像看到有个东西晃动了一下？】
　　【我也是！就门那里。】
　　【别真的有什么奇奇怪怪的东西吧，才发现这园子挺大的。】
　　【前段时间是不是有个夜间户外探险的主播出事了？两个月了还没复播？】
　　【小萝莉要不回去吧？这么下，别吓着了。】
　　可惜江小弦刚刚已经调转了手机屏幕，暂时看不见弹幕，她现在和妖精都紧张的要命。
　　两人现在和圆拱门离得近了，这时候才发现，那个黑影，真的是飘着的！
　　紧接这道忽如其来的晚风，又毫无征兆在吹得最热闹欢腾的时候忽然就停了！随着风停，那道黑影晃了晃，径直朝着两人直直的飘了过来！
　　“窝草！”妖精惊的人都跳了起来，两个灯笼差点直接甩飞出去，眼睛一下子就红了，泪花在大眼睛里面不停地打着转。
　　她也不管什么淑女形象了，拽着灯把，心里下定决心了，要是姚飘飘敢吓自己，今天她就拼了这条老命，也要狠狠地胖揍姚飘飘一次，并且明天就走，一辈子也不来这个温泉庄了。
　　嗯，对，走之前还要把她鱼池养的那些菜鱼也一起带走！
　　黑影飘的有些慢，晃晃悠悠，是不是还带着有些刺耳的哗啦声响，江小弦小心脏扑通扑通的跳的极快，最初她还以为这是姚飘飘在装鬼，但是现在她也觉得不对劲，那玩意真的是飘着的啊！
　　下面没有腿哇！！就算是穿了黑丝袜，这腿也太长了吧，比自己人还高的大长腿，真・脖子以下全是腿么？
　　而且隔得近了，江小弦看到黑影下方，时隐时现的漏出了一些的白色！
　　“小弦，你闭着眼睛，等会场面可能会有点血腥，儿童不宜！”妖精绷着身子，此时的她一副英勇就义的表情，心中下定了管你妖魔鬼怪什么东西，就是神仙来了，我今天都杀给你看的终极决心！
　　那飘来的黑影似乎感受到了这空气中荡漾着的浓烈杀意，竟又突然打住，退了回去。
　　“妖孽，哪里跑！”妖精一看，哇的大叫一声，声音还带着哭腔，也不知道是吓到了极限，忘记怕了，一副老娘和你拼了的姿态，嗷的一声，竟然提灯追了过去。
　　“呀！”反倒是紧张的江小弦被身边妖精忽然猛地一声大叫，吓得身子一哆嗦，手上的自拍杆直接就摔了出去。
　　“喵的，差点没被鬼吓死，给妖精吓死！”心中委屈的不行，不过担心妖精出事，江小弦连自拍杆都顾不上捡了，赶忙追了过去。
　　直播间的人只是先听到妖精一声怪叫，随后小萝莉一声惊魂惨叫，紧随着就是屏幕一阵旋转，似乎手机跌落，然后两人就不见了。
　　【窝草，妖精大佬疯起来连自己人都吓啊！！】
　　【哈哈哈，不知道为什么，笑死我了】
　　【心疼小萝莉一秒，被吓了还要追上安慰吓自己的人。】
　　【我只想知道那个黑影到底是什么！！！！】
　　“妖精你没事吧？”一时心中被担忧给暂时忘却了恐惧而匆匆追上的江小弦，刚一过园门，就看到妖精呆呆的站在那里，灯笼跌在了一旁，一盏灭了，一盏烛光摇曳。
　　在她的左手边的地上，先前吓得两人心惊胆战的黑影正安静的躺着。
　　“这是……孔明灯？”


第八十四章 万家灯火
　　江小弦蹲了下来，身前是一盏孔明灯，只不过被一块很薄的黑布给盖住了，灯顶竹架上穿着一条细绳，抬头看了下，应该是用来挂在圆拱门后面这颗树上的。
　　“妖精你下手好凶残，竹架子都被你打断了。”提着破烂的不成灯样的孔明灯，江小弦忍不住朝着一旁的妖精打趣起来。
　　“谁……谁知道会是孔明灯，我还以为是姐……”妖精不好意思的低着头，声音也是越说越小。
　　啧啧，江小弦咋舌摇头，这要是飘飘大掌柜，怕是有好长时间要卧病在床了。
　　“小弦，手机呢？不是还在直播吗？”妖精看到江小弦没拿自拍杆，赶忙换了个话题。
　　“对喔，好像丢那边了，我去找找。”江小弦这才想起直播，转身跑回了院子捡回来了手机和自拍杆。
　　“质量不错，屏幕没碎。”
　　【小萝莉没事吧！】
　　【刚刚怎么了？妖精大佬打赢鬼了吗？】
　　【一定要走园子吗？感觉小萝莉还是和妖精大佬走屋内吧，这一惊一乍的看的慌。】
　　“没事啦，虚惊一场，只是一个挂着的孔明灯。”江小弦笑呵呵的解释了下，走到那边把孔明灯展示给观众看。
　　【这……是孔明灯？】
　　【要是有灯魂，怕不是被妖精大佬打得见孔明去了。】
　　【啧啧，这下手，妖精大佬战斗力爆炸！】
　　【鬼屋工作人员表示，为了员工安全着想，这种游客我们是拒绝的！】
　　“我是为了小弦的安全，谁知道这是孔明灯，再说了，好好地孔明灯，上面挂个黑布做什么，一看就是故意用来吓人的！”
　　妖精重新点燃了另一盏提灯，看到弹幕，嘟着嘴解释着。
　　【这个孔明灯是不是有问题，底座是空的，没加燃料吧？】
　　【小萝莉你看看右边，灯纸上好像有字？】
　　“哎，我看看！妖精，你把灯照过来点。”
　　江小弦看到弹幕提示，翻转着灯，借着妖精递过来的灯光，看到灯面上用马克笔写着：“前面十米远还有，别再打坏了，灯很贵的！！”
　　“噗！”江小弦下意识的小声读完，紧接着就忍不住噗嗤一声笑了出来，都是算计，都是套路啊！
　　“呜哇！王八蛋！！！”妖精脸一下就羞的通红，灯也不提了，丢在地上，蹲着身子抱着脑袋缩成了一团。
　　【哈哈哈哈，这是孔明再世吗？】
　　【厉害厉害，怪不得不放燃料，算好了这灯飞不起来。】
　　恰在这时，两人周围的忽然一暗，身后园子的小灯突然关掉了！
　　天空不知何时飘来了云，遮住了月，迷住了星，园里一下黑漆漆的，只有地上两个灯笼散发着昏黄而微弱的烛光。
　　“呐，我们要不还是去把那孔明灯给点着吧？”江小弦看着漆黑黑一片的周围，忍着笑，蹲下身拍了拍妖精劝道。
　　“无耻王八蛋！”妖精愤愤的再次谴责了某人，不用想都知道，关灯的人是谁。然而周围实在太黑了，黑的她心慌，只能无奈的同意。
　　“去放孔明灯咯！”江小弦还挺高兴的，她还是第一次放孔明灯，以前只在电视里的一些庙会、集会看过，她挺好奇的。
　　【小萝莉放灯记得许愿！】
　　【孔明灯，俗称许愿灯，又称祈天灯，现在一般燃放多为祈福，可将夙愿书写于灯上。】
　　【这灯是诸葛亮发明的吗？】
　　【这是一种说法，还有一种说法是因为这种灯像诸葛亮戴的帽子，所以叫孔明灯。】
　　【写愿望的时候轻点，别把灯纸弄破了。】
　　“真的有准备笔！”江小弦和妖精往前走了几步果然就看到地上放着两盏被黑布盖住的孔明灯，并且每个灯上还悬着一根绳子绑着的马克笔。
　　“小院地上有两盏灯，一盏是孔明灯，另一盏也是孔明灯！”江小弦笑嘻嘻的吟诵着，就近挑了左边的，看了眼手机，把手机镜头扭到一边。
　　“愿望不能给你们看，看到就不灵了！”
　　“那小弦你也不能偷看我的愿望哟！”另一边孔明灯后面妖精露出半个小脑袋，朝着江小弦小声的叮嘱句。
　　“知道，知道！”江小弦应了声，握着笔望着灯上的白纸，忽然发现愿望好多哇，要祝福的人也好多呢，不管是这边的还是那边的。
　　撑着下巴想了好一会，江小弦提笔轻轻的写到：“哟，江小弦同学，你现在过得还好吗？有没有活得很开心呀？我现在过得挺快乐的，还发现了好多好多你以前不知道的事情，也结交了新的朋友……”
　　江小弦也不知怎么，写着写着，就变成写信起来，她写了很久，很大的孔明灯，四面都被她写满了。
　　妖精早就写完了，看到江小弦很认真的在写着，没有打扰她，虽然很好奇，但却自觉的没有偷窥，反倒是歪着头看着自己的灯，忍不住又打开笔，加了几句话，比如：“希望王八蛋以后吃鱼再也不会被鱼刺卡到！”
　　江小弦写完长长舒了口气，甩了甩手，满意的笑了笑，转过头，就看到另一边妖精已经无聊到开始在灯上画画了。
　　画的是一只王八，龟壳上是一个女人的头像，嗯，飘飘大掌柜的！
　　是亲姐妹！没错！
　　“好啦，放灯，放灯！”孔明灯边配备了两个灯台，江小弦小心翼翼的把灯放在了上面，然后取过灯笼里的烛盘，点燃了孔明灯下方的燃料。
　　做完这些她才重新调转手机镜头和妖精走到另一边，静静地等着灯体慢慢被热空气填满，逐渐升空。
　　“妖精，我们这像不像在等日出？”
　　“有点像。”妖精也是望着孔明灯微微出神，两盏灯被点亮后，周遭明显亮了很多，她原本有些荒的心也安宁一些。
　　“上去了！上去了！”江小弦看到自己的孔明灯开始渐渐脱离灯台，有些小小兴奋的拍着小手。
　　“嗯嗯！”妖精也是第一次放孔明灯，此时的她和江小弦一样，就像在等待着新生命孕育后的诞生一般，手掌相互握着放在嘴边，有些激动又紧张的盯着自己那盏也开始升空的灯。
　　“好漂亮呀！”
　　“是啊！”
　　热空气越来越足，两盏灯渐渐的飞出了院子，飘向更高的天空。
　　就在这一刻，前面的那个院子忽然亮起了好多火光，江小弦和妖精互望了一眼，眼神之中都有着意外的惊喜，牵着手小跑了过去。
　　刚一进院子，就看到整个院子几十盏孔明灯摇摇晃晃的开始升空，明亮的灯光，将整个院子都是映照的辉煌而灿烂，穿着温泉装工作服的工作人员对两人报以善意的微笑，迅速朝着下个院子跑去。
　　而随着两人迈入了这间院子，前边连着的原本漆黑的院子开始亮起了火光。
　　江小弦牵着妖精的手，漫步在院道上，置身梦幻一般的灯海，无数的灯光就像是一把利剑，斩裂了天地间所有的黑暗。
　　两人一路快步，每进入新的一间院子，刚好就能看到冉冉升空的孔明灯，而相连的下一间院子就会亮起数不清的火光。
　　温泉庄的院子就像长城的烽火台，随着两个小精灵的脚步，逐渐明亮，灯光也似乎惊醒了池里沉睡的鱼儿，无数锦鲤摇晃着身子游到水面下，似乎在欣赏这难得的美景。
　　原本沉默了很久的夜间音乐大师，也开了嗓子，发出了属于夜晚的交响。
　　【我的天，好浪漫啊！！】
　　【妈呀，深夜竟然见证了这样的奇迹美景，我也好想去。】
　　【嫉妒使我完全睡不着了。】
　　【羡慕到笋干爆炸！】
　　【这还看什么日出，这就是人造日出啊！！】
　　【窝草，小萝莉你快看右手边，快看你的右手边！！！！】
　　【右边，右边！！我的天！！】
　　“嗯？”江小弦很是开心，正举着自拍杆不断地缓慢移动，将周遭梦幻的美景直播给观众，此时看到弹幕提示，转过头看去，赫然发现，此时另一边的天空，竟然也飘飘摇摇的飞起了数不清的孔明灯！
　　“妖精，你看那边，那边也在放孔明灯！！”江小弦开心的又蹦又跳，扯着妖精看了过去。
　　此时的天空，像是出现了两条金色的长龙，缓缓腾飞，又像是一座由孔明灯组成的鹊桥，正朝着中央汇聚。
　　【晴子：今天是主播来到这个世界上的第3389天，也是妖精来到这个世界上的6807天，更是两位成为好友，相识的第一天。天空中的孔明灯数量加起来刚好为二者之和，一共10196盏，愿两位永远都快快乐乐，开开心心，你们的人生，就像这片天空中的明灯，璀璨而光明！】
　　【窝草！！！】
　　【爆炸爆炸！！】
　　【我忽然好感动！】
　　【我也是，浪漫的想哭！】
　　【完美诠释了什么叫：有钱人浪漫，没钱人看看。】
　　“哇，妖精你哭了！”江小弦把之前晴子的话念给了妖精听，紧接着就看到妖精眼眶一下就红了，眼泪噌的一下就溢满了眼眶，随时都会掉落下来。
　　“才，才没有，这些灯太晃眼了，刺得我眼睛难受！”妖精嘴硬的说着，声音还带着哭腔，可她却在笑，笑的很好看。
　　“嘿嘿，是嘛？”江小弦笑呵呵的给妖精指了指，在另一边的不远处，姚飘飘正站在鱼池的木桥之上，明灯之中，微笑的看着她们。
　　“快过去啦！”看到有些扭捏不好意思的妖精，江小弦笑呵呵的推了她一把，妖精被推的踉跄的朝前几步，然后才有些羞涩的走到了姚飘飘面前。
　　“静静喜欢吗？”姚飘飘笑呵呵的伸手擦了擦自己宝贝妹妹的眼泪，轻轻的将她抱在了怀里。
　　“才不喜欢，俗套死了，这些灯还刺眼，光污染……”妖精闹着小变扭，扑在姐姐的怀里，不过双手却是紧紧回抱住了姚飘飘。
　　“嘿嘿，这下你不会还惦记着我那池子里的几条鱼了吧？”
　　“谁，谁惦记了！！我又不喜欢吃鱼！”姚飘飘一开口就戳穿了妖精先前所想，惹的怀里的妖精羞的不行，不依不挠的撒娇嗔怪起来。
　　“真是的，你这人就不能安分点吗？总是说一些奇怪的话，也不会看时候！”有些埋怨的妖精，赌气的把眼泪全都擦到了姚飘飘胸口的衣服上，还狠狠的来了一个头撞，结果被充满弹性的胸脯给震的头一阵晃悠。
　　“万恶的脂肪块！！！”
　　深夜的东方苑，妖精愤怒而不甘的怒斥和姚飘飘得意的笑声交织在一起，似一块新出炉的蜂蜜蛋糕，又甜又美。
　　作者留言：
　　PS：这章3K5！求票票啦~~


第八十五章 日出东方
　　“这天下，终究是妹控的吗？”
　　“我觉得你还没睡醒。”徐子晴看着身边端着一杯红酒，目光迷离的看着下方姚飘飘和妖精两人的令狐凉凉，忍不住微微皱眉。
　　“你别喝了，快醉了。”
　　“醉了才好，人醉了就睡了，反而不吵不闹，安安静静的，挺好，就怕酒不醉人人自醉，半醉不醒的，净说些胡话。”
　　令狐凉凉呵呵的笑着，一口喝完，又给自己续了半杯。
　　“随你。”徐子晴说完重新把目光移回了楼下，痴痴的看着在东方苑举着自拍杆，蹦蹦跳跳直播的江小弦。
　　……
　　“呼呼，妖精姐姐真的很宠妖精呢。”江小弦看着那边光幕之中相拥的姐妹，甜甜的笑着。
　　【国家欠我一个姐姐！】
　　【今日起，我决定从妹控转为姐控了！】
　　【前面的，你竟然这样就背叛了妹控党！】
　　【因为贫穷，只能等待被宠。】
　　【穷就快睡吧，还没到4点，做梦还来得及，梦里宠你的姐姐都是用卡车装的。】
　　【那怕不是橡胶味的……】
　　【哎哟，小伙子你很有经验哟，有没有店铺推荐？】
　　【有啊，我就是卖这个的，我私信你我店铺，绝对好用！】
　　“喂喂，你们不要深夜开车，还有上车的，你们也是，这半夜三更，也不怕上的是灵车啊！”江小弦一看直播间话题一秒就污了起来，赶忙发出了温馨提示。
　　【为什么我反而兴奋了起来？】
　　【哦豁，前面的兄弟，你也喜欢看聊斋？】
　　“变态！！”江小弦发出了强烈的谴责，这简直就是传说中的色胆包天！
　　【完了，本来没事的，小萝莉一骂变态我也兴奋起来。】
　　【请更多更多的辱骂人家吧！】
　　“哼，这就是为什么你们这个点只能看直播，而不是抱着一个温暖的姑娘睡觉或者等日出的原因了。”江小弦气呼呼的话语宛如一口意大利炮，轰的直播间瞬间哀嚎遍野。
　　【无辜友军惨遭误伤。】
　　【无辜中立全军覆灭。】
　　【这碗深夜毒鸡汤，我干了！】
　　“咳咳，意外，意外！那，那个我给你们留了一盏孔明灯，你们有没有什么愿望，我替你们写上去！”江小弦尴尬的笑了笑，指着身前让服务员留下的孔明灯，拿着马克笔，率先在上面写下了第一个愿望：“希望新的一年我能暴富。”
　　“好了第一个愿望已经帮你们写好了，还有什么？”
　　【为什么是暴富而不是有女朋友？】
　　【啧啧，前面的你这种人没救了，你听说过哪个有钱人没女朋友的？】
　　【金钱，就是力量。】
　　【我想要一个和妖精姐姐一样的姐姐！】
　　【我想要一个和妖精姐姐一样的妹妹！】
　　“哦豁，这两位朋友，你们的愿望很棒棒哟！”江小弦看着弹幕，忽的笑了起来，啧啧，还是太年轻啊。
　　“祝愿直播间所有的观众们都能找到像飘飘大掌柜一样美好的女生，并且一生相随，生死不离！”
　　【小萝莉对我们真好。】
　　【这年头，果然只有萝莉的心是纯净而美好的。】
　　“知道我对你们好了吧，我说你们呀，这么盛大的美景，这么勤奋的主播，这么惊喜的夜晚，这么真挚的祝福，还不快把你们私藏的礼物统统献给本女王？”
　　【系统公告：一个老实人打赏了弦女王一个小电视，大家快来抢红包啦！】
　　【系统公告：耿直Boy打赏了弦女王一个小电视，大家快来抢红包啦！】
　　“对对对，就是这样，把你们的礼物刷起来。”江小弦乐的眼都笑眯了起来，要是哪天你们美梦成真，遇到了这样一个“美好”的女孩，可别忘记我今日的大恩大德啊。
　　“小弦，你又在许愿吗？”就在江小弦把满满的祝福写满，点燃了孔明灯等它升天时，妖精重新走了回来。
　　“给观众们许愿，你怎么不和飘飘大掌柜多呆一会？”
　　“她还有事要忙。”妖精不自觉撇了撇这嘴，王八蛋就是王八蛋，快把我之前的感动还给我！！！
　　“咦？”江小弦看了眼妖精，又看了那一边笑得花枝乱颤，得意的摇摆着身子离开的姚飘飘，不禁好奇的凑到妖精身边问道：“怎么了？”
　　妖精一副又气又笑的复杂神情，凑到江小弦耳边小声说了刚刚发生的事。
　　五分钟前，抱在一起的姚家姐妹。
　　妖精：“真是的，弄这么多灯，花了不少钱吧？平时也没见你这么大方。”
　　姚飘飘：“咯咯，不花钱，花钱我怎么可能干，还不如多养几条鱼呢，这都是江董报销的，本来是要放给小弦9999盏的，我顺……咳咳，不是，主要是为了庆祝你和小弦相识……”
　　妖精：“盯……（怒气酝酿升级中）”
　　姚飘飘：哎呀，我想起来了，赏日怎么能没点小食呢，哈哈哈哈，我去准备，静静，小弦在朝你挥手喊你过去。”
　　说溜嘴的姚飘飘发现圆不回来了，高举江小弦大旗，脚底抹油，立马就开溜！
　　妖精：“王八蛋！！最最最讨厌你了！”
　　……
　　“噗！果然这才是飘飘大掌柜。”江小弦牵着怨念的不停画圈圈，恨恨的又骂了好几次王八蛋的妖精，一起上了东方苑的赏日台。
　　台上，江凌和洛苑已经在那边等着了，江凌顶着很重的黑眼圈，看上去非常非常疲惫，仿佛这一会不见苍老了十几岁，人就只剩一口气了。
　　反倒是母亲洛苑，神清气爽，肌肤莹润有光泽，眉眼间笑意满满，像年轻了好几岁一般。
　　“好啦，我得去陪我爸妈，我把手机搭在架子这，你们不要走哟，现在天边已经亮光了，估计太阳很快就升起来了！”
　　江小弦说着，架好手机就朝着父母走了过去，一边妖精则是走到了另一边徐子晴和洛宁宁所在，三人悄声的聊了起来。
　　两位秘书姐姐正坐在摇椅里闭眼睛打着瞌睡，令狐凉凉坐在边上，抱着一瓶刚开的红酒，蹲坐在摇椅里，就像一只小狐狸一般，望着远方微微亮起鱼肚白的天空，杯子都不要了，直接对着酒瓶，依旧在独饮。
　　时间滴滴答答的走着，天空中的光芒越来越盛，星辰渐隐，金色慢慢从远方漏了出来，最开始只是一小点，然后变成一条金线，金线越来越多，最后整个天空都是变成了金色。
　　天空中原本辉煌明亮的孔明灯，在这天地间最为璀璨炙热的光芒面前，也失去了色彩，显得有些苍白。
　　一轮耀眼的金芒在远方浮现，旭日越过漫长黑夜的跋涉，拨开了云雾，带着希望的光辉和新的一天的祝福，跳上了天空。


第八十六章 吉普赛女孩的故事
　　日出的时候，是舒爽而美好的，朝气、活力，整个世界都充斥着生命的气息。
　　但是当那短暂的高.潮结束，兴奋的刺激逐渐褪去，留下的便是疲倦以及期待后的满足。
　　当然也会存在不满足还想要的情况，如果你身体还行，可以坚持明天继续。
　　不过对大部分人来说，这种美好的体验，还是一次就够了，毕竟夏季日出的时间非常早，凌晨3点起床还是很难受的。
　　比如江凌直接就趴在护栏上睡着了，要不是老婆大人注意着，他现在已经一头栽了下去，落进了那波光粼粼的鱼池之中了。
　　两位秘书也相互满足的叹息了一声，回去补觉了。
　　令狐凉凉喝醉了，抱着个酒瓶子蜷着身子缩在椅子上睡着了，洛宁宁和姚飘飘一起把她给抬了回去。
　　妖精今晚先是担惊受怕，随后惊喜莫名，最终感动生气，一晚上情绪大起大伏的她只觉得身体仿佛被掏空，也跟着回房休息去了。
　　高台上，一下子就只剩下了徐子晴和江小弦两人。
　　“好啦，今天的直播就到这里了，现在4点半，一晚没休息的赶紧给我送一波礼物然后去睡觉，就酱，挥挥！”
　　江小弦朝着镜头笑着挥了挥手，俏皮的道别，下了直播。
　　她没有回房去休息，而是趴在了护栏边，抬头呆呆的望着初晴的天空，像是享受着余韵，又像是在寻找、祈祷着什么。
　　一双有些微微发凉的手将她环抱进了一个温暖而柔软的身子，江小弦小脑袋枕在了那舒适的柔软之上，仰头看了眼微笑的徐子晴。
　　“累不累？”徐子晴的声音温柔而平淡，这是江小弦很熟悉的关怀。
　　“有一点点。”她重新把目光看向了晴空，小声的说着。
　　她是有一点累了，今日早起打乱了稳定的生物钟，再加上之前追逐孔明灯时开心的蹦来跳去，玩的不亦乐乎，这时放松下来，就有些乏了。
　　“那去睡觉好不好？”徐子晴一只手轻轻地撩起江小弦有些散乱的头发，小声的劝着。
　　“可是又不想睡！”江小弦抿着嘴，娇俏的小鼻子微微皱了皱。
　　“那小姨给你讲个睡前故事，听完后就乖乖睡觉好不好？”徐子晴把头低着，落在了江小弦头上，轻轻嗅着小萝莉发间的清香，露出有些陶醉的神情。
　　“那好吧，小姨你想说什么故事？”江小弦觉得嘴唇有些干，伸出小舌头轻轻的舔了舔。
　　“一个关于吉普赛姑娘的故事。”徐子晴笑着抱起了江小弦坐回了自己的靠椅上，取过一边的柠檬水，喂她喝了两口，方才重新将她搂在了怀中，调整了一个江小弦舒服的姿势，一边给她轻缓的揉捏着身子，一边开始了故事的讲述。
　　“在很久很久以前，有一个吉普赛姑娘，她是单亲家庭，从小跟随着母亲一起生活。”
　　“这个吉普赛姑娘长得很漂亮，在很小的时候就有很多人夸赞她的美丽，她周围的人因为这份美丽，也变得不同，有带着欲望讨好的人，有吹捧羡慕的人，有嫉妒冷漠的人。”
　　“吉普赛姑娘的生活颠沛而动荡，因为她母亲的工作，每一个学期，甚至半个学期，她就会离开居住的那个城市甚至国家，前往一个新的地方，进入新的学校，遇见新的一批和以往类似的人。”
　　“每次离开时吉普赛女孩都会很留恋，留恋那些极少真心对待她的人，留恋那个她好不容易适应却又不得不离开的城市。”
　　“于是她开始学习绘画，每到一个新的城市，她就会把去过的地方，见过的场景画下来。”
　　“她不喜欢拍照，那让她觉得冷漠。”
　　“她喜欢绘画，尤其是漫画，这样她能随着自己的心情，选择不同的色彩，记录下并不全然相同，但却饱含着自己情感的回忆过往。”
　　“渐渐的，她画的越来越多，速度越来越快，质量越来越好，但是她却开始不耐烦起来。”
　　“她开始对这样的生活有些习惯性麻木，她开始觉得绘画有些无趣，她虽然还在继续画，但是画出来的场景越来越真实，情感越来越少，曾经怀揣的憧憬，希望，回忆渐渐就没了。”
　　“吉普赛姑娘开始迷茫了，她就像高空掉队迁徙的鸟儿，看不见追求的未来，也找不到离开的方向。”
　　“她只是习惯性的绘画，就像她习惯了那冷漠的生活一样。”
　　“后来有一天晚上，她画画的时候突然下起了暴雨。”
　　“她回到家时全身都被淋透了，家里还是习惯性的空无一人，扯下了冰箱上的便利贴，吉普赛姑娘看都没看一样，就扔进了垃圾桶。”
　　“她心情很糟糕，脱掉了湿衣服，用毛巾胡乱的擦了下头发和身子就直接趴在了床上睡了。”
　　“心情不好的时候，她总是选择一个人窝在床上睡觉。”
　　“再然后，她醒来的时候她觉得脑袋有些昏沉，她并没有在乎，但觉得心情依旧很糟糕，于是她只是喝了点冰牛奶，吃了一个冷面包就重新躺回了床上，一如既往什么也不想，就那样躺着，逐渐睡去。”
　　“当她再次迷糊的醒来时，她才发现自己病了，而且病得很重，重到只能躺在床上，连话都说不出来。”
　　“她有些慌乱，这是她第一次病的这么严重，她不知怎么办，又或者说她发现自己好像什么也办不了，只能躺在床上，独自难受着、煎熬着。”
　　“没关系，只要等到明天上学的时候，自己没有去学校，老师和其它同学就会发现情况，然后她们就会来找自己或者给母亲打电话，再然后她们就会发现生病的自己，把自己送到医院去。”
　　“她是这么想的，可是吉普赛女孩忘了，她总是逃课，逃课去绘画，而且从来不和任何人汇报，甚至有时候一逃就是三四天，而她的母亲，对于学校的电话，从来只是应付式的接听，并且很快就会挂断。”
　　“对这种情况，发生过一两次后，鉴于她过往的转校经历和入校时缴纳的一笔丰厚的钱款，学校干脆采取了无视的态度。”
　　“所以她等了很久很久，久到她睡了又醒，醒了又睡，久到她开始渐渐的能发出虚弱的嘶嘶声，久到她开始慢慢的能滚下床，爬到冰箱旁翻出一些饼干和奶酪吃掉，久到她最终就这样一直躺在冰箱旁病好。”
　　“在这期间，她的母亲没有回来过，连个询问的短信也没有。”
　　“当她最后醒来发现自己不再头昏，高烧也褪去，不过是有些虚弱无力时，她第一想法竟然是自己没死……”
　　“那一刻，她莫名很绝望，然后就开始哭泣，越哭就觉得心口越痛，痛到开始失去感觉，痛到身子逐渐变得麻木，痛到身子再次缩成一团，昏了过去。”
　　“这一次，她再次醒来时躺回了床上，床边的柜子放着一些药和一张有着熟悉笔迹的便利贴。”
　　“便利贴上写着药的服用方法，冰箱里的食物已经重新补充了，餐桌上有做好的饭菜，以及……”
　　“让她抽时间回学校去和同学们告别一下，下周她们要去另一个城市生活了。”
　　“呵，不知怎么，吉普赛女孩当时意外的并不愤怒，内心十分平静。”
　　“她没有去学校，这种告别的事情，她很早就不做了，那里没有人会真心挽留她，只会有一些嫉妒的庆幸，和一些让她作呕的午夜送别Party。”
　　“她按照说明吃了药，热了食物，然后做出了一个疯狂的决定。”
　　“她不想继续这样的生活了，她要终结这种糟糕的生活。”
　　“于是吉普赛姑娘选择用一种浪漫的方式来结束。”
　　“她进入了自己母亲的卧室，里面堆满了小山一般的画稿，连行走都困难，她的卧室肯定是放不下的。”
　　“反正这个卧室除了第一天之后就再也不会有人使用，用来当仓库挺好。”
　　“真是庆幸，她这么多画竟然能不断的从一个城市搬到另一个城市，里面最早的那些，已经逛了欧洲各国好几圈了吧。”
　　“接下来的时间，吉普赛姑娘都用来清理这些画稿，她花了整整五天的时间，把她们按照自己的记忆，从左到右，从最初到最近的时间顺序排列放好在自己的房间。”
　　“然后她从厨房里取出那瓶买来连开封都没有的橄榄油洒在了自己的过往回忆上，用火柴点燃了这些画，点燃了过去。”
　　“她坐在被画包围的床上静静的看着火苗慢慢的，慢慢的，越烧越旺。”
　　“她记得吉普赛的女郎总是热情似火，可她却恰好相反，冰冷孤寂，她想这样应该自己也能火热一些吧。”
　　“看着越来越旺盛的火焰，感受到越来越炙热的温度，飘逸的火光像一面镜子，镜子里她看到一个和自己一模一样的女孩，她脸上带着温柔的微笑，朝着自己伸出了双手。”
　　“天花板的影子被拉得又黑又长，有些吓人，可是她却并不害怕，反而觉得有些亲切。”
　　“她坐在床上，笑着看这一切，她很久很久没有笑过了，都忘记了怎样笑，笑又是什么样的感觉。”
　　“她睁大着眼睛，等待着那灿烂炙热的火吞噬完过去然后扑向自己，它们那么红焰，那么明亮，落在身上的时候一定很温暖吧？”
　　“她是这么想的。”
　　“但是很可惜，最终她还没来得及等来那份温暖房门就被人踢碎了，紧接着冲进来两个面容狰狞的女人，一个女人她很熟悉，一个女人她很陌生。”
　　“她们手上拿着一个红色的灭火器罐子，喷出无数让吉普赛姑娘惊慌又恐惧的白色粉尘，她匆忙的站了起来，想要喊她们快住手，她已经看到，自己希望的火焰在这罪恶的白尘之下，弱了许多，甚至不再闪耀着明亮的光辉，显得有些黯淡。”
　　“但是她一张嘴就立即咳了起来，她越是着急的想要出声制止，就咳的越加厉害，声音很大，仿佛连肺都要被咳穿了一般。”
　　“于是她想跑过去拦住她们，又或者自己主动扑向那温暖的火焰，虽然这会让她和那些不喜欢的过往一起。”
　　“但是她还是没能过去，她实在咳得太厉害了，厉害到整个身子不停地颤抖着，蜷着身子倒在床上。”
　　“她的意识似乎都被咳散了一些，有些迷糊，那时候，她忽然想起了刚刚生过的那场大病，想起了那让她绝望和恐惧的感觉。”
　　“是了，当时她也是像这样，躺在床上，动弹不得，那时候她好像也有咳嗽，只是没这么厉害。”
　　“她的心就像被一只手给攥紧了，攥的她好疼好疼。”
　　“她开始恐惧，害怕，她眼中原本明亮的火焰变得有些妖冶，火光镜子里的那个自己也不再是带着温柔的笑容伸手欢迎自己，她变的很冷漠，嘴角还勾起她厌恶而熟悉的嘲讽笑容，并且一步一步倒退离去，越退越快，越退越远。”
　　“天花板上的黑影也不亲切了，它们就像恶鬼一般摇曳着身形，挥舞着爪子，露出了诡异而恐怖的笑容。”
　　“吉普赛姑娘很害怕，害怕的她有点后悔了，她觉得自己不应该这么做，她想可能应该选择别的方法，比如找一艘小船，把这些画都放在船上，一个人独自飘向大海，又比如找一座高山，把这些过往全都撒向天空，然后自己随同他门一起飞翔。”
　　“她还想了很多，她的意识越来越迷糊，她竭力张大着眼睛，但眼里看到的东西却越来越混乱，又越来越黑暗。”
　　“她讨厌黑暗。”
　　“记忆的最后，她好像看到了那个陌生的女人冲到了自己身边，又好像只看到了一团摇晃的光影。”
　　“当吉普赛姑娘再次醒来时，她躺在了一个很宽敞，又很明亮的房间，她移着目光，然后就看到了那个陌生的女人正坐在床对面，她的身边有两张桌子，一张画桌，上面摆放着各式各样的工具，另一张桌子上堆放着很多被火烧卷、烧得黑黄的画。”
　　“她曾经点燃还未烧毁的画。”
　　“陌生女人看的很认真，时而满意的点点头，时而微微皱眉，时而不喜的摇头，时而露出欣喜的笑容。”
　　“然后她像是有所感应一般忽然抬起头，对上了吉普赛女孩的目光。”
　　“画的不错。”陌生女人是这么说的，然后她就随手取过刚刚看的那一副只剩下一半的画，走到画桌，当着吉普赛姑娘的面画了起来。
　　“她画的很快，快到吉普赛女孩还有点没弄明白状况，她就画完了。”
　　“陌生的女人画了一株草，一株和她手上那副画上一样又不一样的草。”
　　“吉普赛女孩画的草很好看，草身挺得笔直，青翠欲滴，甚至连细微的经脉纹路都有。”
　　“陌生女人画的草尖头微微带点枯黄，草身也挺得不那么直，像是被风吹弯了一点点，颜色也不青翠，绿的更深暗，草身上还悬着两颗露珠。”
　　“同样是草，却给了吉普赛女孩全然不同的感觉，比起自己的那株，这株草活了。”
　　“她像是看到了在夏末初秋之际的清晨，晨风微微吹拂而来，稍稍压低了草头，但紧接着这株草便似想要证明自己尚未老矣一般，倔强的想要重新挺直身躯。”
　　“明明带着点枯黄，明明不再青翠，明明不笔直，但是所有的融合在一起，反而更加彰显了一种顽强、鲜活的生命感。”
　　“自己的草只是单纯的视觉复制，而这株草，是生命和情感的表达。”
　　“就像很久很久以前，自己所讨厌的照片和绘画一样。”
　　“陌生的女人画完后就离开了，然后自己的母亲进来了，呵呵，她告诉吉普赛女孩她多了一个父亲和姐姐。”
　　“不过吉普赛女孩并不在意这些，她现在满脑子都是那株草，那株有生命的草，她不知道为什么，就像第一次绘画一般，渴望着拿起画笔，去画上一株草。”
　　“她调养了一天就能下床了，然后她画了一周的草，全都失败了，无论她怎么画，都只是画，哪怕她最后已经和这个陌生的女人的画的一模一样，但是仍然一眼就能看出，她的画是死的。”
　　“一周后那个陌生的陌生的女人来了，她看了吉普赛姑娘的画，点了点头，又摇了摇头，然后就转身离去。”
　　“第二周，她又来了，还是点了点头，又摇了摇头，一直到第三周，吉普赛姑娘终于忍不住了，她拦住了陌生的女人。”
　　“她张着手挡在门口，张着嘴却发不出声，她想问她为什么自己画不出来，但是她似乎太久没有和别人说过话了，尤其还是陌生人，就像是失去语言能力的婴儿，只是有些胡乱的比划着。”
　　“你不懂生命，所以你画不出有生命的画。”陌生的女人看出了她所想，给出了她答案。
　　“她说完就离开了，留下吉普赛姑娘独自傻傻的站在门口，等她回过神来时，才发现自己已经走到了画桌旁，她发现桌上有一封信。”
　　“信是那个陌生女人留下的，她说这是她最后一次来这里看她，如果吉普赛女孩能够在之后的一年里成功接受治疗出院，那么她就告诉她如何理解生命，画出有生命的画。”
　　“吉普赛女孩很快就做出了决定，她不再抗拒那些穿着白大褂的医生的治疗，顺从的按照他们的安排，指示去做对应的事情，观看对应的东西，做对应的答卷。”
　　“一年后，她顺利康复出院，她有了些改变，至少回想以往自己的生活，回想那场火焰的燃烧，她觉得很傻。”
　　“出院那天陌生女人来接她，然后送她去了大海对面的国家，全新的房屋，全新的学校，全新的生活。”
　　“她跳过了初三，开始上高一，陌生女人没有提关于画画的事情，她也没有问，她相信那个女人没有忘。”
　　“即便隔了一个海洋，新学校和以前也没有太多区别，就像以前更换一样，还是一批吹捧羡慕的人，一批带着欲望讨好的人，一批带着嫉妒冷漠的人。”
　　“不过还是有一些区别的，比如这一次，她会老实的去学校上课，家里多了一个照顾自己的佣人。”
　　“又比如这座学校试图伤害她的人，都在第二天就离开了她的视野，并且再也没有出现过。”
　　“她知道这一定是那个所谓的“姐姐”做的。”
　　“她就这样并不普通的普通过了三年，在她毕业那天，那个姐姐带着一个自称姐夫的陌生男人和她一起吃了一餐晚饭，然后将她带回到了她从来只在网络和电视上看到过的出生国上大学。”
　　“也将她带到了一个小女孩的面前。”
　　“姐姐告诉吉普赛姑娘，从今天起，由她负责照顾这个小女孩。”
　　“她没有说其它的，但吉普赛女孩知道，这一定就是她在四年前承诺自己的事，但她还是很迷茫，因为她不知道怎么做，完全，所有，她甚至都不敢触碰那个小小的女孩。”
　　“这让她很头疼，而且她完全无法理解，照顾这个女孩就能理解生命？”
　　“那为什么一定要等三年？”
　　“但是好在她不是一个人照顾，还有一个女人，一个第一眼就让她很讨厌的女人和她一起照顾，那个女人什么都会，大多数的时候都是她在照顾那个小女孩。”
　　“在迷茫了一个月之后，吉普赛女孩觉得姐姐这么做肯定有她的理由，于是她开始仔细的观察另一个女人怎么照顾小女孩的，她很认真的记笔记，每一个细节都不放过，然后一个人模仿，练习。”
　　“有时候那个让她不喜欢的女人会故意让她来照顾小女孩，看她手忙脚乱，看她焦急冒汗，看她诚惶诚恐的糗样。”
　　“但是小女孩对此却从来只是安静的陪伴着她，等待着她，她不会帮她，也不会催她，不会因为手忙脚乱犯错而责备，也不会因为诚惶诚恐而安慰。”
　　“那一年吉普赛女孩学会了很多很多，她混乱的作息变得规律，再变成习惯，她冷漠的面容不自觉总是染着淡淡温柔的笑意，她从一个连自己都照顾的一塌糊涂菜鸟，变成了一个能照顾好小女孩的老手。”
　　“她在自己毫无察觉的情况下不断地蜕变，话变得更多了，从最开始紧张的询问，变成了时不时亲切的聊天，笑容也更自然了，不再是以往那般僵硬的挤出来一样。”
　　“就像连锁反应，她的变化引起了小女孩也产生了一点点的变化，虽然小女孩对她的态度还是带着疏远，但却多了一点点亲近，虽然依旧不会有抱怨和嗔怒，但是偶尔却会露出一点点的喜悦。
　　“吉普赛姑娘觉得这种感觉，是一种很复杂的美好。”
　　“她很喜欢。”
　　“这一整年，她依旧还保持着绘画的练习，但是她再也没有画过那株草，一直到有一天，她忽然觉得差不多了，然后她就画了。”
　　“有进步，但还不够。”
　　“如果说以前她的画，是对景物视觉的复刻，那么现在她的画，多了一点点绘画者的情感。”
　　“嗯，和她最初绘画时很像。”
　　“但只是像，画的感觉不一样，人也不一样。”
　　“这时候的吉普赛女孩，似乎有点明白了姐姐的意思，又似乎什么也没明白。”
　　“但是有一点她可以确定，她想去见证那个自己呵护的小生命的成长变化。”
　　“吉普赛姑娘已经喜欢上了这种安宁、温馨、平淡的相处感觉，”
　　“她喜欢上了这个无时无刻不在变化的小生命，每当那个小生命出现一点变化被她捕捉时，她都会变得欣喜若狂。”
　　“她有些陷进去了，就像很久以前自己陷入了痛苦麻木一样，但是不同的是，现在她很快乐，她很享受，她只想一直一直的陷入这份陪伴里。”
　　“这种感觉，真的很好。”
　　“她想起以前自己周末看到的很多前往教堂祈祷的信徒。”
　　“她觉得这个小女孩就是自己的信仰”。
　　“一个让她无时无刻不在牵挂的信仰，一个让她习惯性思念的信仰，一个支撑着她的内心，给予她那软弱的心灵寄托，希望和期待的信仰。”
　　“像一颗光芒的种子，落在了吉普赛姑娘的心底，生根，发芽，然后一发不可收拾，逐渐笼罩了她整个世界！”
　　“再然后，吉普赛姑娘又有些害怕了，小生命总是在成长，终有一天，她会成长到不需要她守护的地步。”
　　“那时她该怎么办？”
　　“她开始每日生出甜蜜的苦恼，一直到有一天，她发现了小女孩似乎又有了新的变化。”
　　“如果说以前，小生命高悬天际，遥不可及，她苦恼如何让她落下来，那么现在，她不仅落了下来，而且就在自己不远处。”
　　“吉普赛姑娘开始有了小心思，独占这个小生命，融入这份小生命的想法剧烈的膨胀起来。”
　　“她想更多更多的表现自己，让小女孩更加更加亲近自己，甚至不再离开自己。”
　　“再然后她的机会来了，她刻意放松了一点点对小女孩的守护，又恰好发生了一场小小的意外，险些伤害到小女孩。”
　　“刚开始的那一刻吉普赛女孩是无比后悔的，她无数遍痛骂自己，甚至恨不得杀了自己，她不敢想象，当小女孩忽然消失，自己好不容易有的信仰崩塌时会是怎样。
　　“她恐慌、愤怒、后悔、庆幸，无数的情绪交杂。”
　　“但是随后，她又生出了贪婪。”
　　“是了，这是多么好的表现机会？”
　　“于是她特意放下了理智，任由让欲望和情绪主宰自己，然后迫不及待的将自己的心意表现给自己所信仰的小生命。”
　　“忏悔？”
　　“忠诚？”
　　“她就像一个商人，堆起虚伪的笑脸，扭动着丑陋的身子，卖力的吆喝着自认为美好的商品。”
　　“她被利益冲昏了头脑，全然忘却了她吆喝呐喊的地方是庄严的圣殿。”
　　“当她的欲望倾泻殆尽，当她的理智重新升起，当她醒悟时，她忽然发现，这样的自己，和曾经那些充斥着欲望讨好追逐自己的那些人有什么区别？”
　　“有，更加丑陋，恶劣。”
　　“她不知怎么办，她匆忙的逃避，躲闪，甚至假装无事发生。”
　　“她无时无刻不在思考要如何解决现在的处境。”
　　“但她一直没有想出来。”
　　“一直到昨晚，她遇见了小生命的另一位信徒，她很讨厌的那个女人。”
　　“吉普赛女孩就像如梦初醒一般，恍然明白，陪伴才是她唯一需要做的事情。”
　　“小女孩的安宁和幸福，就是她快乐的源泉，无谓在与不在身旁。”
　　“明白后的她很愧疚，她觉得自己很污浊，于是，她挑了一个天地间最光明的时候，向她的信仰忏悔祷告。”
　　“所以，我信仰的小女孩，现在你聆听了你那愚笨信徒的忏悔，你愿意原谅她吗？”
　　作者留言：
　　PS：7K7，昨天的，QAQ算我三更，能不能把昨天没给我的票票今天补回来，_(:3」∠)_昨天超少……


第八十七章 变化
　　“说完了？”江小弦抬头看了眼这个微笑的女人，有些不满的用头顶了顶她胸口。
　　这不是一个合格的睡前故事，因为故事很压抑，主角很悲凉。
　　这也不是一个合格的说故事的人，因为从故事开始到结束，她没有情感起伏，语气平淡的就像真的这只是一个关于吉普赛姑娘的故事。
　　江小弦不喜欢。
　　但不喜欢，她还是听完了，安静的趴在这个糟糕的说故事人身上，就像她故事里的那个小女孩一样，不会指责，也不会安慰，只是陪伴。
　　“说完了。”徐子晴轻轻的抚摸着怀里小萝莉柔顺的头发，然后低头轻轻地在额头上了吻了一下。
　　“那背我回去睡觉！”江小弦嘟着嘴，显得有些不开心，但犹豫了下还是凑到徐子晴的脸蛋边亲了一口。
　　“好！”徐子晴笑着应了声，直接用公主抱的方式带着小萝莉朝着休息间走去。
　　江小弦双手环着徐子晴的脖子，把头枕着了她的左肩侧。
　　她没有回答故事最后的问题，徐子晴也没有再问。
　　她觉得这个问题很蠢，徐子晴也这么觉得。
　　“要惩罚的哟。”江小弦小声的说着，也不知是因为这个糟糕的睡前故事，还是故事本身说的事。
　　“好！”徐子晴嘴角的幅度微微上扬了一点点，眉眼间也舒展了一些。
　　“会很严厉的。”江小弦补充了一句，想到惩罚的内容，心情好转了一些。
　　“好……”徐子晴看到了小萝莉眼中一闪而过的狡黠，心像是忽然漏了一拍，上扬的嘴角又落了下去。
　　“没诚意，答应的犹犹豫豫的！”江小弦撇了撇小嘴巴，然后又抱紧了一些，贴在了徐子晴的耳边，吐着热气嘟囔道：“加倍。”
　　徐子晴有些哭笑不得的点了点头，心中那莫名的慌张和不安越来越浓。
　　“感觉小弦现在活泼是活泼，可是也变得狡猾了，也不知到底是谁给带坏的……”
　　……
　　在东方苑二楼的阳台，姚飘飘和洛宁宁正在阳台边下五子棋。
　　棋桌边还摆着一套茶具，烧着一壶新茶。
　　“神仙斗法，了不得，了不得哟！”姚飘飘落了个黑子，五连珠，随后笑着捏着棋珠收回棋盒。
　　洛宁宁转过头看了眼抱着江小弦走下高台的徐子晴，端起茶杯，低头小口的抿着，没有说话。
　　“怎么？不下了？”姚飘飘见洛宁宁没有收子，笑着问了句，然后站起了身。
　　“那我去眯一会，今儿可把我累坏了，等会还得起来送两尊大佛离开。”姚飘飘伸了个懒腰，朝着屋里的卧室走去。
　　“你就不担心你家静静？”
　　“静静？”姚飘飘脚步顿了下，转过头看着洛宁宁，眼睛都笑的眯了起来。
　　“所以我先前才劝你和我一样，远远地看戏就好，我的宁宁小天真。”姚飘飘说完带着得意的笑声，扭着身子进了卧室，留下一脸茫然，完全没明白姚飘飘意思的洛宁宁独自在阳台。
　　……
　　江小弦这一觉睡的一般般，睡前脑子乱哄哄的，她想起了一些巧合，比如自己决定来温泉庄后，恰好父母也刚好飞在这座城市。
　　比如那场巧之又巧的老街边八连环追尾事故，普通的城市交叉路口要怎样才会发生八连环追尾？
　　比如当时自己离开房车后，在一群服务员围堵中绕到了妖精所在的院子，为什么妖精受罚的地方会离自己住的院子那么远？
　　还有很多江小弦以前不曾想，也懒得去想的巧合。
　　自从穿越后，她的定位就很清楚，自己只是一个9岁的小萝莉，并且还有条件过一个天真快乐的童年时光，那么干脆傻一点，活的像一个稍稍有些调皮的小鬼就好，把上辈子那些成年人的思想给收起来，顺着原本的记忆过。
　　但是她现在觉得，这样可能不行。
　　因为就像之前令狐凉凉和徐子晴说的，随着自己灵魂填补后性子的改变，这两个人似乎动了许多小心思。
　　这让她感觉很不好，哪怕这些小心思是没有恶意的，是非常注意和控制的。
　　因为她想活得傻一点，简单点，就需要把很多事情去托付给这值得信任的两人，但目前来说，她们有点点开始利用这份信任，去制造一些很合理的巧合，来使得自己按照她们所期待的方向成长。
　　这是一种委婉的自由约束，让江小弦极其警惕。
　　“以后找几个机会好好处理下她们两个吧。”醒来后的江小弦呢喃了一句，爬起身去洗漱。
　　房间外候着两个服务员，从她们口中得知刚好这时自己父母两位大佬离开山庄，重新回归了事业战场，徐子晴她们都去送行了。
　　令狐凉凉没去，她似乎还醉着没醒。
　　江小弦看了下时间，上午10点，她决定先去吃点东西，然后重新去温泉泡个澡。
　　昨晚蹦Q折腾了一晚，她身上出了汗的。
　　去的是自助早餐厅，很大的厅堂，江小弦是第二个客人。
　　第一个客人是那个据说还醉着没醒，所以连BOSS都没去送的小狐狸，此时她正端着一个盘子，绕着食台，这尝一口，那尝一口挑着美食。
　　“小弦醒了？快来试试这个，这个爆浆乳球很好吃，你肯定会喜欢！”令狐凉凉看到进来了江小弦，笑嘻嘻的拿过食台上一个拇指大小的白色奶球糕点递给江小弦，嗯，她还特意给球上沾了一点粉红色的樱花蜜酱，告诉江小弦这样味道更好。
　　江小弦看了一眼食台上的菜品介绍牌，还真特喵的叫爆浆乳球……
　　果然是物以类聚，人以群分，有什么样的设计师，就有什么样的厨师吗？
　　“我等会要去告诉爸妈，你不去给他们送别，反而跑到这边偷吃偷喝。”江小弦自己捏了一个爆浆乳球吃了，味道一般般，椰浆球。
　　她才不去吃令狐凉凉手上的，万一她大早上的又发春，手指和那奶球一起进了自己嘴巴怎么办？
　　报警有用么？
　　“我才不去呢，他们两个人现在恨不得拿斧头把我劈成两半才好，我干嘛还主动送过去给她们骂。”令狐凉凉得意的坏笑起来，挥手让服务员一边去，自己陪着江小弦挑着早餐。
　　“你做什么了？”江小弦抬头疑惑的看了她一眼？
　　“你忘了你送给爸妈的那个礼物？”令狐凉凉一想起今早起来去泡温泉路过夫妻两卧室时听到的怒骂，身子都笑的颤了起来。


第八十八章 酒与鱼
　　“嗯？”江小弦歪着头，想了起来，自己在令狐凉凉建议下玩了个俄罗斯套盒。
　　好吧，的确那些礼物盒都挺精致的，每一个都像最后一个盒子，而且套了好像有三十多个？
　　依着之前这对夫妻对自己的宠爱程度，开礼物盒时估计会急红眼吧……
　　这让她想起以前看到的一部喜剧电影，一个男人在一个城堡party遇到了一个很漂亮的女人，两人一起跳了一支舞后便是干.柴烈火，耳鬓厮磨，一发不可收拾，再然后，那个女人朝这个男人大概表达了一个意思：“来追我呀，追到我了，我就让你嘿嘿嘿。”
　　紧接着女人就跑了，男人自然开始追，可是他每次快要追上女人，对方就打开了一扇门，躲了进去，而男人开门进去之后，女人又打开了另一扇门再进去，就这样往复循环了不知多少次，当男人跑的精疲力尽，打开了最后一扇门，累到爬到在地上时，他如愿的被嘿嘿嘿了。
　　好像哪里不对……不过应该差不多吧，总之就是很急，很急啦！
　　“小心烫，我来。”令狐凉凉没让江小弦端蒸笼里的蒸蟹碎，帮着她从蒸笼里端了两碟出来，然后被碟子烫的吸了口气，两只手搓着捏了捏自己耳垂。
　　江小弦这时候才发现，令狐凉凉竟然没打耳洞？
　　令狐凉凉看到江小弦的目光，立即就明白了，义正言辞的解释道：“生体发肤，受之父母，岂因美丽而伤之！”
　　“盯……”
　　“咳咳，听说有点疼，我很怕疼的！”令狐凉凉说着装出一副委屈幽怨的模样，捏了个兰花指，俏皮的唱道：“所以还请小弦大人以后多多怜惜奴家，轻些则个。”
　　“没个正经！”江小弦嗔骂了一句，看着那张笑嘻嘻的脸蛋又觉得自己像个白痴，说了句废话。
　　一个会强吻9岁小萝莉然后澡堂表白的，你拿什么指望她正经？
　　她又挑了些小点心，然后就回餐桌吃早餐了，令狐凉凉没和她坐一桌，她跑到一边的酒台开了一瓶让调酒师脸色都有些不太好的红酒，抱着瓶子坐在了隔江小弦五个位置的地方小酌着。
　　“我就喝一点点，一点点。”小狐狸眨着眼睛，大拇指和食指比划了一下，然后转眼就把一个红酒杯直接倒满了。
　　江小弦无奈，恰在这时，餐厅外传来了脚步声，徐子晴、洛宁宁和姚飘飘送完江凌和洛苑后过来用餐了。
　　徐子晴看着喝酒的令狐凉凉很不喜的瞪了她一眼，小狐狸吐了吐舌，缩着头，拿着酒杯又坐的离江小弦远了两个位置。
　　江小弦看了眼姚飘飘的餐盘，眉头跳了跳，炙烤三文鱼、小碟鱼子酱、豆腐鱼汤再加上鱼型的糖糕。
　　您上辈子是被鱼吃了吗？
　　这么大仇……
　　“飘飘大掌柜，我等会想去泡温泉，昨天出了汗，想洗下。”
　　“没问题，你吃完我就带你去。”姚飘飘叼着一片三文鱼点头应着。
　　“我也想去！”令狐凉凉在一边高举酒杯，大声的喊着。
　　“我会用绳子拴住她的。”徐子晴给江小弦餐盘加了个水晶虾仁，并且真的就从身边的包里摸出了一捆卷着的牛筋绳。
　　“……”
　　感觉我身边的女人没一个正常的啊……
　　江小弦有些哭笑不得，哪个女人这么彪悍，随包带牛筋绳的？
　　洛宁宁神情复杂，似乎连吐槽都不会了，反倒是姚飘飘，笑嘻嘻的，丝毫不受影响。
　　不过当她在听到令狐凉凉一个酒嗝，看清她开的那瓶红酒后，脸色先是瞬间惨白，紧接着又是瞬间涨红，再然后变得铁青。
　　姚飘飘心疼的连鱼都吃不下了。
　　那可是1787年的拉菲啊！
　　你有没有酒品啊？
　　红酒是品的啊！小口小口品的啊！！哪有你这样当啤酒一样灌的啊？
　　暴殄天物要遭雷劈的！
　　“那个我们走吧。”徐子晴朝江小弦使了个眼色，吃的差不多的江小弦便擦了擦嘴，起身朝着屋外走去。
　　“这酒很贵的。”姚飘飘走前还硬是挤出一点点笑容小声的提醒着令狐凉凉，她喜欢吃鱼，喜欢喝红酒。
　　这种年份的拉菲，整个温泉庄也才三瓶，还都是她费尽心机弄来的，这该死的狐狸精怎么找到的？
　　这应该是藏在地下酒窖里才对啊！
　　“没事，没事，我有钱，怎么？有钱不赚王八蛋？”
　　令狐凉凉好像有些醉了，抱着酒瓶咯咯的笑着，好不得意。
　　她本来还想起身跟着江小弦一起走的，不过她刚准备站起来那边徐子晴就把手放在了牛筋绳上，考虑到姚飘飘当前仇恨MAX的状态，她又心虚的坐了回去。
　　人多欺负人少，算什么好汉？
　　“您慢用，别喝死了。”姚飘飘挤出僵硬的笑容，决定等服侍完江小弦就好好检查下自己酒窖里那十几把锁是怎么被打开的。
　　是谁？
　　隐约间，她似乎知道了是谁？
　　好哇，不打老娘池子里鱼的主意，就改打我酒窖里酒的主意了？
　　6号温泉厅是个小温泉池，江小弦还没进去就听到里面有人在哼歌。
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖酒的小行家……”
　　“……”
　　“小弦，飘飘姐对你怎么样？”
　　“挺好……”
　　“那你换个温泉池泡澡好不好？。”姚飘飘双手握着拳，捏的噼里啪啦响。
　　“好麻烦呀。”江小弦摇了摇头，看着姚飘飘很认真的说道：“暴力是不好的。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”她摆了摆手，然后开始脱衣服。
　　“对了，飘飘大掌柜你有没有看新闻？”江小弦忽然抬起头问了句。
　　“什么？”姚飘飘还在咬牙切齿的思索怎样才能好好教育一顿那个胳膊肘往外拐的家伙。
　　“就是前几天北方有个澡堂来了一个变态小偷把所有洗澡的女顾客衣服都偷走了。”
　　“嗯？”姚飘飘眼睛忽然来亮起了诡异的光。
　　“其实我觉得泡温泉毛巾不需要太大，一条这种小毛巾就够了。”江小弦抖了抖手上那条白色的小毛巾，笑嘻嘻的朝着温泉里走去。
　　“小弦大人大恩大德，飘飘今晚必当杀鱼相报！”


上架感言
　　呜哇，一转眼就上架了，时间过得好快好快。
　　首先，感谢各位读者老爷，谢谢你们这段时间或长或短的陪伴，真的谢谢，你们是我走到今天最大的鼓励。
　　然后感谢编辑橙子，给的推荐一直都是APP很好的位置，作为一个萌新，对这份信任很是感激。
　　最后，表扬一下自己，开书到今天38天了，嗯，没有断更过，平均每天5K5左右的更新量，算小勤勉！
　　其实上架这一天3月一直都期待着早点到来，又一直期望着不要到来。
　　3月书的成绩变化波动大起大伏，2333说来你们可能会笑，会不相信，但我这半个月的确没睡一个安稳觉。
　　很多修仙党应该经常能看到我深夜更新，压力很大，我也不知道为什么这么大，所以呢每次就想着，什么时候上架就好了，上架了这本书的成绩就基本稳定了，不管结果如何，努力过了，也对得起自己了，是好是坏，今后慢慢来。
　　不想上架呢，当然是上架后大概有很多可爱的读者老爷就此告别吧，能理解，毕竟大家都不容易，谁的钱都不是大风刮来的，对此呢，仙女喵表示以后会更加努力，写出让你们不再离开的作品。
　　不过，读者老爷们，临别给个首订啦~~就当饯别的礼物好不好！
　　求个首订啦~！！毕竟首订很重要，好像会影响到以后推荐安排。
　　首订只要10币，说多挺多，说少两天签到就有。
　　如果这本书让你笑过，快乐过，感动过，那么给这位努力花了38天，想换一个你可能只需要花2天就有的奖励，来作为其写作旅途的大大的鼓励好不好？
　　哎呀，明明小说里面写情书那么6，轮到自己就变得不会说话了_(:3」∠)_！
　　关于更新呢，明天三更保底吧，第一更在中午12:00整。
　　虽然编辑有提前通知，但是好像我这人呀，已经没了存稿习惯了，今儿凌晨还来了个三更，是不是感觉傻乎乎的？
　　也借此，考虑到一些开学了的读者老爷，以后更新时间一起调整，保底两更时间改为17:30（下午5点半）22：30（晚上10点半）
　　就酱紫啦，最后，再次感谢你们的一路支持，仙女喵幸甚有你们！


第八十九章 睡妖精前要拉钩钩
　　江小弦觉得飘飘大掌柜和鱼之间肯定有着非比寻常的故事。
　　她有些好奇又有些害怕这个故事，因为她感觉这可能不会是一个好的故事，就像徐子晴对自己的感情就源自一个不好的故事。
　　好像记得有位文学家说过，每一种偏执的背后，都有着常人难以想象的黑暗。
　　江小弦觉得姚飘飘对鱼的态度就是偏执。
　　6号温泉厅不大，属于那种小包间，江小弦撩开幕帘就看到妖精坐在洗浴区，正一边哼歌一边拿着沐浴球搓了好多泡泡黏着自己身上，像个胖了一圈的泡泡人。
　　她的目光最后停在了妖精胸前那两个可能比自己头还大的泡泡团，眼眸中不自觉多了一丝怜悯，叹息的摇了摇头，走进了温泉池，决定先泡一会，冷静下。
　　妖精也看到了江小弦，她的脸就就像灌入了红墨水的玻璃壶，由下到上渐渐地红了个通透，白的靓眼的泡泡和红的吓人的脸蛋形成了强烈的色彩对比，很是有趣。
　　江小弦就这么笑吟吟的盯着妖精，她发现，妖精竟然只是转过身背对她，没有把那两个泡泡团给打掉！
　　这是偏执！
　　这一定是偏执！
　　她趴在温泉池边，不时发出轻笑，也不说话，有一搭没一搭的撩起一点点水花泼过去，每一次温泉水落在那边她就能感觉坐着的妖精小身子一抖，胸膛那两团掉落下些许白色在地上，然后妖精又会偷偷地从身上挪一些补进去。
　　江小弦泼着泼着就发现气氛好像有点不对劲了，我滴个乖乖，妖精不会哭了吧……
　　她爬上岸，走了过去，妖精的脸还红红的，眼眶也红红的，浸满了泪水，紧紧的咬着嘴唇，唇瓣都咬破溢出了血丝。
　　“对不起啦。”江小弦小声的给妖精道歉，她有些慌，不知道该怎么办。
　　妖精没有看她，只是眼眶里的眼泪就哗哗的流了下来，落在了胸前的两团泡泡上，打出了两个坑。
　　江小弦挠了挠头，心中升起一股浓烈的负罪感，左右望了望，然后拿了个沐浴球，挤了好多沐浴露开始搓泡泡，每搓了一大团就把她填到妖精胸前那两个泡泡团上。
　　她挫的很快，不一会，妖精胸前的两个圆球就比篮球还大，已经开始不停地大块滑落。
　　“这人造胸会不会太夸张了点？”江小弦感觉好像有点过了，抬头看了眼正盯着自己的妖精，有些讪讪的笑着。
　　“你看，其实太大也不好。”
　　“谁要这么大了！！”妖精恨恨的喊了句，挥舞着手把胸前两个大白球给拍掉了。
　　“给妖精大佬搓背！”江小弦见态度有所缓和，赶忙拿着沐浴球绕到妖精背后乖巧的给她擦了起来。
　　没办法，鲁……不，文学家说得好，自己惹哭的女人，含着泪也要把她哄笑。
　　“妖精你皮肤好好啊。”江小弦讨好的夸着，赞美总是没错的。
　　白色的泡泡之下，是微微泛着粉红的肌肤，无意间手指的触碰，除了传来细腻顺滑的手感，还能看到妖精身子猛地一哆嗦。
　　“够，够了！”没一会妖精就喊停了，明明还没入温泉，她的身子却像泡了许久一般泛红起来。
　　“我给你擦。”妖精低着头，手上拿着沐浴球显得有些紧张。
　　“嗷嗷。”江小弦只是微微有点害羞，这点就让她觉得很奇怪，比如现在如果是令狐凉凉，她可能就会想起一些色色的事情，但是换成了妖精，她就没那种感觉。
　　这年头，妖与妖之间差距真大。
　　嗯，我说的是品性。
　　江小弦坐着，等了一会，背上似乎只有泡泡和轻的没感觉的沐浴球摩擦，她忍不住转过头，然后看到妖精紧张的拿着沐浴球，一副想下手又不敢下手的模样。
　　“没有那么娇贵啦。”
　　虽然是这么说，但是妖精还是不敢下手，最后只能呜的一声，放弃了搓背大业，委屈的一个人默默的蹲到一边又挫起了泡泡胸。
　　江小弦有些哭笑不得，甚至都不知道该怎么安慰这个可怜的小妖精，只能自己搓洗完，冲洗干净，然后给妖精也冲洗干净，邀请她一起进入了温泉池。
　　两人背靠背坐在了水池中。
　　“妖精。”
　　“嗯。”
　　“大有什么好的？好麻烦的说，还要浪费精力去保养。”
　　“等你到我这个年纪还是这么大的时候希望你还能说出这句话。”妖精的语气显得幽怨无比。
　　“系统，我以后会成为大胸萝莉吗？”
　　系统：“不会。”
　　“为什么呀？大胸萝莉多好。”
　　系统：“珍爱生命，远离邪教。”
　　“……”
　　“妖精，今天晚上我们一起睡好不好？”江小弦觉得气氛有些尴尬，她想起了昨天听父母讲的那些和好朋友一起过夜的回忆故事。
　　“啊？！！！”
　　“我妈妈说关系好的女孩子一起过夜会是很浪漫的回忆。”
　　“嗷嗷！”妖精舒了口气。
　　“那我们晚上干什么？”
　　“啊，什，什么干什么……”
　　“唔……长夜漫漫，找点事做嘛，难道就两个人躺在床上看着天花板聊天？那岂不是很无聊？”
　　“这样啊，是，是呢。”
　　“你是不是泡的有些晕了？感觉你说话有些奇怪。”江小弦忍着笑，经量使自己的语气变得好奇又关切。
　　“没有！！主，主要是我没有过这种经历，一下子有些不知道该怎么办。”妖精慌张的回答着，她是典型的网上老虎，现实猫咪，别说和朋友一起过夜，一起回家都没有过。
　　“那要不我们打游戏？嗯，还可以直播，这样应该会很特别吧，感觉很热闹的样子。”
　　“感觉有点像两个网瘾少女……”
　　“哪有，网瘾少女都是去网吧通宵，我们不一样！”
　　“有道理……”虽然这么说，妖精还是觉得似乎有点不对。
　　“那就这么决定了！”江小弦拍案定论，然后就准备出浴。
　　“等等！”妖精连忙反手拉住了江小弦，纠结了小会，诺诺的说道：“先说好，虽然是一起睡觉，但是不许乱.摸，也不许乱闻，你先答应我。”
　　江小弦歪着头，她觉得妖精看自己就像自己看令狐凉凉。好像不知不觉就被那只狐狸精给带坏了呢。
　　“好！”江小弦很爽快就答应了，她又不是真的像令狐凉凉那样丧心病狂，她之前也只是好奇妖精身上那股淡香，再加上交到朋友的喜悦和兴奋，两个女孩子黏着黏着，看着妖精那娇羞的可爱模样，忍不住就想亲密的捉弄一下。
　　她对妖精定位还是很明确的，挚友，闺蜜！
　　这是江小弦在天球的第一个朋友，无论是过去的她还是现在的她都是如此。所以她很看重，毕竟这也算是江小弦的第一次，还是双倍。
　　背靠的妖精身子忽然绷紧了，江小弦的小拇指被勾了起来，身后传来了妖精娇羞轻语：“那么我们拉钩钩。”
　　作者留言：
　　PS：求订阅~~比心！！


第九十章 爱情慈善家
　　“拉钩，上吊，一百年不许变！”两人摇着手指唱喏着熟悉又陌生的约定。
　　“不对！”
　　江小弦眨着眼，看着转过头一脸认真和严肃的妖精，一脸迷糊。
　　没错啊，你不要以为我两世为人都没有拉钩钩经验就可以忽悠我，我看过很多次别人和好朋友拉钩钩的！
　　“没有上吊！”
　　“上吊？”说来江小弦其实一直没搞懂为什么要上吊，上吊人不就死了吗？
　　“要这样。”妖精转过身重新勾起江小弦的小拇指，然后用自己的大拇指按在了她的大拇指上，连在了一起。
　　“拉钩和上吊是两个动作，吊是以前古代“钱串子”的量词，古代铜钱不好保管,所以用绳子串起来就不会掉了，你看，现在两只手像不像电视剧里面一吊钱的样子？只有上吊了，才证明是把一件事说定了，不改了的意思。”
　　“是挺像的……”江小弦看着认真解释的妖精心里有些奇怪，她为什么会了解这些？
　　“只是我以前在一部电影里面看到的而已！！”迎上了江小弦的目光，妖精立即就有些慌张的松开了手转过身回去，羞的半张脸都沉入了水中，只露出眼睛和鼻子。
　　“是是是，妖精说得对。”江小弦笑嘻嘻的身后环抱了下妖精，嗯，手感不错，很软。
　　当然她很注意的没有去触碰妖之禁地，不过在抽手离开的时候坏坏的揉了揉妖肚，惹来一声惊呼。
　　“那我先出去了，你多保重！”江小弦意味深长的说了句，笑嘻嘻的在妖精羞恼的水波攻击下逃离了温泉池。
　　撩开帘子进入换衣间，她左右望了望，姚飘飘竟然不在……还以为会见到举着一台相机，一脸痴汉，嘴角还流着口水的大掌柜蹲在一旁，用一双闪耀着诡异的光的眼睛盯着门口呢。
　　不过妖精的衣服倒是被带走了。
　　用自己衣柜的干毛巾擦干身子，换上了新的一套衣物，江小弦犹豫了下，把之前那套衣服和自己这两条毛巾一起抱着出了温泉厅。
　　很好，换衣间现在干净的连根布条都找不到。
　　屋外徐子晴正和姚飘飘在下五子棋，见到江小弦过来，两人便停手了，姚飘飘拿起身边的单反相机和江小弦打了个招呼走进了换衣间，还顺手关好了门，咔擦一声反锁了。
　　“小弦，我可不可以和你一起拍几张纪念照？”徐子晴一边拿着干毛巾给江小弦擦拭着头发，一边小心翼翼的询问着。
　　“好。”
　　“那我去让宁宁准备下，她学摄影的，而且还拿过好多奖。”徐子晴笑的很开心，等回去把照片处理下，自己抱枕里侧又能多好多小弦可爱的模样，真好。
　　……
　　“宁宁，反正都是摔手机，你顺手给我砸两个核桃嘛！”令狐凉凉趴在长椅上，一只手臂吊垂着，双颊绯红，水汪汪的大眼迷离的看着洛宁宁。
　　“不要！”
　　洛宁宁拒绝了，她现在很不开心，而她不开心就喜欢砸手机，对此，姚飘飘早有准备，此时宁宁身边有一个很大的纸箱子，里面装满了诺基亚的古董黑白按键电话机。
　　便宜又经摔，划算！
　　“黑发败犬。”令狐凉凉觉得这样趴着胸口有点闷，翻了个身，舒服的打了个酒嗝。
　　“不对，你这叫爱的伟大！”感觉胸口气顺了点的她又忍不住笑了起来。
　　“给自己喜欢却不喜欢自己的女人拍她和她喜欢的女人的纪念照，洛宁宁天下第二！”
　　“闭嘴！你个没用的变态萝莉控！”洛宁宁咬着牙恨恨的骂道。
　　“哎？我怎么没用了？”令狐凉凉一翻身，扑通一下从长椅上滚了下来，大字躺在地上，看着天花板。
　　“呵，你竟然反驳的是无用。”
　　“我本来就是个变态萝莉控啊……有什么好反驳的……不仅我是，你喜欢的女人也是，她比我还变态呢，呵呵！”
　　“还不是你没用，这次这么好的机会你都没有让江小弦爱上你，这就算了，竟然还去帮自己的情敌，你脑子里进了水吗？”
　　“宁宁你肯定气糊涂了。”令狐凉凉咯咯的笑了起来，偏过头看向洛宁宁，大声的喊道：“我最多只算言语提醒一下我的情敌，而且还是为了让我家小宝贝开心一点，比起你这全然无私的给情敌和喜欢的人创造美好的回忆，那可是差的十万八千里了哟！”
　　“要不我把微信给你的备注改成“爱情慈善家”？”
　　“你！！艹！！！”洛宁宁说不过令狐凉凉，气呼呼掀翻箱子出去了。
　　“哎呀，给我砸两个核桃再走嘛，这么好的手机……”
　　在走廊的洛宁宁无视了后面狐狸精的话语，恨恨的自言自语道：“哼，现在你小，可爱，我忍，马上你就要开始发育了，就你这营养跟进，你要能一直这么萝莉下去算我输！！”
　　这般念着，她恰好路过了6号温泉厅，只听到里面不停地传来呜呜的悲鸣和一个熟悉的变态兴奋的声音。
　　“对对对，就这个姿势，腿再张开点，手也是，拉开点，挡那么多干什么？很好很好，保持这个水平，再来一百张我今天就放过你！”
　　“这个破庄吃枣药丸。”洛宁宁啐了一口，脚步又快上了几分，似乎害怕变态会传染。
　　……
　　江小弦以前没觉得拍照是个很累的活，准确的说她除了毕业照和证件照就再也没有拍照的理由和机会了。
　　所以直到今天她才知道，拍照原来这么累的啊。
　　本来换到第三套裙子的时候她就不想拍了，但是徐子晴也不知怎么，难得有些不好说话，不停的哄她，讨好着按摩，许诺这，许诺那，甚至还卖萌撒的求起来。
　　江小弦说累，结果她不知哪里弄来了个轮椅表示可以推着她去景点。
　　嗯，据说这个轮椅是飘飘大掌柜的……
　　社会，社会，大掌柜。
　　没办法，江小弦磨不过徐子晴，又陪着她拍了一个多小时，歇歇停停一直到下午5点半才结束了纪念照拍摄活动。
　　看着徐子晴拿着照相机，开心的就像个孩子一样的表情，她又觉得累一点也没什么了。
　　就在她躺在椅子上，某只小狐狸乘着徐子晴注意力在相机里的照片上，拎着个酒葫芦从门边露了半个身子，超她做了个嘘声的手势，一脸坏笑的招了招手。


第九十一章 我给你看个宝贝
　　江小弦看了看背对大门，还和洛宁宁商量着照片的徐子晴，垫着脚尖溜出了房间。
　　为什么会有一种偷……偷着干坏事的愉悦？
　　“真是的，隔着太平洋都能闻到那股骚狐狸味。”自始至终都是背对大门，没有回头看过一眼的徐子晴在江小弦离开后小声的抱怨了句，取出了储存卡，把相机还给了目光复杂又古怪的洛宁宁。
　　徐氏捉狐雷达，未来科技，你值得的拥有。
　　“凉凉姐你找我干吗？”江小弦好奇的看着令狐凉凉，尤其是她手上那个酒葫芦，这是哪里弄来的？
　　“不和你干，不和你干！”令狐凉凉摇了摇头，又摆了摆手。
　　“你……！！！”江小弦一瞪眼，一时不知道该怎么和这个好像醉的走路有些飘的家伙沟通了！
　　“我是问你要带我去做什么！”
　　“哎？”
　　“爱你个大头鬼啊！！”江小弦再一次发自内心，情感无比真挚的想认识一下令狐凉凉的语文老师。
　　“哎（第二声）？”令狐凉凉看着江小弦，眼睛眨呀眨的，嘴角翘的越来越高，眸子的得意的神情都能溢出来了。
　　上当了！！！
　　呜哇，这只狐狸越来越狡猾了！！
　　江小弦好恨啊！
　　自己本来辣么纯洁，辣么单纯，辣么澄净，现在被带坏了，变得污浊了！
　　蓝瘦！
　　“嘿嘿，来来来，我给你看个宝贝！”令狐凉凉推开一间卧室门，像只领路的招财猫，笑嘻嘻的朝她招着手。
　　虽然令狐凉凉看上去醉醺醺的，但是江小弦贴近一点却没闻到酒味，反倒是有一股橙子味的甜香气息。
　　屋里桌边站着三人，两女一男，都穿着西装，打扮的很正式。
　　“您好，我是欢乐TV人事部经理，熊茜，今天是想来和您谈主播签约分事情，这位是我们公司的法律顾问，陆优悠。
　　“大小姐，我是您父亲江凌的私人律师，我叫甄岚仁。”
　　“什么？”江小弦一愣，看向自己老爹那私人律师，很有书卷气的年轻男人。
　　“是甄姬的甄，山风岚的岚，仁义的仁。”甄岚仁对这事已经习惯了，笑呵呵的解释着，他这一解释，大家都是笑了起来，屋里一下子充满了快活的空气。
　　令狐凉凉牵着江小弦坐到了一边，给她倒了一杯柠檬水，然后朝着那位人事部经理熊茜点了点头。
　　“大小姐这是初步协商的合同，大致内容是这样的……”熊茜显然很有准备，很简洁的介绍了签约合同的主要内容。
　　简单说就是江小弦没有强制性的直播时间要求，然后她的收入是按照直播时长计算而不是固定数，另外福利政策管饱，她就是一个月鸽了三十天，也给按这个月每天播10个小时的勤劳程度发补助，排推荐。
　　毕竟这是小钱，对欢乐TV是这样，对江小弦也是这样，自然做个顺水人情卖她爹江凌一个面子何乐不为。
　　而且目前后台数据显示，江小弦直播一次的效益已经比一些二流靠后的主播一个月的效益还高了。
　　基本所有问题都谈好了，唯一的问题就是江小弦有没有一些特殊要求，如果有比较重要的，提出来商榷完后，好写入合同。
　　“有要求的！”江小弦还真有要求，不算太大。“我不会一直在吃鸡区直播的，我以后可能还会去别的游戏区，歌舞区，户外区，美食区，我觉得哪个好玩就会播哪个！”
　　“这个当然是没问题的！”熊茜笑着点了点头，这是小问题，直播区不同其实主要还是一个福利政策和流量大小的不同，热门游戏区的福利好，人流量高，而冷门区会差一点，但江小弦自带最高福利，所以这完全不是事。
　　“那没了。”江小弦思索了下，好像没了，她直播又不是为了赚钱，所以本身的要求就很少。
　　“要不要告诉小姨？”她抬头看向身边的令狐凉凉。
　　“她又不懂，回头告诉她结果就行了。”令狐凉凉有些得意，这是她的专场，徐子晴一个大学生，并不懂商场里一些弯弯绕绕的门道。
　　“那现在签字吗？”江小弦有些饿了，她想去吃饭。
　　“不急，明天我拿合同给你签。”令狐凉凉看出江小弦饿了，宣布了会谈到此结束，领着进来十分钟不到的江小弦离开了房间。
　　“我还以为要给我看什么宝贝呢！”江小弦想起了刚刚被令狐凉凉的戏弄，她觉得自己要找回点场子。
　　“小弦眼光越来越高了。”令狐凉凉无奈的笑了笑，不过紧接着又故作神秘的道：“刚刚那只是开胃菜，接下来我要带你去看的才是真宝贝！”
　　江小弦跟在令狐凉凉后面，左一绕，右一绕，走了大概五分钟，然后就看到飘飘大掌柜站在一间厅门前。
　　令狐凉凉指着这间门厅，非常得意的介绍道：“咱们温泉庄有三间非常独特的餐厅，一间就是昨天吃饭的环泉餐厅，那是飘飘自己设计的，现在这一间呢，则是由我设计的自助餐厅，名为大吉餐厅。”
　　江小弦余光敏锐的发现飘飘大掌柜在听到令狐凉凉说大吉餐厅四个字时，嘴角明显扯了扯。
　　有问题！
　　“为什么叫大吉餐厅呀？”
　　“我带你看完再解释~”令狐凉凉推开了门，率先走了进去。
　　门后连着的是一个环形廊道，左右来回绕了两次，江小弦终于看到了这个大吉餐厅的真容，然后就被深深的震撼了。
　　大吉餐厅也和温泉有关，比起环泉餐厅的雅趣，这简直粗暴的不像话，因为它直接就是改造在一个中型的温泉池里。
　　水上餐厅？
　　池中有增加一些镂空的屏障建筑，使其富有了层次感，岸上两侧，以竹木为主，装饰假树，营造出一种林野的趣味环境。
　　温泉池上高空有很多相互交错的木梁，梁上固定悬着许多麻绳，麻绳下端绑着各类带盖密封的透明食盘，里面装着各类菜品。
　　右边只有三个方形餐桌，也在温泉池里，不过餐桌区的温泉池是单独区域，水源和菜品区不相通。
　　但无论是坐下用餐，还是取食，总的来说都还是泡在了温泉池中，也就是说在这里用餐，正常情况下是穿泳装……
　　在餐桌区边上还有一个装满了红色液体的小池，好像是葡萄酒，在边上的岸上有一个烧烤架，此时一名女厨师正在制作烤全羊。
　　酒池肉林温泉餐？
　　这个大吉该不会是妲己的谐音吧……
　　作者留言：
　　PS：不行了！仙力耗尽，今天上架整晚紧张的没休息好，今天到此为止，我们明日再战！


第九十二章 妖精也开始玩套路了？
　　江小弦稍微看了看就乖乖的离开了这个让她心里慌慌的宝贝餐厅，这餐厅有很多设计越看越让她害怕，总觉这个不正经的餐厅不像是用来吃饭的，更像是用来“吃”人的。
　　尤其是边上喝醉了的某只狐狸盯着自己的一双眼睛亮的吓人，溜了溜了，总觉得在这里吃饭，自己没准一不小心就会被“吃”了。
　　“这次餐厅开放投资很大，尤其是那池子里的葡萄酒，都是罗曼尼・康帝1990年份勃艮第……”
　　“小飘飘，用葡萄味碳酸饮料勾兑白酒冒充红酒是哪个天才教你的？咯咯，下次记得把气泡给摇干净了。”
　　令狐凉凉笑嘻嘻打断妖精的话，还挑衅的摇了摇酒葫芦，扭着身子追江小弦去了。
　　“小弦~”
　　“你是不是还有第三个宝贝？”江小弦看着双手藏在身后的令狐凉凉，好奇的问道。
　　“嘿嘿，真聪明。”令狐凉凉亮出了一个精美的木盒，里面是一支透明的玻璃细瓶，装着淡黄色的液体。
　　“这什么？”
　　“柑橘汁。”
　　“这算什么宝贝……不过包装好像还不错。”
　　“我亲自调的，特意为你晚上和妖精一起过夜准备的。”
　　“你没放什么奇怪的东西吧？”江小弦一听这话就警惕起来。
　　“在里面稍稍加了一点米酒，不醉人的，很甜~”令狐凉凉笑着摆了摆手，盖好木盒特意叮嘱道：“别让你小姨知道，她要知道我给你酒喝会骂我的。”
　　“嗷！”江小弦点了点头，接过了木盒，她属于那种吃酒精巧克力都会醉的体质，因此徐子晴对这方面管的很严，未成年前不准她喝酒。
　　晚饭最后还是在环泉餐厅吃的，姚飘飘真的做到了之前对江小弦的那句感激的承诺，来了一餐全鱼宴。
　　清蒸、红烧、油炸、开汤。
　　鱼头、鱼块、鱼丸、鱼片。
　　花样百出，口味各式，每道菜都很有特色，鱼刺都仔细挑掉了，一口咬下去，滑嫩的鱼肉伴或辛辣、或鲜美，全是满足！
　　江小弦有点喜欢的，原来鱼这么好吃的呀！
　　吃饭时餐桌没看到妖精，妖飘飘说妖精在书房练字，让江小弦吃完饭找她时顺便带一些给她。
　　又练字？
　　江小弦现在对练字已经有了很奇怪的印象，上一次穿的是兔女郎，这次会不会换成东方美的高叉旗袍？
　　想想就有点小激动。
　　吃完饭，江小弦带着徐子晴好几次都想打开的小木盒和姚飘飘准备好的饭盒找妖精去了，至于留下的四个女人，并没有凑一桌麻将。
　　各怀心事的四人吃过饭就散了，洛宁宁被姚飘飘拉着去喂鱼，徐子晴选择了在房间继续欣赏照片，令狐凉凉则是坐在院子里饮酒赏月。
　　……
　　书房就在妖精卧室隔壁，江小弦敲了敲门，然后转了转门把手，没打开，门从里面锁住了。
　　“妖精，是我，小弦，我给你送饭来了。”
　　“……”屋里传来了响动和脚步声，但没有回话。
　　“妖精？你在吗？”江小弦又敲了敲门，再次喊道。
　　“不在！”这次妖精回话了，听声音，她就在门后边。
　　“嘿嘿，开门啦，飘飘大掌柜不在的，很晚了，等会饭菜就凉了。”
　　“不要！”妖精拒绝后，又十分生气的说道：“叛徒！”
　　“哎？我怎么了？”江小弦强忍着不笑出声，用非常疑惑和委屈的语气问道。
　　“你做了什么你心里清楚！你背叛了我们的友谊革命！你堕落了，没想到你竟然会和恶魔交易！”
　　“噗！你在说什么，我怎么听不懂？”江小弦那个乐，原来妖精生气起来竟然是中二体。
　　“你……你不要装傻，我不会再被你欺骗了，明明……明明拉过钩钩的！”、
　　“哼，你还好意思说拉钩钩，我看到你没吃晚饭，好心给你带饭，结果你把我拒之门外，还说一些我虽然听不懂，但肯定是错怪我的话，哼，我算明白了，在你心里，原来我的地位这么低，随便一点猜疑都扛不住。”
　　哎，没办法，不套路是不可能的，这辈子不可能不套路妖精的，说实话又会被骂，道歉又不会有用，就只能靠这种卖萌装傻才能维持自己纯洁的样子。
　　“呜……”屋内妖精发出了弱弱的悲鸣，有些疑惑的再次问道：“那换衣间我的衣服和毛巾是谁拿走的？”
　　“我拿你衣服和毛巾做什么？我走的时候还好好的。”说谎是不对的，但是说话可以用一些巧妙的技巧。
　　这就像新闻一定是真实的，但它可能是片面的真实。
　　“这样哇……你没骗我？”
　　“谁骗你谁是小狗！”反正我没说谎，你衣服的确不是我拿的，我拿的是我自己的！
　　妖精冷静的思考了下，然后相信的江小弦。
　　把手传来了门锁转动的声音，随后木门就悄悄的拉开了一条缝隙，妖精从木门里看了看外面。
　　江小弦对此早已准备，此时再次拿出了当初和天球奥斯卡影后徐子晴彪戏的水平，眉头微皱，一双眼睛瞪着妖精，脸颊气鼓鼓的，抱着橘子汁木盒，看到妖精开门后，转身就朝着屋外走去。
　　“晚饭放你门口了，我走了！”
　　“嗷。”
　　“……”
　　喂！！！嗷你个鬼啊！！道歉呢？挽留呢？你这样不按剧本演，我这个导演兼主演很难办啊！
　　“我真的走了喔！！”江小弦脚下慢了些，背对着后面大声的喊着。
　　“嗷！”
　　“我真的真的走了喔！！”奥斯卡得主停下了脚步，她觉得自己这次可能拍了部要暴死的烂片。
　　“嗯，我知道了！”身后传来妖精脆脆的回答，还带着几分笑意。
　　“你！”好吧，因为诸多不可抗拒因素，本次天球影视大作不得不暂时中止拍摄。
　　江小弦转过身，然后就看到妖精已经站在了自己身后，嘿嘿的傻笑着抱住了自己。
　　“松手，我生气了！”她嘟着嘴，语气微微不满，怎么肥事，妖精怎么也会玩套路了！
　　“不松！”妖精笑嘻嘻的，还特意紧了紧。
　　“你这样会失去我的！”江小弦觉得这样不行，自己连妖精这种单纯的傻妮子都斗不过，还怎么去和家里一个影后，一个千年狐狸精斗？
　　大危机！
　　“不要嘛！你看你不是不舍的失去我。”
　　“呵！现在我舍得了！你快松手，你再不松手我就喊飘飘大掌柜，说你欺负我了！”
　　“别，别喊！”妖精吓了一跳，侧过头看着板着脸的江小弦，有些怯怯的问道：“真的生气了呀？”
　　“你猜？”
　　“小弦，我错了嘛，我就是开个玩笑，只是想看看你是不是真的在乎我嘛。”
　　“不好意思，我和你妈妈不熟，并不在乎她。”近朱者赤，近狐狸者语文精通，我江小弦今天也算是为地球文坛争了口气了。
　　“……”
　　“不要生气了嘛，我今天超委屈的，就想让你哄哄人家。”
　　江小弦身子不自觉的一颤，我滴个乖乖，这肉麻话是什么鬼，来人啊，救命啊，我好像遇到了个不得了的妖精啊！


第九十三章 讲故事谁不会？
　　“好好说话！！”江小弦觉得有些害怕。
　　“那你不要生人家家的气好不好，人家家给你小拳拳按摩。”
　　“飘飘大……呜！呜！”
　　“嘘！嘘！我错了，错了，有话好好说！好好说！！”江小弦刚一开口妖精就捂住了她的嘴，连声求饶。
　　“真的？”
　　“真的！真的！”妖精跟小鸡啄米似的点头不已。
　　“哼！”真是的，就是皮痒！
　　妖精很委屈，但是没办法，人在屋檐下，不得不低头。
　　“先吃饭，等会菜都凉了。”
　　生气是假的，关心是真的。
　　两人一人抱着个盒子进了书房，妖精又重新把门反锁了。
　　江小弦有些遗憾，妖精真的只是在练字，穿的是普通的居家睡裙，书房内也很正常，没有看到可能用来进行龟甲缚捆绑悬吊的麻绳。
　　“真可惜。”
　　“什么真可惜？”妖精听到江小弦有些失落的叹气声，好奇的问道。
　　“啊，我是说今天晚餐的菜都特别好吃，你没有去，真可惜！”江小弦眼睛都不眨的张嘴就圆了起来。
　　“晚上是吃全鱼宴吧？我不喜欢吃鱼的。”妖精打开了食盒，一共三层，里面的菜肴都是另外烹饪的小炒，并不是江小弦晚上吃的全鱼宴。
　　“你要不要再吃点？这个茗甜鸽煲的时候放了茶叶和红枣，很好吃的。”
　　“不了，我吃的比较饱……”江小弦不喜欢吃鸽子，因为她比较喜欢当鸽子。
　　“嗷。”妖精也不强求，自己享用起来。
　　“飘飘大掌柜为什么那么喜欢吃鱼呀？”江小弦双手撑着下巴，看着妖精好奇的问道。
　　吃饭的妖精手微微一僵，头低了些，没有回答，只是沉默的吃饭。
　　还真是一个不好的故事啊，江小弦不想听了，她不喜欢悲剧，就在她还在想着转移话题时，妖精忽然开口了。
　　“我曾经有过一个好朋友，叫余雨。”
　　“我在学校属于那种不合群的人，不参加集体活动，也不参加一些聚会邀请，我上的是那种私人学校，老师这方面管的比较松，因此也还好。
　　初二有一天放学的时候，我被堵在了班门口，班上的一个男生和其他班的几个男生邀请我去KTV唱歌，我拒绝了，但是他们不听，尤其是一个外班的，直接就拽着我的手往外面走。
　　那人力气很大，我拽不过她，而且当时我很怕的，那时候人胆子也小，又不敢喊，而他们这几个人好像平时在学校里就是那种很厉害的，加上又没人认识我，也没听说过我，所以根本没人帮我，都是远远看到就绕着走，或者当没看见。
　　幸好那天班主任出来上厕所看到了，拦住了他们，然后又打了电话给姐姐，通知她接我回去。
　　再然后第二天我假装不舒服没去学校，因为我害怕他们再找我麻烦，姐姐应该看出来了，但没有拆穿我，只是让我好好休息，第三天我还是不敢去学校，但是姐姐没由着我，强拉着我去了。
　　我一到学校，我就看到，之前放学堵我的那几个男生都在校门口等着。
　　下车后，他们轮流上来给我道歉，每个人都有家长陪着，不仅是他们，他们的长辈也向我道歉，并且道歉万会狠狠的扇那几个男生两巴掌，力气很大，声音很响。
　　那个喊住我的班上男生脸被打的很肿，门牙都被打掉了，只是不停地朝我鞠躬道歉，如果不是姐姐不同意，他肯定就跪在地上了。
　　那个动手拽我的男生没有道歉，因为他嘴巴被堵住了，他身边站着一对夫妇和一个穿西装的保镖，然后我就看到那个保镖拿着一根钢棍，当着我的面把他那只拉我的手给打断了。
　　我现在还记得他当时痛苦的惨样和他父母一脸歉意的朝我和姐姐鞠躬道歉的场景。
　　那一天，姐姐就站在学校门口告诉我：“这个世界，没有人可以欺负我！”
　　自从校门口那件事后，很多学生见到我都是绕着走了，大家似乎有点怕我，不过我倒是觉得舒了口气，反正我也习惯了这样，但是初三的时候，有一个转校生来了，她叫余雨。
　　余雨很漂亮，性格很活泼，为人也热情，很快就融入了班级，她和每个人关系都很好。
　　余雨转来后的第二周座位换到了我的前面，她说她喜欢靠窗的位置，可以看到外面的风景和享受到阳光。
　　我平时冷冰冰的不怎么理人，同学们她们也害怕一不小心惹到我，所以现在有人主动要来，我前面的那位女生自然就很乐意的换了。
　　但是很快我就发现，余雨和其她同学不一样，她会很热情的和我打招呼，有事没事会找我聊天，我不理她，她也不会觉得尴尬，还经常会分一些好吃的给我。
　　就这样一个月过去了，我和余雨就熟悉了起来。”
　　“好了！故事到此为止！”江小弦打断了妖精的话，抱住了眼眶微微泛红的她，轻轻的蹭着她的脸颊，小声的说道：“以后这种一点也不开心的故事不准告诉我！”
　　“嗷。”妖精只是应了声，声音有些低沉。
　　“都怪你，害我不开心了，先前惹我生气，现在惹我伤心，你说吧，怎么赔我？”江小弦语气透露着浓浓的不满。
　　“对不起。”妖精也不知道怎么办，只能低声的道歉。
　　“真是的，亏你还是欢乐TV的大佬，明明网上那么机灵，怎么现实里就这么傻，不知道在现任面前说前任是自寻死路的行为吗？一点求生欲望都没有，蠢死算了！”
　　江小弦絮絮叨叨的抱怨了好一会，说的妖精本来酝酿起来的悲伤情绪就像被一柄大锤给狠狠砸碎成了无数碎片，渐渐消失，嘴角也不禁上扬笑了起来。
　　“啊，好气哇！不行，我要惩罚你，你接不接受？”江小弦嘴角在妖精看不到的地方微微勾了起来。
　　“接受。”妖精点了点头，现在江小弦就是让穿着旗袍跳钢……呸呸呸，小弦才不是王八蛋那种变态！！
　　“我也要讲一个让你听了很不开心的故事，你听完不准不开心，也不准怪我，还要保持微笑！”
　　“噗，好！”妖精听到江小弦这有些赌气似的回答，忍不住噗嗤一声笑了出来，点了点头，还主动把小脑袋贴住了江小弦脸蛋，像只小猫咪似的讨好的蹭了蹭。
　　“拉钩钩！”江小弦鸡贼的伸出了小拇指，嗯，要是妖精等会生气了，那么她就违反了拉钩钩协议，妖精这么看重，肯定不会违反的，而且她要是违反了，之前在温泉池里的拉钩钩协议自己也就可以违反，也就是说，晚上睡觉的时候可以对妖精嘿嘿嘿了！
　　我真是个天才！
　　“拉钩，上吊，一百年不许变！”单纯的妖精开心的唱出了童谣，然后和江小弦大拇指按在了一起，定下了悔之莫及的契约。
　　“那我要说了哟，你准备好了吗？”江小弦咳了咳嗓子，为了安全起见，她还是决定等会说完就立即跑远，拉开距离！
　　“嗯，你说吧！我保证不生气！”妖精信誓旦旦的点了点头，双手还做出数字6，也就是拉钩钩的手势比划在身前。
　　“把你换衣间衣服拿走的主意是我出的！”江小弦笑嘻嘻的说出了让妖精笑容瞬间凝滞的“糟糕故事”。
　　“你！！！”
　　“喂喂，我们刚刚拉过钩钩的，说好了不准生气，不准怪我，还要保持微笑的，你就这样对待如此庄重的拉钩钩吗？”
　　江小弦一听妖精一秒升了8个key的语调，吓得立即抽手退到一边，双手比划出一对6，朝着妖精大声的喊着！
　　“你！！！”
　　“我就是我，不一样的烟火！耶！”
　　妖精很委屈，原本心中的那丝感动这次直接遭遇到了压路机的碾压，比刚刚那悲伤还毁的彻底。
　　“生气了吗？”
　　“没！有！哟！”妖精几乎是咬着牙一个字一个的吐出来的，每一个字都仿佛包含了莫大的痛苦和仇恨，对着身前和江小弦之间的空气大力不断地挥舞着拳头，仿佛那里有个沙包一样。
　　“怪我吗？”
　　“不！怪！你！”刷刷刷，妖精流空气拳十三连！
　　“那你怎么不微笑呢？”江小弦歪着头，用双手食指抵住脸侧的小酒窝，笑嘻嘻的继续补刀。
　　“是！呢！我！要！微！笑！”妖精嘴角往上勾着，硬是控制着表情，扯出了僵硬的微笑。
　　“拉钩钩真是开心呢！”江小弦看着妖精的表情，咯咯笑个不停，都有点喘不过气了。
　　“是啊，讲故事也超开心的！”妖精瞪着江小弦。
　　“莫生气，莫生气，气出病来无人替，你若生气谁如意，况且伤神又费力！”江小弦半唱半念着莫生气歌，开心的小尾巴都扬上天了。
　　妖精觉得不能再看这个坏透了的小萝莉了，再看自己真的会气死去，拉钩钩很庄重的，不能破坏！
　　呜哇，以后我再也不想和小弦拉钩钩了！！
　　“嘿嘿，来来来，妖精大佬喝点柑橘汁，舒舒心！”江小弦见到差不多了，笑嘻嘻的打开了那个包装精美的木盒，取出了令狐凉凉送给自己的那瓶柑橘汁。
　　随着瓶塞的扭开，一股淡雅的橘香就像戳破的爆浆果实的浆水，爆炸一般的速度充满了整间书房。
　　作者留言：
　　PS： 一千个人眼里有一千个哈姆雷特，余雨的故事我觉得自己想的很俗套干脆就不写了，反正结局我已经给了出来，至于怎么发展就由各位读者老爷自己设想是不是更有趣？


第九十四章 屋里屋外
　　柑橘汁甜酸之间又带点微苦，妖精只喝了一口就爱上了这种感觉，心中的嗔恼也是拂散了许多。
　　一口干完杯中，粉嫩的小舌头舔了舔嘴唇，一伸手，将杯子抵在江小弦的面前，示意满上！
　　江小弦给妖精倒了半杯，又给自己倒了半杯。
　　好喝！
　　小萝莉眼睛一亮，小脸上飞扑上了两抹红晕。
　　又给自己倒了满满一大杯，那边妖精也是眼睛亮亮的，把空杯子贴在江小弦的边上，嘿嘿的笑着。
　　两人你一杯，我一杯不一会就把原本应该晚上躲在被窝里的柑橘汁给喝完了。
　　江小弦觉得脸有点热，身子有点热，吐出来的气有点热，脑袋开始有点点晕，但总还是清醒的。
　　妖精倒没事，给江小弦倒了点鸽子汤，里面放了茶叶，喝一点会好一些。
　　“不次！”江小弦摇了摇头，这一会功夫，她觉得自己好像有点舌头打结，说话不太顺了。
　　妖精看着眼睛都是微微迷离起来的江小弦，吓了一跳，怎么喝果汁会醉呢？
　　“不森气啦？”江小弦甩了甩脑袋，笑着问道。
　　“你没事吧？！”
　　“没似！”
　　“我还是扶你去我房里躺着吧。”妖精觉得这样子不算没事，那什么柑橘汁肯定有问题，兑了酒？
　　“真没寺！”江小弦摆了摆手，还想特意走了走想证明自己没事，只是走着走着人就开始往地上栽了。
　　妖精早防着，接住了江小弦，把她给抱在了怀里。
　　“凉凉姐真是的，没事在果汁里面加什么酒！”妖精有些埋怨，江小弦这副模样，自己期待的夜间女生约会不就泡汤了？
　　半扶半抱着，妖精把江小弦带回自己卧室放在了床上。
　　把喝醉的女孩子带进自己的卧室放自己床上……
　　看着噘着嘴，拉扯着自己衣服微微挣扎想要坐起来的小萝莉，感受到怀中那热热的软软的小身子，妖精觉得心扑通扑通的跳的速度快了一些。
　　醉了的小弦好乖好可爱……
　　江小弦觉得脑袋越来越沉了，怎么肥事？不是一点点米酒吗？自己这么弱的？
　　“系统，你不是说升级会强化我的身体素质么，怎么这么点酒都抗不住？”
　　“系统？系统！！？？”
　　“喵的，什么弱鸡系统！还能喝醉的？”
　　江小弦觉得不行了，意识越来越弱，连怼系统的话都想不出了。
　　以后得防着点，不然一颗酒心巧克力，感觉别人就能对自己为所欲为了。
　　妖精低着头，看着刚刚还皮的不行，惹得自己气恼不已的熊孩子忽然就安静下来，心中莫名觉得有一种温馨的感觉。
　　把江小弦长发稍稍梳理下，又取过薄毯盖上，看着那闭着眼，微微嘟着嘴的可爱小脸蛋，妖精左右瞧了瞧，嗯，没人，低下头悄悄的在江小弦左右两边的小脸蛋上亲了一口。
　　等妖精有些小娇羞，小欢喜的抬起头看到窗户外面那三个并排挤着搭在窗沿的脑袋和紧紧盯着自己的六只眼睛时，差点没吓的从床上滚下去。
　　盯。（你吃我侄女豆腐？）
　　盯。（你吃我老板女儿豆腐？）
　　盯。（你怎么不吃我豆腐？）
　　“变态！偷窥狂！”妖精气呼呼的走到床边，一把拉起窗帘，喵的，还好现在外面还没天黑，不然真是要被吓死。
　　随着窗帘的拉上，窗外原本各回各家，各找各妈，又巧之又巧的聚集在一起的三个女人并排蹲坐在了窗沿下。
　　最先来的是令狐凉凉，酒是她送的，她自然明白会产生什么效果。
　　鬼鬼祟祟的令狐凉凉被正在喂鱼的姚飘飘和洛宁宁发现了，于是姚飘飘跟在了后面，洛宁宁犹豫了下，去通知了徐子晴。
　　“变态呢！”
　　“是变态。”
　　“姐姐的事，怎么能叫变态呢？”
　　三个女人相互靠成一团，看着眼前的竹林，不仅没有走，反倒是有一搭没一搭的小声聊了起来。
　　“喂！你们再不走，我报警了！”被窗外絮絮叨叨的闲话声折磨的忍无可忍的妖精又打开窗户朝着三人压低着声音威胁道。
　　“这院子是我的！”姚飘飘仰着头，笑的有些古怪。
　　“这庄子我有股份！”令狐凉凉仰着头，同样笑的有些古怪。
　　“屋子里是我9岁侄女，我是她小姨，她父母全权委托的监护人。”
　　“你们！！”妖精最终还是恨恨的关上了窗户，重新拉起了窗帘！
　　“等我有钱了，我就要把这屋子扩建，住到二楼去！！有本事你们再趴在我窗户边上！！”
　　气恼的妖精心中暗暗发下了明天开始存钱的宏愿。
　　“妖精肯定发誓说要存钱扩建这屋子，住到二楼去了。”姚飘飘神奇的摸出个橘子，开始剥着吃了起来。
　　“那挺好，少了你这个变态偷窥！”徐子晴伸了伸手，姚飘飘便把拨了一半的橘子给她，又不知哪里摸出一个来。
　　“那估计要下辈子才能实现了。”令狐凉凉没吃橘子，拿着自己的酒葫芦吨吨吨的喝了起来。
　　“下辈子也不行。”姚飘飘吃了片橘子，很认真的说道，然后鼻子耸了耸，转头看着左手边令狐凉凉幽怨的问道：“罗曼尼90年的勃艮第？”
　　“呐！”令狐凉凉把酒葫芦递给姚飘飘，然后拿走了她的橘子。
　　“你还是要付钱的！”姚飘飘嘟囔了一句，也吨吨吨的喝了起来。
　　“我也要喝。”徐子晴等她喝完，又把自己手上的橘子和酒葫芦换了，吨吨吨喝了，刚好喝完。
　　坐中间的姚飘飘分了一半橘子给她，打了个酒嗝，说道：“你也要付钱的！”
　　洛宁宁远远站在早字碑的鱼池边喂着鱼，看着那边疯疯癫癫的三个女人，忍不住叹了口气，作为一个正常人，她无法理解这三人，更不要谈融入那个圈子了。
　　忽然她又想起了早上和姚飘飘下棋时那句话，好像懂了点，又好像还是没懂。
　　“要是像这些鱼一样，吃饱了睡，睡饱了吃，什么烦心事都没有，一辈子就这么过了，多好！”
　　也不知是鱼食的诱惑还是觉得洛宁宁说的非常有道理，原本还有些零散四处游荡的各类菜鱼摇着尾巴聚在了她的脚步，水面上不时的冒出两个气泡。
　　夕阳的最后的余晖落在院子里，水池上，有些好看，又有些伤感。
　　作者留言：
　　-----------------------------------------
　　PS：第一卷完。


② 游戏人生


第一章 梦一场（求票票）
　　“呜……好疼！”
　　江小弦发出有些无力的呻.吟，脑袋有些疼和晕，伸出手臂放到额头上，还好，温度正常。
　　睁开眼睛，撑着身子坐了起来，透光淡绿色窗帘落进屋内的阳光摇曳的有些梦幻。
　　“这里不是妖精的房间……”江小弦一开口才发现喉咙很干，床边有一个杯子，里面装着乳白色，微微有些稠的液体。
　　试了口，没有滋味，好像是米汤。
　　喝了几口，得到滋润的喉咙那火烧感褪去了些，江小弦深呼吸两次，掀开身上的薄毯下床走了出去。
　　还没走到门边，外边听到里面脚步声的徐子晴就打开了卧室的房门。
　　“还难受吗？”
　　“一点点。”
　　“先去刷牙，等会喝些甘蔗汁，吃过饭，下午你就不难受了。”徐子晴笑了笑，牵着她去了洗漱间，服侍小萝莉洗漱完，又给她倒了一杯温水和一大杯甘蔗汁。
　　江小弦喝了半杯甘蔗汁，人舒服了很多，就在这时，她的仙之鼻耸了耸，闻到了一股诱人的香味。
　　“你凉凉姐在院子里烤鱼……”徐子晴笑了笑，然后又补充了句：“今早她从飘飘院里的池子偷偷抓的鱼。”
　　怎么感觉全世界的人都在惦记着飘飘大掌柜那几条鱼……
　　“我好像记得我是睡在妖精房里？”江小弦走到院廊边，此时院中央用几块石砖搭了一个简易的火堆，上面是一个木架，令狐凉凉正在厨师的指点下，刷油、翻烤。
　　“昨天晚上妖精的爷爷病危住院，姐妹两连夜赶过去了。”
　　“这样……”江小弦点了点头，还真是不凑巧。
　　“卖烤鱼嘞，新鲜出炉的烤鱼嘞，一个萝莉香吻一条烤鱼，走过路过不要错过！！”
　　“你卖烤狐狸吗？”江小弦朝着那边的令狐凉凉大声的喊着，原本吆喝的起劲的小狐狸瞬间就哑火了。
　　“那，我倒赔一个香吻给萝莉好不好呀？”令狐凉凉拎着一串烤鱼片笑嘻嘻的凑到江小弦递给她。
　　“不好吃！”江小弦吃了一口，然后给出了非常真诚的评价。
　　“油太多了，鱼肉腌制的时间也过长，调料味掩盖了食材本身的鲜香，烤鱼时火焰控制的不好，导致鱼肉受热不均，有些地方明显肉质更加老，辣椒面撒的太多，辣味太冲，没有考虑刚醒来的食客并不想立即就食用这种过于刺激的鲜辣，还有……”
　　“别！别说了！我的大美食家。”令狐凉凉委屈的摆了摆手，自己尝了一口。
　　挺好吃的呀，鱼肉的鲜香是什么味道？受热不均又是怎么尝出来的？
　　呃，辣椒面好像是放的有点点多。
　　“是吧，很不好吃。”江小弦看着一脸懵逼的令狐凉凉，一副我说的是不是很有道理的表情。
　　“是……吧……”令狐凉凉点了点头，她没做过饭，这要不是有厨师全程陪着指点，她估计烤出来的连狗都不敢吃。
　　“勉强再吃一口好了，看在你辛苦的份上。”江小弦又咬了口，然后抱着自己甘蔗汁转身走了。
　　“小弦！！”令狐凉凉好感动，就像每一个黑暗料理厨师端出自己作品时，亲朋好友在确认了非常难吃的情况下还是吃完了一样感动。
　　徐子晴看了一眼感动的一口气把鱼片全都吃光，然后被辣的找果汁去的令狐凉凉，忍不住笑了起来，你这只狡猾的狐狸也有上套的时候？
　　笑着笑着，她又有些羡慕了，小弦都不和自己开这种玩笑，总是很有礼貌的。
　　哎，早知道当初就让她喊姐姐不喊小姨了，现在这总有个辈分压着，都没法亲近。
　　烦！
　　不行，我得想个办法。
　　妖精不在，这温泉庄江小弦也基本都看过，不禁有些无聊了，她刚刚已经用了新换上的手机在QQ上和妖精聊过了，妖精这个月都没法再回温泉庄了。
　　于是又呆了一天，鉴于令狐凉凉已经堆了太多的工作要处理，江小弦一行便收拾一番返程了。
　　洛宁宁没有跟她们一起，姚飘飘走了，她得暂时负责这次温泉庄江小弦离开后的一些收尾工作以及见下个月开业的筹备。
　　大概是送别时看她有些难过，徐子晴给了她一个安慰和鼓励的拥抱。
　　这让洛宁宁下定决心自己身上这条裙子这辈子都不洗了。
　　返航很顺利，没有再出现一些“巧合”的突发状况，虽然还是有那些让江小弦不怎么舒服的围观目光，但比起来时，还是好了很多。
　　令狐凉凉陪着江小弦吃了晚饭便告辞离开了。
　　徐子晴也开始按照何琴所说，着手准备之前答应的夏季时装展的模特秀，另外就是因为这次温泉庄旅行，她连载的漫画《我的一百零八个老婆》在鸽了一周后，被编辑通知正式腰斩。
　　对此徐子晴意外很平静，因为她心中已经有了另一部作品的初步计划和构思，天球21世纪最火热的搞笑漫画《萝莉女王的直播日常》诞生了。
　　平静的一天，第二天清早江小弦在徐子晴熟悉而温柔的叫.床声中醒来。
　　没有赖床，她最近睡得挺多的。
　　“小弦，小姨想和你商量个事，关于你直播的。”早饭是徐子晴忽然开口向江小弦问道。
　　“什么？”
　　“我能不能以直播时的你和那些场景为蓝本，画一本娱乐向的漫画？”
　　“嗯？”江小弦看了眼徐子晴，哎，某些底层扑街写手做梦都想的漫改这就落到我身上了？
　　“小姨上一本漫画被腰斩了，不拿出新作品来，就没经济来源了。”
　　“嗷，那我养你呀。”江小弦故作风轻云淡的说完，用吸管戳破灌汤包，嘶嘶的吸了起来。
　　“小姨很开心，谢谢小弦，不过小姨自己能赚钱养自己的。”
　　“咦！”江小弦低着的头微微抬了抬，看向一边的同样风轻云淡，还在微笑的徐子晴，大眼睛眨了眨，点了点头说道：“好！”
　　“谢谢小弦。”徐子晴笑着点了点头，然后就一如既往的开始缓慢吃起早餐来了。
　　江小弦心中觉得有些古怪，不对劲啊，你之前在温泉庄可不是这样矜持优雅有内涵的！
　　“怎么了？一直看着小姨？”
　　看着徐子晴脸上那熟悉的温柔笑容，江小弦不禁产生了一种错觉，温泉庄旅途，是一场她YY出来的梦。
　　作者留言：
　　PS：新卷第一章，求票票。


第二章 堕落的圣女
　　新套路？
　　江小弦觉得这样不行，你们思想有问题，没事总是想套路我。
　　我不能坐以待毙，我得去网上找些反套路才行。
　　“我吃饱了！”
　　“回来！”徐子晴娇嗔了一声，一伸手就把经过身边的江小弦裙领拎了下，然后把她又给抱了回去。
　　“把嘴巴和手擦干净。”
　　“嗷！”江小弦呆萌的应了声，眼睛眨了眨，只是伸着手放在毛巾上，却没有下一步动作。
　　哼哼，怎么样，套路不下去了吧？
　　“你呀，都被我宠坏了，现在已经9岁了，要慢慢的开始学会自立自强，不能总是赖着小姨。”徐子晴脸上露出有些无奈的笑容，一边用餐巾擦干净江小弦的嘴角，一边无奈的解释道。
　　“喵了个咪，不对劲！不对劲！我可能走错片场了！”江小弦看着徐子晴那无奈又宠溺神情，心中那种诡异感觉越来越浓了。
　　“呐，小姨今天帮你擦一只小手手，另一只你自己来好不好？”徐子晴半询问半要求的用毛巾擦起了江小弦的左手。
　　嗯？
　　不如以前细致了，只是很普通的擦拭。
　　江小弦心里莫名觉得很难受，这种忽然的落差感让她觉得有些不习惯。
　　就像像原本特别黏人的小猫咪，吃饭要抱着，睡觉要抱着，没事就要抱着，现在忽然有一天她就趴在了猫爬架的高台上，对你的呼唤爱理不理，尾巴都懒得甩一下。
　　你是不是在外面有别的喵了？！！
　　江小弦歪着头，有些奇怪的打量着徐子晴，徐子晴神色不变，对自己的狐疑视而不见。
　　这个徐子晴江小弦有些熟悉，又有些陌生，和温泉庄之前的徐子晴很像，但是又有一些不一样。
　　最熟悉的陌生人？
　　呵，要是没去温泉庄，没经历那些事她可能还不觉得什么，但是现在就不一样了。
　　演！你就演吧！我看你能演到什么时候！
　　心里哼了声，她擦干净手跑回了卧室。
　　徐子晴注视着江小弦关上门，随后目光不自觉瞟向了江小弦的碗筷，下意识就想伸手。
　　不行！
　　忍！
　　要克制自己！
　　无视了内心恶魔“上啊！用小弦的碗筷啊，变态都不敢当，你还敢说爱她？”的咆哮，徐子晴快速吃完早餐，然后匆忙进入了自己的房间，来了个眼不见心不烦。
　　“女人的心思好复杂。”
　　此时躺在床上的江小弦抱着一只大兔子娃娃，扯着它耳朵，小脑袋抵在兔头上，吧唧着小嘴。
　　“真是的，搞得我都不知道到底哪个是演的，哪个是真的了！”脑海中回想起温泉庄徐子晴那情真意切的模样，又想到刚刚和这三年的淡然优雅的表现，江小弦有些烦。
　　“完了，感觉好像有点上套了啊？”
　　烦恼的抱着娃娃在床上滚了几圈，然后她脑海中猛地冒出一个大胆的想法！
　　这个想法让她瞬间有些慌了，赶忙在心中大声的喊道：“喂！系统，你酒醒了没？都过去两天了！！”
　　系统：“胡索，窝就没贼过！”
　　“……”
　　“错字受系统！”
　　系统：“输入法系统修复中……”
　　“修复失败，请重试。”
　　系统：“……”
　　“呐，先不要管这个了，我问你呀，这个天球除了我，还有没有别的穿越者啊？或者说在我之后，会不会还有别的穿越者也穿越过来？”
　　系统：“不排除可能性。”
　　“那，那有没有什么道具或者技能可以看穿某个人是不是像我一样已经变成穿越者了？”
　　系统：“当宿主自身等级达到999级时，有一定的可能性实现。”
　　“999级……”江小弦看了下，自己现在才36级……
　　“大概要多久？”
　　系统：“当前天球直播行业发展情况，大概五千年。”
　　“我……能活这么久吗？”
　　系统：“不能。”
　　“那你说这个有什么用？！！！”
　　系统：“你问，所以我答。”
　　“我……！！”
　　系统：“好好直播，安心做萝，我去睡……修复去了。”
　　江小弦气恼的把头埋在了娃娃之中，闷闷的嗷嗷几声，想了会又也觉得自己的想法太荒诞了，于是爬起来开了电脑，准备去吃鸡鱼塘局炸鱼来舒缓下心情。
　　先上了QQ，有一个小喇叭提示。
　　“堕落的圣女”请求添加你为好友。
　　拒绝。
　　“咳咳！”
　　“堕落的圣女”请求添加你为好友。
　　附加信息：“师父！师父！我是您可爱超萌的小”
　　拒绝。
　　这谁啊？
　　一日为师终生为父，我又没给你买橘子，怎么能乱喊！
　　恰在这时，咳咳的提示音又一次响了起来。
　　江小弦觉得好烦，同意，然后一秒拉黑了这个一看这名字就不是个正经的家伙。
　　世界和平，开始直播！
　　“呀呼！好久不见~有没有想我呀？”她先微笑的朝着摄像头挥了挥手，打了个招呼，然后用另一台电脑点进了自己的直播间。
　　【鸽子回家的感觉，想哭。】
　　【年少不知萝可贵，独望黑屏空流泪。】
　　【垂死梦中惊坐起，鸽萝竟然开播了！】
　　【小萝莉你堕落了，你以前直播很勤奋的！】
　　看着一分钟不到人气就直接突破60万大关的直播间和那一群想念的弹幕，江小弦忍不住笑出了声。
　　朕就是为了你们才打下这大好江山的啊！
　　“外出旅游嘛，又是温泉庄，很多时候不方便直播啦！”
　　【我想看的就是不方便直播的内容，QAQ！！】
　　【哇，变态！但是我很支持。】
　　【小萝莉泡温泉那红红的脸蛋，滑嫩的肌肤，平坦的胸脯，迷离的双眼，啊，想想我就兴奋！】
　　萝莉痴汉2号被房管晴子禁言365天。
　　【晴子：请粉丝珍惜你的发言机会。】
　　“你们变了，你们以前很纯洁的！”江小弦看着莫名其妙又开车起来的弹幕，有些感慨，以前那个纯洁的直播间哪去了呢？
　　【系统公告：紫罗兰打赏了弦女王一个王冠，大家快来抢红包啦！】
　　【紫罗兰：师父父，你为什么拉黑窝！委屈！】
　　“哎？拉黑你？”江小弦眨了眨眼睛，反应过来，“啊，原来那个“堕落的圣女”是你呀？”
　　【窝草，罗兰豪QQ名这么骚气的吗？】
　　【社会社会，果然有钱人的私生活都是糜烂的！】
　　【啧啧，堕落的圣女，简单的五个字，却营造出了一种玷污圣洁的禁欲感，让人充满无数美妙的遐想】
　　【我觉得可以再组个CP，叫沉沦的女帝，想想二者共同被教育的画面，一个在圣洁与罪恶的快感之中挣扎，一个在高傲和屈辱下沉醉，刺激啊！】
　　【行家啊！！敢问前面的老司机有车吗？】
　　【跪求上车！！】
　　【紫罗兰：凸(艹皿艹)这种事情师父父你不要在直播间说出来啊！！】


第三章 新的赛季
　　“不好意思，没注意。”江小弦吐了吐舌头，然后取过手机把“堕落的圣女”从黑名单给拉了出来。
　　嗷，现在她已经不叫堕落的圣女了，改成了迷失的羔萝。
　　……
　　这很紫罗兰。
　　QQ会话：【弦女王与迷失的羔萝】
　　迷失的羔萝：师父父，人家家现在已经嫁不出去了怎么办？玷污了人家的贞洁，你可要对人家负责。【可怜哭泣.jpg】
　　弦女王：你再不好好说话我想这就是我们第一次也是最后一次的QQ聊天了。
　　迷失的羔萝：对不起，师父教训的是，我悔改。
　　弦女王：我不是你师父啦，你别这样，不好，怎么说你也是一方大佬。
　　迷失的羔萝：不！在我心中，你就是我这辈子唯一的师父了！虽然你现在不认可我，但是我会通过自己的努力让你认同的。
　　新的会话，【弦女王与Darling】
　　Darling：紫罗兰如果拜师你千万拒绝，她很麻烦的。
　　弦女王：好哒！谢谢D姐。
　　Darling：没事没事~不过虽然她很烦，但还是个很可爱善良的小家伙，你不要因此就讨厌她。
　　弦女王：好！
　　“好啦，不和你们聊了，开始直播！”
　　【系统公告：紫罗兰打赏了弦女王一个王冠，大家快来抢红包啦！】
　　【紫罗兰：师父父求带定位赛！！】
　　“定位赛？那是什么东西？”江小弦有些奇怪，定位赛不是英雄联盟那一套玩法吗？
　　【小萝莉，吃鸡改版啦，排位从rank改成段位机制了！】
　　【想和小萝莉一起四排！！求队友名额！】
　　【跪求大腿萝莉带我定位黄金！！】
　　“怎么感觉我昨天这一觉好像睡了一个世纪一样？什么都变了……”江小弦看着弹幕不禁小声的嘀咕了一句，进入吃鸡游戏后，果然有一个很大的更新。
　　“我先看看这个定位机制，你们别急。”江小弦点开了更新公告网页浏览起来。
　　原来在前天，企鹅宣布了第一届“绝地求生”全国冠军赛正在策划中，并将在近期公布具体消息。
　　同时这不仅是国服S1赛制，企鹅也想先通过国服的赛事，去建立更加稳妥、完善的赛事规则和机制，最终将其打造成英雄联盟一样的世界性联赛。
　　而首先做的就是清算过往，启动段位机制，开始S1赛季。
　　还是那7个段位，青铜、白银、黄金、白金、钻石、大师、王者。
　　游戏结束每局排名1-10依次获得15,10,8,7,6,5,4,3,2,1积分，没有阶级段位，每100积分则进入晋级赛，在5局游戏中，获得总计10分，即可晋级。
　　晋级成功将会获得15分的基础分。
　　白金段位开始，连续5局没有进入前10，之后每一局没有进入前10，扣1积分，积分为负则会掉段，白金以下段位则不予扣分。
　　定位赛一共10把，根据积分进行段位判定，20分以下青铜，20-30，白银，30-40黄金，40以上的多余分数将会直接纳入定位赛结束后的基础分中。
　　例如定位赛50分，则是黄金段位，并且有10分保底分。
　　实力如果够，直接定位到白金分段也是可以的。
　　另一方三种赛制，单排，双排，四排段位和积分单独计算，每周不同段位玩家可以领取对应账号三种排位方式最高段位的奖励礼包，里面包含绑定点券，随机外观箱子。
　　“感觉这样还挺有意思。”江小弦看完段位介绍，游戏也刚好更新完，进入游戏第一眼，就是很明显的界面的优化，功能还是那些，但是看起来更加舒服、美观了，而且人物ID多了一个框框，现在是灰色的。
　　等段位确定后，则会根据段位不同，显示不同的颜色，在好友栏也是如此。
　　“那我就和紫罗兰双排吧，先适应下，我记得你ID还是叫紫罗兰对吧？”游戏中给江小弦发好友申请的人太多了，所以只能由她主动加紫罗兰，她之前在妖精家杀死过一次紫罗兰的号，因为ID相同所以还记得。
　　【紫罗兰：对对对！】
　　【系统公告：M喵打赏了弦女王一个王冠，大家快来抢红包啦！】
　　【M喵：小兰兰加油！！】
　　【窝草，惊现我喵！】
　　【我怀疑M喵又修仙了！】
　　【M喵今天上午开播吗？】
　　【M喵：上午不开，看女王大人直播学学技术！】
　　M喵当然不是真的来看直播学技术的，虽然江小弦的具体身份欢乐TV高层进行了绝对的保密，但是身为欢乐TV一姐，她还是多少收到了一些消息，比如家世背景很强，是某位大佬的千金小姐。
　　于是M喵后面的运营团队就给她提议，让她去看江小弦直播，主动示好。
　　现在无论是江小弦自身还是她和紫罗兰，Darling，妖精这三位直播平台最大的金主之间友好的关系，她都是一个值得示好结交的对象，加上已经确认她已经签约欢乐TV，那么缓解竞争关系，营造良好的互动气氛，才是最正确的选择。
　　不管怎么说，江小弦直播间第一粉丝那高达上亿元的打赏，震慑力还是很足的，可以称的上前无古人，后很难有来者了。
　　当然还有另一方面原因，那就是M喵想确认下江小弦的真实实力。
　　在江小弦吃鸡直播结束的当天其实就有很多人对其个人实力的展开了诸多议论，毕竟她的年纪和她展现出来的实力水平，实在太过于惊艳，以至于让人很难相信，再加上当天没有开摄像头，也成为了主要怀疑的理由。
　　而之前一直非常针对弦女王的UP主壶里乾坤在昨日再次发布了全新的质疑视频。
　　视频质量一如之前高的吓人，有理有据，让人信服，而其视频最终的结论中有两点。
　　一：弦女王那场比赛是代打，她只是负责在另一边进行语音互动，她没开摄像头的原因就是如此。
　　二：弦女王开挂，妖精小不点撒谎或者不知情。
　　这两个猜测也是这三天网上议论最多的，绝地求生不是没有外挂，而是因为严厉的打击和抓到直接永封的惩罚使得开挂的代价太过高昂，收益为负，所以没人使用和编写。
　　毕竟打一场，甚至一场还没打完就被永久封了，IP还被列入重点检测的黑名单，怎么看都不划算，买游戏也是要花钱的，黑心的企鹅比起以前的原价98，还额外加收了一块钱，美名用于成立外挂打击的奖金池。
　　再加上国服上线以来各种外观礼盒的推出，很多玩家都氪金了，这要是封了损失太大，因此基本没有外挂玩家。
　　但是见不到，不代表不存在。
　　而十分凑巧的是江小弦自那场“仙人吃鸡”比赛直播之后，整整三天没有直播，这使得原本偏向前者的玩家又开始偏向后者，认为她的游戏账号被封了，正在寻找解决办法。
　　面对这一度成为了网络热搜，各大头条的讯息，弦女王就像不知道一样，没有做出任何回应。
　　这使得很多想和弦女王进行示好互动的吃鸡主播选择了暂时观望，毕竟无论是哪一种，她们互动进去，都会陷入很尴尬的处境。
　　作者留言：
　　PS：吃鸡不会再像以前那样写比赛了，会极其精简过程，一场比赛如果没有很有意思的情节，两三百就字就完了，主要是以围绕这个游戏的外场矛盾剧情为主。
　　这个剧情是早就设置好原本在第一卷就应该写，那时候担心成绩，很多人说不喜欢吃鸡，我掐了，但是我现在觉得那是种错误的心态，所以我写出来了！
　　PS:吸取的第一卷经验的第二卷，我会按我自己设定的大纲写，不会再轻易的左摇右摆，飘忽不定了偏离大纲剧情了！


第四章 女王带菜
　　江小弦和紫罗兰另外开了QQ语音，刚一接通，那边就传来了一个脆脆的萝莉音：“师父！师父，昨天那个壶里乾坤又发视频黑你了，你看了没？”
　　“没看，不打算看，反正肯定是开局一张嘴，内容全靠编，一点证据都没有吧。”
　　江小弦懒得去搭理那个壶里乾坤了，视频内容不用想也知道，无非就是关于自己之前那场比赛的实力质疑。
　　“师父孔明再世，料事如神！！”紫罗兰也不多说，毕竟江小弦的实力是妖精姐的保证的。
　　【我滴喵，罗兰豪竟然也是萝莉！】
　　【完了，妖精大佬是萝莉音，罗兰豪也是，天球只剩下萝莉了吗？】
　　【前面的你去找块镜子照一照就知道是你想多了。】
　　【我更喜欢妖精大佬弱弱的声音。】
　　【胡说！紫罗兰天下第一！】
　　【瞎扯！妖精小不点天下第一！】
　　【忽然发现萝莉都好有钱……】
　　【我也想变身有钱萝莉！！】
　　“想变身有钱萝莉吗？那就赶紧订阅呀~订阅了以后说不定一觉醒来就变身了呢！”江小弦一听，坏笑的从游戏里切了出来，进入了直播间界面。
　　“看到直播间右上角的这个订阅按钮没？点击订阅，以后我开播就有提醒啦，当然还有我个人的关注也不要忘记！！”
　　她给观众演示了下，然后就看到了直播间下方的竞猜界面，笑的贼贼的说道：“对喔，我的直播，怎能没有竞猜？”
　　【完了，感觉我的猫粮不保。】
　　【萝别三日，当天台相待。】
　　【欢乐TV最黑竞猜上线啦，乖萌萝莉，现场坑人！】
　　“喂喂，我这可是为了你们着想，难道你们不想从天台下来吗？”江小弦说完便发起了两个竞猜。
　　竞猜1：这局能15杀及以上，并且吃鸡吗？
　　A：能
　　B：不能
　　竞猜2：这局用AWM能杀5个以上吗？。
　　A：能
　　B：不能
　　【看到这个竞猜，我觉得这次我大概是从天台上跳下去的。】
　　【这明明是四个竞猜！！】
　　【小萝莉的竞猜就没有正常过，orz，好难选。】
　　“师父，我选哪个？我想要那个赌神的称号。”
　　“当然是选A呀！”江小弦想都没想就说了，要是说错了……嗯，那谁谁说过来着，师父坑徒弟，一个愿坑，一个愿被坑。
　　再说，衰神也很酷嘛！
　　【公开操盘！！！】
　　“呼呼，什么公开操盘？我这叫指点迷津，再说我又没有只告诉紫罗兰一个人，你们不也听了么，压A呀，来呀，送猫粮呀~！”
　　江小弦得意的笑着，然后组了紫罗兰，点了双排。
　　“我们跳机场吧。”这次她一反常态的没有选择偏僻保守的小渔村，而是物资丰富，同样竞争激烈的机场。
　　她对那些所谓的质疑不耐烦了，这就像有个挑梁小丑，挑衅你然后被你打脸一波，一次两次会觉得很爽，但是总来就很烦了。
　　江小弦决定用最快速，最粗暴的方式证明自己，彻底平息这些七七八八的事情，她现在忙着呢。
　　“不跳渔村吗？！！”紫罗兰听到江小弦的指示，有些意外和惊慌，她其实很紧张的，毕竟她是真滴菜，菜到低于平均水平，在鱼卵局挣扎的选手。
　　以前就算了，毕竟虽然她菜，但她有钱啊。
　　菜逼是最底层的存在，但是有钱的菜逼那就不一样了。
　　再加上还有一个职业圈子里的老哥，紫罗兰认识了很多吃鸡高手。
　　对于这个背景神秘，出手大方，声音又好听的小萝莉，这些高手自然也很乐意带她玩玩。
　　往常紫罗兰都是实在不行我就躺，吃点小零食，坐等吃鸡，但今天不一样，这可是在师父面前的首秀，就算菜，那也要菜的与众不同，菜出不一样的风采，不能给师父丢人。
　　但显然，机场这种地方，对于她是噩梦地带。
　　“没事，都是一群咸鱼，你跟在我后面舔包就行了。”江小弦小手一挥，十分霸气，然后操纵者人物跳向机场。
　　“嗷嗷，好！”紫罗兰还是很聪明，很快想到了自己该怎么办，比如当鱼饵勾引敌军吸引火力，比如人形补给背包，比如每次江小弦杀人，自己就爆吹一波，高呼666。
　　这事她没少做，在行！
　　江小弦落地不久就见到了一把喷子，“砰！”不到10秒，转角遇到敌的平等喷就证明了他才是吃鸡第一枪，击倒了敌人。
　　双排、四排和单排不同，玩家不会被立即击杀，血条归零后会变成到倒地状态，进入另一根血条，并且缓慢掉血。
　　如果有队友来搀扶，是可以复活的，如果长时间没有那就还是会死去。
　　一般来说，搜集物资队友都不会隔得太远，所以江小弦又退了回去，装弹，埋伏等候着。
　　“什么！！”江小弦惊叫一声，她听到手雷拉栓的声音，吓得赶紧跑开了。
　　“轰！”
　　地上还在爬的那人被击杀了。
　　右上角系统击杀显示：“甜豆腐脑使用破片手雷杀死了咸豆腐脑。”
　　【这是属于甜豆腐脑的胜利！】
　　【那是邪教，豆腐脑是咸的！！】
　　【就是，甜豆腐脑有什么好吃的，咸的才是无上美味】
　　“重点难道不应该是有些人疯起来连队友都炸吗？”江小弦看了眼弹幕瞬间变成了豆腐脑甜咸大战，笑得有些无奈。
　　不过既然人死了，那她也撤了，那人连枪都没有，这包舔的没意思。
　　机场的战斗很快，江小弦随后捡到了一把M16，一道操作猛如虎，一连杀了6个，中途还救了紫罗兰一次，基本装备成型了。
　　随后这一局进行的很顺利，就和紫罗兰预想的一样，她充当了一个完美的后勤诱饵，两人顺风顺水，江小弦在16杀之后，还让紫罗兰补了3个人头。
　　当最后一名敌人倒下，大吉大利，今晚吃鸡的字样便弹了出来。
　　“师父，我好像亏了……”游戏刚结束，江小弦就听到紫罗兰有些委屈巴巴的声音，紧接着就是弹幕再次一片哀嚎。
　　这时江小弦才想起来，好像自己捡了3个空投，杀了19个人，但是并没有遇到AWM。


第五章 非酋M喵
　　“你不是赢了一个竞猜，为什么……噗！”江小弦切出去一看，忍不住笑出声，她开的两个竞猜，竞猜1：能否15杀及以上，并且吃鸡，A，能的赔率仅仅只有1.47。
　　两个竞猜紫罗兰都压了99万，第一个赢是赢了，但是只赢了46万猫粮，而竞猜2输了，直接就亏了99万。
　　其实不仅是紫罗兰，竞猜2很多人也输了，竞猜2的AB赔率分别是2.33和37.19，总体来说，压A的人多很多。
　　竞猜2最大的问题就是能不能空投或者舔包捡到AWM，但只要看过江小弦这几次吃鸡直播的就都知道，这是只欧洲萝莉，而且是皇室血统，毕竟能把小渔村培养成M4生产厂的人，古今中外，仅此一人。
　　所以，刻意追求空投之下，捡个AWM应该不难吧，而只要捡到了，按上一把的无敌表现，那妥妥的5个是小菜一碟啊！
　　【无良主播公开骗钱，百万粉丝哭红双眼。】
　　【不是说操盘压A么！！为什么我输了？】
　　【天台的朋友们让让】
　　【兄弟别喊了，天台满了】
　　【不不不，我是下去，哈哈哈，37倍赔率，老子翻身了！】
　　【你还会回来的，相信我，在这个直播间，只有上来的，没有下去的！】
　　“咳咳，大千世界，奥妙万千，无时无刻不在飞速变化，牵一发而动全身，南美洲的蝴蝶扇动翅膀能引起太平洋的风暴，预测这个东西，偶尔还是会有一点点意外。”
　　江小弦尴尬的笑着，她的确没想到自己吃了三个空投，杀了19个，再算上紫罗兰那3个，22个人会没有AWM。
　　毕竟她之前看了个人面板，自己的幸运值已经有19了，当初还是6的时候就能一屋双M4，捡到AWM，现在翻了3倍，怎么就遇不着了？
　　该不是系统睡了，失效了吧？、
　　系统：“你这和那些开不到SSR就说卡池没有的无赖非酋有什么区别？”
　　“那为什么我这次没遇到AWM？”
　　系统：“你把个人等级提升到200，幸运值提高到100，你看是不是每局空投刷脸，每个空投都有AWM！”
　　“你这和抽不到SSR是你氪的不够多，你冲特喵的一个亿，你看抽不抽的到的无耻运营商有什么区别？”
　　系统：“下个月商城开放抽奖功能，宿主，来玩呀~”
　　“告辞！”
　　江小弦差点忘了这是一个在商城黑心到支线任务要收费的黑心系统，溜了溜了，你那抽奖，怕是我一百多万积分下去连个水花都看不到。
　　“其实还好，至少你们还赢了一个，损失不大，竞猜嘛，有赢有输才有乐趣对不对！”江小弦无奈的笑着，只能这么安慰自己的粉丝们了。
　　【M喵：就是，竞猜嘛，有赢有输输输输输输输输】
　　【哈哈哈哈，衰神竟然不是罗兰豪而是我喵！】
　　【我喵还是一如既往非的恐怖如斯！】
　　【窝草，M喵在这，我为什么要相信小萝莉，直接压和M喵相反的不是铁赢吗？】
　　【M喵：呵呵！】
　　“嗯？”江小弦这一看，衰神真的是M喵，显示负180万，单场竞猜上限是99万9999，也就是说，M喵两场都输了？
　　“你们不要这么说她，她都输了这么多，肯定很不开心的。”江小弦一边结算了这次竞猜，然后开了新的一轮竞猜。
　　“呐，一样的内容，再开一局，给你们一次翻盘的机会，这次我还是劝你们都压A。”
　　【M喵：我相信女王！全压A！】
　　M喵说完真的两个99万9999就砸了进去，M喵不喜欢提现猫粮，她觉得看着那上亿的数字让她有一种富婆的满足感。
　　【这一局真・侵家荡产压B！】
　　【从此天台，只有寂寞的M喵一人了，这么伤心的事，为什么我好高兴？】
　　【M喵：因为你不是我的粉丝！！！】
　　“喵喵我爱你！”原本还有些兴致缺乏的紫罗兰也忽然就开心起来，然后江小弦就看到AB的赔率暴涨，直接变成了一个10点几，并且还在涨，而两个B的赔率则都是降到了1点几并且在跌。
　　“这是怎么了？”江小弦觉得有些奇怪，紫罗兰不是M喵的死忠粉吗？怎么一边说爱你，然后一边压了反，自己的话都不相信了。
　　不对啊，你和我一起打定位赛，还没开打你压自己99万9999这把不能吃鸡？！！
　　你是内奸吧！！
　　“师父，你不知道，M喵是这个世界上唯一玄能救非的存在！”紫罗兰说到这，噗嗤一声，咯咯的笑了起来。
　　【M喵粉丝团：据我喵史册记载，M喵入欢乐TV直播十三月有余，大小竞猜数千场，胜场仅为66场，乃平台187位主播竞猜榜衰神，人送外号66将军！】
　　【你们不要这样说我喵，难道你们没有从这其中看到我喵对竞猜事业满满的热枕和努力吗？（滑稽）】
　　【M喵：哼！你们现在就笑吧，这一次我定将一战成名，让你们好看！】
　　【你每次都是这么说的（坏笑)】
　　“真的？”江小弦觉得有些夸张，直播竞猜就AB两个选项，就是瞎蒙也不应该是上千场只赢66场呀，毕竟开竞猜时，选项主播还是有考虑的，不会开那种全然不可能的选项。
　　“真的！”紫罗兰信誓旦旦的说道，作为M喵的死忠粉，她和M喵还有别的交流，她是深刻能感受到这个漂亮的傲娇喵气运方面黑的有多可怕。
　　“总觉得没输成光棍，输成神棍了。”江小弦笑了下，如果是竞猜2遇不到AWM她还觉得可能，但是竞猜1，她觉得吃鸡应该还是没问题的，至少从刚刚那一把来看，相当轻松。
　　但是现在整个直播间都陷入了快活的气氛，弹幕充斥着欢声笑语，充满着对未来的心心向往，有一点曾经美国泡沫经济虚假繁荣的感觉。
　　期望越大，失望越大啊！
　　这一局她还是选择跳机场，然后仅仅只到第一次缩毒，观众们高涨的热情就降了一半。
　　因为现在她们的女王大人不仅在机场杀了13个人了，而且还提前神装毕业，3级头、3级甲、3级包外加满配98K和M4，手上的4倍镜和8倍镜更是多到丢了。


第六章 女王号航空母舰
　　“我感觉这局吃鸡很稳怎么办？”江小弦看了下右上角，只剩下63人了，这一局减员的很快。
　　“是，是啊。”紫罗兰笑声显得很僵硬，她也觉得这一局吃鸡很稳的样子，毕竟连后勤人员的她都戴上了三级头。
　　江小弦在路边找到了一辆黄色的小轿车，看了下安全区，然后带着紫罗兰朝着右边的大桥开去，一路平安，世界冷清的连个鬼影看不到。
　　正无聊的时候，天空传来了飞机的轰鸣，远远地江小弦就看到那个空投箱子随着降落伞，摇晃的落向了海中。
　　“空投！”
　　桥下河边有快艇，两人弃车上船，紫罗兰在心中默默祈祷不要有AWM，她觉得这要有AWM，直播间衰神就真的要换人了。
　　拿了AWM的江小弦，除非她叛变，偷袭打死她，不然杀5个还不是切菜一样？
　　“师父父，让我来摸好不好？”紫罗兰看着水上的那个箱子，心跳加速，她有些慌，虽然说她对M喵的非是绝对自信的，但是江小弦的欧也是很恐怖的啊。
　　她可是全程挂机，人在屋里坐，摩托快递来，最后还0杀吃鸡，实锤运气挂的人！
　　欧非大战，结果不好说啊！
　　所以还是自己去吧，她玩了200多个小时，记忆力就遇到过3次AWM，她觉得自己对上玄学的M喵，必然完败。
　　“你去吧！赫赫，一切选择早已被命运安排，你不过是徒劳挣扎！”江小弦大概是被妖精给传染了，忽然来了句觉得很酷的中二台词。
　　【罗兰豪，你是最棒的，开个VSS！】
　　【开什么都行，只要不开AWM】
　　【前面的一看就是刚来欢乐TV的新人，作为一个见证了M喵三个月竞猜0胜的死粉，稳成老狗。】
　　【你们根本不爱M喵，你们只是为了她的猫粮！我和你们不一样，我还惦记着她的猫舍（滑稽）】
　　“M24！”紫罗兰发出的有些小雀跃的欢呼声，然而欢呼声还没结束，她就呃的一声死了。
　　在她死亡的那一瞬间，江小弦就跳船潜水游到了紫罗兰死亡的位置对面，快速的把98K换成了M24，然后重新游回，驾驶者船只在海面上绕了起来。
　　紫罗兰提前跳船游过去的，江小弦也没跟，在深水区被击倒就直接判定死亡了，所以她也没法救。
　　紫罗兰很郁闷，她死了，但这对江小弦最终能否吃鸡似乎并没有什么影响，反倒是那条世界击杀公告看的心里一阵揪心。
　　世界击杀公告：气哭使用AWM爆头击杀了紫罗兰。
　　看到这个ID，江小弦真是笑出声。
　　【妈耶，还没高兴3秒就感觉要凉了。】
　　【别慌，稳住！说不定小萝莉抢到枪时那人把子弹打空了呢？】
　　【M喵：本喵好像看到了偷渡欧洲的小船！！】
　　【我的非洲喵你快醒醒！就是游轮你上去了也能变泰坦尼克号！】
　　“紫罗兰你放心，我会帮你报仇的！”江小弦故意摇晃着，引诱着岸上的人，果然不一会，一块石头后露出个人头在瞄着她。
　　直接换座位，M24，开镜，瞄准，“砰！”枪响。
　　“呜哇，我感觉我要被这个人气哭了！”紫罗兰觉得好委屈，这人杀了自己不说，还送了一波快递坑了竞猜，还要用ID嘲讽自己，心态爆炸。
　　被气哭的人还有很多，弹幕又一次变成了哀嚎一片，他们发现很可能来接M喵偷渡的，是艘航空母舰啊！
　　“96新AWM！”江小弦一舔包，笑的不行，马格南子弹还有16发。
　　【气哭！】
　　【这个直播间竞猜有毒，剧毒。】
　　【完了，我有一种买股票被套牢了的感觉。】
　　【套什么牢啊，兄弟你股票退市了！】
　　【M喵：哈哈哈，我终于要迎来第一个赌神了吗？】
　　【大千世界，无奇不有，哭不完的非洲猫，杀不尽的欧洲狗！】
　　【心好痛，三天前偷了媳妇三百块压小萝莉“不能吃鸡”输了，睡了三天的沙发，本想着今天翻本，又偷偷挪了600，这下完了，感觉今年怕不是上不的床了！】
　　【为啥要上床，沙发不也很有趣味吗？（滑稽）】
　　【我喜欢厨房，尤其是媳妇做菜的时候，看着她穿着围裙忍耐又认真的可爱模样，特别刺激。】
　　【前面的我劝你一句，早些戒了这高危癖好，我当年也好这口，结果后来有一次媳妇一激动，猛地一菜刀，哎……】
　　【老哥一句话，我就从气哭变成笑哭。】
　　【这才是真正的勇士啊！】
　　【老哥你别话说一半呀，后续呢？】
　　【求后续（滑稽）】
　　“喂喂喂，不要开车，什么后续不后续的，连媳妇都没有的人，听了后续有什么用？”江小弦一看弹幕，立即娇嗔道，这咋回事呀，怎么自己直播间任何话题，任何时候都能开起车来？
　　【来自小萝莉的双重暴击！】
　　【肌肉猛男：嘤嘤嘤，没了猫粮，还不让人家家听故事。】
　　【我勒个去，你这种嘤嘤怪，太尼玛吓人了！】
　　这一局比赛之后就按剧本走了，江小弦再次化身杀神，用AWM杀了7个，最终27杀吃鸡，实现了她的预言。
　　【M喵：我，M喵，今日乘坐女王号航空母舰，脱非入欧！】
　　【忽然觉得小萝莉欧气浓郁的有点恐怖……】
　　【能拯救M喵的人，可能这就是天使吧！】
　　“师父你要不要休息会，我们抽奖放松放松？”就在江小弦再一次结算了赌注之后，沉默了半场比赛的紫罗兰开口提议道。
　　“嗯？”江小弦愣了愣，氪金这种事离她太遥远，毕竟上辈子穷，一直都是当的新世纪豹子头，零冲。
　　“我有一个黑色外套特别想要，但总是抽不到，师父你这么欧，帮我抽下吧！”
　　既然企鹅代理了，那自然不会再给你自由交易外观的权利，新出的那些外观箱子开出的外观都是绑定的，当然怕挨骂的企鹅也留了一条退路，所有外观在首次获取后一个小时内，可以赠送给好友。
　　“唔，我自己抽然后送你吧！这样好啦，今天是我签约后第一次直播，一直感谢大家对我的喜爱和支持，干脆等会抽到什么不错的外观，就作为奖品送给你们怎么样？”
　　【窝草，来自欧皇的赠礼！】
　　【我想要兔女郎套装！】
　　【跪求白丝旗袍！】
　　【老夫毕生的夙愿就是那条黑丝吊带裤袜】
　　【此生只等一个猫耳女仆装。】
　　“等等！你们说的是什么游戏？”江小弦看着弹幕那一串充满趣味的服装名，呆住了。


第七章 绝地暖暖
　　绝地求生大逃杀，一款百人争斗，抉择出最后胜者的游戏。
　　一款物竞天择，仙者生存，充满着残酷竞争的游戏。
　　为了缓解这种紧张的气氛，为了游戏更长远的运营，企鹅加入了捏脸系统和丰富了外观。
　　想想，比起穿着简洁的运动服，操控一只头顶兔耳，身穿黑丝网袜的高跟兔女郎，是不是更加刺激？
　　又或穿上典雅的白丝和旗袍，降落于这残酷的战场，暴力与典雅的性感冲击，尤其是击倒后在地上跪爬，身为视角可操控的玩家你是怎样愉悦的体验？
　　啊，这哪里是绝境，这是天堂！
　　所以怎么办？
　　当然氪金啊！抽奖啊！
　　亏死企鹅啊！
　　而大量精美的外观吸引下，绝地求生也吸引了很多女性玩家，甚至一些论坛还举行了比美大赛，游戏也因此活化起来，变得更加火爆。
　　“运营还是企鹅厉害啊！”江小弦看了眼商城那琳琅满目的外观礼盒，那皇冠，那贵族，是熟悉的味道。
　　“你们等会，我去找我小姨来帮我充钱。”江小弦说完跳下椅子小跑向隔壁，说来之前说要的银行卡好像忘记要了。
　　徐子晴就在看江小弦的直播，所以不等敲门她就开了。
　　“小姨，我之前说的那张银行卡你帮我办了吗？”
　　“办好了，但是……”徐子晴神色微微有些为难，蹲下身子轻轻拦着江小弦，小声的解释道：“小姨想了想，觉得还是暂时帮你保管好一点，你现在还小，网络上骗局很多，万一被骗了怎么办？而且还很容易被游戏公司诱导上头，所以由小姨帮你暂时代为管理，你要充钱就和小姨说，只要是正常情况，小姨都是会同意的，你看怎么样？”
　　有问题，大有问题！
　　这是要掌控经济命脉？
　　不行，绝对不行！！
　　我都穷了一辈子了，你还不让我体验一回大佬的氪金快感，不行，不行，当年我可羡慕那些主播了。
　　“可是这是我自己赚的钱，为什么我不能自己控制？我不同意，我要自己保管。”
　　“不是不让你自己控制，是小姨帮你……”
　　“不听不听！！小姨你变了，你以前不是这样的，你以前很宠我的！”江小弦气鼓鼓的，扭着头不看徐子晴。
　　“别生气，别生气！小姨只是提议而已，呐，这是银行卡，已经给你绑定在QQ账号上了，支付密码是你妈妈的生日。”
　　徐子晴亮了亮手上的银行卡，抱过江小弦柔软的小身子，笑着哄道。
　　“呼！”江小弦取过那张黑色的银行卡，上面用金色的鎏漆印着四个大字，欢乐银行。
　　“那我先过去了。”
　　“去吧去吧。”徐子晴松开手，理了理江小弦的裙子，就放她走了。
　　江小弦看着徐子晴那淡然的微笑，总觉得哪里有问题。
　　这么佛系，总觉得不对啊！
　　“我回来啦！”回到电脑前，江小弦挥了挥手，然后就点进了充值商城，唔，先随便充点试试，就10万吧。
　　【小萝莉刚刚挥手的那张银行卡是不是黑卡？】
　　【欢乐猫：是的，那是我们欢乐银行最顶级的VIP卡。】
　　【我靠(Fo′)凸，这也是你们欢乐猫的？】
　　【欢乐猫：准确说，小说网站和烟厂是我们欢乐银行投资的子项目公司】
　　【背靠银行，大佬大佬！】
　　“好啦，冲完啦，先开紫罗兰的那个黑色外套，买哪个？叫什么名字？”
　　“就最上面那个稀有外观箱，叫黑色蕾丝真空外套！”
　　“……”
　　天球真是开放呢！
　　外观除了礼盒，还有一种特别箱子，分为白、蓝、紫三种，价格不同，最贵的紫色要20块一个，而那些所谓的兔女郎、旗袍、猫耳女仆全都是紫色外观箱子才能开出来的。
　　企鹅爸爸还非常人性化的提供了快速开箱服务，最高可以一次性可以开1000个箱子，快捷迅速，紫色的稀有物品会有额外动画展示，并不怕错过。
　　“话说这个外观箱子一般开多少个就会出紫色外观呀？”江小弦一口气直接全买了，5000个稀有外观箱子。
　　【M喵：我差不多平均是5000个箱子出了一个紫色。】
　　【我滴喵，你是真滴有钱！】
　　【我觉得我喵直播赚的钱估计还不够她氪的。】
　　【赫赫，不知道吧，我喵只靠绝地求生一款游戏，直接上了心悦4！】
　　【窝草，心悦4不是去年才开的，消费500万才能上？】
　　【怕什么！非洲盛产钻石！我喵这种酋长级存在，有的是钱！】
　　“这么难出？”江小弦对M喵的非没什么感受，选择了快速开箱，拉到一千。
　　“叮……”
　　耳机里传来清脆的叮当声，随后屏幕就亮起了紫色的光芒。
　　恭喜您获得稀有外观，兔女郎套装3：黑丝网袜
　　恭喜您获得稀有外观，星空礼服套装1：星空银发。
　　“没了？”江小弦有点想报警了！
　　特喵这不是500个箱子，一万块才一个套装部件？
　　“这算什么水平？”她觉得有点坑，一万块对她不算什么，但是对那些普通玩家挺多的了，这还是一个部件呢。
　　当年DNF的天空套也没这么黑的啊！！
　　【抱歉，穷人开不起紫箱。】
　　【这是超纲问题，需要罗兰豪来回答。】
　　“应该算有点黑吧，我一般差不多一千个箱子出5个部件。”紫罗兰想了想，回答了江小弦的问题，她觉得师父就是师父，这高深莫测的欧运，搞不懂，搞不懂。
　　“这种把奖品拆分成部件，然后还要抽奖获取的人真是罪大恶极！”江小弦忍不住吐槽了一句。
　　毕竟，花了那么多钱，开了两个部件，不凑齐一套吧，前面的钱岂不是白花了？凑齐一套吧，指不定还要被坑多少钱。
　　罄竹难书的罪恶啊！
　　“叮！叮！”
　　恭喜您获得稀有外观，犬娘套装2：萌耳头饰
　　恭喜您获得稀有外观，猫耳女仆装4：黑色玛丽珍鞋。
　　随后江小弦也不知道是自己的欧气不够，还是这个奖池的水太深，5千个外观箱，只开出13件稀有外观，没一套相同的，全都是分开的散件，也并没有她紫罗兰想要的那件黑色蕾丝真空外套。
　　就在江小弦想着截图弹幕的形式抽奖送这些外观时，一个很可能亏成系统界首富的家伙弹出了温馨的提示。
　　系统：“直播间粉丝抽奖收入纳入积分结算，请主播合理利用。”


第八章 王战的前夕
　　“粉丝抽奖在哪里……”江小弦眼一亮，啧啧，我觉得以后系统你可以改个名，萌萝系统不符合你的品性，我觉得应该叫最强敛财系统。
　　系统：“这个ID充分暴露了你个人文学素养，拒绝评价。”
　　哇，系统你这么说，一看就没有在无线网文混过。
　　系统：“这是你们人类科技水平太落后，在距离这里4399亿光年的宇球，像这种套路文，已经可以实现智能AI模板书写，日更数百万字了。”
　　“系统逼死作者系列……”
　　系统提示：“因不可描述原因，本月商城部分珍惜资源处于缺货状态，宿主如有硬性需求，可使用抽奖功能获取相关物品碎片，积满7块碎片，即可兑换。”
　　获得支线任务：参与抽奖10次，
　　任务描述：新功能上线，试试水。
　　任务奖励：100万积分。
　　窝草！！
　　我就知道无事献殷勤，非奸即盗，系统你怎么会好心提醒我粉丝抽奖！！
　　对于江小弦内心不断的谴责、系统如同屏蔽了她一般，不予以任何回应。
　　宇宙最强幼稚黑心系统！
　　江小弦很生气，又很绝望。
　　我，萝莉，渴望力量！
　　【小萝莉这是怎么了？怎么忽然一脸奇怪表情，举着右手望天？】
　　【是不是因为抽奖太黑被气到了？】
　　【我看不像，有点像我年轻时发病时的样子。】
　　【啥病？】
　　【中二病啊，你看小萝莉再带个美瞳，加个眼罩，来一句出来吧，Dark邪王，是不是完美？】
　　【表情包制作中……】
　　“喂喂喂！！有话好好说，不要这样表情包啊！”
　　“你们这样是伤害萝莉，违法的！”
　　“可是我觉得师父这样很帅也！”
　　江小弦被紫罗兰又委屈又羡慕的回答给惊的差点一头栽在键盘上，这哪里帅了？
　　这特喵明明是黑历史哇！
　　【哈哈哈哈哈，笑死我了。】
　　【罗兰豪威武。】
　　【有其师必有徒，祖传中二！】
　　【M喵：其实我也觉得很帅！最好再披个黑披风！】
　　【有什么样的主播，就有什么样的粉丝！】
　　【你这么说，小萝莉粉丝经常开车，那她岂不是……】
　　“很好！你们这群坏家伙ID我都记住了，等会抽奖你们中奖了我就当没看见！！今天我要送100件稀有外观，允许重复中奖！再见！”
　　我，江小弦，有钱，为所欲为！
　　【窝草，小萝莉不怕亏死吗？】
　　【我上一个这么说的人现在是华人首富。】
　　【M喵：女王大人，喵知错了，求您给我一个机会，QAQ这个月工资已经抽没了，可是我还差一个新出的旗袍白丝！】
　　【我觉得M喵你是不用道歉的，毕竟反正你也中不了（滑稽）】
　　【我喵这句话说完，大概今天的稀有外观箱不会有旗袍白丝了。】
　　【M喵：呵呵！你们仔细看清楚，这个直播间的赌神是谁！！】
　　【说起来就气！欢乐TV两大人气主播联手骗猫粮，委屈.jpg】
　　【防不胜防！】
　　江小弦在后台找到了那个送礼抽奖活动，设置了最低门槛的100猫粮即可参与。
　　“好啦，活动开了，100猫粮，系统设定不能再低了，3分钟后结束，你们要参与快点哟，先抽10个！我去充钱。”
　　江小弦这次直接冲了5万个箱子的钱，她按500个箱子一个稀有外观比例冲的，然后就开始了抽奖了。
　　刚开始她还是挺有意思的，一千个箱子一千个的开，不停地看着闪耀的紫色光芒，那种挥金如土的败家痛快感，怎一个爽字了得？
　　但是渐渐地，就像某句歌词说的一般，得不到的永远在骚动，爽久了又无聊了。
　　有点像打单机游戏开修改器一样，打到后期，索然无味。
　　一番折腾，江小弦最终用大数据证明了一波，平均350个箱子左右出一件紫色稀有外观，紫罗兰那种1千出5个，算是欧的了。
　　这其中紫罗兰和M喵想要的黑色蕾丝真空外套和旗袍白丝袜她也开出来了，小手一挥，送了！
　　我江小弦用实际行动证明了伟大真理，萝莉的胸襟是最大的！
　　抽奖期间江小弦直播间人气也是涨到了600多万，再一次刷新了欢乐TV上午直播间人气能达到的巅峰记录。
　　毕竟虽说可能一件稀有外观没有套装好看，但是没有强迫症，混搭普通外观也是不错的，比如黑色比基尼上衣配兔女郎黑丝网袜，又比如猫娘、犬娘耳朵头套这些。
　　再加上参与抽奖的价格便宜，所以参与人数非常多，江小弦前后一直弄了2个多小时才全部送完。
　　“呼！这个抽奖真是太累了，以后我还是直接给你们350个箱子的点券好了。”江小弦躺在椅子后背，长长的舒了口气，这种事情好麻烦，她再也不想弄了。
　　【咸鱼100次都没有中奖！】
　　【咸鱼+1】
　　【每一次都觉得中奖的人是自己，然后每次都没中！】
　　“好了，今天暂时就这样，我休息一会，下午再直播和紫罗兰的定位赛吧！”江小弦说完就下了直播，她被这个抽奖搞累了，而且看了眼时间，差不多11点半，也快吃中饭了，干脆下播算了。
　　【小萝莉这果决的下播速度，实锤下播挂！】
　　【这是我看到唯一一个会在直播间人气巅峰的时候，毫无征兆下播的主播。】
　　【这就叫出淤泥而不染，彰显了小萝莉不贪慕虚荣和钱财的高尚品德。】
　　江小弦下播后一边和紫罗兰聊天，一边偷偷窥屏直播间弹幕，一直到徐子晴喊她吃饭，才结束了语音。
　　“小弦你要是太累下午就别直播了吧。”看着江小弦微微有些疲倦的面容，徐子晴有些心疼的劝道。
　　“还好，只是上午抽奖太无聊和麻烦了。”江小弦现在对吃鸡直播的态度大概就属于那种热恋期，兴趣正浓，觉得挺有趣好玩的。
　　“那也要注意身体，好好休息，3点以后再直播好不好？”徐子晴犹豫了下，还是觉得江小弦这个年纪，不应该这么直播，但是她又怕，毕竟江小弦好不容找到一个感兴趣的事，甚至似乎就是因为这个让她摆脱了以往自闭的性格，有了生气和活力，因此她也不敢说完全禁止的话。
　　“好！”江小弦看着听到自己回答放松了些徐子晴，笑的很是甜美，然而她不知道，就在她开始吃饭的时候，欢乐TV的另一位王之主播，向她发出了宣战的言论。
　　作者留言：
　　PS：这章写了蛮久，晚点了，抱歉！


第九章 吃鸡之王
　　欢乐TV吃鸡区有很多主播，而这其中有一个原本只是二线末流的主播在江小弦出现之后忽然崛起，晋升至了一线热门。
　　这个主播名字叫，吃鸡之王。
　　做游戏主播，并不是游戏厉害就行了，还讲究一个说学逗唱。
　　往往那些热门的游戏主播他们实力并不是最顶尖的，甚至一些二线、三线主播也有职业级实力的，为什么人气热度差着多？
　　开播一张嘴，游戏全靠吹。
　　比如吃鸡之王会在游戏吃鸡时大喊一句：“吃鸡之王牛逼！”
　　吃鸡之王是一个很聪明的人，也是一个很现实的人，只要能出名，能赚钱，他并不在乎骂名还是臭名。
　　他一直觉得自己不火的原因主要是两个，一个是新人主播，资源太少，没人捧，另一个，他长得丑，导致一直不敢开摄像头，不像M喵和江小弦这种，看脸就能圈粉。
　　当初江小弦进入吃鸡区，他也关注了，并且看到了水军关于实力嘲讽，这让他动了心思，于是他成为了欢乐TV第一个在房间名加上了“实力主播”的人，并且成功蹭上了这波热度，人气迅速攀升。
　　即便在江小弦仙人模式证明自己后，也没撤销，吸引了很多看笑话的人来他直播间嘲讽、斥责。
　　他并不在乎，因为这些人反而使得他人气更上一层楼，借此晋升至了欢乐TV吃鸡区的热门主播。
　　吃鸡之王直播还是很有意思的，他自身水平还不错，为人又脸皮厚，能吹，还会偶尔故意卖丑犯错来制造笑点，很懂套路。
　　但是他并不满足，他是个很有野心的人。
　　他想当欢乐TV一哥。
　　丑那是天生的，没办法，但是上帝关上了容貌的大门，也开了才华的天窗啊！
　　所以在江小弦在妖精家以仙人模式成功吃鸡之后，他就在思考要怎样再次借助这只小萝莉的势来炒作自己。
　　首先关于这个弦女王的实力，不用说，肯定有问题。
　　开玩笑，一个9岁小女孩能有这种反应速度和操作水平，作为一个接触射击游戏比她年龄还大的人，深深知道即便是天才，也需要努力的练习才能成为高手的。
　　9岁小女孩击败职业选手，你以为画漫画呢？
　　在吃鸡之王心中比较偏向代打，毕竟游戏外挂抓的严，主播开挂太容易身败名裂了，但是这个消息在他和一个认识的，原本金盆洗手但是现在又重出江湖的科技大佬聊天中，改观了。
　　这也是他这些天一直隐忍着没有发表任何看法和态度的主要原因，他不知道这个弦女王到底是怎么做到那种表现的。
　　说简单点就是，她到底是代打还是开挂，吃鸡之王不清楚，不然他说人家代打吧，万一人家是开挂呢？说人家开挂吧，万一又是个代打呢？
　　进攻是需要一个进攻点的，他又不是那种毫无理由为喷而喷的垃圾，说对了，声势浩大，胜者为王，说错了，谈不上凉，但绝对收益很微小。
　　这是个千载难逢的好机会，他不想就这么莽撞的错过。
　　然后，就在今天，等他看完弦女王直播之后，他觉得时机差不多了，进攻点他也找到了，开挂。
　　当弦女王下播后，M喵又没有开直播，于是大量暂时没有目标的观众涌入了找准时机开播的吃鸡之王直播间。
　　吃鸡之王没有着急着表现，只是一如既往的游戏，然后在第一局，他故意犯了个错误，死了。
　　果然，顿时无数刷着菜比的弹幕飘来，同时还夹杂这一些，“这么菜，还不如小萝莉”，“比小萝莉菜这么多也敢自称实力主播？真踏马不要脸”的喷子弹幕。
　　他实力主播并没下，所以这种嘲讽他的人不少，今日那个弦女王再现神威，他相信自己这样操作，肯定会钓上许多鱼儿。
　　“呵呵，你们喷了我这么多天，我一直忍着，但是今天我觉得有些话不得不说了。”吃鸡之王看着弹幕，装出生气的嘲讽口气。
　　这一点，不开摄像头就很好了，他也不担心表情露馅。
　　“一个9岁的小女孩，凭什么你们会觉得她能有这种操作？真TM用下半身思考的一群煞笔，你以为射击游戏是抽卡游戏，用钱砸就能无敌？
　　“竞技游戏就像武功，就算是天才也是需要大量练习的，当年人皇SKY每天训练时间加起来比你醒着的时间还长，我8岁接触射击游戏，玩了14年才有现在这种初级职业水准，她9岁，玩几天就有了？”
　　“你以为画漫画还是写小说？人家武侠小说里面，正常点的天才小时候也是被绝世大侠吊着打的。”
　　【你这意思是小萝莉开挂洛？】
　　【煞笔主播，开挂早就被封了，怎么可能过了3天还能继续玩？】
　　【我看出来了，这垃圾主播就是想蹭小萝莉的热度，故意挑事。】
　　【实锤啊，没实锤你说个毛线，有本事你也开挂，封不死你个煞笔。】
　　“开挂封号？”吃鸡之王脸上露出了得意的笑容，一切都在按照他的计划进行，他故意停顿了会，然后嘲笑的说道：“朋友，心悦会员5，了解一下？”
　　心悦5级会员，企鹅今年才开放的最高VIP等级，需要游戏官方渠道充值消费超过1000万才能晋升。
　　“我告诉你们，国服吃鸡是有一个分段白名单的，而这个白名单的人，就是心悦会员5玩家，只要他们不超过白名单规定的1700分，别说当神仙，他就是创世主企鹅也不管。”
　　【什么白名单？】
　　【瞎扯吧，没事就搞个白名单黑名单，吃饱了撑着。】
　　【开局一张嘴，污蔑全靠吹。】
　　“信不信由你们，只要你心悦5不在1700分以上的局开挂就铁定无视，而且就算被封号，心悦5还有1次解封的机会。不然你以为心悦5为什么这么巧今年和国服一起出来？”
　　【呵，你当企鹅是傻的？这要曝光了怎么办？】
　　【弱智主播，现在企鹅外挂打击这么严，曝光这种事情，铁定凉凉。】
　　【企鹅虽然没良心，但是这种负面操作不可能有的。】
　　“井底之蛙。”吃鸡之王就知道这群人会这么说，他当初也是这么问那位科技大佬的，然后对方回了他这四个字，如今他又转给了这群人。
　　“心悦会员5消费1000万，而且是官方直冲，刷的成本都不知道多高，你以为是大白菜呢？你见过几个心悦5？”
　　“这游戏最高在线人数3千多万，往这吃鸡大军中一扔，你玩一辈子吃鸡也不一定能遇到一个。”
　　“再加上官方外挂打击的运营噱头，很多人就和你们一样，自然就认为这游戏没挂了，再加上中分段限制，就算遇到了也都是一些普通玩家，没证据，没影响力，能掀什么样的风波？你们这些人现在没实锤发个微博、贴吧你看看有谁鸟你？”
　　【那人家心悦5会员自爆呢？人家自爆实锤不就完了？】
　　“笑死，自爆？能在游戏随意挥霍1000万的人，你觉得会是普通人？你以为那种级别的科技群这么好进的？都是熟人介绍，你不玩了，别人还要玩呢？”
　　“你当二五仔，不仅得罪企鹅，还得罪一帮大佬，这些人都家大业大，你以为和你们一样一人吃饱全家不饿？他们脑子有坑？”
　　“再说，外挂这东西，企鹅又不是不封，随便拉个临时工技术人员表示是工作疏忽，道个歉，搞两个补偿礼包，然后封了那人不就行了？”
　　“你以为会有多大负面影响？这又不是像以前，人人都是神仙，就像我说的，你打一辈子都不一定能碰到一个心悦5，而那些高端技术玩家分段限制，也同样不担心，所以最终来根本没什么影响游戏体验，事不关己高高挂起，现在还能领到补偿礼包，你会不开心？”
　　【好像有点道理的样子？】
　　【前面的这你也信？不过是这人YY罢了，他有证据？】
　　【我只想说一句，你怎么知道小萝莉账号是心悦5？】
　　【这个煞笔笑死我了，小萝莉今天充值的时候游戏贵族才1级，心悦你个麻痹。】
　　【心悦5是所有游戏充值累积好不好，谁告诉你们只看吃鸡了？】
　　【玩天刀心悦4的路过。】
　　“话我说到这，你们自己去想吧，今天我也不怕你们怎么说，我，吃鸡之王，话放这里，那什么弦女王，不可能自己有这个实力，这些天质疑声浪这么高，怎么没看到她和其他主播一样，线下自证？”
　　【系统公告：诸神黄昏打赏了吃鸡之王一个小电视，大家快来抢红包啦！】
　　【系统公告：诸神黄昏打赏了吃鸡之王一个小电视，大家快来抢红包啦！】
　　“谢谢诸神黄昏的小电视，好了，不扯这些，开锤开锤，今天冲击白金段位。”
　　吃鸡之王嘴上说不扯了，但是游戏里却是特意登录了心悦会员官网，然后截了自己心悦会员1级那一部分图贴在了直播间右下角。
　　而他的这一系列言论，也瞬间开始出现在微博、贴吧、论坛，再一掀起了新的议论风暴。


第十章 这剧本不对！
　　白名单，一个确实存在却很少亮相于公众视野的东西，很多游戏都有白名单，只不过有些游戏换了个本质相同的代名词，比如心悦会员，高级VIP。
　　任何游戏的推出都是为了盈利，而那些几百、上千万消费的超级土豪，则是盈利核心中的核心。
　　大多数游戏公司对这些高级会员都是给予特权的，例如账号解封，例如配备专属小管家，有些游戏，当你充值足够多，有一段时间不曾上游戏，小管家还会打电话询问近况，征求意见，逢年过节也会慰问一下，游戏里送些小礼物。
　　甚至有些游戏，会有一个大佬群，游戏策划就在其中，版本更新之前会考虑各位大佬的意见，甚至当诸多大佬反对时，某项补丁能够被否决。
　　简单一点说就是，在网游，钱的力量被无限扩大，这里，金钱至上。
　　这是一直存在的，只不过因为其天阶一般的高门槛，大部分地上的普通玩家，并不没去关注，关注又怎样呢？
　　反正和自己没关系，自己也影响不到。
　　但这一次，随着吃鸡之王在有170万人气的直播间进行的这一次曝光性的会谈，将白名单这个隐没在幕后中的东西又一次推倒幕前。
　　而且还涉及到了一个触及玩家底线，官方正竭力打击，高歌自赞的东西。
　　外挂。
　　当这暴风巨浪扑向江小弦时，江小萝莉却是还活在梦里。
　　午睡的她梦到天球忽然灵气复苏，自己的萌萝系统化身为最强修仙系统，在一番修炼之后，她发动无上神威，打通了一条天球通往地球的虚空隧道。
　　然后就在她走进隧道准备重返地球时，遭遇了来着金河系宙球的妖魔攻击，一番苦战，虚空隧道崩塌，击杀敌人的她身份重伤坠入虚空裂缝，历经九九八十一吃游荡于裂缝中的洪荒妖魔攻击，最终遇到了一只像仙女一样可爱的喵，运用无上神通，打开命运石之门，将她送回了天球自己的床上。
　　“真是个奇怪的梦……”江小弦睁开眼，醒来发现徐子晴正坐在床边，神色有些古怪。
　　“小姨下午好。”小萝莉打了个呵欠，一边伸着懒腰，一边和徐子晴问安。
　　“下午好。”徐子晴心中有些发愁，她觉得那些网络玄幻内容对小弦影响太大，做梦都喊着什么乱披风锤法，佛怒火莲，邪王真眼，我江小弦一生行事什么的……
　　“小弦呀，那个网上很多故事都是瞎编的，你看看就好，不要真的相信，什么斗气、武魂这些都是不存在的，相信科学才是正确的，明白吗？”
　　“啊？嗷嗷，好！信仰赛先生！”
　　信你个球，有本事赛先生解释下穿越啊？
　　系统：“以宿主当前智商，暂时无法理解这一类科学理论，据我所知，太白星系的明球和盈昃球，宝塔星系的辰宿球均已实现人造穿越通道，这其中有部分皮毛知识在地球的相对论和时间简史之中有提及，宿主感兴趣可以进行学习。”
　　不感兴趣，没有想法，告辞勿送！
　　江小弦发出了非常直接的拒绝三连，我就做个梦而已，当真做啥，钢铁直系统。
　　洗漱完毕，江小弦在卧室活动了一会，开了电脑，顺便看了眼手机，然后她就发现，QQ显示未读信息99+。
　　“嗯？”她点开消息，消息都是紫罗兰发的。
　　这一看，江小弦就明白为什么未读消息是99+了。
　　“这种一句话要分成好几条消息说完的说话方式到底是谁发明的？”忍不住吐槽一句，看完了内容，大概就是说吃鸡之王在直播时说的那些外加紫罗兰的强烈谴责。
　　“这些人说话之前不过脑子吗？”江小弦觉得这个吃鸡之王很傻，虽然他说的跟真的有这么一回事一样，但是大兄弟，我没心悦5啊，这也太好自证了吧？
　　你自己都说了心悦5又不是大白菜，1000万游戏消费呢，你这不是找打脸吗？
　　锤死你丫的哟！
　　江小弦可不是那种任人揉捏的包子性格，你这人上一次带我实力主播的节奏我还没找你算账呢，这一次又公开挑衅我？
　　老虎不发威，你当我是病猫啊！
　　开播！
　　江小弦特意把直播房间名改成了：开锤！开锤！
　　【小萝莉，有主播黑你！！】
　　【隔壁垃圾主播又在带小萝莉你的节奏。】
　　【主播你心悦几级啊？】
　　“我不知道我心悦几级，我只知道今天是我第一次游戏充值。”江小弦语气冷冷的，显得很不高兴的样子。
　　“师父别理那个人，我和M喵都是心悦5，他说的那些事根本就没有，不然我怎么还在鱼卵局挣扎？”
　　下午江小弦还是和紫罗兰打双排定位赛，所以又连了语音，紫罗兰第一句话就是表达了对师父的忠诚支持。
　　其实她也不知道吃鸡之王说的是真还是假，她的确是心悦5，但是那所谓的白名单她却不知道，毕竟她没开过挂，这种事情就算真有，官方肯定也是不可能明面上通知留人把柄的，属于那种你犯了我当无事发生，你不犯我更高兴的不成文潜规则。
　　而且就像吃鸡之王说的那样，那些心悦5就算要开也是高科技，需要熟人推荐才能进的科技群，她要是随便找个普通的外挂，肯定一下就被封了，这样也算不上证明。
　　【我支持小萝莉！】
　　【垃圾主播，就想蹭我家小萝莉的热度。】
　　【主播为什么不证明一下？这个不是很好证明吗？去心悦官网看一下不就行了？】
　　【凭什么你们毫无证据的猜疑小萝莉就要特意去证明？难道那个吃鸡之王怀疑她是恐怖分子，小萝莉还要特意跑到公安局开张证明单吗？】
　　“说我开挂，带证据，不然免谈。”
　　江小弦说完，就和紫罗兰排了游戏，她不急，打脸这种事情，当然是要先酝酿酝酿，直冲冲就啪的一下打死了，她还怎么拉人气，赚积分？
　　反正自己没有心悦5，就像弹幕说的，到时候一看充值记录，全是今天抽奖冲的，气死那个吃鸡之王。
　　下午江小弦和紫罗兰排了3把，开局第一把再次成功吃鸡，但是可能受到了定位成绩影响，后面2局决赛圈的对手实力明显上来了，而紫罗兰每次还没进决赛圈就躺了，江小弦厉害一次也只是一个人，在决赛圈连着被打了两局集火，都没吃到鸡，一次第2名，一次第6名。
　　【怎么感觉主播实力下滑了啊？】
　　【对啊，明显不如之前那么厉害了。】
　　【煞笔，没看到现在明显对手水准上来了吗？】
　　【啧啧，我现在怀疑以前那些水军是不是这个吃鸡之王请的啊？】
　　“不打了。”江小弦没有再排，她玩的有些不爽，主要是质疑弹幕比她想象的多，看久了有些烦。
　　这些弹幕也只是质疑，并没有说脏话开喷，所以房管也不好封，不然反而落个心虚无脑封人的话柄。
　　“你们真的好烦，心悦会员等级是吧，开给你们看！”江小弦觉得差不多了，于是切出游戏，准备进网页登录心悦会员。
　　带我节奏，我锤你死你丫的！
　　【终于可以让某些煞笔闭嘴了。】
　　【支持小萝莉，这些家伙严重影响观看体验。】
　　【正义必胜，萝莉就是正义！】
　　江小弦一脸不爽的登录了心悦俱乐部，一边点进了我的资料界面，一边很生气的说道：“看吧看吧，我心悦才……”
　　话没有说完，因为在界面左上角，那个璀璨亮丽的VIP5，就像崩塌的冰川，浇熄了她这座酝酿许久，即将喷发的火山的全部气焰。
　　喵喵喵？
　　我滴喵！！这是怎么肥事！！
　　江小弦有些懵，不对啊，不是说心悦会员5要1000万冲销吗？
　　这个号我就今天冲了一些箱子钱啊，那些加起来才100多万啊，差得远了，这是怎么回事？
　　小萝莉晃了晃头，又揉了揉眼睛，仔细看了下，没错，心悦会员，VIP5，成长值：13421010。
　　1300多万，也就是说，除去她今天充值的那100多万，还有1200多万，她在今天之前，仍然是心悦5级会员。
　　【小萝莉竟然真的是心悦5。】
　　【先前不是说不是吗？怎么这会又是了？】
　　【明显小萝莉不知道自己是心悦5，不然她怎么还会这一脸懵逼的表情？】
　　【怕是早就知道了，所以故意演这一波的吧？】
　　【笑死了，人家才9岁好吗？你以为跟你这垃圾一样思想肮脏？】
　　【我才笑死了，9岁怎么了？她背后运营团队也9岁？】
　　【呵，我9岁的妹妹可一点都不单纯，套路懂得比我还多。】
　　【啧啧，果然自称正义的人就像歌颂光明的神父呢~】
　　【前面的又黑我光明教廷！吃我一记大天使之剑！】
　　【大天使之剑？我怎么好像玩过的样子？】
　　【呵呵，开始转移话题了？】
　　【呵呵，需要转移？心悦5就是开挂了？你这逻辑佩服佩服。】
　　【就是，心悦5怎么了？罗兰豪和M喵也是心悦5，所以她们也开挂洛？】
　　【别理这群潘浚他们就是一些社会垃圾，键盘侠。】
　　江小弦还有些没回过神，这是怎么回事，为什么我充值这么多？
　　她点进了“我的成长值”，页面刷新，紧接着她就看到了一千零一页的充值记录。
　　除了最上面两个显示“绝地求生大逃杀”，剩下的全是她陌生无比的游戏，比如：陆小凤手游，黑白师手游，食神之灵手游，粉色相簿手游……
　　她没往后翻了，这肯定不是全部，但就目前看到的这几款手游充值都上百万了，然而这些手游她却听都没听过，更不要谈玩和充钱了。
　　而且就在昨天，那个粉色相簿手游还充值了100万。
　　江小弦思索了下，想起来了，这个QQ号是爸爸送给自己的。
　　老爸在玩？
　　不应该吧……
　　虽然从经济条件上来说，江凌完全符合，但是自己老爹好像对手机游戏没兴趣啊，之前在温泉庄听他闲聊，老爹的休闲活动一般都是去一些古老贵族庄园打高尔夫，坐飞机去伦敦喂鸽子，跑不同的三星米其林和国内老牌酒楼点一瓶拉菲或茅台，品尝美食。
　　甚至要是稍微时间多一点，不是约几个大佬坐个游轮去太平洋上钓鱼，就是乘个私人直升机去亚马逊打猎什么的。
　　这种生活兴趣的人和这些手游，总觉得好像这之间有着厚实的无可击穿的次元壁垒啊！
　　那么不是老爹又是谁呢？
　　江小弦脑海中浮现出了一个妖娆妩媚的女人。
　　作者留言：
　　PS：今天两更6K6，拆3章没意思，所以就算我还一更啦！


第十一章 再不套路，你就输啦！
　　“今天直播就到这里。”江小弦说完就下了直播，然后翻着手机通讯录给令狐凉凉打了电话。
　　“对不起您拨打的电话已关机……”
　　“不靠谱的家伙！”江小弦听到手机里的提示音，忍不住嘟囔了一句，挂了电话，然后进入应用市场对着网页记录开始下载那些手机游戏。
　　“真是的，玩个手游干嘛氪这么多钱，冲个十几万开心下不就好了？败家的女人！”坐在电脑前，江小弦看着一个又一个下好的游戏，忍不住又有些惆怅的说道：“寂寞的家伙……”
　　至于直播，让那些闹事的人先闹着吧，反正自己实力在，底气足，她暂时不想搭理。
　　这就像你是个女装大佬，然后参加了漫展，忽然有个人指着你说这个人没有小吉吉，随后又有几个人附和说好像是没有小吉吉，怎么，莫非你还当场脱了裤子证明自己不仅有小吉吉，而且还很大？
　　走路上狗朝你叫，你也不会朝它叫回去吧？
　　现在事情才刚开始，江小弦不着急，有比自己着急的，比如企鹅，马上就要举行全国S1赛了，这时候出现这种舆论，她才不信官方不会出来辟谣。
　　拿人钱财，替人消灾，上辈子和这辈子骗了我那么多钱，不帮我当个挡箭牌？
　　好吧，你也不是做不出这种的事情。
　　这么一会，游戏已经下好了，江小弦随手点了个游戏，制作恋人，然后用自己的QQ登陆了。
　　“欢迎回来，凉凉小可爱。”
　　“……”
　　不害躁！
　　面对令狐凉凉游戏ID，江小弦啐了口，然后开始浏览游戏，这一看她就小脸忍不住红了起来。
　　这是个典型的galgame，攻略的都是美少女，上至萝莉，下至御姐，目前一共有5个角色。
　　这个游戏每一个美少女使用道具后就可以自定义名字，并且允许重复，而令狐凉凉攻略的5个女人名字很统一，都叫小弦。
　　幼女，萝莉，少女，御姐，女王。
　　从小到大……
　　她每点一个“小弦”，这些人物就会或撒娇，或欣喜，或霸道的呼唤凉凉小可爱。
　　不要脸，以后不准你玩这个游戏。
　　江小弦红着脸把游戏给卸载了，然后上了那个陆小凤。
　　武侠角色扮演游戏，总应该正常点吧？
　　登进游戏，这一看左上角的ID，让她又是呸呸呸的直接退游了。
　　ID叫：喜欢小弦。
　　真是的，这个家伙就不能好好玩游戏吗？
　　剩下的游戏江小弦懒得看了，直接就全都卸载，并且还上了网页，把QQ密码给改掉了。
　　哼，你个大变态，要是解释的我不满意，今天就是你告别老婆，归隐江湖的日子！
　　“小弦，吃晚饭了。”
　　“今天酒店换了新厨师，准备了新菜。”徐子晴看着走出来的江小弦没有提及和直播相关的任何事情，仿佛不知道一般，她给江小弦乘了一碗汤，柔声介绍道：”试试这个松茸炖花胶，厨师说熬了5个小时，补身益气。”
　　“还行。”江小弦觉得和平时自己吃的那些菜差不多，没有特别惊喜的味道。
　　“对了，小弦你下个星期想不想去法国玩呀？”徐子晴持着刀叉切着牛排，显得很怡然轻松的补充道：“你妈妈下周在法国要召开夏季时装展，小姨要过去当模特，你要是一起去的话还可以看到小姨和你妈妈工作呢。”
　　“不想去，刚从温泉庄回来，好累！”江小弦摇了摇头，直接拒绝。
　　果然，徐子晴切牛排的刀顿了下，不过脸上笑容还是不变，自顾自的说道：“这次要在那边呆整整一周，小姨没法照顾你呢。”
　　“不是还有凉凉姐嘛~”江小弦面上天真，心理窃笑，哼，给我装正经！
　　“你凉凉姐也要去的。”徐子晴转过头看着江小弦，似笑非笑，眼睛微微眯了一点，语调也怪一些，“说来，这次去温泉庄小弦你和凉凉姐关系亲密了许多呢，我记得你以前不怎么喜欢她的。”
　　“有嘛？没觉得也。”江小弦甜甜的笑着，夹起一个双味生虾球，补充道：“凉凉姐也不在那就让请个临时的保姆吧。”
　　“小弦，巴黎很漂亮的哟，埃菲尔铁塔下好多鸽子，特别可爱。”
　　“我不喜欢鸽子。”
　　“巴黎有很多美食。”
　　“酒店厨师不会做吗？”
　　“你可以见到你的妈妈。”
　　“这肯定是个很重要的工作吧，我不想打扰她，让她分心。”
　　“你可以看到很多漂亮的新夏装！”
　　“唔，我会和妈妈说的，到时候小姨你回来穿给我看好了！”
　　“我才不要特意穿给你看呢。”徐子晴似是玩笑的娇嗔，眉眼眯着，还轻轻的敲了敲盘子。
　　“那就不看了，反正小姨穿什么都好看！”江小弦看着仿佛要把叉子都捏弯的徐子晴，笑的很是开心。
　　听没听过一句歌词，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐！
　　我看你能给我演到什么时候。
　　“真不去？”徐子晴笑容有些尴尬。
　　“不去呢~”
　　“那就不去吧。”
　　“嗯？”
　　“其实小姨也是不希望你去的，听说那边工作很忙，到时候没什么时间陪你，你一个人待在酒店又无聊，让别人陪你出去又不放心，我刚刚还担心要是劝你不去，你会不会生气，现在总算放心了。”
　　江小弦看着一副故作轻松模样的徐子晴，心里冷笑，我，江小弦，永不为受！
　　“那小姨工作加油！”江小弦还做了个鼓励的动作，吃饱喝足，擦手走人。
　　“嗯嗯！”徐子晴微笑的，也不吃了，进了自己的房间，一关门，她就直接扑倒在床上，紧紧的抱住了她的小弦抱枕，翻滚起来。
　　“徐子晴，小不忍则乱大谋，不要慌，正所谓小别胜新婚，没有对比就没有伤害，下周小弦就会知道你是多么的不可缺少，然后她就会想念你，你在她心中地位将会坐火箭一般上升，从此小弦再也离不开你！”
　　“呜！可是一想到一周都闻不到小弦的味道，抱不到柔软的身子，摸不到娇嫩的小手，听不到软糯的声音，看不到可爱的面容……啊啊啊，我会死在巴黎的啊！！”
　　“徐子晴！！你快醒醒，你的人生目标不是她的保姆啊！！”
　　“就是因为你这样，所以现在才这么没有地位，得不到的才是最好的，你不能再这么廉价了，你必须让自己的感情更高贵一点，有挑战一点，稀有点，这样才来激发小弦对你的兴趣啊！”
　　“你再不套路套路萝莉心，就要输给那只骚狐狸了！！！”


第十二章 女王喵组合
　　江小弦回到卧室，窝在了那只熊椅里，她在想到底发生了什么让徐子晴忽然态度就变了呢？
　　现在的徐子晴和去温泉庄之前不同，那时的她只要江小弦说不去巴黎，就不会再说什么，和在温泉庄的徐子晴也不同，不然应该会和拍照一样，撒娇卖萌软语相求。
　　现在这不上不下的感觉，江小弦觉得蛮奇怪的。
　　想了一会没有头绪，她又取过手机给令狐凉凉打电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　今天你要是不开机，我就不听你解释了！
　　江小弦看着墙上快7点了，无聊的抱着玩偶发起呆了，下午睡得有点久，她现在没有倦意。
　　系统：“宿主~来玩呀，抽奖呀~！”
　　系统你这样很像怡红院、迎春阁、碧喜楼、如兰坊那些地方的老鸨。
　　系统提示：请在半小时内完成最新支线任务：参与抽奖10次，否则判定任务失败。
　　“……”
　　我能申请系统还原吗？
　　我觉得升级后的你变得无耻好多！
　　系统：“本系统很有节操的，请宿主不要污蔑。”
　　呵呵！
　　江小弦心中发出了无情的冷笑嘲讽，进入了抽奖界面。
　　“你这奖品有哪些？”江小弦看着那个粗暴到不行的转盘，再次坚定了这个抽奖是个坑的想法。
　　转盘被分成了12份，6份是不中奖，3份是三等奖，2份是二等奖，1份是一等奖，中奖概率50%，看上去还挺高的，但问题是，奖品有啥都不知道啊？
　　系统：“人生的精彩在于你永远不知道下一秒会发生什么，未知的奖品才是惊喜的！”
　　“希望不是惊吓……”江小弦看着转盘中央那个写着“10万一次”的红色按钮，按了下去。
　　转盘没动，转盘边上江小弦以为是摆设的那个木牌上浮现出一行文字。
　　“恭喜宿主，中了三等奖，获得积分10万。”
　　“窝草，原来你这个转盘只是个摆设？！！你特喵这也太不走心了！”
　　系统：“时间有些仓促，以后坑……坑填了，就好了。”
　　“呵呵，死心吧，抽完这10次，拿到那100万积分，我绝对不会再砰这个东西了。”江小弦虽然嘴上这么说，但是觉得，系统肯定会有什么坑招的。
　　系统：“没事~没事~”
　　接下来，江小弦又抽了9次，5次未中奖，2次3等奖，2次2等奖。
　　3等奖是依旧是10万积分，不过2等级倒是给了江小弦2张无门槛物品商城的代金券，面值50万积分，还挺不错的。
　　系统：“从目前概率来说，宿主你再抽两次，应该是一次一等奖，一次不中奖。”
　　“那再抽两次……”江小弦觉得自己药丸，但是她又觉得系统应该会给自己一个一等奖展示吧？
　　不然怎么吸引自己，以后好坑积分？
　　二等奖就5倍回报了，一等奖难道10倍？
　　100万积分？
　　不管了，反正白赚了30万积分，抽奖花的100万积分支线任务也补偿回来了，给系统一个面子。
　　“恭喜宿主，中了一等奖，获得稀有物品兑换碎片X3，集齐7枚稀有兑换碎片即可兑换任意大师级技能书或等值商品。”
　　“恭喜宿主，中了一等奖，获得稀有物品兑换碎片X3，集齐7枚稀有兑换碎片即可兑换任意大师级技能书或等值商品。”
　　系统提示：当前稀有物品兑换碎片：6枚。
　　“……”
　　我好恨啊！！！
　　请问你们回收稀有碎片吗？
　　6枚20万积分就行了，我不贪。
　　MMP，这尼玛简直和企鹅一个套路啊！
　　不，这比企鹅还要恶劣！
　　你以为这是七龙珠吗？
　　系统：“我说过我是一个有节操的系统，虽然亏得很难受，但是绝不回收！”
　　“亏你个球哟！”江小弦觉得自己这20万简直是打了水漂了。
　　就在她后悔自己没有承受住恶魔的诱惑时，手机嗡的颤了一下。
　　QQ显示一条未读消息。
　　紫罗兰：师父！官方宣布S1国服吃鸡大赛三天后正式开始海选赛，官网已经公布比赛规则了。
　　紫罗兰：网上关于吃鸡之王说的事情，官方没有回应，但是一名据说是官方吃鸡反外挂团队的一名工作人员却回应了。
　　弦女王：怎么说的？
　　紫罗兰：还是师父你自己看吧，我觉得我有点说不清。
　　紫罗兰：【链接】
　　江小弦听紫罗兰这么一说就觉得很不对劲了，看来这事好像没有自己想的那么简单啊。
　　她点开链接，微博名叫“鲸鱼打不过鲨鱼”，最新的一条就是关于白名单事件的解释。
　　首先这人就否定了白名单的存在，同时表达了对吃鸡之王的谴责，但是随后的内容就有些耐人寻味了。
　　他表示最近的确有发现一种新型高科技外挂，这种外挂非常隐蔽，而且具备反检测功能，目前团队怀疑有可能外挂制作者和公司内部检测负责相关人员有关联，泄露了反外挂机制和一些关键数据，正在全力调查之中。
　　这一看就让江小弦觉得很不爽了，你这后面一段话是什么意思？
　　绕着弯说我开挂？
　　这条微博已经是热评了，短短一个小时，下面的回复就超过了5W+了，江小弦点了下评论，想看看被人的看法，结果刷新界面弹出来后，显示该条微博已被删除。
　　有意思。
　　本来她今天晚上不准备开电脑了，但是现在她又改主意了。
　　欺萝太甚！
　　于是她开了电脑，到处逛了逛，然后她就发现一个不太对的情况，各大平台有不少的吃鸡主播在议论白名单的这件事。
　　正常来说，吃鸡之王的这种一边做着企鹅的游戏的主播，一边公开进行这种无证据，带有污蔑性质的游戏公司黑幕言论，应该没有多少人愿意跟风才对。
　　毕竟这种事情，作为言论具备一定的影响力的主播，万一企鹅真的要追究你一个污蔑诽谤，很麻烦啊，身为一个普通人，是无法对抗这种巨头公司的，打起官司来，不仅赔钱，还费时间，各方面影响很大。
　　而且如果不是很火的主播，各大平台签约也会慎重考虑了吧，毕竟你一边靠人家的游戏赚钱，一边恶意抹黑人家。
　　白眼狼？
　　今天你能这么对企鹅，明天你是不是也能这么对直播平台呢？
　　江小弦看了会回到了欢乐TV，M喵在直播却没在打游戏，而是像上次一样开了个TXT文档，看样子好像也在说这件事。
　　江小弦点了进去，刚好听到M喵在谴责那些跟风的主播。
　　“你们仔细去看下那些跟风的主播就能发现，他们实力都不是很强的，大概就是1600-1800分段的样子，这些主播平常主要是打1000-1200分段的鱼塘局来营造直播效果。”
　　“现在官方把Rank制度改了，1000-1200分段大概就是白银段位，他们在直播的时候，效果就会很差了，因为以前看不出他是在鱼塘局虐菜，但是现在很明显了，这就像以前的LOL一样，你们看那些主播，也都是看白金、钻石、大师的比赛吧？”
　　“不会谁特别喜欢看白银，黄金虐菜吧？”
　　“所以他们相当于被官方无形削弱加劝退了一波，以后人气、收入啊什么的肯定都要大幅度下滑，因此心中有不满，自然就会借这波势跟风黑一波了。”
　　“不过我对这种行为是很瞧不起的，而且我敢说，这些主播如果不自己想办法，很快就会被淘汰或者跌入底层。”
　　“官方现在推出段位机制就是希望能将主播这一快给彻底划分开来，引入和给那些实力主播更多的成长空间，这之后估计还会有很多职业选手涌入直播界，这样能够整体刺激游戏高端玩家的产生。从而彻底划分吃鸡主播，实现真正的实力主播和娱乐主播的分类。”
　　“赫赫，像本喵就是实力主播啦，平时给你们播的都是1700-1900的局，差不多就是铂金和钻石分段，所以丝毫不受影响，所以对此萌新主播深表欣慰！”
　　【我喵不愧是欢乐TV第一萌新！】
　　【M喵赛高！】
　　【有些人就这样，实力不行就想些歪门邪道，没有下限。】
　　【窝草，原来M喵平常打得局分段这么高吗？我一直以为她也是打得鱼塘局。】
　　“哎呀，是鱼塘局啦~”M喵看着弹幕，有些N瑟的摆了摆手，故意一脸轻松地笑道：“不过是塘里的鱼是食人鱼啦，比起我这中深海大白鲨，还是有点点差距滴！”
　　【我喵又膨胀了！】
　　【M喵你还记得上次这么膨胀，然后输了一晚上吗？】
　　【非洲喵你会被天降正义制裁的！】
　　“你们不要胡说！”
　　“哼！今天我运气可好了，你们看吧，我今天肯定能吃好多好多鸡，过去的我不是现在的我，吾乃欧洲赌神喵！”
　　【M喵！小萝莉开播了！】
　　【M喵你真的要找小萝莉打S1的双排赛吗？感觉不太合适……】
　　【我也觉得，虽然我很相信小萝莉，但是……】
　　“什么但是，我相信女王大人没有开挂的，人家才一个9岁的小萝莉，你们不要太恶意的揣测！”
　　M喵看着弹幕，非常严肃的解释了一番，然后就操作电脑，点进了看完M喵解释后，刚开播的江小弦直播间。
　　【小萝莉，M喵来了！】
　　【M喵说要找你一起双排打S1比赛！！】
　　【主播不打算先自证一波吗？现在工作人员都说有高级外挂了。】
　　【自证你麻痹，我踏马觉得你是个弱智，你是不是要开个直播来一场IQ考试啊？】
　　【房管封人吧，这种煞笔真的烦。】
　　“M喵？”江小弦刚从M喵直播间退出来，看到弹幕的提示，又点了回去。
　　“哈喽！女王大人！有没有兴趣和本喵一起参加这次S1赛事的双人赛？队伍名我都想好了，就叫女王喵怎么样？”看到江小弦点进了自己直播间，M喵随即发出了邀请。
　　“我还没看赛事规则，你等我先了解下。”
　　M喵：“OK！”
　　“话说你就不怕我开挂呀？”江小弦一边用另一台笔记本点开了官方赛事介绍网页，一边有些好奇的问道。
　　在这次吃鸡之王实名针对之后，她成了个烫手馍馍，很多人对她是又爱又怕。
　　爱是因为她人气高，只要能让她成为自己的队友，肯定能获得极高的关注度。
　　怕自然就是担心她开挂了，这种事情你作为队友来一句我并不知道她开挂，谁信？
　　特别是像S1这种官方赛事，万一进行到一半真被查出来外挂，先不说别的，至少这次比赛是被拖累一同禁赛了。
　　而且现在那个官方反外挂团队成员发了微博后，更是让这份怕掩盖了爱，毕竟9岁小萝莉有这种操作实力，跟有的人能一拳能秒天秒地秒空气一样，难以置信。
　　所以人气主播肯定是不会触碰江小弦这个定时炸弹的，毕竟与收益相比，不必要的风险太大。
　　“本喵火眼金睛，岂是那些区区凡俗之人所能媲美的？像我这种高端玩家，一眼就能看出女王大人的操作没有开挂，毕竟你这么可爱，怎么可能开挂！”
　　M喵一副骄傲脸的表情，很是自信，还双手做出V字手势在自己眼前飞来舞去。
　　【我喵还是这么粗暴的以貌取人！】
　　【这火眼金睛好像我也有。】
　　【果然高端玩家不是我这种菜鸡能理解的，求个大佬教我怎么根据长得可爱判定操作没开挂？】
　　【可爱就是对的，对的自然是没开挂的洛！】
　　【6666，这个解释没毛病！】
　　“赫赫，想不到这灵气匮乏的天球竟然有你这般眼光出众，集美貌和才华于一身的存在，看来本王还是小看了这里，既然你这么诚心的邀请，那么虽然我还没有看规则，但也不妨破例一次，勉强回应你的请求吧！”
　　江小弦原本还有些糟糕的心情被M喵一顿猛如虎的操作打散了一半，秉承着礼尚往来的优良华夏美德，以中二对中二，模仿起了动漫中女王的语气答应了M喵的请求。
　　“表情包，表情包，快！做好了记得发给本喵！”
　　“喂喂喂！！”江小弦一听M喵这话，如同五雷轰顶，瞬间药到病除，慌张的摆手喊道。
　　“M喵，你这样是不对的！我们才成为队友1秒你就开始卖队友了吗？信任呢！！你这要让我怎么放心把背后交给你？”
　　“没关系，我放心把后背交给你，我M喵的游戏人生，一往无前，自信不回头，”M喵看上去没有丝毫任何心理负担，理直气壮。
　　【小萝莉放心，今晚M喵我也截图了！】
　　【双人表情包PS中……】
　　【今晚，是表情包的盛会！】
　　“赫赫，你们以为本喵会害怕吗？区区凡人表情包，本喵无所畏惧！”
　　【完了，我喵今天可能忘记吃药了。】
　　【呼叫运营团队，快把这只神经喵给抬下去电疗一番！】
　　【想起上次M喵中二病犯了，把运营团BOSS花了98亿游戏币竞拍来的手办当做邪王，直播PK，最后还拿着当KTV话筒，惊得路上的BOSS差点出车祸。】
　　【哈哈哈，我也记得，开播时笑着唱歌，下播时哭着告别！】
　　【我喵第一黑历史！】
　　【小萝莉你知道吗，M喵之所以现在在家里直播是因为上次手办事件后被BOSS直接赶出了公司的直播间，责令在家反省三个月！】
　　就像打开了一本乌黑的“史记”，M喵直播间爆出了无数关于她的黑历史弹幕。
　　最终M喵高呼一声，今日是吾败了，羞愧的关上了摄像头，换成了一只跪拜忏悔的图片。
　　江小弦看这弹幕觉得有一种药丸的感觉，这欢乐TV怎么回事？
　　怎么一个个看上去骄萌可爱的萝莉、美少女骨子里流的全是中二血？
　　妖精、紫罗兰、M喵，哇，这年头越长大，越中二吗？
　　说起来我最近好像也有点中二了，我靠，中二病难道会传染吗？
　　有悬壶救世的学医大佬救救天球人吗？


第十三章 锤锤锤
　　国服第一届S1吃鸡争霸赛。
　　因为吃鸡的游戏模式和每一局需要100名参赛者的大数量殊性，这次企鹅拟定出了全新的赛事规则。
　　首先将赛事分为了三项，即单人、双人、四人，所有参赛者可同时报名三项赛事，赛事行程不会冲突。
　　其次赛事分为选拔赛和总决赛。
　　选拔赛采取线上选拔，分为海选赛和复选赛。
　　S1线上选拔赛的比赛时间为每日12:00-24:00。
　　每个账号每天每项赛事有3次参赛机会（不可累积），只有每局排名前10的队伍才会获得积分，积分按照1-10名分别是奖励10-1分。
　　只有对应赛事累计积分大于15分才能进入复选赛，凡是进入复选赛的选手在游戏内都会获得一份十分丰厚的奖励。
　　海选赛结束后是一天的休息调整时间，随后进入为期3天的复选赛。
　　复选赛和海选赛规则相同，同样进行三天，最终选取总积分排名前100的队伍进入随后的线下总决赛。
　　在复选赛结束，若有积分相同者，以海选赛和复选赛累计团队KDA平均值高者优先。
　　复选赛和总决赛之间会有三天的时间给选手行程和调整，而总决赛的场地定在了了京都鸟巢。
　　每项赛事总决赛举行4场，积分获取更改为每局比赛1-10名，分别获得15,10,8,7,6,5,4,3,2,1积分，同时新增了一条，每击杀一名非队伍成员，队伍获得0.1积分，最终按积分高低排序。
　　如若出现相同积分者，以4场团队累积排名数值相加，数字小的获胜，若再有相同，以四场团队平均KDA值
　　当然，比赛有了，外观怎么能少？
　　S1定制特别外观限时开售，期间销售总金额的15%将追加进入本次赛事奖金池中，按20%、30%、50%的比例，均分给单人赛、双人赛和四人赛奖金池。
　　而S1赛事结束后，更有专属S1冠军的光粒子特效外观限量发售。
　　“M喵你三项都报名吗？”江小弦看完后觉得这个赛事机制还挺好的，有利有弊，因为赛事的紧凑，她觉得报名2场比赛就差不多了。
　　毕竟是比赛，注意力高度集中，消耗很大，尤其是总决赛是在同一天，按照四人、双人、单人顺序举行，打得时间长了，个人状态就下滑很明显了，单人赛还好，双人和四人组队赛，就有点连累队友了。
　　而且双人和四人组队赛，都还需要团队配合练习，尤其是四人，这需要花费很多时间。
　　“我只打算报名单人赛和双人赛，不打算参加4人赛。”M喵想的和江小弦差不多，四人赛热度和奖金都是最高的，那里肯定是职业战队间的天下，竞争激烈巨大，而且4人之间的配合练习也更难和费时，她又不是职业选手，所以就不干这费时费力不讨好了的事情了。
　　“唔……那这样，等会我们加个好友，关于比赛的事情明天再开始商量吧，我今天晚上还有一点点事要锤。”
　　江小弦这段时间也一直在看另一台电脑里自己直播间的弹幕，本来消下去的火气看着看着又上来了，随着她的开播，弹幕议论她开挂的声音明显比下午增多了很多，尤其是在她答应和M喵组队参加双人赛后，出现了大量要求自证的弹幕。
　　【请小萝莉实力自证，不要耽误我喵】
　　【M喵这么信任小萝莉，难道不打算自证一波吗？如果真没开挂，自证也不难吧？】
　　【小萝莉摄屏摄手自证几局吧，不用很长时间的。】
　　“没关系~你忙，你忙！”M喵一听江小弦说的是有事要锤而不是要做，那么估计是要自证了，对此她是很乐意的，因为自证结束，不管什么结果，对她而言都是好的。
　　“有超管在吗？”江小弦开口问道。
　　【超管穿山狗：“末将穿山狗，愿为女王大人赴汤蹈火！”】
　　“你私信我一个直播账号，我等会用来手机直播。”
　　【超管穿山狗：“遵命！”】
　　“你们不是要我自证吗？行呀，等会我开两个直播，一个用手机，一个用电脑，我会先开手机，然后全程直播电脑重装系统，下载游戏，直播三局单排，你们想看游戏直播的就看这个房间，想看另一个视角自证的就去那个房间。”
　　【哈哈哈，完了，我感觉吃鸡之王要挨捶了。】
　　【小萝莉威武。】
　　【我又想起了小萝莉之前几次把那些带她节奏的水军脸都抽肿的战斗。】
　　【这要是自证成功了，以后吃鸡之王改名叫败犬之王算了。】
　　“嗷，对了，那个什么实力主播派来带节奏的家伙，回去告诉他，等会我单排完，想和他单挑一局！”
　　【窝草，小萝莉这个粗暴的对刚，我喜欢！】
　　【我也是，为我小萝莉打CALL！】
　　【简单粗暴，不管结果，我喜欢这种做事方式！】
　　【系统公告：彪悍人生打赏了弦女王一个王冠，大家快来抢红包啦！】
　　“你们等着，我去找个架子固定手机。”江小弦说完朝卧室外走去，一开门刚好就看到徐子晴也开了门。
　　“小姨帮我挪下书柜边的架子吧。”
　　“哎，可以晚点吗？小姨现在很忙呢。”徐子晴嘴上说忙，可是却只是站在门边看着江小弦眨眼睛，完全就是求我呀，求我我就帮你哟！
　　江小弦眨了眨眼，然后点了点头说道：“嗷，那我让前台派个服务员上来。”
　　“哎！小姨和你开玩笑的！呵呵！”徐子晴一看江小弦朝着前台电话跑，立即两步小跑的追了上去，拉住了江小弦。
　　喵了个咪，小萝莉备用选项有点多啊！
　　“哼！”
　　江小弦盯着一秒服软，笑呵呵的徐子晴，发出一声不满的轻哼，不过还是把拿起的话筒放了回去，拉着她朝着自己卧室走去。
　　小样，还和我斗！
　　这一会，江小弦已经接到了私信的直播账号，她用手机登录，然后输入了“锤锤锤”作为直播间的名字，点了开始直播。
　　在徐子晴的帮助下，她将手机视角固定在了离自己显示器和键盘都能看清的位置之后，就以“不打扰小姨你忙了”的理由，非常坚决的将还想在房间逗留的徐子晴赶出来房间。
　　看着小萝莉紧闭的卧室房门，徐子晴一脸委屈幽怨，最后噘着嘴回到了自己卧室，也不知道自己这波好感度上升没，她总感觉自己找的那些攻略没什么用的样子，小萝莉根本不吃那些套路。
　　“手机直播间的房间号是616，现在已经开播了，你们可以去那里看看。”江小弦自己再次检查了一遍，确认了手机直播看到的内容清晰，没有问题，然后取出了之前放在桌上的正版系统安装光盘。
　　“电脑这边我就先下播啦！然后手机这边的给你们看下，这个系统是正版的蚊逗死系统！”
　　江小弦将光盘碟片展示了一番，然后取出光盘放入了光驱，重启电脑，进入驱动安装界面，开始了程序安装。
　　新开的“锤锤锤”直播间人气飙升迅速，不仅把江小弦原本直播间的人气转移了过去，M喵还以观看队友自证为借口，下播了！
　　【无耻鸽喵直播间的流浪粉丝前来报到！】
　　【小萝莉你快谴责M喵，她竟然拿你作为当鸽子的借口！】
　　【等系统安装好无聊，小萝莉唱歌吧，想听上次那首勇敢的心，我觉得非常应景！】
　　【（滑稽）前面的你在说谁有一颗勇敢的心？】
　　【（滑稽）他当然是在说王。】
　　【话说怎么今天没有看到妖精大佬？】
　　“妖精家里发生了些事，最近比较忙，大概没时间看直播。”江小弦看到弹幕顺口就解释了一句，装系统时干等是挺无聊的，不过她不想唱歌，谁特喵的一肚子火还有心情唱歌？
　　现在才7点40多，做什么好呢？
　　要是凌晨12点或者1点就好了，她可以让酒店送一些美食过来，尤其是肉类吃给观众看，毕竟培根说过：“如果把快乐告诉一个朋友,你将得到两个快乐。”
　　粉丝就是我的朋友！
　　到时候她把快乐分享给成千上万的粉丝朋友，粉丝肯定又会分享给他们的朋友，他们朋友又会再次分享，于是这个星球就会多出无数的快乐，最后变成快乐星球！
　　完美！
　　等会锤完人就这么干！
　　我真是一个善良的好萝呢~
　　“你们等会，我去给你们准备点惊喜！”江小弦想到做到，跑到客厅给前台打电话了。
　　“您好，请问有什么可以帮您？”
　　“那个晚上还有厨师上班吗？我晚点想点些吃的。”
　　“有的，酒店厨房24小时都有厨师待命的，大小姐您对照着夜点菜单点餐就好，如果有午餐和晚餐单子上的菜肴，考虑到食材和烹饪时间等因素，可能无法即时提供，实在很抱歉。”
　　“没事，没事！”江小弦可不像一些心理有问题的有钱人家，自然不会提出强人所难的要求。
　　“啊，对了，你看看能不能联系到一些晚班送夜宵的外卖配送员，如果能联系到，唔……联系一些吧，我等会可能有事情需要他们去办。”
　　“能联系的，大小姐您到时候吩咐就好！”前台小姐姐很肯定的回答了，这种能用钱摆平的小要求，不在话下。
　　江南大酒店对江小弦的服务理念从来都是贯彻一条宗旨：“能用钱解决的事，那都不叫事！”
　　“谢谢，那我等会就告诉你要点夜宵，唔……可能会很多，我要送一些给别人。”
　　“好的，大小姐您放心。”
　　“那就这样！”江小弦说完挂了电话，然后在茶几上看起了菜谱。
　　“盯……”（菜谱我超熟的！）
　　“咳咳，小姨，你忙完了吗？”
　　“忙完了！！”徐子晴这回学乖了，傲娇毁一生，自己还是坦诚点好。
　　“我等会晚上直播的时候想给观众直播吃宵夜，然后再抽100个同城的给他们送一份过去，你有没有好的建议？”
　　“有！不过首先，小弦你只能吃一点点，至于送给那些粉丝的夜宵我推荐你这样搭配……”
　　说起菜谱，徐子晴那是很有研究了，毕竟这涉及宝贝小萝莉的餐饮，菜单上的每一样她都吃过很多次，并且对口味有一个记忆，甚至有好几样厨师还听从了她的建议，进行了菜品改良。
　　“那就这样！”江小弦听完徐子晴的建议，她觉得非常合理。
　　“你去忙直播吧，这方面小姨帮你去吩咐准备。”
　　“谢谢小姨，小姨最好了！”江小弦得了便宜，立马卖乖，给了徐子晴一个大大的拥抱，称赞一波，然后跑回了自己卧室。
　　“嘿嘿！果然小弦吃软不吃硬！”徐子晴倒在沙发上，看着手机里江小弦可爱的模样，一脸陶醉的回味着刚刚小萝莉拥抱的余韵。
　　【小萝莉准备什么惊喜？这么久，系统都装好了。】
　　【应该是和吃鸡相关的好消息？】
　　【我觉得可能是换装新的小裙子？白丝，猫耳，女仆！！】
　　【萝莉女仆？好像很不错也，尤其是早上，用萌萌的萝莉音喊着：主人，起床了~呜，真……真是，呜……有精神……】
　　【痴汉萝莉控被房管“Darling”禁言1001天。】
　　【司机，下个ID见！】
　　“我回来啦！”江小弦回到卧室时，看到电脑系统装好了，于是没看弹幕，只对镜头打了个招呼后就操作起来。
　　她做的第一件事就是把除了C盘以外的，DEFG全都格式化了。
　　然后用IE浏览器下了一个电脑管家更新驱动，通过电脑管家下的WEGAME游戏平台，然后从欢乐TV官网下载了相关直播道具，此外就再也没有增加任何东西了。
　　“让我来看看实力主播对于我这次自证，又有何高见！”这边江小弦等直播软件安装后，用弦女王账号重新开了直播，然后她看到吃鸡之王也在直播，于是点进了他的直播间。
　　【小萝莉大军前来求教吃鸡之王司徒有何高见！】
　　【慌不慌？】
　　【怕不怕？】
　　【话说好像主播还没有回应之前小萝莉的邀战吧？】
　　【是不是男人啊？这么一大老爷们，不敢回应一个9岁小萝莉的挑战？】
　　“哟，稀客！欢迎，欢迎！”江小弦一来，顿时爆炸刷屏的弹幕吃鸡之王也看到了，随即他就表达了欢迎。
　　然而吃鸡之王接下来的话，就让所有以为要上演一出争锋相对辩论的吃瓜看戏群众呆住了。
　　“女王大人，我觉得关于这件事被很多居心不良的人刻意夸大和扭曲了真实性，与我最初的本意大相径庭，所以我有必要向您解释一下。”
　　吃鸡之王态度很诚恳，语气很虔诚，言辞也很有礼貌，和之前的高调仿佛全然换了一个人一样。
　　作者留言：
　　PS：今天有事出去很晚才回来，这章4K3，今天保底的两更，晚点还有一更


第十四章 铁齿铜牙
　　“弦女王，我想先声明，我今日所有言论只是对于当前网络热论的你吃鸡实力水平是否是开挂获得的这件事，我根据人生经验和一些小道消息发表了个人观点，并没有恶意针对你的意思。”
　　“我虽然没什么节操，但是针对一个9岁小女孩的行为是不屑的，当然，我说这番话也不是说你来了，当人一套背人一套，即使是现在，当着你的面，我依旧质疑，我不相信你这个年纪不开挂能有这个实力。”
　　吃鸡之王和某些小说里的智商为负，地底的实力，天上的调子的傻缺反派不一样，他很清楚自己和江小弦之间的地位和人气差距，对自己扮演的角色定位非常清晰。
　　这一次他是很得罪弦女王，但也没到不可化解的地步，两人之间不是什么国仇家恨，他只是当了个出头鸟，把广大舆论所议论的东西更加直接的指向的江小弦，营造了声势，逼迫她来尽快正面回应。
　　这种人很多，无论是微博的大V还是一些专门挑事的主播，每当有热门舆论时，他们都会很直白的表达自己的看法。
　　吃鸡之王是有给自己留余地的，他整个事件只说了弦女王开挂，但是他对弦女王为什么要开挂，开挂会产生怎样的收益，只字未提。
　　没错，就是对事不对人，我吃鸡之王没有刻意针对你弦女王，我只是对这件事情发表了我的看法。
　　说对了是我眼光独到，厉害。
　　说错了？
　　说错了道歉，认怂，犹豫一秒算我输。
　　我现在这番话说了，态度端正，就算你自证成功，事后不爽你也不能拿我出气，这年头吃鸡主播被质疑开挂的多的去了，你弦女王不是第一个，也不会是最后一个，你总不能因为我的声音最大，就把我当仇敌吧？
　　江小弦听到吃鸡之王这番话觉得很好笑的，忽悠9岁小孩？还是特傻的那种？
　　这时候江小弦自然也知道吃鸡之王这是早有预谋了，他既然现在能说这番解释，那自然证明今天下午直播说的那些话不是没过脑子意气说出来，而是有所思虑的。
　　玩心机？
　　飙演技？
　　文字游戏？
　　呵呵！
　　今天地球人教你语文。
　　江小弦等吃鸡之王讲完后，神色也变成非常严肃正经的说道：“所以今天等我自证结束后，证实了没有开挂，我想和你打一局自定义单挑局，你接受吗？”
　　“这个自然没问题。”吃鸡之王对此很爽快的就答应了。
　　他并不像其他主播觉得这是个很吃亏的事情，什么赢了，打赢一个9岁小鬼没什么值得称赞，输了，估计要被喷菜好多年。
　　无论输赢，吃鸡之王都是乐于接受的，因为这是话题。
　　最可怕的不是被人议论而是被人遗忘。
　　如果江小弦自证成功，吃鸡之王自认是打不过她的，但是没关系啊，弦女王可是单挑打败过现在职业选手里的吃鸡大魔王沧澜雷的。
　　输了岂不是证明我和大魔王实力55开？
　　这波不亏！
　　江小弦见吃鸡之王同意了，于是学着他之前的表演，态度很谦虚，语气很诚恳的说道：““吃鸡之王，我想先声明，我找你单挑并不是因为你的质疑对我产生了不好的负面影响，而是你说你质疑我个人实力的根据是来自你玩了14年射击游戏的经验。”
　　“我看过你的一些比赛录像，既然你之前敢这么说，那你应该是有努力练习过的游戏技术的吧？”
　　“我今天找你单挑就是想告诉你一件事，努力一定能有收获，但是不一定能有对等的收获。”
　　“人与人之间是存在天赋差距的，我觉得像你一样努力了14年射击游戏却只有这种水平，真的只能说在游戏这方面的天赋非常差，大概也是因为这个原因你才会觉得我开挂吧，你看像M喵这种比你年轻比你强的人就不会质疑我。”
　　“不过对此我也是能理解的，这就像普通人努力学习10年甚至终其一生也无法理解爱因斯坦只花了一年就研究出来的学术理论一样。”
　　“只不过很多人对于这个有些残酷的事实选择了沉默，而你选择了大声的把这件事告诉所有人。从这个角度来说，你是一个非常坦诚和耿直的人，我觉得这是我们社会所需要的一种品质。”
　　“另外你已经22岁了，乘着还年轻，我比较建议你放弃继续当吃鸡游戏主播，选择赶紧转行。”
　　“三百六十行，行行出状元，每个人的天赋是不同的，有些人厨艺天赋高，有些人绘画天赋高，有些人演技天赋高，我不知道你适合什么，但是肯定的是你不适合把射击游戏直播当场你的事业，你在这里继续直播下去只是浪费青春。”
　　“就像M喵所说，以后很快会涌入一批高端玩家加入吃鸡直播大军，我觉得比起他们，你以后直播环境肯定会过得很艰难，甚至可能被淘汰。”
　　“我之所以敢这么说，是我真的觉得你游戏打的很菜，我们单挑，我不知道怎么输！
　　“当然这只是我对当前吃鸡这款游戏环境变化和你展现给我的条件所得出的个人观点，并不是恶意针对你，我只是就事论事，我虽然年纪小，但是还不至于做出因为你指责我就挑事报复这种行为！”
　　江小弦这番话说的时候语气平静，没有带入任何嘲讽和鄙夷的情绪，仿佛真的就像她后面所说，我不是针对你，我只是就事论事。
　　【最强嘴炮小萝莉！】
　　【666，我萝这一波就事论事简直漂亮！】
　　【爽啊！踏马的这人装逼怼人还找冠冕堂皇的借口，我真看的贼尼玛不爽。】
　　【啧啧，大佬的世界原来互怼都这么有文化，一个脏字都没有。】
　　【何止没有脏字，这完全就是圣人普惠啊！】
　　“好了，时间不早了，我自证去了，我会很快结束战斗来找你单挑的！”江小弦看了看已经下好的游戏，又看了看被自己说的一时不知如何反驳，沉默不语的吃鸡之王，笑了笑，退出了他的直播间。
　　利用我？
　　拿我当噱头，踩我上位刷人气？
　　不好意思，这不行。
　　这事咱们还没完，这才刚刚开始，我江小弦今天不仅要杀鸡儆猴，我还要敲山震虎！


第十五章 仙人自证
　　江小弦关掉浏览器上了游戏，然后特意对着镜头再次摆出了帅气的仙人模式启动姿势。
　　“仙人模式，ON！”
　　刚刚那一波嘴炮还击，让她觉得很爽，NND，可算出了一口气。
　　【实锤仙人（滑稽）】
　　【小萝莉开竞猜吗？（坏笑）】
　　【窝草！求女王大人饶命，我现在还是跪在键盘上看直播的。】
　　【住手！！小萝莉放过我钱包的猫粮吧！】
　　【紫罗兰：师父，行行好，开一个竞猜吧！我想拿赌神！！】
　　“赫赫，竟然你们这么诚心，那么我就满足你们的愿望开竞猜好了！”江小弦说着，又重新点开了网页。
　　【MMP，黑心萝莉上线了！】
　　【M喵：我，M喵，今夜暴富！】
　　【鸽子喵你住手，你不要再和小萝莉联手来坑害我们了！！！】
　　【完了，我感觉现在小萝莉的竞猜，输赢生死全看天命。】
　　“安啦！这次我给你们发个福利！”江小弦说完用手机直播间开了竞猜。
　　竞猜1：三局自证能吃鸡几次？
　　A：＜1
　　B： ≥1
　　“是不是很简单？觉得我开挂压A，觉得我不开挂压B，怕你们都压B赔率太低，我自己压99万9999的A，给你们三分钟时间然后封盘，今晚就开这一个竞猜，走过路过不要错过！”
　　【窝草，必须B！】
　　【良心小萝莉！！】
　　【主播自己压A？我怎么觉得像最后再捞一波礼物钱啊？】
　　“那你也跟着我压A呀，现在A的赔率11.26，你也压99万9999岂不是赚翻？”江小弦看着质疑的弹幕，冷笑的回答了句，然后开始了单排。
　　【紫罗兰：我师父差这一波竞猜猫粮提成？能收起你那拉低全国平均收入水平的思想？穷疯了吧？】
　　【笑死了，看不见小萝莉粉丝榜第一名上亿的打赏？】
　　【你仿佛在和我说马爸爸特意坐飞机到我面前，然后只是想骗我一百块。】
　　【马爸爸想骗你100块出个外观礼包就行了，哪里需要见你（滑稽）】
　　【窝草，你们不是都说小萝莉开挂吗？怎么全特喵的压B，快去压A啊！】
　　【MD前面那些怼小萝莉开挂的呢？怎么现在B的赔率才1.33？】
　　【可恶！一群骗子！】
　　“哎，我要是你们肯定就压A了，你看9岁小女孩，在没有了高科技的帮助下能有多厉害？”
　　江小弦一边单排了游戏，一边再次煽风点火的劝道。
　　压吧压吧，亏死你们。
　　这次江小弦依然选择了机场，既然自证，那么刚枪是最好的方法了。
　　说起自证江小弦想起了她以前在地球看过的那几次主播自证，结局都挺惨的。
　　她就很奇怪，那些明明开挂的主播，是谁给他们的勇气搞线下自证？
　　这简直就像一个小偷，偷了东西把赃物藏在家里不说，还特意邀请警察来家里吃饭一样。
　　到底是他傻还是他觉得别人和他一样傻？
　　而且江小弦也觉得那些线下自证很无聊，又是职业选手，又是新场地，有必要吗？
　　打的时候一会鼠标不合适，一会耳机听不清，找尽理由。
　　真有实力，就像自己一样，开个直播全程装系统，下游戏，打几局不简单快捷吗？
　　找直播平台要个临时自证直播间，她相信这种事情没有哪个平台会拒绝。
　　江小弦第一局游戏结束的很快，她问过系统了，自己实力大概相当于吃鸡2100分左右的水平，现在打这1000分的定位局，就和大人打小孩一样。
　　看着屏幕上跳出来的第一名和“大吉大利，今晚吃鸡”的口号，江小弦点了再来一局，一脸感慨的说道：“哎，这种局打起来好难受，看着那些呆萌而善良的玩家，每当我一枪击碎了他们的吃鸡梦我都是难过的。”
　　“所以为什么？为什么会有那些苦练多年，怀有实力的人会喜欢来这种低端局装大神？”
　　“圣人有言：己所不欲勿施于人，这么做良心不会痛吗？”
　　“再说这也很无聊吧，竞技游戏，难道不是和对等水平的玩家相互竞争才有乐趣吗？”
　　“这种虐菜为乐的行为，消磨意志，自身实力也得不到增长，还会给别的玩家带来不好的游戏体验，有什么意思？”
　　“搞不懂，搞不懂，这大概就是天赋差距带来的思想差异吧，哎，要是我练个十几年还是这么菜，可能就懂了！”
　　【小萝莉你今天下午带罗兰豪双排虐菜的时候可不是这么说的！】
　　【无形嘲讽，最为致命！】
　　【你在天上飘的开心就好！】
　　【社会萝！社会萝！】
　　第二局江小弦再次无痛吃鸡。
　　第三局的时候玩家水平才明显上来，江小弦中途有两次都差点死掉，刚枪结束都只剩下了一丝丝血。当游戏结束，看到再次显示出第一名，24杀，大吉大利，今晚吃鸡的游戏界面，江小弦呵呵一笑，闭上眼睛，摆了个得意的POSS。
　　【系统公告：Darling打赏了弦女王一个王冠，大家快来抢红包啦！】
　　【系统公告：紫罗兰打赏了弦女王一个王冠，大家快来抢红包啦！】
　　【系统公告：M喵打赏了弦女王一个王冠，大家快来抢红包啦！】
　　……
　　【那些要自证的呢？看完自证不发表个感慨？】
　　【脸被打的爽吗？定位赛连着吃鸡三把的找出几个来？】
　　【你们家努力14年的吃鸡之王定位赛单排吃了几把鸡啊？】
　　【感谢竞猜选A的慈善家，是你们，拯救了我！】
　　【第一次下天台的感觉，真好！】
　　“哎，如果不是为了M喵，我才不会开这种无聊的自证！”
　　“这就像走在路上，忽然一只狗对着自己狺狺狂吠，本来嘛，人不和狗斗，叫两声就叫两声洛，还能怎么办？”
　　“可是有些狗啊，还非得挡在路前面，逼得路人掏出身后四百斤大锤，一顿狂锤，锤痛了，它就安静了。”
　　“咦，吃鸡之王怎么下播了呀？不是说好了来单挑的吗？”江小弦一边转着弯的谴责，一边发现吃鸡之王的直播间已经黑屏了。
　　【大概是被小萝莉你四百斤的锤子给吓到了。】
　　【四百斤的锤子只是锤痛？这可能是只哮天犬……】
　　【四百斤的锤子……小萝莉我能摸摸你的锤子吗？我洗过手了。】
　　【欢乐猫：欢乐猫肉松饼，千锤百炼的味道，来一箱？】
　　【晴子：禁止打广告，商务合作事宜请私信！】
　　【欢乐猫：先上车，再补票好不好？】
　　【为什么我听到这句话的第一反应有点想偏了？（滑稽）】
　　【前面的你不是一个人！】
　　【你们这欢乐银行怎么什么都做啊？肉松饼都卖起来了，敢问你们投资的最厉害项目是什么？】
　　【欢乐猫：登月！】
　　【大佬大佬，害怕害怕！】
　　【喵仙女：决定了，这次欢乐猫征文大赛我要投稿，书名就叫《我在月球卖肉松饼！》】
　　作者留言：
　　PS：这昨天的，今天五更


第十六章 落幕
　　“哎，那今天的自证就到此结束，我先把手机的直播间给关掉。”
　　吃鸡之王竟然跑了，这让江小弦有些意外，走到一边关掉了手机直播，看了眼时间，才9点，唔……这个时间还太早了点，快乐度不够！
　　“咦，B的赔率这么高？”江小弦回到电脑前结算竞猜时看到B的赔率1.82不禁有些惊讶，竟然还这么多人压自己开挂？
　　窝草，这是傻的么？
　　我要是开挂还这么自证不是自我爆破吗？
　　喵的，原来你们这群口口声声支持我的小婊砸都是嘴上一套，身体一套！！
　　哼哼，我记住了！
　　【罗兰豪，D姐，还有M喵帮助小萝莉你回馈粉丝才有这么高赔率的！】
　　【她们都压了A，拉高了赔率！】
　　【感谢大佬们的猫粮打赏！】
　　本来M喵和紫罗兰肯定是压B的，但是既然江小弦自己压A这么多来提高赔率，她们两个一人一99万9999，这赔率不是又下来了。
　　她们并不缺猫粮，自然就做顺水人情，帮着江小弦来拉赔率了。
　　【M喵：QAQ女王大人你要不要再开个竞猜？我赌神称号没了！】
　　【紫罗兰：师父父，我想要赌神！】
　　“好，等会再给你们开一个竞猜！”对于这三人的善意江小弦心中暗暗记住了，要是她们都是H市就好了，等回可以给她们送一份宵夜。
　　”对了，等会开个微博，你们点个关注，顺便转发下我等会发的那条微博好不好！”
　　江小弦决心今天就把这破事一并解决，既然杀鸡儆猴，这只鸡杀到一半成精溜了，那么就开始敲山震虎吧，呵呵，我江小弦就是这么记仇，你不要以为光一个吃鸡之王解决了，我就会忘记你！
　　很好，弦女王这个ID可以用。
　　“好啦，我微博名就是弦女王！”江小弦说着，然后就开始写自己第一条微博。
　　弦女王：
　　“饱受困扰的萌新主播想求问企鹅娘@绝地求生官博，这位你们反外挂团队的工作人员所说的事情是真的吗？@鲸鱼打不过鲨鱼。
　　我看很多人都在企鹅娘下面求证留言，可是官方却未予以回应是否代表默认呢？
　　官方之前说国服吃鸡卖了3100万份，而国服在原价98元的基础上加收了1元外挂打击费用来营造公平公正的游戏环境。
　　打击外挂这本应该是游戏公司的本职，现在额外收取了3100万的费用却还做不到外挂的彻底封杀打击，外挂打击团队是不是有些懈怠或者说能力不足？
　　好像就我所知，官方如此严厉的打击还有外挂使用的游戏独此一家？当然可能是我年龄小，玩的游戏太少了。
　　不过我很担心呀，这次S1选拔赛是线上进行，如果情况属实，那岂不是会有很多人使用那个所谓的“反侦察”外挂参与选拔赛？
　　毕竟你们查不出。
　　这样会影响很多参赛选手吧？
　　甚至有些玩家还会因此错失进入复赛甚至总决赛的机会？
　　而且这次KDA值也可能成为最终成绩判定条件之一，如果一局有外挂使用者，对于当局其余的玩家KDA都是有一定影响。
　　如果这人说的不属实，那么官方能不能解释下某位主播曝光出的白名单？
　　我想心悦5玩家都很苦恼，冲了那么多钱，不仅没有得到应有的尊重，反而收获的是质疑的目光，嘲笑和奚落的言语，甚至背上了外挂使用者的黑锅，这很难受。
　　至少作为一名亲身经历这些事情的心悦5玩家，我是很后悔，觉得要是自己没有冲那么多钱成为心悦5就好了。
　　希望官方能尽快回应本次事件，给广大玩家一个心里安慰，同时祝贺S1官方吃鸡争霸赛一切顺利！”
　　江小弦在微博的最后还配上了之前“鲸鱼打不过鲨鱼”删掉的那条微博的截图，然后朝着屏幕上说道：“好了，微博发啦，求转发！求回复！”
　　【未看先转！】
　　【我滴天，小萝莉这是还要对刚一波企鹅？】
　　【干得漂亮！谁让他们故意看戏来营造话题，拉高赛事关注度？】
　　【就是，官博下面的提问的回复都破60万了也没看到给个答复。】
　　江小弦现在直播间人气有900多万，除了M喵下本站的人气转移以外，还有她这次自证吸引了很多外站看直播的观众前来。
　　因此在她的请求下，很快微博粉丝几分钟就破了500万，而那条质问的微博也是被疯狂转发起来，甚至不少有名的游戏大V看到后也点了赞。
　　这就是江小弦的敲山震虎。
　　吃鸡之王不能利用我，你企鹅也不行。
　　不好意思，这辈子我江小弦没别的，就是家世显赫，谁都敢怼！
　　她才不信那个什么鲸鱼打不过鲨鱼在没有官方领导授意的情况下敢在这种时候发那种明显带有误导性的言论。
　　好好的当个吃瓜群众不就行了，这时候来这么一出内部外挂爆料，只为了博眼球和粉丝关注，她可不信。
　　粉丝关注这种东西又不能当饭吃，能进企鹅这种世界级公司上班的人不说情商有多高，至少是正常人水平吧。
　　这种错误不应该犯的。
　　白名单和自己开挂事件现在讨论的这么火热，她才不信官方是瞎子会看不到，而这种事情是想要解决实在太简单了，只要官方否认白名单的存在就完事了。
　　但是官方却对这种不良影响的污蔑不予以任何回应，保持沉默，又在话题和热度最高时刻推出了S1赛事，摆明了就是借这一波东风，宣传起来。
　　要不是官方的沉默，江小弦也不需要特意搞这么一个自证了。
　　所以自证完第一件事，她就是以苦主的身份朝企鹅问责了。
　　这一条微博，她把S1赛事和心悦5给拉扯了进去，线上选拔赛事中出现外挂，这触动了所有玩家的根本利益，尤其是在宣传上就是一个大污点，这仿佛在说奥运会检查不出某些运动员服用兴奋剂一样。
　　这种消息如果回应的慢了，一传十，十传百，让玩家产生了一种不好的第一印象和先入为主的观念，对于赛事的风评影响肯定是巨大的，S1赛事投资这么大，企鹅肯定不愿意让这种事情发生。
　　另一个心悦5会员方面，这可是最为顶级的消费力，原本VIP5是一种身份象征，现在反而成为了一种作弊和耻辱的代名词，这可不行，一旦这种观念树立，那可就是巨大的损失了。
　　而企鹅只要回应，江小弦相信答案肯定就是没有白名单，也没有那什么“反侦察”外挂，然后这个鲸鱼打不过鲨鱼估计会变成临时工，背锅接受处罚了。
　　江小弦要的就是这个，不管最后这个“鲸鱼打不过鲨鱼”是不是真的会接受惩罚，至少官方一定要明面公告，而这本身就是一种丑闻。
　　这反映了一个公司工作人员挑选和管理的失职。
　　这一次，江小弦就要用这种直接的战斗方式来告诉所有对自己有坏想法的人，不管你是谁，你背后势力如何，只要你敢公开站出来带我节奏，我就要和你战斗到底，让你为自己的言行付出代价。
　　我，江小弦，不是你们随意招惹不还击的人！
　　至于白名单，不只江小弦，相信很多人都是相信其真实存在的。
　　这很正常，玩游戏，充钱，变强，享受特权，在任何游戏公司都是如此。
　　游戏充钱不就是为了图个爽？
　　冲了一千万，悄悄地开挂娱乐下，细微的不可见的影响，游戏公司自然是睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟这个世界不是只有你一家游戏公司，你做不到钱换爽，有的是公司可以做到。
　　“有人@了您。”
　　“网易游戏：女王大人下次可以试试咱家游戏哟，我们VIP小管家服务态度好，办事效率高！@弦女王”
　　“好~”江小弦刚刚回复，就再次收到了“有人@了您。”的提示。
　　“贪玩蓝月：女王大人来我们这玩呀，我给您配一个队的小管家，24小时动态关注服务！@弦女王”
　　“完美世界：女王大人看我一眼，诛仙3超好玩的！@弦女王”
　　“郭炜炜：女王大人我和他们不一样，你来剑网三冲1300万，我就是你的小管家！@弦女王”
　　……
　　随着网易游戏那话里有话的邀请，各大游戏公司和其相关微博也是纷纷模仿回复了江小弦。
　　这些游戏公司的表达看似和企鹅无关，其实都在暗中嘲讽，花了这么多钱，而且还非常有影响力的金主你不仅不在第一时间出来维护还连商量都不打一下就敢拿出来当枪使，你这服务问题很大啊。
　　对于自家竞争对手这次有些不合适的表现，他们并不介意嘲笑一波，而且这还能讨好一个无限潜力的金主，何乐而不为？
　　这一次企鹅官方回复的很快了，也不装瞎了，吃鸡官博发表了一篇上千字的声明信。
　　主要内容首先表达了对于这次白名单事件的处理不及时给广大玩家造成的恶劣影响的歉意。
　　其次声明“白名单”不存在，纯属污蔑，对于吃鸡外挂，企鹅零容忍，冲一个亿也不行，同时宣称并不存在所谓“反检测”外挂，之前发出消息的人并非反外挂团队，而是外观设计团队的一名程序员，对其这种影响公司名誉行为，公司予严重违规警告，扣除本年全部奖金福利。
　　最后是对游戏主播“吃鸡之王”发出了强烈的谴责，表示对此次所造成恶劣影响的“诽谤”保留诉讼权益，相关事宜已移交公司法律部门着手处理。”
　　紧接着吃鸡官博又发布了一条活动微博，为了迎接S1赛事已经表达对这次事件的补偿，所有已购买国服吃鸡的玩家将在S1赛事开启之后，给予一份价值99元的感恩回馈，同时国服吃鸡在选拔赛期间，限时5折促销，并且活动结束后，不再新增1元外挂打击费用，调整回原价98元。”
　　“这么短时间就能策划出这么一个活动外加一份千字说明，是不是要夸办事效率高呢？”
　　江小弦不禁有些好笑，从她发微博到吃鸡官博回复，前后大概20分钟不到，她甚至都连那些游戏公司的留言都没回复完。
　　“有人@了您。”
　　“心悦俱乐部：尊贵的女王大人，您原来的小管家已经抓去跪键盘啦！马上就是中秋佳节，我们给您准备了一份特供企鹅月饼！（卖萌.jpg）@弦女王”
　　“企鹅月饼什么味？”
　　【表示最多只吃过鲜肉月饼，并没有吃过这么高档月饼。（滑稽）】
　　【企鹅月饼，真~特供月饼！】
　　【企鹅这么可爱，你们为什么要吃企鹅！!】
　　江小弦关了手机，不再看微博，她心理还是有点点不爽的，一盒月饼道歉就完事了？
　　这么态度可真是敷衍。
　　这次白名单和自己开挂的事情显然就是到此为止了，明眼人都看出来你利用了我的人气炒作了一番，现在就一盒月饼作为补偿。
　　我江小弦的人气这么廉价的？
　　还真是被小瞧了呢！
　　【小萝莉，吃鸡之王开播道歉了！！！】
　　【What？这速度……厉害厉害！】
　　【这吃鸡之王该不会是和企鹅安排的吧？】
　　【我也觉得这人和企鹅有一腿啊，这两家的回应速度这是早有准备吧？】
　　【充满了阴谋的味道……】
　　“去看看！”江小弦虽然对这个吃鸡之王的无耻有一定的认知，但是没想到这么无耻！
　　这认怂的速度，连个失败后的不甘、懊悔的余韵过度都不需要啊！
　　这简直就是传说中的苟中苟霸，人才啊！
　　吃鸡之王的直播间标题已经改成了“对不起，我陆原雄实名道歉。”
　　江小弦刚一进直播间听到吃鸡之王的说话声，吓得又退了出来，重新看了下直播界面。
　　重新点进直播间，听着吃鸡之王那痛心疾首的沉重语气，不时的哽咽，带着三分男儿有泪不轻弹的倔强，七分哀莫大于心死的悲痛话语，江小弦觉得这要配上一个哀伤的BGM大概就是吃鸡之王自我追悼会了？
　　“啊，弦女王来了吗？”
　　“弦女王，我陆原雄向您表示郑重而诚挚的道歉，真的对不起，这次因为我的愚蠢言行给您带来的一系列的恶劣影响我表示非常抱歉。”
　　“稍后我会在QQ空间、微博、贴吧、论坛等地方都发表道歉声明，虽然这么做肯定是不够的，但是我希望能稍微能给您一点点慰藉，如果您有什么责罚，我陆原雄都愿意接受。”
　　吃鸡之王说了很多，什么自己家庭贫穷，没怎么读过书，思想教育水平低下，当主播又一直人气不行，见到弦女王人气高涨，被名利给熏红了眼，嫉妒使他丑恶，于是就想着走了邪道，自我炒作来拉升人气。
　　最开始还在说直播方面，到后面就越说越悲惨，越说越扯，什么从小缺少父母关爱啊，长得丑表白总是被拒绝啊，心爱的女孩子总是成为了别人的女朋友啊，声泪俱下，那凄惨的人生，简直可以写一本悲惨世界了。
　　江小弦听到一半就退出了直播间，树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌。
　　溜了溜了，吃鸡之王现在摆明了就是老子豁出去了，什么狗屁尊严、节操、我都不要，我就卖惨卖悲博同情。
　　现在江小弦脸也打了，人也骂了，对方歉也道了，得饶人处且饶人，她要是继续追究，抓着不放痛打落水狗，那就显得心胸太狭隘记仇了。
　　呵，我们萝莉心胸超伟大的！
　　这次白名单风波，收益最大的肯定是企鹅了，什么都不用做，赚足了眼球，S1赛事也得到了非常大的宣传。
　　其次就是江小弦了，真要说做什么，她也就只是做了个自证，但是无论是自证时新增的关注还是这次无形之中舆论性质的宣传，她的人气都得到了很大的提升。
　　毕竟不是所有人都在欢乐TV看直播的，甚至很多人都不看直播，但是他们使用微博，贴吧，他们通过各种渠道认了解到了江小弦。
　　有多少娱乐明星想着法子想上热搜头条上不去？
　　所以总的来说，江小弦这波不亏。
　　至于吃鸡之王，那就要看这次企鹅爸爸对他是个什么态度了。
　　现在官方正式否认白名单，这玩意肯定就没了，毕竟这可是自己官方声明，万一留下了证据被揭发出来，这带来的负面影响就不是一份声明信和活动所能解决的。
　　这也相当于变相削弱了一波心悦5的特权，企鹅肯定要遭到那些心悦5团体的指责和抱怨的。
　　这个气自然要算到吃鸡之王的头上，而且很可能也像江小弦那波直接开怼一样杀鸡儆猴告他个诽谤，来避免以后再蹦出一个吃鸭之王，吃鸽之王什么的又指出一些见不得光的特权，那还得了？
　　当然，现在吃鸡之王这样道歉，企鹅也可能表示原谅，来个下不为例，以此彰显自己的宽容大度和人情味。
　　尤其是……
　　如果吃鸡之王这么做一开始就是企鹅授意的呢？
　　白名单相关吃鸡之王说的很详细，甚至连具体分段都列出来了，如果这玩意真的存在，那应该是一种心照不宣相当保密的东西，相信无论是科学家还是发明家，没有谁会傻到特意去宣传。
　　那么吃鸡之王这种小主播是怎么知道的？
　　他是怎么能够混进那种大佬玩家圈子的？
　　他自己的解释是以前认识的一个大佬发明家聊天告诉他的，可是稍微一想就不对吧，这种影响到自己赚钱的核心机密，他会告诉你一个面都没见过，最多只能算关系好的网友？
　　这么仔细一思索，就很耐人寻味了，而且江小弦觉得吃鸡之王这第一时间召开的道歉卖惨会，更像是演给企鹅，给它一个不追究自己的台阶下。
　　如果企鹅不追究，那么吃鸡之王也不亏的，至少他也刷了一波人气，炒作了一波，或许之后人气会比现在下滑很多，但肯定比以前要高出一截。
　　也就是说，是有可能实现三赢局面的。
　　虽然结果看上去挺不错，但江小萝莉还是觉得不爽，她不喜欢这种被人家无形之中牵着走的利用。
　　她有些不快乐了。
　　现在她需要快乐。
　　“小弦，不早了。”屋外传来了徐子晴非常善解人意的提醒声，一直关注直播的她很自然就从江小弦的神情擦觉出了她有些不高兴。
　　“嗷，好！”江小弦应了声，然后朝着摄像头说道：“刚刚说到月饼有些饿了呢，你们也饿了吧？我这有宵夜，我们一起吃呀~”
　　【方便面，干杯~！】
　　【干你妹，这个点直播宵夜，我可能要溜了！】
　　【哇，暴躁老哥，你这样不好吧，动不动就人家妹妹……万一他只有弟弟呢？】
　　【喵了个咪，小萝莉你被那些一到深夜就露出丑恶嘴脸的美食UP主带坏了！】
　　“嘿嘿，没有啦，之前不是说要给你们一个惊喜吗？现在就来啦！我切换下直播，你们不要走开！”
　　江小弦这边说着，拿着手机走到餐桌，切换到了手机直播，顺便还开了个竞猜。
　　竞猜1：宵夜一共有几种不同食品？
　　A：≤8
　　B：＞8
　　“显示三分钟，你们快猜！”江小弦当了摄像头跑到了餐厅，没办法，徐子晴不准她在房间吃东西，说女孩子要优雅，吃东西就好好坐餐厅。
　　哎，有时候这个女人在一些事上很顽固，江小弦也没办法，你好看，我宠你洛。
　　【我觉得肯定是B大于8个，小萝莉直播间总是超人意料。】
　　【我觉得肯定是A，小萝莉才多大啊，8种食品夜宵，哪里吃得了这么多。】
　　【8种哪里多了？种类而已，你去烧烤摊，各样来一串，8串很多吗？】
　　【我觉得很多，小萝莉的夜宵肯定不会和我们平时夜宵摊一样偷工减料，分量贼少。】
　　【M喵：我觉得大于8，区区8样，不是本喵吹，还不够塞牙缝的！】
　　【住口，你迟早会变成肥喵的！！】
　　“时间到！当当当！这就是惊喜啦！”
　　餐桌上放着四个小碟子，分别是牛羊肉5串，碳烤仔排三根，火烧大鸡翅一只，这是徐子晴推荐的，四样东西都比较符合大众喜爱，一般也没人忌口，而且关键是100份，厨房的食材储备也足够。
　　【这是惊吓！根本不惊喜！！！】
　　【我滴妈，这色泽！！我要报警了，小萝莉你为什么要伤害我！】
　　【看着我连卤蛋都没有加的方便面，忽然流泪。】
　　【得了吧，你还有方便面呢，我已经饿的在啃指甲了！】
　　“赫赫，我是那种坏萝莉吗？这些是给你们准备的！没错，我已经联系好了外卖小哥，等会我将抽取100名H市的幸运粉丝，然后把这份夜宵送到你那里去！”
　　【喔喔喔草！！！！】
　　【这是属于H市史诗级的胜利！】
　　【小萝莉万岁！】
　　【QAQ，嫉妒使我面目全非，总觉得小萝莉的夜宵会超级美味。】
　　【喵了个咪，为什么是H市，我魔都不服！】
　　【京都人民表示强烈谴责加嫉妒！】
　　【所以就是4样？】
　　“赫赫，当然不止这么点！”江小弦说着，又取过一边的装着寿司的瓷盘挪了过来：“不仅有烧烤，还有一份寿司拼盘！烤串吃多了油腻，寿司可以解腻，不过这个拼盘有些多，有金枪鱼、小鲷鱼、虾、海鳗、煎鸡蛋，呜，反正好多啦，我也不全认识这些鱼！”
　　“所以竞猜是A赢！！”
　　【紫罗兰：我不服！！都是寿司，为什么不算同种食物！】
　　【就是就是，大家都是寿司，小萝莉你不能寿司歧视！】
　　【罗兰豪我拿紫菜寿司和你换平等的金枪鱼寿司好不好？】
　　【算我一个，我想换墨鱼寿司！】
　　【哈哈哈哈！我觉得我们能把罗兰豪换破产！】
　　“寿司上面的搭配食材不同，当然算不同食品啦！“江小弦看着在衰神之路上越走越远，无法回头的紫罗兰笑的身子都颤了起来。
　　“对了，厨师说寿司不要隔夜，不然味道就不那么好了，所以你们最好今晚就吃掉！抽奖活动已经开啦，还是100猫粮，H市本市才参与哟，中奖的会有超管联系你，私信他地址就好啦！”
　　【这个寿司！！！啊啊啊啊，想吃！！】
　　【QAQ小萝莉这个寿司哪里有卖，我明天想去吃。】
　　【同求！！H市有组队一起去吃寿司了吗？】
　　“江南大酒店！欢迎你们来，除了这个寿司拼盘还有很多其他口味的，小姨！你给我下菜单！！”
　　自家酒店，这广告必须好好打打，嗯，回头找老爸要广告费去，父女亲情价，就按春晚的价格收费好了。
　　【江南大酒店……告辞！】
　　【不好意思，忘记我们不是一个世界的人了，那个团长！明天就不参团了！你们吃得开心！】
　　【抱歉，你们的团长忽然想起来这个月工作任务有点重，决心隐退，下面有请副团长上任。】
　　【副团长决心在上任的第一天解散寿司美食团。】
　　“哎哎？”江小弦这菜单还没拿过来，就发现先前还兴致高涨的美食团就这么黄了？
　　“小姨，咱们酒店吃一餐饭要多少钱呀？”江小弦抬头看向徐子晴，虽说好像是五星酒店，但是餐饮行业发展起来了，五星酒店也不是以前那种离谱的吃不起吧？
　　“我也不知道，我去找个服务员问问？”徐子晴也是一脸茫然，江小弦的每日菜单都是专门定制的，只有介绍没有价格，而她从来都是跟着江小萝莉吃霸王餐，什么时候付过钱？
　　“那算了！”江小弦觉得问了不好，她是一个低调优雅的人，以后还指望观众们给自己的打赏刷积分的！
　　【M喵：我我我申请上门自取，女王大人在哪家江南大酒店，我想去！！】
　　【Darling：真巧，我前几天才去江南大酒店打牌，小弦在是哪一家？下次有空我来看看你。】
　　【紫罗兰：窝草！为什么你们都在H市啊，啊啊啊，你们这群万恶的H人！】
　　【罗兰豪感觉自己被抛弃了，笑死！】
　　【哈哈，看到罗兰豪也享受不到这种福利，我忽然觉得心里舒服很多！】
　　【我发现今日最惨罗兰豪！】
　　【果然没有比较就没有治愈！（滑稽）】
　　“不行！已经10点多，很晚了，小弦你等会吃完东西就要准备去睡觉，下次再约白天见面好不好？”
　　徐子晴非常直接的抹灭了江小弦和M喵深夜见面打算。
　　“那好吧！”江小弦有些遗憾又无奈的摊了摊手，表示了自己的无辜，然后就想伸手去拿牛肉串。
　　“哎呀！”刚伸手就被徐子晴给拍了下，然后夜宵全都被徐子晴端的远远的了。
　　“这个你不能吃，你还小，肠胃功能发育不完善，晚上不宜吃这些油腻和生鲜，我让厨师给你准备了汤粥，你吃那个。”
　　徐子晴说完，就朝门口挥了挥，很快服务员就把那些撤了下去，然后换上了一碗粥汤和几道口味清淡的菜肴。”
　　“来，喝点鸽肉粥，营养师说了鸽肉有补益肾气，滋养精血之功，你现在直播时间太长，不喜欢吃也要喝一点，呐，这是你最喜欢吃的八宝鸭，还有樱花冻。”
　　【只有我觉得小姨对小萝莉的管理很严格？】
　　【我也觉得，有点像古代千金小姐那种生活的感觉。】
　　【我觉得用公主和郡主更合适……】
　　【营养师，喵的，从来没有想过的存在！】
　　“小姨对我很好的，不准你们说她的坏话！”江小弦小口的喝着鸽子粥，竟然有点爱上这种鲜美的感觉。
　　看到弹幕在议论关于徐子晴，她便开口维护起来：“小姨平很温柔的，对我也超好，她也是为了我的健康着想，你们不要怪小姨，她是一个超级好的人。”
　　徐子晴是不在乎弹幕对自己的看法，或者说外人对她的看法她都不怎么在意，她只在意江小弦的。
　　看到江小弦主动维护自己心中她又是开心，又是感动，可是听道最后这句话，她心里一下子就古怪了起来。
　　超级好的人？
　　原来我在小弦你心中就是这样的存在吗？
　　不，小姨不要当好人！！！！
　　拒绝好人卡，从我做起！
　　作者留言：
　　PS：这章8K+，算4更，还有一更大概凌晨才能写完，谁说我咕咕咕的？


第十七章 余韵
　　“好啦，今天直播就到这里，我先下啦！快，交出你们最后的礼物，今天我送了好多福利，不送我一些岂不是对不起良心？”
　　江小弦随口吃了点，看到抽奖已经结束，于是准备下播了。
　　她现在已经学乖了，抽奖、领奖什么的都交给酒店服务员和平台超管去忙活，再也不亲力亲为了。
　　不过M喵竟然也在H市？
　　嘿嘿，那是不是可以和她来一次线下见面直播呢？
　　欢乐TV两大超人气主播的线下首次见面，肯定能吸引很多人气，赚好多好多积分吧！
　　哈哈哈，我真是个天才！
　　徐子晴单手撑着脸蛋，坐在一边看着小萝莉一边吃东西一边不时俏皮的笑着和弹幕互动，忽然又觉得，要是一直能这么陪在小萝莉身边，当个好人什么的也不错。
　　当然，要是她知道刚刚江小弦心理想的是和外面的野猫见面，怕又是另一种态度了。
　　江小弦吃饱了，于是朝着镜头挥手告别，下了直播。
　　她感觉好像除非情绪特别波动的时候，自己吃的挺少的，这可不行，不好好补充营养，怎么……不对，系统好像说了自己不会怎么长了？
　　这般想着她又把目光转向一旁望着自己的徐子晴，尤其是她胸前那两团凶器。
　　差距好大……
　　“怎么了？”
　　见到江小弦望过来，入神的徐子晴回过神来，抬头问道。
　　“我吃饱了！”江小弦移开了目光，说了声跑向洗漱间去了。
　　“小弦刚刚是不是有事瞒着自己？”沉浸在幻想世界的徐子晴并没有发现江小弦偷偷的窥窃目光，但是直觉和经验告诉她，小萝莉刚刚有些心虚。
　　“刚刚吃完东西不可以立马就睡，要过一会才行。”
　　“知道啦！”江小弦应了声，洗漱完，又被站在门口的徐子晴用温毛巾擦了擦耳后和脖颈才哒哒哒的踩着凉拖跑回了卧室。
　　QQ那里显示了一个小喇叭。
　　M喵请求添加你为好友。
　　同意。
　　M喵：女王大人你有微信吗？
　　哎，刚加QQ就问微信这是什么套路。
　　弦女王：没有申请，怎么了？
　　M喵：嘿嘿，社会人都喜欢用微信聊天，加一个有备无患！
　　弦女王：社会！社会！我去申请一个，你等下！
　　江小弦申请了个微信，然后添加了M喵，不过两人却又切回QQ聊天。
　　弦女王：M喵你也是H市的人吗？
　　M喵：我不是H市的，我是Z市的，现在在江南大学上学，不过我在这边买了房子，签约的运营公司韵翠也是这里的，以后应该会落户H市。
　　弦女王：你是江南大学的学生？！我小姨也是，妖精今年也要来江南大学了！
　　M喵：真的吗？呼呼，你小姨哪个专业的，没准和本喵认识呢！
　　弦女王：她是美术系的，你呢？
　　M喵：美术系的呀，那我肯定不认识了，太遥远，我是物理院的，研究天体物理的。
　　弦女王：……
　　M喵：嘿嘿，是不是看不出来！本喵的人生终极梦想是征服星辰大海，开创世界新纪元！
　　弦女王：那个我睡了……
　　江小弦觉得自己暂时还是把和M喵线下见面的事宜推后一点点？
　　总觉得这种中二物理学家，很可怕啊！
　　还好她是天体物理的，这要是核物理的，那还得了？
　　万一哪天犯病了，把实验室给炸了也不是不可能嘛！
　　M喵：QAQ说好的中二少女手牵手，谁先治好谁是狗呢？
　　弦女王：谁和你说好了！！！
　　M喵：嘿嘿！对了，小萝莉你运营团队负责的联系方式给可以给我一个吗？以后我们都是在同一平台直播，两家可以策划一些联谊活动~
　　弦女王：我没有运营团队，以后有了告诉你！
　　M喵：喵喵喵？
　　M喵震惊了，在她看来，江小弦身后应该是有一个很厉害的团队运营才能制造出这么多火热的话题，没想到竟然没有！
　　“小弦，要睡了哟，不能玩手机了。”徐子晴敲了敲门，然后给江小弦递了一杯温水。
　　“嗷嗷，好！”
　　弦女王：“我小姨要我睡觉啦，我们明天再聊！”
　　发完消息她就关机了，接过徐子晴手中的水杯喝了一大口，钻进了床上毛毯下。
　　“小姨晚安！”
　　“晚安！”
　　江小弦睡了，而另一边因为她自证结束后产生的一些列影响却让许多人今夜无眠。
　　沧澜俱乐部，绝地求生职业队训练室。
　　“乐乐，怎么样？”赵朝朝看着走进训练室的女朋友，战队经理秦乐连忙问道。
　　不仅是他，此时沧澜全队5名队员和教练都第一时间把目光转向了秦乐。
　　“可能有些麻烦。”秦乐摇了摇头，叹息一声，把手中提的奶茶发给了几人。
　　“雷队，你看能不能让你妹妹那边帮着搭个桥，让我和小萝莉或者她的运营团有个谈话机会？”
　　秦乐找了个位置坐了下来，喝了口冰奶茶，眉间的疲惫舒缓了些。
　　“怎么？我家那个小祖宗不太好搞，我这当哥的话语权挺低的。”姜雷有些意外，看样子这个弦女王没想象中的好搞定啊。
　　今天江小弦自证的直播他们全队和教练都一起观看了，第一局就已经确认了小萝莉有职业水平的实力，随即就让战队经理秦乐行动起来，尝试邀请小萝莉加入沧澜战队。
　　毕竟这种天才选手，集才华和容貌于一身，一旦加入，沧澜战队基本可以确定为联盟人气第一吃鸡战队了。
　　“这个叫“弦女王”的小萝莉估计来头不小，我找了很多关系，都是一无所获。最后还是BOSS托人才知道，小萝莉的相关信息在欢乐TV权限很高，据说当初签约都是人事部总负责人亲自带着合同过去的，而其身份信息，联系方式也只有一些高层才知道。”
　　秦乐乐摇晃着手中的奶茶，有些无奈道：“我也找了一些混直播圈的朋友，但是这个小萝莉很神秘，现在她这么火，但是大家连她运营团队是哪家都不清楚，只知道很有家境很富裕。”
　　“不过雷队你妹妹现在叫她师父，下午两人还一起双排了定位赛，看样子关系不错，小萝莉现在是各大吃鸡战队都在想办法抢的香饽饽，我估计他和我一样，暂时都还在找路子。”
　　“所以，我想雷队你能不能和你妹妹聊聊？至少让我们能联系上小萝莉，抢先有个洽谈机会？”
　　作者留言：
　　PS：第五更！求票票！


第十八章 真诚的兄妹
　　“我去问问。”姜雷看着周围队友饱含期待的目光，心中暗暗叹气，拿起手机给紫罗兰打了电话。
　　“喂，兰兰啊，我问你个事？”
　　“师父的联系方式没有。”
　　“……”
　　姜雷直接开的免提，因此紫罗兰的回答周遭队友也是全都听到了。
　　“你怎么知道我是要问这个？”姜雷摆了摆手，关了免提然后朝着屋外走去。
　　“赫赫，你已经是第六个问我的人了。”电话里传来紫罗兰带着点小得意的声音。
　　“可是我不是要问这个的。”姜雷脚步快了点，绕过了拐角，然后又拉开了隔音会议室的大门进去反锁好，走到了最里头的角落里。
　　“你哥我就是想问问你这两天过得怎么样？有没有好好吃饭？上学累不累？”姜雷老脸有点红，不过为了团队，无耻就无耻吧。
　　“呵，你当我三岁小孩？你嫌弃我麻烦还来不及，会关心我？无事献殷勤非奸即，你幼稚不幼稚？”紫罗兰冷哼一声，语气倒是缓了点。
　　“嘿嘿，哪能啊，你是谁，我妹，我是谁，你哥，哥哥关心妹妹，那是刻进灵魂深处的第一要素，就算天球爆炸，那也要先把妹妹给送上飞船不是？”
　　“继续，我听着，我和你说我都录音了，过年你回家的时候我放给你慢慢听。”
　　“窝草，你……！”
　　“什么？？”
　　“你，你个大变态，你把我当妹妹就是要艹我？无耻之极，很好，你等着，明天的热搜头条就是“绝地求生沧澜战队队长姜雷竟是草妹狂魔，对妹妹的关心背后竟隐藏着扭曲罪恶的欲望！”
　　“对，这一段录音我等会就去发给爸，我觉得你现在可以去准备飞往德国的机票和医院预约了，放心，虽然你对我心怀不轨，但你毕竟是我哥，我会去淘宝给你买一个最贵的自动轮椅，直邮德国！”
　　“你……姐，你是我姐，我是弟弟还不行吗？”
　　“姐？买挂吗？人形上分挂，职业水平，效率代打，圆你一个钻石梦！”
　　“嗯哼？很好，明日热搜再添一笔，职业选手卖挂代打，只为引诱未成年少女，竞技游戏的灰色产业链到底该如何整治，广大游戏玩家的基本权益谁来守护，竞技代打惩治迫切需要再度升级。”
　　“咱们……坦诚一点，我给你打大师，你给我弦女王联系方式。”
　　“成交！早点这么坦诚就是的嘛，真是的，浪费我时间。”
　　“MMP。”
　　“你竟然骂妈妈？很好，今天你可是好多把柄呢，爸爸的，妈妈的都有了。”
　　“说不过你，联系方式发我微信。”
　　“不对，不行！”
　　“喂，君子一言驷马难追，你怎么又反悔了啊！”
　　“我又不是君子，我是萝莉，这事情我得先问我师父，她同意了我才能给你。”
　　“那行，你可说点好听的，你上次不是说喜欢吃我队友自家做的牛肉干吗？回头我让他去在弄一些给你邮寄过去！”
　　“哇哇哇！！笨蛋老哥，你下次就不能早点拿出这种实际的诚意吗？真是的，就喜欢玩那社会人的虚情假意！”
　　姜雷恨不得摔了手机就好，到底谁才是社会人？
　　“行了，那我挂了啊？”
　　“等等！”紫罗兰声音透着强烈的不满：“你特喵的谈完交易就挂电话，你情商还能再低点？”
　　“我问你，你和宁宁姐怎么样了？马上就中秋和七夕了，礼物准备好没？我警告你，我嫂子只认宁宁姐一人，你要敢在外面找别的野女人，呵呵，你懂得。”
　　“好好地扯她做什么啊！行了，行了，知道了，礼物会准备的，挂了啊！”
　　姜雷嘟囔的挂了电话，没急着出去，而是推开会议室窗户，给自己点了根烟。
　　他看着漆黑的夜空，一根烟抽完也就找到了几颗亮光的星星。
　　“真特娘的应景。”
　　职业选手就像这天上的星星，大多数都黯然在了黑色的夜空，唯有少数几个才能发出炙热而明亮的光芒。
　　弦女王的实力并没有到这种急火急燎，非争必可的地步，她虽然潜力很高，但是职业圈子里比她稳定，比她经验丰富的人太多了，就沧澜战队目前这5人，谁都有不输于小萝莉的实力。
　　大家之所以如此争抢，其实还是因为其身为主播的价值。
　　吃鸡现在刚起步，比赛也没什么正规大型的，比不得已经成型的LOL，DOTA，吃鸡职业选手基本待遇都不怎么高。
　　就像M喵所说，企鹅官方或许也是看到这一点，所以才出段位制，想让职业选手进军直播圈，除了拉动整体吃鸡主播水平，也想带动这个职业圈的活力和经济力。
　　现在官方已经和几个有名气的战队都有洽谈联系了，沧澜战队就是其一。
　　如果小萝这种超人气主播是队友，其好处无疑是巨大的，以后他们也成为了主播，相互之间的联动双排、四排，都能给新加入直播圈的他们有一个非常好的开始。
　　电竞圈是一个比娱乐圈更加残酷和吃年轻饭的地方，职业选手的寿命太短暂了，而且往往都放弃了上大学的机会，一旦没有在黄金年岁的那几年打出耀眼的战绩或者成为人气主播，状态下滑就只能黯然退圈。
　　而荒废了这段岁月，往后日子不好过，毕竟要文凭没文凭，要手艺没手艺，要用很长的艰难岁月来添补自己曾经一时意气的逐梦决定留下的遗憾。
　　所以，直播是非常好的一条退路，不说荣华富贵一生，至少也能保证退役后的一个温饱安康，给自己寻找新的生计和出路的时间缓冲。
　　姜雷家境富裕，他不在乎这些，但是更多的职业选手往往只是来自于普通的家庭，单纯是靠一腔热血，怀揣着一颗赤子心的追梦人。
　　他们其实都背负着很大的压力，孤独而坚强的走在这条路上，所以沧澜战队的队员们才会这么期待小萝莉的加入，期待自己能有个保底退路。
　　姜雷看着天上之前亮着的几颗星也是被云雾给遮掩，关上了窗户，朝着外面走去。
　　一推开会议室门，他就看到赵朝朝正靠墙蹲在门对面抽着烟，看到他出来赶忙站了起来，有些不好意思的搓了搓手，笑着递上了一根烟。
　　作者留言：
　　PS：12点之前还有一章，剩下的凌晨了，明天上午再看吧。
　　PS：解释下标题后面的（A/B），这是三月悬赏的，比如上章（13/41），13是已经还了的章节，41是总共欠的章节。


第十九章 兜兜转转
　　“他们看你好半天没回来，就让我来看看，你别有压力，就算不行兄弟们也都不会心理有疙瘩，这事你肯帮忙问就已经是给面子了，成败与否都不用在意。”
　　姜雷看着讪讪笑着的赵朝朝，他知道虽然这么说，但是对方心里还是期待成功的。
　　这家伙是打心里喜欢秦乐，想和她结婚过一辈子的那种，但赵朝朝就是个普通人家，他现在收入还没秦乐一半高，以后要是职业没混出来，恐怕两人之间不说渐行渐远，但也一定会风雨坎坷。
　　这年头，没钱的人想好好谈个恋爱，大概只能在梦里了，连卡牌游戏的纸片老婆往往都要氪金才有呢。
　　“我家小祖宗说了，她回头问问弦女王，要是对方同意就把联系方式给我，她会帮着说话的。”
　　姜雷笑着拍了拍赵朝朝的肩膀，接过那根烟，没有点着。
　　“嘿嘿，雷子，我就知道你靠谱！”
　　“哟，中华，刚买的？”看着手上的烟，姜雷不禁打趣道，自从赵朝朝和秦乐开始谈恋爱他花钱就再也不像以前大手大脚，很节制，一直在存钱想买几件好的首饰送秦乐。
　　“这不昨儿刚发的工资，头一天，犒劳下自己！”赵朝朝嘿嘿的笑着，也没抽，这个月就这一包了，留着哪天瘾来了再尝一根。
　　“对了，你家最近还有没有弄牛肉干？我家小祖宗挺喜欢你那正宗的内蒙牛肉干，卖我一点。”
　　“啧，雷子，瞧你这说的，等会我就打电话让我爸去牧场牵头最壮实的牛给宰了，仔细做几十斤牛肉干给你家小祖宗送过去。”
　　“哟，在乐乐面前怎么没见过你这么霸气？”
　　“那不一样，媳妇嘛，得让着点，哄着！”
　　“啧啧！”姜雷摇了摇头，忽然想起了紫罗兰最后的问话，又不禁眉头皱了起来，点着了烟，抽了口，看着赵朝朝说道：“那啥，中秋和七夕快到了吧。”
　　“是，咋啦？”
　　“这几天你女朋友有空没？”
　　“啥？”赵朝朝看姜雷的眼神一下子就古怪了起来。
　　“去你娘的，我和你说少看点NTR本子，那玩意看多了容易心理变态。！”姜雷一巴掌拍在了赵朝朝的肩膀上，打得赵朝朝一个踉跄，不好意思的讪讪笑。
　　“我的意思是我想买点礼物送人，这方面我又不懂，所以咱们抽个空，三人一起去逛趟商场，看你家乐乐有啥推荐的，这方面她在行，而且刚好你不是在存钱？到时候你留点心眼，把她中意的暗暗记下来，回头买了过节送她。”
　　“这招好！雷子你买了送你妹妹？”
　　“不是，送……你管我这么多干嘛，操心好你自己的事就行了！”
　　姜雷差点就顺口说漏嘴了，瞪了赵朝朝一眼，骂了句，快步甩开他，走进了训练室。
　　“雷子这家伙开始谈恋爱了？哦嚯嚯，真想见见是何方神圣才能让这桩铁树给开了花！”
　　……
　　江小弦一觉醒来，迷糊间闻到了一股很好闻的香味。
　　“小姨，你这是什么味道……”嘟囔的在徐子晴怀里蹭了蹭，江小弦换了个姿势又闭着眼睛睡了起来。
　　“这是一种用中草药和花果熬制的香水，今早宁宁刚刚送来了，说是有醒目冥神的功效，我喷了点，你闻着怎么样？这是百合香，还有一瓶橙橘香的，那一瓶味道稍稍烈一些，我就没用。”
　　“还行……”江小弦并不知道百合花是个什么香，总之好闻的香就对了。
　　“宁宁还给你也准备两瓶，我放你桌上了。”
　　“嗯哼？”江小弦拱了拱小脑袋，抬头看向徐子晴，然后又揉了揉眼睛，坐了起来。
　　“直播的事？”伸了个懒腰，小萝莉脚步还有些晃悠悠的朝着洗漱间走去。
　　“小弦越来越聪明了。”徐子晴有些不好意思的笑笑，跟着小萝莉身边，免得她被自己迷糊的脚步给绊了摔倒。
　　江小弦眼睛一会睁一会闭的在徐子晴的牵引下进了洗漱间，洗漱完，喝了一大口清水，然后坐在了餐桌边看着桌上的青花鱼丸，张着嘴，“啊！”的喊了一声。
　　“是是是。”徐子晴无奈的笑着用勺子舀着鱼丸，又吹了吹，然后送到了小公主的嘴里。
　　江小弦嚼着新鲜做出来的鱼丸，眨了眨眼睛，然后又看向了另一边的杞子桂花糕。
　　洛宁宁和她又不熟，怎么可能没事给她送香水，而且小姨在家里从不喷香水，更不要说这么大清早了。
　　这自然就是有事想找她帮忙洛，江小弦能帮什么事，只有直播的了，涉及父母那边的商业，徐子晴肯定会拒绝，不会帮着洛宁宁的。
　　“自己吃，不准偷懒！”徐子晴看着小萝莉，脸红的娇嗔了一句，不肯给她夹。
　　“嗯哼？”江小弦嘴角露出个坏坏的笑容，盯着徐子晴。
　　“小滑头，下不为例啊！”徐子晴无奈的嗔怨了句，然后切了一小块，喂到了小萝莉嘴里。
　　整个早餐小萝莉都化身小皇帝，只管眼神示意，张嘴等吃，等着小晴子的服侍。
　　等到早餐吃完，江小萝莉眼睛眨了眨，匆匆擦了下嘴角，说了一句我吃饱了，就朝着屋里跑去。
　　反正自己没动手，不用擦手。
　　“嘿！”徐子晴一愣，小狐狸，吃干抹净就想跑？
　　两步追上小萝莉，把她给拦进怀里，徐子晴伸手捏了捏软嫩的小脸蛋，幽怨的说道：“真是的，越来越鬼机灵了，你说，是不是被那只狐狸精给带的？”
　　“应该是！”江小弦嘿嘿笑着，然后就在徐子晴娇嗔的念叨中被抱进了卧室。
　　“这是宁宁送你的香水，是这样，她有个好朋友是你这个吃鸡游戏的职业选手，然后他们俱乐部想和你聊聊，希望你能给个沟通的机会。”
　　“这样啊……”江小弦眼睛眨了眨，和我聊？
　　看来M喵真的说对了，职业选手要大肆进军吃鸡直播界了。
　　“好吧，那我就勉强同意好了，绝不是看在小姨你帮忙的份上哟，你可千万不要误会了，我只是觉得这两瓶香水还挺喜欢的，拿人手软而已！”
　　“是是是，小弦说的对！”徐子晴看着把玩着两瓶香水的傲娇小萝莉，眼都笑眯了，要不是理智尚在，真想把这可爱的小家伙给搂进怀里好好疼爱一番。
　　“那个俱乐部叫什么呀？我微信加他们好了！”江小弦红着脸撇过头，然后把微信号亮给了徐子晴。
　　社会人聊社会事自然要用社会微信，M喵教的！
　　“好像是叫沧澜战队来着……我看看手机。”


第二十章 萌萝2.0
　　“沧澜战队，好像有点耳熟。”江小弦想了会才想起来，上次用紫罗兰的号被她击杀的雷队不就是沧澜战队的，好像还是紫罗兰的哥哥？
　　这个战队竟然和洛宁宁有关系？
　　“宁宁姐在电竞方面也有投资吗？”江小弦问向徐子晴，洛宁宁虽然是个大学生，但是已经接手家里一些工程项目，比如温泉庄。
　　她自身也开始尝试的进行了一些业务投资，最近电竞倒是挺热门的，作为年轻的大学生，洛宁宁对于这种新兴行业看好并选择也不是不可能。
　　“那倒不是，说来挺巧的。”既然是关乎江小弦，徐子晴自然已经把事情了解了个彻底才会帮忙。
　　“这个战队的经理叫秦乐，她和宁宁从小住一个大院，两人从小玩到大，两家关系也挺密切的，这次是昨晚秦乐问宁宁认不认识一些和你有关系的人，她想联系你，刚好宁宁认识我们，于是就拜托我来向你求情了。”
　　“这样……”江小弦点了点头，看来这个沧澜战队和自己还挺有缘的，等会倒是可以聊聊。
　　“小弦，虽然说你人生的选择权在你的手中，但要是做一些较影响比较大的决定，你还是先和小姨商量下好不好？毕竟你还太小了，很多事……”
　　“小姨你放心，我会和你商量的！”江小弦看着担忧劝说的徐子晴，笑呵呵的挥手打断了她的唠叨，表示不用担心。
　　职业选手是不可能的，这辈子都不可能当职业选手的，毕竟没有积分，肯定要直播啦，不直播就没有积分花，观众们个个都是人才，说话又好听，我超喜欢直播的。
　　“那你等会又要直播？”徐子晴看着打开电脑的江小弦，微微皱眉，忍不住劝道：“要不还是下午再直播吧，上午好好放松一下。”
　　面对小姨的关心江小弦连忙拍了拍自己雄伟的胸脯说道：“直播就是放松呀，我会注意身体的，小姨你放心。”
　　见此，徐子晴便不再多说，离开了卧室。
　　这边她已经联系好了，下周姚飘飘就会回到温泉庄，然后洛宁宁会回来负责照顾江小弦。
　　其实徐子晴是想让令狐凉凉照顾江小弦的，结果也不知这只狐狸精在想什么，竟然表示她也要参加这次的巴黎时装展，而且姐姐洛苑说这还是在温泉庄的时候令狐凉凉主动找她申请的。
　　徐子晴在那之后就和姐姐说想要推掉这次时装展，毕竟照顾江小弦在她心中高于一切，但是洛苑不同意，表示订金都拿了就不能反悔，要给小弦树立一个良好的榜样。
　　哎，都是穷惹的祸，我要是像那只臭狐狸一样有钱，哪里还会有这些烦恼？
　　江小弦没直接开播，而是先上了QQ，滴滴的提示音响起，看了下，仅有的6个好友其中四个都给自己发了消息。
　　M喵是道别晚安。
　　紫罗兰的消息最多，她的意图和洛宁宁一样，也是希望江小弦能够和沧澜战队联系一下，这家伙一边卖萌讨好，一边还打了一波亲情牌，表示了自己老哥的可靠和值得相信，希望自己给他一个机会。
　　对此，反正她要和沧澜战队联系，自然表示了同意。
　　Darling和紫罗兰内容差不多，也是表示有职业战队想要自己的联系方式洽谈，但她的语气上有些公事公办，只是一个传话的感觉，于是江小弦回绝了，表示自己目前已经和沧澜战队有所联系，然后暂时不考虑其它俱乐部了。
　　最后就是让江小弦有些意外的人了，令狐凉凉，她只给江小弦发了一张动态图，图上是一只狐耳小萝莉大哭的表情，上面配的文字是：“求求你，还我老婆好不好！”
　　哼，电话不接我的，一条QQ消息就想解决？
　　没门！
　　江小弦看了下发消息的时间，凌晨4点20，现在才8点不到，于是打消了给令狐凉凉打电话的打算。
　　我才不给你打电话，反正你的老婆，你的江湖都扣押在我的手里，我有人质，我不急。
　　又看了眼妖精的QQ，不在线，也不知道她爷爷那边怎么样了，希望没事就好。
　　“叮！”
　　就在这时脑海中忽然响起了提示音。
　　升级完成，当前萌萝系统版本：2.0。
　　主线任务：本月直播结束，平均人气达到10万。鉴于宿主当前直播状态，给予提前完成。
　　获得任务奖励，10万积分。
　　获得额外追加奖励：10万积分。
　　获得新任务：“一个月内，提升一项新的技艺到职业初级或者提升五项新技艺达到高级。”
　　任务奖励：“抽奖机会15次。”
　　PS：本次任务失败，开启萌值系统，扣除积分70万。
　　2.0版本更新提示：
　　一：今后任务奖励，无特殊情况，均以抽奖机会作为奖励。
　　二：由于系统升级，全新的数据架构模式，今后将采用第二版积分，宿主当前所获得的第一版积分将在24小时后停止使用，对此给予两套方案。
　　方案1：宿主可选择将积分进行第二版转化，转化比例为当前积分的30%。
　　方案2：现在起24小时内，商城所有物品7折起优惠，抽奖5折，宿主可选择及时行乐，快乐购物。
　　“我靠！系统你这样太无耻了吧！”
　　江小弦刚开始还挺开心，主线任务提前完成不仅收获了额外的10万积分奖励，最主要的是她不再受到了任务要求桎梏，只能播吃鸡，弄得像上次孔明灯那样，想播别的还要亏积分买支线任务。
　　但是这后面补充的更新内容是什么鬼？！！
　　你以为这是在发行国家钱币吗？
　　还第一版、第二版，国家钱币第二版出来后，不说第一版有一部分能升值，至少去银行绝对是1:1的等比兑换好吗？
　　MMP，你这简直就是强买强卖！
　　怪不得之前我说以后我再也不会参与抽奖你没事，没事的答应的那么爽快！
　　原来在这等着我！
　　系统：“宇宙间万事万物无时无刻不在迅速变化，本系统每一秒都在接受无数新的数据进行分析，自我优化。
　　物竞天择，适者生存，改变，总是好的。
　　宿主既然是要成为天球第一萝莉，那么快速适应生存环境变化是必须的。
　　当前宿主所拥有积分达到了217万，却并没有选择提升其他技艺或者购买商品，这种止步不前的保守落后心态是无法成为最强萌萝的。
　　所以……
　　宿主，来抽奖呀~~
　　作者留言：
　　PS：不行了，第四更明天补吧，凌晨码字效率太低了。


第二十一章 萌芽
　　“我江小弦就是穷死！积分浪费，也不会抽一次奖！”
　　系统公告：“版本升级福利，当下起10分钟内，抽奖功能中奖率提升50%。”
　　“不可能，我不会相信这种福利的！”
　　系统公告：“版本升级福利2，当下起10分钟内，一次性购买40次抽奖机会，额外赠送8次抽奖机会。”
　　“请给我兑换40次抽奖机会，谢谢！”
　　系统：“不是不抽吗？”
　　“萝莉的气话怎么能当真，嘻嘻，抽奖真好玩！”
　　一次三等奖保底都是10万积分呢，两次中一次，也是1:1转换比例了，不亏。
　　“购买成功。”
　　当前抽奖剩余次数：48。
　　“系统，你不会悄悄的暗中操作，调整中奖率把？”江小弦看着随着系统版本升级，原本简陋的抽奖转盘已经换成了用不知名的玉石雕刻而成的全新转盘，有些犹豫地问道。
　　“不会，坑你积分不需要这么麻烦。”
　　“为什么我听完这个好消息却开心不起来？”
　　江小弦嘟着嘴，然后点击了抽奖按钮。
　　等等！！
　　窝草！！
　　江小弦发现这次点击完，边上的那块奖品牌并没有立即刷新，而是转盘飞速转了起来。
　　喵的，竟然有抽奖动画了？
　　这样一来，我抽奖的速度不就下来了？
　　中奖几率提升50%的时间只有10分钟，耽误下来，自己会不会抽不完啊？
　　窝草，你坑我积分还真的是不需要调中奖概率啊！！！
　　“系统，这个动画效果能不能再快点？”江小弦有些急了，一次抽奖5万分呢，商城现在可是7折起，好多东西能买。
　　系统：“不能，这是通过大数据研究得出的最合适等待时间，刚好是抽奖者心中期望值达到最大的时候。”
　　“QAQ，那啥，可是这样我10分钟内就抽不完了！”
　　系统：“这是宿主购买抽奖机会之前自身需要考虑的问题，贞德说过：“思考，使萝莉进步。”
　　“MMP，这怕不是萝球的贞德说的！”
　　明知道被坑了，但是好像除了认栽也没办法，江小弦觉得自己就像Deadline前的作家和画师，时间流逝又漫长又飞速，不一会，10分钟就结束了。
　　最终她也只在10分钟内完成了30次抽奖，中了16次三等奖，5次二等奖，总共收获了积分160万，4本高级技能书，一张商城50万积分减免卷。
　　只是四本高级技能书分别是：桥梁建筑高级、城市管理高级、海洋环境治理高级、英语高级。
　　喵了个咪，系统你告诉我前三个有什么用？
　　你这是为我以后一统天球，成为天球的球长打基础吗？
　　虽然心中吐槽，不过总的来说还算赚了，于是江小弦又把剩下的18连发都给抽了。
　　我特喵的，系统你绝壁把中奖概率下调了，不是说50%的中奖概率吗？
　　为什么我才中2次？
　　虽然两次都是一等奖，但这也不对吧！
　　不说刚刚50%的提升，光是比起第一次抽奖，这中奖概率滑落也太惨了吧？
　　系统：“这才是正常的概率，抽奖服务刚开中奖概率高于正常模式不是常识么？第一次的时候我调高了60%的中奖率。”
　　系统：“一等奖的实物奖励系统支持回收，你这两样单件回收价格为250万积分，宿主要是否要选择回收兑换？一旦确认领取则不再享有该回收功能。”
　　江小弦中的两个一等奖都是实物，一条红宝石项链和一只白玉镯子。
　　“你这么嘲讽的积分价格，我觉得我还是不回收好了……”江小弦的第六感让她觉得兑换了要亏。
　　系统：“不急，宿主不妨先去商城看看，本次优惠力度之大，冠绝古今哟~”
　　“喵喵喵？”
　　系统：“为了刺激宿主消费，今后系统商城将会不定时推出各项活动，例如：中秋礼盒、七夕节福袋等等，尽情期待。”
　　“你特喵这是最强经商系统吗？喂喂，是不是跑题了？”
　　系统：“没有，当前大数据分析表示，以宿主当前人类思维水平，通过活动刺激宿主赚取积分，消费积分，是最快成长为天球第一萌萝的方式。”
　　“你老实告诉我，你这些数据是不是主要来自于企鹅？”
　　系统：“，一点点！”
　　江小弦把意识转移到商城，这点算是系统良心，说7折起优惠就基本所有物品都是7折，不像某些无良商家喊着一折起的噱头，结果却是8折起的营销。
　　看了一圈，江小弦觉得自己可能要忍不住剁手了。
　　机不可失，失不再来，积分是死的，人是活的，积分没了还能赚，早买早享受，再说，有些技能买了自己还能完成任务，也方便以后获得更多积分。
　　这样想着，思考了一番后，江小弦选择了升级小说创作，理由嘛，一个是小说是她最爱的文学体裁，一个是小说创作的通用性很高，而且还能串通动画、galgame等游戏的剧本文案。
　　当然，小说创作技能书特比高的价格也是原因，乘着打折买比较划算。
　　小说创作并没有再细分什么阅读储备，小说技巧，三要素功底这一类，就只有小说创作这一选项，只是技能书和天赋提升价格是真心贵。
　　江小弦花了170万积分，外加上两张50万商城减免优惠券，也才刚刚达到职业初级，把天赋类点到了高级。
　　再往上极好天赋和职业中级全都是她目前无法承受的300万积分价格。
　　这下江小弦知道为什么系统会和她说看完商城再决定是否要用两个一等奖物品折换积分了，毕竟现在7折啊，210万一个，刚好自己一个首饰能买一样，都买了能节约180万积分！
　　180万积分很多了……
　　她直播这么久，中间还有这么多特例的盛大活动也才累积了200多万，她觉得以后自己想要再有这么多，怕是得很长时间了，毕竟现在任务奖励不给积分了，那时好时坏的抽奖，指不定有什么呢。
　　“叮。”
　　主线任务：“一个月内，提升一项新的技艺到职业初级或者提升五项新技艺达到高级”完成。
　　获得奖励：“抽奖机会15次。”
　　获得新任务：一个月内，提升一项新的技艺到职业初级或者提升“三”项新技艺达到高级”
　　任务奖励：“抽奖机会15次。”
　　PS：本次任务失败，开启萌值系统，扣除积分100万。


第二十二章 名誉队员
　　“感觉你这任务一点都不走心！”面对重复的任务，江小弦不禁吐槽道。
　　系统：“我走心，你可能就要走肝了。”
　　“哇，你这系统，你根本不爱萝莉，你只是想自己开心！”
　　系统：“我要不爱你，早就发了一堆你完不成的任务然后解绑找新宿主了！
　　等等？
　　你这话说的，莫不是还有前任？
　　系统：“别想套我话！快点抽奖然后直播去！”
　　啧啧，想不到你还是个有故事的系统。
　　不过江小弦也没有再问，每个人心中都有不愿意分享给别人的秘密，她还没有强迫症级别的好奇心。
　　“话说系统啊，你这抽奖我一点也不期待……你不考虑丰富点奖品什么的？”
　　系统：“又不是超能力战斗世界，你能有什么期待的……想要什么自己去买不就行了？”
　　“你这种态度是没法刺激消费的！！”
　　系统：“其实一等奖还是挺好的，告诉你好了，一等奖其实相当于SR，但是你要是运气好也会变成SSR，比如之前的稀有碎片，另外SR的价值也不是金钱能衡量的，比如这条项链和手镯虽然材质是天球的，但工艺是来自匠球的顶级大师，大概领先天球当前工艺水平2000年左右，怎么样，现在期待了吧！”
　　你吹的这么厉害回收价才250万？
　　系统：“250万不少了，你现在积分的主要来源是打赏收入，而这是因为你是新人主播，等那些土豪打赏额度累积高了，自然就会变慢，减少。而且高额度土豪今后至少都会和你成为朋友关系，他们的打赏算好友打赏，折扣计算，到时候你的积分获取速度就会变慢很多，如果你不努力，当鸽子什么的，主线任务很可能完不成。”
　　“这岂不是传说中的出道即巅峰？”
　　系统：“目前可以这么说，所以你要自己规划好以后发展，避免真的变成这样。”
　　“我总觉得系统你像是被什么催促了，唔……有一种上级发派了指标要完成，这个指标就是我的成长度的感觉！”
　　对此系统没有再回答，江小弦想了会也没有再说。
　　任务奖励的15次抽奖，稳定发挥，一张商城50万减免卷和50万积分，一本法语高级。
　　现在江小弦只剩下77万积分了，于是她把英语和法语也都提到了高级，然后她考虑了许久，最终还是决定升级厨艺。
　　考虑的理由一方面厨艺实用性很强，另一方面厨艺技能书价格挺贵的，现在打折之后，她再用减免卷刚好能升到高级厨艺。
　　不过有一点很麻烦就是厨艺内容很杂，她因为当前身体素质，很对菜肴知道烹饪剂量，能掌握火候，但却做不好，比如一些需要翻锅的菜，铁锅太重她翻不动锅，又比如一些比较粗暴的烤制菜，她肌肤太娇嫩容易烫伤等等诸多问题。
　　不过还是有很多菜肴可以做的，尤其是以西方米其林高级餐厅的一些小巧精致菜肴为主，这一类菜肴主要是烹饪搭配的复杂和繁琐性，但这对江小弦来说还是可以胜任的。
　　再一次迅速的完成了任务，获得奖励的同时又收到了同样的任务。
　　不过这次抽奖比上次差了挺多，7次3等奖，60万积分和一条钻石手链。
　　虽然有钻石，但是3等奖的货色怕是要比另外两个差了许多。
　　江小弦没兑换这三件实物奖励，先存放在系统那边了，抬头看了眼时间，她才发现就这么抽奖，花积分，抽奖，花积分，竟然已经上午9点多了。
　　看了眼欢乐TV，这个点各类直播都很萧索寂寥，没什么人在看，正在江小弦在想要不要开播的时候，手机嗡嗡的震动了下。
　　微信：
　　秦乐请求添加您为好友
　　附加信息：沧澜战队经理。
　　同意。
　　秦乐：您好，我是沧澜战队经理秦乐，想和女王陛下洽谈下战队合作，您现在有时间吗？”
　　小弦：有的，你说说看。
　　秦乐：女王陛下有兴趣加入我们沧澜战队成为职业选手吗？介于您特殊的条件情况，我们为您准备了“名誉队员”的身份，您并不需要来基地这边生活，平时训练的也不强制参加。
　　秦乐：关于赛事安排是这样的，战队的各项赛事报名都会有您，我们会将您默认定位替补选手，这样即便是你人不到赛场也是没有关系的，当然您并不会出场的这个消息我们也会在战队平台提前放出，避免误会。
　　秦乐：如果您想参与比赛，提前通知我们，我们就会做出相应的安排，但是有些话我还是给您先说明白，毕竟您是“名誉队员”，如果是一些娱乐性的表演赛，您临时想参与自然是没有问题，但是像S1这种比较重要的赛事，单人赛还好说，在双人和四人赛之间因为训练的缺乏性，肯定默契配合是不太够的，所以可能就无法安排您出赛了。
　　名誉队员是洛宁宁给秦乐的建议，她并没有说江小弦太多的信息，只是告诉她这个小萝莉背景来头很大，职业队员这种事情几乎不可能。
　　俱乐部虽然生活条件不算差，但也就是普通级别，这放在生活在五星酒店总统套间的江小弦身上，可能就有点不够了，不说她父母，徐子晴那一关就过不去。
　　上次在温泉庄洛宁宁还听到江小弦母亲洛苑和她父亲江凌抱怨，说酒店娱乐场所太少了，让他拟个计划，把下面那层楼也给扩展了。
　　至于让战队老板把俱乐部搬到江南大酒店，这大概是不太现实的事情了，人家是商业老板，开战队是为了赚钱而不是赔钱的，住五星酒店又不能战斗力加成。
　　小弦：这个我考虑下，还有别的吗？
　　江小弦觉得这个名誉队员有点意思，对她来说也很自由，没什么限制，至于那参赛不参赛这种事情，她也不在乎，她本来也不会去凑合这种大型而重要的比赛，训练费时不说，她估计还要把FPS游戏技能给升到职业初级。
　　那是要100万积分的，这个付出和回报对于目前的江小弦来说不成正比，她这辈子又不是吊死在吃鸡上了。
　　她还在考虑的主要原因是我当你们名誉队员是挺自由的，没什么坏处，但是好像我也没什么得益啊？
　　要是这个秦乐谈钱的话，那她就不打算当了，我江小弦这辈子富可敌球，只认积分不认钱。
　　作者留言：
　　PS：晚点还有一更，补昨天的第四更


第二十三章 偶遇
　　秦乐：还有个直播互动的事情，不过这方面涉及稍稍有些复杂，三言两语说不清，而且我这边也有一些资料文件想给您看，您最近有没有时间？刚好我们战队就在H市我们面谈下怎么样？您要是感兴趣，还能来我们战队基地参观。
　　关于职业选手进入直播圈目前还在商量之中，企鹅官方也强调了要保密，他们之所以提前联系并且告知沧澜战队是比较希望队员去企鹅直播平台，而小萝莉却是欢乐TV的，所以具体她还是希望能和小萝莉的团队试探试探意向，如果觉得不合适，那再聊聊未来的主播联动计划。
　　关于直播的事江小弦估计就是联动双排、四排什么的。
　　从她目前的考虑来说，这次S1赛事结束她准备转播别的内容了，到时候要联动什么的，估计没什么好联动的了。
　　不过秦乐后面说的参观基地她倒是觉得不错，好像这个沧澜战队似乎人气还挺高的，直播这个应该还有点意思？
　　小弦：我能直播参观你们基地吗？
　　秦乐：当然可以！
　　这种好事秦乐求之不得，哪里会拒绝。
　　江小弦想了下，拿着手机跑到隔壁敲了敲徐子晴房门。
　　“小姨，我有事想找你，能进来吗？”
　　自从看过徐子晴的羞耻p.lay，她就养成了进房前敲门，徐子晴不回答就绝不进门的好习惯。
　　当然，另一边冤冤相报过的徐子晴看过江小弦的中二萌态后，除了早上喊江小弦起床，其他时候也是默契的采取了相同的措施！
　　“怎么了？”徐子晴很快就开了门，让江小弦进屋坐在了自己的椅子上，江小弦看了眼电脑屏幕上的线稿，小姨似乎在画漫画。
　　“这个。”她直接把手机递给了徐子晴，让她看比自己解释要快的多。
　　“你想下午去这个俱乐部，然后直播？”徐子晴看完后笑着摸着小萝莉的头问道。
　　“嗯！”江小弦点了点头，果然，对于小姨就是这么省事，她根本不用开口，对方就能明白自己的想法。
　　“那你问她下午能不能去，要是可以就让她中午来酒店吃饭，然后我加她对下行程安排。”
　　“好！”江小弦高兴的抱了抱徐子晴，开心的说道：“谢谢小姨！”
　　看着小萝莉蹦跳着回房的背影，徐子晴不禁笑着发了会痴，然后摇了摇头，保存了线稿，走到衣柜边挑起衣服来。
　　“这可是陪小弦第一次户外直播，穿什么风格好呢？”
　　……
　　沧澜俱乐部。
　　沧澜战队在天球算是很有名的老牌战队了，不仅是有吃鸡，还有LOL和DOTA2两支职业战队。
　　相比之下，由于LOL和DOTA2的体系完善和成熟，因此除了正式对还有青训队的存在，所以俱乐部规模还不错，包下了河西一间写字楼的最上面两层。
　　秦乐在和徐子晴确定了弦女王大概在下午2点左右来俱乐部后立马就通知了其他两个项目的负责经理。
　　“你们听好了，等会把你们的狗窝都给我收拾干净了，另外帮着用砂纸把这训练室的，卧室的，走道墙上的那些污渍全都给我磨仔细了。”
　　“搞完卫生，每个人都好好洗个澡，把形象整理好了，那些脏衣服先用塑料袋装着藏柜子或床底下去。”
　　“老板说了，这次直播出了差错，直接滚蛋，爱去哪个战队去哪个战队。”
　　毕竟江小弦是属于那种不讲道理的人气主播，她凌晨3点多开播，看着黑屏半个小时就能聚集300多万的人气，谁知道下午2点能有多高？
　　尤其是现在她刚刚自证完，人气正旺。
　　全国这么多观众老爷看着呢，这要是表现好了，那就是非常好的一波广告宣传，这种机会求之不得，各大经理自然是郑重以待。
　　面对经理的严厉要求，于是整个俱乐部今天的训练内容就变成全员大扫除了，甚至还有几个因为头发太长，显得气质颓靡，没有精神直接被经理给赶出去剪头发了。
　　……
　　中午11点45，秦乐提早了15分钟来到了江小弦所在的这栋江南大酒店，进门在告诉接待的服务生自己的邀约情况后，一边等候许久的大堂经理就赶忙迎了过来引着秦乐去了包间。
　　本来秦乐还好，但是看到穿着西装制服站在包间门口的一男一女胸口的工作牌，她又觉得不怎么好了。
　　左边那个男的写着总经理，右边那个女的写着副总经理。
　　秦乐自家也算世家了，她也算的上是一个标准的三代人物，对江南大酒店不算陌生，能让大堂经理迎客的人很多，但是能让总经理和副总经理亲自服务的，就很少了，她虽然也不是没见过，但至少轮不到她这种家族萌荫的小辈，得她爷爷、大伯那个级别才有可能。
　　这哪里像宁宁说的有点家世背景啊？
　　“就这个女人抢了我定的天字包间？这打扮不像是哪家大小姐啊？王经理你别不是忽悠我的吧？”
　　在楼道的拐角，一名穿着随身休闲服的青年看着远边被大唐经理领着走向自己没订着的秦乐，嘴角带着有些意味深长的笑容。
　　“孙少，我哪敢忽悠您啊，包间不是这人定的，主人家还没来。”王经理微微躬身的看着身边的青年笑呵呵的解释道。
　　“孙武，别看了，一个包间而言，王经理又不是不知道咱们身份，既然说了不能让那自然有道理，你别自己作死找麻烦了。”
　　在王经理边上一名穿着白色的寸衫的青年扶了扶眼边的银框眼镜，皱眉的劝说道。
　　“我这不就好奇下么，呵呵，走了，走了！”孙武最后撇了一眼，朝着那边望着自己的两位经理笑着点了点头，转身朝着另一边的地字间包厢走去。
　　他不是那种傻缺二愣子，包间什么的他根本不在意，他只是好奇是哪位大佬在这，万一有点联系的，寻思着等会蹲点装个偶遇，露个脸，聊上两句就行了。
　　“哎呀，小弦你慢点，小心摔着了！”
　　就在三人刚转身离去还没走两步，前面右侧边电梯门刚好开了，一个穿着淡蓝色裙子，如同小精灵一样的小家伙娇笑的跳了出来。
　　而随着小精灵身后出来的那名一袭白色长裙，半是娇嗔半是无奈笑容的美人，直接就让孙武和那名眼镜青年觉得心似漏了一拍，看呆在了原地。


第二十四章 美人
　　一大一小两个美人只是看了一眼站着一边的三人，便绕过拐角朝着天字间包厢走去。
　　“拐角处慢点，万一撞到谁伤了怎么办？之前说好了不乱跑的……”
　　听得不远传来的那大美人七分温柔，三分娇嗔的酥心笑语，孙武忍不住赞叹了句：“好漂亮的女人。”
　　说罢转头看向王经理问道：这就是天字包间的主子？谁家的？”
　　“这个我不清楚，两位小姐是总经理负责的，您想知道得去问他们才行。”王经理笑呵呵的摆摆手，把球踢走了。
　　江小弦和徐子晴他当然认识，能做到经理级，自家酒店顶层住着的那两位大小姐还是知道的，只不过有些话，说了对他没好处，还有可能出坏事，他自然就不多说了。
　　戴眼镜的青年见到孙武低头沉思，皱着眉拍了拍他的肩膀说道：“你可别脑抽跑去问，行了，人你也看过了，咱们吃饭去。”
　　“你想啥呢？我像那种见个漂亮女人就像扑上去日的禽兽吗？”
　　“我是看那小萝莉挺可爱的，年纪估摸着和我妹妹差不多，想起好几年没见过那个淘气的小家伙了，也不知道是不是也出落得这么可爱了。”
　　令狐安撇了撇嘴，不屑的呸了声，懒得理孙武，朝着前边的地字包间走去。
　　孙武也不害躁，一个大步追上令狐安，一伸手勾搭住了他的肩膀，笑嘻嘻的说道:“令狐安，那两女的你肯定认识吧，这么漂亮，家世又好，我不信在H市的圈子没人知道，这是你的地盘，你告诉告诉我，我好给我妹妹找个玩伴。”
　　令狐安拍开了孙武的手，扶了扶眼镜很严肃的叮嘱道：“我不认识，还有你在H市收敛点，这里的圈子可是叫小京都，水又深又混，我也只是在边缘游飘着，没你想的那么厉害，你小心真要得罪了谁，你爹会提着你到人家门前打断一双狗腿谢罪就是的。”
　　“啧啧，我的令狐大少爷，怎么一回到这H市你就转性了？你就这么怂你那个狐狸精姐姐？”
　　“呵，有种你当着她面叫声狐狸精试试？”
　　“哈哈，那还算了，我不仅是个凡人，还是个俗人，惹不起那些妖怪大佬，对了，听说雷子现在也在H市？你知道他在哪不？”
　　孙武哈哈一笑，把话题转移开来。
　　“那家伙现在可是个叛逆典型，院子里的老爷子们嫌弃着呢，没事就拿他念叨，说好好的天赋浪费了，真枪不去练，尽是玩些虚家伙，你去看他不怕被老爷子们知道后说教？”
　　“说教才好，怕就怕那群老爷子对你连说教的兴趣都没有哟。”孙武和令狐安两人一路胡扯，进了地字间。
　　令狐安看着这个满嘴火车，嘴上不在意其实心里估计还在琢磨刚刚那一大一小两美人心思的孙武，心底叹气，也不再多劝。
　　十几年的兄弟感情，等你被打断腿的那天我会提前通知120的救护车在边上候着的。
　　……
　　对于孙武和令狐安这两人，江小弦倒没想太多，这种人之前去温泉庄的路上她看多了，也就习惯了。
　　长得好看怪我小姨上辈子行善积德洛？
　　“秦小姐已经来了，要准备上菜吗？”见到两人过来，总经理微微躬身行礼，询问道。
　　“上！”不等徐子晴开口，饿了的江小弦小手一挥，然后在副总经理的引导下走进了包间。
　　“记得先上营养师制定的主菜，小弦最近胃口不好，上到后面的菜她不会吃了。”徐子晴多叮嘱了一句，等总经理应了声，才跟了进去。
　　天字包厢被中间的屏风帷幕分成了里间和外间，外间是餐厅，里间则有些类似茶室。
　　主人家没来秦乐自然不好落座餐桌，所以坐在了里间等着。
　　闻着茶杯里那似苹果，似兰花又似蜜糖的茶香，只喝一口她就知道这是世界三大高香红茶之一的祁门红茶，估计还是最顶级的春茶。
　　她爷爷爱茶，从小也把她带进了茶文化，这种级别的祁门红茶，她也只是在爷爷那里才有福喝到，这茶不是价格问题，而是货源的问题，基本都被垄断了，根本买不到，想不到她竟然能在这里喝到。
　　一边佩服江南大酒店的渠道一边又再一次让她觉得倍感压力，弦女王这种级别家世，她要怎样才能拿出让对方心动的条件加入战队呢？
　　“你好~”就在秦乐低头苦思的时候，耳边传来了一个软糯的萝莉音，回过神来的她抬头就看到一只娇萌可爱的小萝莉正微微探身站在自己身边，笑着和自己挥手。
　　当近距离看到小萝莉真人时，秦乐觉得今天的震惊可能要比去年一年加起来还要多了，那澄澈的眼眸，清新的气质，微微有些憨态的可爱模样，我的天，在这个美颜摄像头称霸直播界的世界，竟然还有现场比直播时好看的主播？！！
　　在秦乐有些懵神的时候，中间的帘子被撩开了，一个美的像仙女下凡一样的白裙女子走到了自己面前伸手微笑道：“您好，我是她的小姨，徐子晴。”
　　“您，您好！”秦乐赶忙握了握手，就像个刚上一年级见老师的小学生一样，显得很局促不安。
　　这一家人是基因怪物吗？
　　小的大的好看的过分了吧？
　　她心中不禁微微有些嫉妒，自己也算得上有几分姿色的美女了，小萝莉还好，毕竟大家类型不同不能比，但是这个小姨就很过分了。
　　两人一对比，总觉的自己就像小学生王者荣耀班级对抗赛，而对方则是DOTA2的TI赛，差了不是一个级别。
　　“先吃饭吧，我们边吃边聊。”徐子晴很有主人家风度了做出了邀请，然后牵着江小弦坐在了餐桌边，向门口的副总经理点了点头，示意开始上菜了。
　　秦乐看着餐桌对面的两人，原本准备好的说辞忽然有些不知道该怎么开口了，曹操说得好：“美人，只配强者拥有。”
　　这个弦女王显然是超级强者了！
　　自己要怎样才能让她愿意合作呢？
　　就在秦乐烦忧苦恼的时候，包间的房门被敲响推开了，一个在她听来如同救世主福音的俏皮的道歉声响起在门口：“不好意思，我迟到了。”
　　作者留言：
　　PS：凌晨还有两更，明早起来看，月末最后两天啦，我现在每天三更保底，这么勤奋的喵，赏下月票好不好！


第二十五章 计划（上）
　　江小弦看着门口的洛宁宁，有些意外。
　　“因为要倒时差，所以小姨今晚就要坐飞机去巴黎了，明天开始就是宁宁照顾你，她刚好搬东西过来，秦乐也认识宁宁，所以就一起邀请吃中饭了。”
　　“这样。”江小弦看着徐子晴抿着嘴点了点头。
　　“你们刚刚说到哪了？”坐在一边的洛宁宁感受到了气氛的不太对，于是主动开口挑起了话题。
　　“才刚坐下，还没开始呢。”秦乐餐桌下的脚被洛宁宁轻轻的踢了踢，会意过来，笑着接过了话题。
　　之后，一边吃饭秦乐一边讲了关于直播的事情，很直接说明了主题，表示了沧澜战队的队员在不久后也会进入直播圈，并且希望能和小萝莉进行互动直播来提高初始期的人气值。
　　秦乐也解释了沧澜战队的成员虽然刚进入直播圈，但是有几个人气值很高，比如队长姜雷、副队长赵朝朝，王牌突击手夏凯强，俱乐部对此也很重视，今后的也会尝试包装运营，都是具备成为人气主播潜力的选手。
　　而且沧澜战队在吃鸡职业队伍里面实力是数一数二的，随着以后正规的大型赛事增多，他们的影响力也会越来越大。
　　至于报酬，秦乐想了半天，也只能硬着头皮谈钱以及沧澜战队的影响力了。
　　果然江小弦听完报酬后，只是嗯嗯了两声，表示考虑下就没有继续话题的兴趣了。
　　对此秦乐自然是失落又有安慰，失落自然是这事恐怕很难成，安慰是自家不行，别家少了洛宁宁这个中间人，肯定更加不行。
　　关于这个江小弦倒不是敷衍的应答，她有自己的计划考虑。
　　她S1赛季结束就不打算播吃鸡了，吃鸡圈的影响自然不太在意，但是M喵应该还会播，那么对她来说是有好处的。
　　而M喵，江小弦还有别的合作想法。
　　江小弦没兴趣继续谈，自然这个话题就聊不下去，没了压力放松下来的秦乐也放开了，主动聊起了话题，比如战队的一些有趣的事情，又比如小时候和洛宁宁的一些小故事。
　　身为战队经理，她在餐桌上的聊天技巧还是有的，再加上还有洛宁宁帮衬，所以原本觉得有些无聊的江小弦兴趣又上来了。
　　那种一个大院里面相伴成长的故事就像小说、电影一样，离现代城市人很远，而女孩子的童年故事更是让她感兴趣，一番下来倒是听的津津有味，偶尔还会好奇的插嘴问上两句。
　　餐桌的气氛就这样又快活了起来，一餐中饭吃的如同早茶一般，吃了整整3个小时，最后还是徐子晴因为航班的原因，小声的提醒了江小弦，她才想起来下午要去直播战队情况的。
　　“下午的直播就算了吧，很晚了，我得帮小姨准备行李。”江小弦非常果断的就把这场直播鸽了，表示下次再去。
　　对此秦乐只能报以微笑，点头说好。
　　不知道那些拿着砂纸磨了两三个小时墙壁的队员们得知这个消息时心情是多么的愉悦。
　　算了，就当大扫除吧，反正那群鬼平常一个个也不爱讲卫生，就当整顿风气了。
　　吃过饭秦乐就回去了，当然，江小弦遭到了小姨的捏脸揉搓惩罚，徐子晴可是得知这个消息后试了十几条裙子，洗澡、化妆、吹头发，折腾了三个多小时，结果这小淘气竟然还拿自己做挡箭牌鸽了直播，真是的！
　　这种行为不好，坚决抹杀，要从小培养小弦诚实守信的好习惯。
　　回到屋里，这次洛宁宁也跟着进来了，下一周她就要住在这里客房负责照顾江小弦。
　　一想到要分别一周，好吧，不得不承认离别的力量还是很强的，下午江小弦也没有回自己房间开播，而是趴在徐子晴床上的抱枕上看着洛宁宁帮着她清理东西。
　　整个过程徐子晴都是提心吊胆的，深怕江小弦对身下的抱枕产生好奇，万一研究起来，发下了里面全是她的各类照片图，那……
　　不敢想象，她现在还欠着小萝莉一个不知是怎样的严厉惩罚等着从巴黎回来偿还呢。
　　“那小姨走了，小弦要乖乖的哟！”
　　“告诉她，我现在非常生气！”江小弦看着拖着行李箱的徐子晴，双手叉腰，非常霸气的说道。
　　令狐凉凉也会参加这次巴黎维多利亚夏季时装展，到时候肯定会和徐子晴有交流，这只鸡贼的狐狸竟然今天也没有给自己打个电话解释，这让江小弦非常不满！
　　“没问题！”徐子晴微笑的点头，这个你放心，小弦你的感情，我一定会非常精准的传达给那只狐狸精的。
　　“小弦说了，她真的非常非常讨厌你，希望你以后都不要再出现在她的生活中了，最好离开H市，毕竟有你在的城市，空气中都带着一股浪荡的气息，这让她无比痛苦和难受。”
　　对，就这样，非常生气，没问题！
　　等徐子晴的身影消失在电梯里，江小弦才神情稍稍有些落寞，回到了屋里。
　　毕竟，一直陪在身边的人忽然不在了，总还是会有些不适应的寂寞。
　　“小弦你饿不饿？要不要吃晚饭？”洛宁宁看着有些没精神的小萝莉，不知道该怎么哄才好，想了半天，看到墙上6点半了时钟，于是问了一个问完就后悔，觉得特别傻的问题。
　　“不饿。”江小弦有些奇怪的看了眼有些尴尬的洛宁宁，摇了摇头。
　　3点多才吃完中饭，6点多就饿，这不太正常吧……
　　“也，也是，那你有事就叫我，我就在房间。”洛宁宁有些不好意思的笑笑，然后从行李箱取出衣服准备去洗个澡。
　　“嗯！”江小弦应了声，回到房间开了电脑，先看了下欢乐TV，M喵正在直播，刚好一局结束。
　　于是她用手机给M喵发了一条微信过去。
　　小弦：“M喵，我有些事想和你商量，你什么时候下播呀，想和你开语音。”
　　M喵：现在！
　　“好啦，今天就先到这里，我要去吃晚饭啦~晚上再见！”
　　M喵刚好也到了下播点，回完微信就和镜头挥了挥手，下了直播，随后便给江小弦发了微信语音邀请。
　　江小弦给手机插上了耳机，说道：“喂喂~”
　　“听得见~你说。”M喵似乎在大口喝水，江小弦听到对面传来吨吨吨的声音。
　　“现在应该已经有一些职业战队联系过你了吧，你有没有决定要和哪家战队合作？”


第二十六章 计划（下）
　　有些意料之外又情理之中的问题。
　　早在S1赛事之前就有许多职业战队在找M喵的运营团队洽谈了，这也是为什么M喵确认会有很多职业选手会加入直播圈的原因。
　　各大战队开的条件其实都差不多，差距有限，M喵这些天也一直在对比了解，暂时还没决定。
　　“还没有，沧澜战队找你谈了？”放下水杯，M喵拿着手机一边脱衣服一边走向卧室。
　　平时一个人在家她不喜欢穿衣服，觉得拘束。
　　她喜欢这样自由的感觉。
　　“你怎么知道是沧澜战队？”江小弦挺诧异的，难道M喵也和洛宁宁认识？
　　“本喵掐指一算，自然知晓。”
　　江小弦信息保密是写进了欢乐TV的签约合同里的，连她也问不到，那些战队多半也难，而且今天已经有好几家战队都找她要过联系方式了，只是她没给。
　　沧澜战队的队长是紫罗兰哥哥，有这层关系自然能优先联系到小萝莉。
　　“嘿嘿，我有个计划想和你谈谈。”江小弦想了下也明白了，估计M喵是以为紫罗兰那边说的。
　　“你说，我听着！”M喵躺在床上，把手机扔在枕头边，左手伸到床头柜取过里面那个装着肉松和小鱼干的食盒，吃了起来。
　　“你应该是不打算成为职业选手吧。”M喵现在直播的收入比打职业要高出不知道多少倍，她既然又运营团队，应该也算是签约公司的职业主播了。
　　“呜……不打散（算）。”M喵嘴里嚼着小鱼干，话语显得有些含糊。
　　听到那仿佛在吞咽什么的语气，江小弦不知为什么，虽然知道不可能，还是想到了些不太好的画面。
　　“那我们一起和沧澜战队达成直播互动协议吧，我不提报酬要求，全让你。”
　　“咳咳……”
　　耳机里传来了M喵被像是呛到的咳嗽声，紧接着就听到干吐的呸呸声，喝水涑口咕咕声。
　　“你等我下。”M喵喝了水后，气息缓了缓，抽了些纸巾把手上刚刚吐得小鱼干和肉松擦干净，扔进客厅的垃圾桶，去洗漱间洗手去了。
　　然而江小弦听到的则是抽纸巾擦拭声和M喵小声嘟囔抱怨的声音，她觉得自己有点遭不住脑海中那罪恶的幻想画面了。
　　“喂？”
　　“你在做什么！！”一听到M喵重新回到房间的问话，江小弦忍不住问道。
　　“没什么，吃东西呛到了。”
　　我知道，我是想知道你在吃什么！！
　　虽然很想问，不过江小弦还是忍住了，万一真的问出个什么人设崩塌的恶堕展开，她觉得自己以后可能就没法面对M喵了。
　　“你刚刚那个建议是什么意思？”M喵一边收好零食盒一边问道。
　　“就字面意思，你拿双份报酬，当然，我也有需要你的事情，我以后会直播一些户外，你也在H市对吧，我想到时候邀请你来作为嘉宾出场。”
　　“是不是那时只你一个人开直播，我就不开了。”
　　“是。”
　　“如果这样的话，你准备让我作为嘉宾出场几次？”M喵觉得事情变得有点意思了。
　　“你不是有团队吗？让他们根据沧澜战队出的价格，然后他们算。”
　　“你是不是准备退出吃鸡区直播了？”
　　M喵稍微一思索就想通了问题，这个所谓的户外直播嘉宾简单点来说，就是和真人秀那种娱乐节目一样，对她的人气并没有影响，甚至还有可能提升一些，新鲜的场景和事情，以江小弦上次万家灯火的情况来说，她的户外直播肯定不会无聊。
　　这其中江小弦那边还要负责活动策划，而M喵只需要配合就好，反而轻松很多，她唯一的损失可能就是一个直播过程中的打赏她分不到。
　　这点钱，比起这次战队合作江小弦让出的那一份收益就要差太多了，更何况战队合作这是一次性支付，而户外直播，谁知道江小弦会播几次，收入太零散了。
　　对于江小弦那边大概是想借着自己的人气，来拉高直播的关注度了。
　　至于为什么能猜到江小弦想要退出吃鸡区直播，自然还是让利太大，M喵对比了下之前沧澜战队的开价，这个出场次数估计要在5次左右，而这其中还不包括江小弦未提及的隐藏利润。
　　这么频繁的户外直播，对于专注吃鸡游戏肯定有影响，江小弦不可能想不到，她还这么做，那应该是打算退区了。
　　而江小弦退区，这其中牵扯的利益就远远甩了几个沧澜战队的合作利润了。
　　现在欢乐TV的吃鸡区可以说是M喵和江小弦半分天下，一旦江小弦转型去了别的区，就算会带走人流量，但也不会很大，影响很小，毕竟那不是吃鸡游戏方面了。
　　如果说原本吃鸡区是一个大蛋糕，那可以说80%的部分掌握在了M喵手中，而随着江小弦的横空出世，她又以雷霆的速度分走了自己近乎40%的量，而从目前了解的这只小萝莉的背景来看，M喵很难去宣战夺回来。
　　而她也是选择了遵从团队意见，选择了主动示好的合作态度，让利和平共处方式，来避免两败俱伤的惨状。
　　M喵现在直播其实都已经在刻意错开时间来避免和江小弦同时直播了，现在蛋糕分走了，如果她再同时和江小弦直播，必定人气要下滑很多，这并不是一种好的情况表现。
　　最好的方式就是等职业选手入住之后，她再暴露这个暴跌的数据情况，那时候很多平台的老主播人气都会断崖式摔落，M喵的下滑也不会显得一种过气的突兀感。
　　但同样随着职业选手进军直播圈，这个大蛋糕还要继续被分流，很可能最后M喵只能拿到30%。
　　但是现在随着江小弦的退区，就相当于一下子又重新换回来原本的那40%了，就算依然有分流，M喵自信还是能拿回25%，这么无形而巨额的让利，M喵和她团队没法忽视，也必然心动了。
　　这只小萝莉如果没人指导，那她也是天才级的智商了，而且她目光很长远。
　　“嘿嘿，还在考虑之中。”对于M喵的提问，江小弦没把话说死，留了余地。
　　果然这只喵不像直播时那样傻啊。
　　她相信M喵不会拒绝自己的提议的，而且她的团队也一定会开出一个让自己比较满意的条件。
　　甚至她觉得，M喵也像自己一样，在吃鸡这空前繁盛的时候，预读到了吃鸡未来的衰凉，所用她才会一开始就放弃职业这条路。
　　作者留言：
　　PS：_(:3」∠)_求月票


第二十七章 因为我爱你！
　　“这件事我会好好考虑的！”
　　M喵说完又解开了胸罩扣子，把胸前那一对白兔给放了出来。
　　虽然有些拘束，但是考虑到未来，她每次还是会很勉强的戴上，做喵目光要长远，现在释放一时爽，未来坠落火葬场！
　　不过遇到思考重要问题时，她还是会解开。
　　人类圣经有言：
　　“只有全.裸才能自由！”
　　“只有自由，才能思想无界！”
　　“你晚上开播吗？”M喵想着要是江小弦晚上开播她就不播了，和运营团商讨下这个问题。
　　“不开了，今天不想播。”
　　有些罪恶行为就像病毒一样，一旦出现，就会上瘾。
　　“那就这样，你最近快点把和小兰兰的双排定位赛打完，我们也要开始练习配合了。”
　　“好~”
　　江小弦挂了电话后便窝在绒椅里，看着手机，不禁发起呆了。
　　她觉得脑袋有些晕乎乎的，是不是事情想太多了这个年纪的小脑袋还承受不了？
　　睡一会吧。
　　把手机往桌上一扔，她朝着书桌上的智能家居控制系统喊了声关灯便闭上眼，蜷着身子睡了。
　　这一觉也不知睡了多久，江小弦醒来时窗外的天还是黑的，眯着眼透过卧室的门底缝隙看去，客厅还亮着灯。
　　“看样子没睡多久。”
　　上个厕所，滚床上去好了。
　　摸索着走到卧室门口开了门，迎面而来的是客厅极为刺眼的灯光，江小弦被刺的皱眉闭眼偏过头，一边伸出双手遮挡着，一边又往屋里退了一步。
　　虽然眼睛被挡了，耳朵却还在。
　　那一声压抑的惊呼和匆忙的脚步声在这寂静的屋里是那么清晰。
　　“宁宁姐，你把灯开暗点吧。”江小弦还有些含糊的语气，隐隐透着点不高兴。
　　这要是小姨或者凉凉姐就不会发生这种情况，自己睡觉后她们都会把客厅的灯切成床灯模式，柔和的灯光既不会刺眼又能看清环境。
　　“好，好的！你先关门避一避！”
　　“嗯？”
　　江小弦有些奇怪，切个灯干嘛还要我关门。
　　不过这灯实在是太亮眼了，她觉得洛宁宁是不是把客厅的大灯全开了啊？
　　退回了房间掩上了门，重回黑暗后眼睛舒服了许多。
　　“好了！”外边很快传来了洛宁宁的声音，门缝外的灯光也是变回了昏黄的柔光模式。
　　江小弦重新开门走出去，洛宁宁正微笑的双手搭在沙发后面看着江小弦。
　　原本空荡的客厅多了一个相机架子。
　　在拍照？
　　嗯？！
　　你没事拍我家做什么！
　　江小弦原本还有些迷糊的脑子更加糊了，揉了揉眼，看着洛宁宁，感觉她的头发似乎有些乱。
　　“宁宁姐你在干吗？”
　　“啊，这个是在取材。”洛宁宁看着憨憨的小萝莉，笑容微微显得有些僵硬。
　　“就是温泉庄现在还有两个套间空着，我和飘飘一直没找到合适的装修设计，我看你这个套房设计很有意思，就想着拍下来发给飘飘，让她看看有没有值得借鉴的。”
　　“这不是抄袭么？”江小弦不禁疑惑的说了句，朝着厕所走去。
　　“不不不，这不叫抄袭，是借鉴，用来激发灵感，不会全部一样的，拍照这个事已经提前和子晴姐说过了，她也是同意了的。”
　　洛宁宁摆手解释着，随着江小弦的移动她也在不着痕迹的移动，刚好两人卡了个沙发视角，让江小弦看不到她的下半身。
　　“嗷！”江小弦没想那么多，走进了厕所，之后又去洗漱间刷了牙，用温水洗了个脸。
　　她又有点怀念小姨了，要是她在，擦脸这种事情就不用自己动手。
　　不行，江小弦，你怎么能有如此懈怠而堕落的思想！！
　　甩了甩头，把脑海中那不太正常的想法抛出去，江小弦朝着卧室走去。
　　洛宁宁已经不在客厅，应该是回房间去了，江小弦本也没在意，不过当她看到客厅墙上显示为凌晨三点半的时钟时，她又觉得不对劲了。
　　忍不住又揉了揉眼，是不是自己眼花看错了，其实是六点一十五。
　　然而事实证明，她视力很好，并没有看错。
　　现在就是凌晨三点半。
　　等等。
　　拍房间照为什么要挑这个时间？
　　有什么特别的吗？
　　洛宁宁不像是夜猫党，如果是那样小姨肯定不会让她来照顾自己的，谁会请一个自己睡觉时她活动，自己活动时她睡觉的保姆管家？
　　江小弦脚步不禁慢了下来，凌晨3点半的特殊地方……
　　好像就只有自己在睡觉？
　　她环顾着客厅，又想到了刚刚洛宁宁似乎一直都是站在沙发后面，不对呀，灯的开关在房门口，开完灯后人的位置也因该是沙发正面。
　　她在隐藏着什么？
　　好奇心的指引下，名侦探江小弦又把目光转向了那个相机架。
　　显示屏黑着，而镜头的方向，正是对着沙发。
　　难道沙发有什么玄机？
　　江小弦走了过去，围着沙发前后转了一圈，甚至还特意趴着看了下沙发底，什么也没有发现，这让她有些摸不着头脑。
　　直觉告诉她，应该是有问题的，只不过她没找到问题出在哪里。
　　这样想着，她又把目光锁定在了那个相机上。
　　“小弦不睡觉吗？”
　　就在江小弦刚走到相机架边上的时候，洛宁宁恰好开了房门，微笑的快步朝她走来。
　　“可能睡太早了，有点睡不着。”
　　呵呵，江小弦心中更是确定洛宁宁有鬼了。
　　早不出来，晚不出来，自己刚好准备拿相机就出来，真是巧了呢。
　　而且，为什么这一会，你不仅脸红了，额头还冒了汗？
　　这屋子可是智能控温的中央空调，肯定不会热的。
　　“躺着躺着就睡着了，来，我也学了点按摩，给你放松一下。”洛宁宁说着就想去牵着江小弦的手回卧室，不过却是没牵着，小萝莉微微一侧身，躲开了。
　　“宁宁姐你给我看下你刚刚拍的照片吧，我挺好奇你这种专业人士拍出来是什么样的，听说你们学摄影的可以用什么光圈大小调整，拍出来照片比PS还好看。”
　　江小弦微微有些好奇，伸手想去取照相机。
　　“小弦怎么对摄影感兴趣了？”洛宁宁看似很随意的一步，刚好挡在了江小弦面前，微笑的看着她。
　　“我以后想进行户外直播，所以想了解点专业性的。”江小弦看着洛宁宁，也没有动，笑的像个小天使。
　　然而这天真的笑容在洛宁宁眼里看来，却如同小恶魔得意的嬉笑一般。
　　洛宁宁解开了架子上固定着相机的螺丝卡扣，取下了相机，拿在手里。
　　小鬼，你以为我会像子晴姐和凉凉姐那样宠着你？
　　笑死。
　　你当全世界都把你当小公主哄着啊。
　　不好意思，我洛宁宁这辈子也是含着金钥匙出生的，从小都是别人哄我，没有我哄别人。
　　“那你看完要乖乖睡觉哟！” 微笑的宁宁，很是温柔甜美。
　　社会我宁宁，表里就不一！
　　“好的！”江小弦笑的甜甜的，点了点头。
　　“来沙发这边坐着看吧。”
　　洛宁宁一边操作着相机一边走到了沙发边坐下，调到了相册播放给江小弦。
　　“这张拍的是客厅远景，主要是格局的布置，家具之间的位置，距离留出的空间感，还有家具风格和色调搭配等等”
　　“这张是餐厅的，这是客房卧室的……”
　　洛宁宁真的是有七八张套房照片，而且每一张都还有模有样的说了参考理由，很正常，看不出问题。
　　“好了，没了！”看着江小弦有些不自然的神情，洛宁宁左边嘴角不禁有些得意了上扬了扬。
　　呵呵，没想到吧？
　　“就这么点吗？”江小弦看着把照相机拿走的洛宁宁，好奇的问道。
　　“就这么几张哟！拍照其实是非常费时的一件事，光线的变化，角度的挑选，焦距收缩，有时候一张照片可能要经过一两个小时的调整才能拍出来。”
　　洛宁宁一边解释一边把照相机给关机了，然后轻轻拍了拍江小弦的背说道：“好啦，照片也看过了，该去睡觉了，说还要算数！”
　　“可是睡不着……”江小弦抿着嘴，心思活络起来，她觉得不应该啊，自己是不是漏了点什么？
　　不对，她怎么知道刚才那是最后一张照片？
　　难道自己拍了几张还会特别记住？
　　正常人翻照片应该是翻到下一张，看到另一类的照片时才会发现已经看完了吧……
　　难道这些照片其实是她早就拍好准备在这的？
　　“宁宁姐你还有别的照片吗？我想看！”
　　“有的，照相机看起来不好看，要放在电脑上才行，你想看等明天起来我带你看好不好？”
　　无懈可击的回答！
　　宁宁你真棒！
　　江小弦心里不服，但是却没辙，她再继续纠缠下去就显得有些胡搅蛮缠了，这样不好。
　　“好吧，那宁宁姐你也早……”本来准备撤退的江小弦忽然回过神来。
　　“宁宁姐你为什么这个时候拍照片？”
　　取材用不着凌晨3点半来取材把，平时白天都可以吧？
　　“我今天坐飞机赶回来有些累了，然后和你一样，先前你睡了后我也睡了，不过比你醒的早一些，我2点多就醒了，翻来覆去睡不着，就干脆起来拍片了。”
　　洛宁宁面带微笑，有问必答，而且还答的漂亮，答得你服。
　　“这样……那宁宁姐你也还是早点休息。”
　　江小弦无奈，道高一尺，魔高一丈，是自己输了。
　　“好的！”洛宁宁应了声，微笑的神情不变。
　　江小弦回到了卧室，在床上抱着最近比较喜欢的那只小狗抱枕滚了两圈，门缝漏出的昏暗光线表明洛宁宁没有继续拍照，应该是回房了。
　　而且就算她真有偷着做一些事现在也应该不会再继续了。
　　想不到我江小弦从横天球这么久，未尝一败，却是今日败在了自家之中。
　　不过江小弦相信随着自己这次突然出现，洛宁宁在做的事情一定没做完，她只有这一周有时间住这间屋子，而且小姨还不在，肯定还会找机会继续完成那自己尚未发现的秘密事情。
　　哼，咱们走着瞧。
　　睡不着这种理由，呵，简直就像是出差的老公被好友拍到晚上12点半搂半抱着一个陌生的女人从酒吧出来，并且一起上了一辆的士，进了酒店。
　　事后解释是工作压力太大睡不着，晚上去酒吧放松结果遇到了多年未见的老同学，老同学喝醉了，于是老公就把她扶到了自己住的酒店开了一间房让她休息。
　　愿意相信这个解释的怕不是在老公出差的时候，买菜也遇到了多年未见的老同学，于是邀请到家里吃了晚饭的老婆了。
　　呜哇，好奇心害死萝莉。
　　江小弦觉得更加睡不着了。
　　她现在真是特别好奇洛宁宁到底在偷偷做什么。
　　要怎么才能让她露出狐狸尾巴呢？
　　偷拍？监控？
　　那不行，太下作了，江小弦有着属于萝莉的骄傲！
　　系统：“努力直播，赚取经验，提升等级，提高智商！”
　　喂！有你这样帮着外人的吗？！
　　江小弦觉得很不开心，又一次翻滚了起来。
　　“咕咕。”
　　滚着滚着，安静的卧室里响起了她小肚子的抗议声。
　　“嗷，好像是有点饿了。”
　　这时她才发现距离上一次进食已经是12个小时之前了。
　　我睡不着一定是因为太饿了。
　　于是江小弦决定去让前台给自己送点夜宵。
　　跳下床刚走两步江小弦忽然停了下来，黑夜里，一双水灵灵的大眼睛扑闪扑闪，随后她就脱了鞋子，提在手上，垫着脚尖，像一只猫咪悄悄地走到了房门边，先是隔着门听了下屋外，然后轻轻地转动门把手，悄悄地把门开了一条缝。
　　高级房门就是好，不像江小弦上辈子的卧室房门，尽管小心翼翼，但是开门还是会发出在安静夜里声音不小的嘎吱声。
　　透过门缝，客厅空空的，相机架也没收，那边洛宁宁的房门掩着，门缝之间露出很微弱的荧光。
　　江小弦出了房门，一步两步，一步两步，一步一步似爪牙，是萝莉的步伐！
　　悄无声息间，江小弦来到了洛宁宁的客房门前，可惜门缝视野卡的很短，并不能看到里面洛宁宁在做什么。
　　江小弦坏笑的把拖鞋放在了地上，然后穿了上去，小手握拳，“咚咚咚！”
　　“宁宁姐，我饿了，想吃点东西，你要一起吗？”
　　江小弦非常有礼貌的敲了三下，然后推开了屋门。
　　“我@＃￥＆%……咳，咳咳！咳咳咳！呕！”
　　江小弦只听得屋内的洛宁宁一边发出一串可能不是本球语言的怪叫，靠坐在床上身子直接弹了起来，腿上的笔记本电脑也飞到了一边，紧接着她人就扑在床边不停地咳着，干呕起来。
　　“可恶的小萝莉！”洛宁宁心中把江小弦狂骂了无数，呕了半天，终于把卡在喉间那块橘子肉给吐了出来。
　　喵了个咪，我就知道你这个小鬼不会善罢甘休，想不到老娘千防万防，没防住你深夜扮鬼。
　　“宁宁姐，你没事吧？”江小弦赶忙走到床边，非常关切的轻轻拍着洛宁宁的后背给她舒气，这可不是她的本意，谁知道你半夜在床上吃橘子？
　　不过你还是有防备啊，瞟了一眼跌在一旁的笔记本，屏幕已经黑了，看样子即便是刚刚被吓到的那一瞬间，洛宁宁依旧以超乎常人的手速在笔记本惊飞之前按下了关机键，使其进入了待机状态。
　　“差点噎死，这能叫没事吗？”洛宁宁心理MMP，脸上却是挤出勉强的笑容：“没事，不小心呛到了。”
　　“宁宁姐你在做什么呀？”江小弦一脸天真好奇脸，不做亏心事，不怕鬼敲门，晚自习不低头玩手机，窗户外不怕巡查班主任！
　　“看鬼片！”洛宁宁面色还有些苍白，随即露出了一个非常玩味的笑容。
　　“《小木乃伊到我家》听过没？超恐怖！”
　　“没听过……”不得不说，江小弦是挺怕鬼片的，喵了个咪，一个魂穿过的人看鬼片的恐惧感，那绝对是常人无法明白的。
　　“要不要一起看？宁宁姐会保护你的！”洛宁宁说着就把床边的江小弦抱上了床，一只手搂着，另一只手假意去拿笔记本。
　　看着有些慌张的小萝莉，背后的洛宁宁嘴角弧度勾的大了一些，怕鬼？
　　怕鬼你还敢吓我？
　　呵呵，小家伙，看姐姐我怎么治你。
　　然而洛宁宁的得意还没三秒，江小弦就说出了让笑容瞬间消失的话。
　　“我要去打电话告诉小姨你拉我看鬼片想吓我，我不要你照顾我了！”
　　“别别别，宁宁姐和你开玩笑的，开玩笑的！”洛宁宁赶忙露出讨好的笑容，取过一旁的橘子肉递了过去：“来，吃片橘子，橘子含丰富的维生素C，有抗衰老的功效，熬夜要多吃橘子。”
　　喵的，你这是赖皮啊，说好的公平竞技，对抗全凭实力呢？
　　你特喵请外援啊？
　　这不公平！
　　“不吃！你快放手，我要去告诉小姨，我本来想喊你一起吃宵夜，结果你自己看鬼片被吓到了还怪我，不仅怪我还想吓唬我，报复我。”
　　“我要告诉她上一次吃东西的时候还是和她一起在餐厅，我现在好饿好难受，你根本不管我，我要和妈妈说不要小姨参加时装展了，我要她回来。”
　　我滴个姑奶奶！你厉害，你赢了还不成吗？求您，求您别告家长！
　　洛宁宁终于发现了自己面对小萝莉的致命劣势，人家9岁啊，万千宠爱一身，急了根本不和你讲道理，一句Sorry，为所欲为！
　　“小弦我真的只是开玩笑的，你别生气啦，宁宁姐给你道歉，对不起，对不起，不要生气的好不好，走走走，我们去吃好吃的，廉颇说过：化悲愤为食量，便可一饭斗米，肉十斤。”
　　“不要。我不喜欢你，我不要你照顾我！”
　　瞄的，你以为老娘喜欢你，老娘是御姐控好吗？
　　你这种要胸没胸，要腿没腿，一点都不SEX的小屁孩，你以为我喜欢吗？
　　“可是我喜欢小弦你呀，超喜欢的！”
　　洛宁宁声音说不出的温柔，一边说着还一边给江小弦揉揉肚子，安抚着小萝莉的情绪。
　　啊！！我洛宁宁的良心永远在疼痛！
　　“真的？”江小弦转过头看向洛宁宁，一副不相信的表情。
　　“真的，超喜欢的！”
　　“有多喜欢？像小姨那样不管我做什么都不会生气？”
　　不好，洛宁宁闻到了阴谋的味道。
　　“是的！”
　　“其实我不怕鬼的！”
　　“……”
　　＃￥%*……＆%我就知道你丫的是故意折腾我！
　　“生气了？”
　　“没有！”
　　“那我们一起看看那部《小木乃伊到我家》。”江小弦看着洛宁宁，笑吟吟的望向电脑。
　　“啊，不了，那个超恐怖的，还是不看的好！”
　　洛宁宁后悔了，这真的是不作死就不会死啊，她当然不会是在看恐怖片，她是在……啊，不行，绝对不能让小萝莉发现。
　　“没事的，就看一眼，很恐怖我们就不看了。”
　　“不不不，小弦你还太小了，可能只看一眼就会留下一生难以磨灭的阴影，对你未来的成长极为不利。”
　　呵呵，按你这么说，岂不是还有瞪一眼就能怀孕？
　　江小弦脸色瞬间落了下来，盯着洛宁宁很不开心的说道：“果然你刚刚是骗我的！你生气了吧？你这明显是生气了吧！”
　　“我没有……”洛宁宁忽然觉得心好累，果然和小孩子交流什么的好麻烦啊，又任性，又不讲道理，真的好烦人。
　　她讨厌小孩子。
　　长得好看也不行。
　　“那你为什么不给我看？”
　　“……” 洛宁宁内心疲惫，她双手环抱着江小弦，没不回答，就这么看着小萝莉的眼睛，很认真的盯着。
　　一直看的小萝莉有些不好意思的偏过头去，才把她抱进自己的怀里说，用一副认真的语气说道：“因为我爱你！”
　　这一招要是还不行，我洛宁宁认输！
　　去特娘的，谁爱照顾谁照顾！
　　老娘不玩了！
　　作者留言：
　　PS：这章三合一，感觉拆了看起来很不舒服就没拆了。


第二十八章 迷人的萝莉
　　天球的华夏女人都是这么直白的吗？
　　江小弦印象中上辈子好像就两个人对自己说过我爱你
　　一个是她抽到的纸片老婆妮可，一个是大学毕业时喝醉了的上铺室友。
　　然后，没了。
　　毕竟被表白是不可能的，长得一般般，没车没房没钱，音乐细胞没有，审美艺术不行，声音普通，还不懂撩妹套路。
　　唯一的自我心灵慰藉方式就是去一些在线同性.交友弹幕视频网站看看好心人做的视频来满足满足自己了。
　　洛宁宁说完那句就没有再吱声了，江小弦被抱的有些害羞，不管真情还是假意，一个漂亮的女人说爱你，总还是有些嘿嘿嘿的。
　　而且她发现，洛宁宁的胸脯意外的有料啊，她以前都没注意过，好像对这个女人的印象就是腿很长，腿很美，然后长得还算好看？
　　其实洛宁宁很漂亮，身材气质都好，在江南大学也是校花级美女。
　　只是江小弦平日里接触的都是顶级大美女，无论徐子晴和令狐凉凉这两个祸世红颜还是妖精、M喵这两个半二少女，比起洛宁宁，除了美，她们都有着很鲜明的自身标签。
　　对比下来，洛宁宁就只剩下腿长腿美了。
　　套用地球某位大佬的话，江小弦现在就是有些脸盲，你是美女她并看不出你好看不好看，反正你没我小姨好看。
　　这样近距离的贴身接触，鼻尖是淡淡的茉莉花香，少女肉体独有的活力与弹性，随着心跳与呼吸一起一伏的浪涛，让江小弦有些遭不住了。
　　算了，看在你好看的份上，先饶过你好了。
　　没办法，我江小弦就是真诚！
　　“饿了，吃东西去了。”
　　“先说好，你不要以为就这样可以萌混过关！”
　　感受到背上似乎蠢蠢欲动想要游走起来的手，江小弦小声的嘟囔了两句，挣脱了洛宁宁的怀抱，跑出了房间。
　　洛宁宁看着红着小脸蛋跑出房间的小萝莉，有些感慨，这年头，终究还是套路得人心啊！
　　随即她又忍不住伸出舌尖轻轻舔了舔唇畔，刚刚她发现小萝莉身子抱起来意外的舒服，软乎乎的，温热的身子也不重，触感反馈好的不得了。
　　反正甩了自己那些高级抱枕几十条街。
　　怪不得子晴姐和凉凉姐总想抱一抱这小家伙，这种感觉是有点点爽。
　　她把一边电脑关机了，整理了下有些凌乱的睡裙，跟着出了房间，这么一闹，她也有点饿了。
　　客厅里江小弦正拿着菜单对着前台电话小声的点餐。
　　“你有没有想吃的？”看到出来的洛宁宁，江小弦转头朝她扬了扬手中的菜单。
　　“我都行，你吃什么我就吃什么。”
　　“嗷！”江小弦看着菜单，又点了两个自己比较喜欢的菜，挂了电话。
　　江小弦和洛宁宁一大一小，一人坐在了沙发，一人坐在了餐桌。
　　屋里的气氛就像刚在学校组织的秋游离开时拒绝了表白却没有恶感的两人发现返程的大巴两人位置是被安排连在一起的后排一样尴尬。
　　“那个……”
　　“那个……”
　　两人很巧的同时开了口，又同时没说完，沉默下来。
　　“你先说。”洛宁宁秉持你胸小，你说话的大姐姐风范谦让起来。
　　“我记得你是学摄影专业的吧？”
　　“嗯，是的。”
　　“我以后想做很多户外直播，明天你带我去商城买摄影机吧。”
　　“不用去商城，明天我让人送一套户外直播的设备给你。”
　　洛宁宁不太想带江小弦外出，这个小祖宗之前在温泉庄那两次干净利落的大师级甩人操作让她很谨慎，万一在商城这小家伙兴致来了，左一下右一下跑得不见人影给走丢了，她怕是拿头赔都不够。
　　而且子晴姐走时特意叮嘱了，要是小家伙想要外出得先和她报备。
　　“那让他们上午送过来，我们下午去江南大学进行参观直播吧，将功赎过，你当摄像加导游，这样我就不把刚刚你吓我的事情告诉小姨了。”
　　你这是铁了心不想呆屋里啊！
　　你不是吃鸡主播吗？
　　好好打游戏啊！
　　“那我要先问下你小姨，她同意了才行。”
　　“好！”
　　江小弦觉得这没什么不同意的，徐子晴巴不得她经常出去走走，而大学校园又是安全系数比较高的地方。
　　“你怎么想直播参观江南大学？那里好像没什么好看的。”洛宁宁回忆了一下自己的学校，实在想不出有什么美景，也就和普通大学一样，有山有湖有小树林？
　　其实洛宁宁也没怎么逛过江南大学，她虽然不像徐子晴除了开学就只有开会才露面，平常会去上课，不过她也是挑着上，摄影专业的课就去，其她的什么英语就不去了。
　　洛宁宁一直不懂为什么要学英语，直接请同声翻译不好吗？
　　人人都学会了英语，那英语系的学生毕业怎么找工作？
　　再说了，为什么要学英语啊。
　　明明我们说汉语的人更多呀，难道不是应该少数服从多数吗？
　　外国人听不懂，他不会请翻译吗？
　　汉语翻译需求多了，英语专业的学生又多了一条新的就业途径，既提高了我华夏世界文化影响力，又缓解了我国大学生就业问题。
　　一举两得！
　　咳咳，扯远了，总之就是大学两年，洛宁宁基本只去过两个地方，一个是摄影系那栋教学楼，一个是美术系的那栋教学楼。
　　每次她都还是开车去的，虽然别的地方偶尔也去过，但是次数加起来一只手都数的过来，几乎没印象。
　　“我觉得这个大学和我挺有缘的呀，你看我爸爸的企业叫江南集团，然后小姨是江南大学的，你也是，M喵也是，妖精今年也要来这里上学，好像还有一栋教学楼是我家赞助的建的，所以有些好奇这个学校是什么样。”
　　“而且江南大学的艺术系好像在世界都很有名吧，出了好多有名的艺术家，像前不久在维也纳开演唱会的歌唱家郝先苗，有“东方毕加索”之称的大师级画家艾贤吕，他们都是江南大学毕业的吧。”
　　“是的！”洛宁宁微笑的点头。
　　对不起，我给江南大学丢人了，当了两年的学生我还真没听说过这两位大佬。
　　两人说话的功夫，服务员已经带着做好夜宵上来了。
　　比起常人那麻辣烧烤的夜宵，江小弦吃的基本都是甜香滋补的汤蒸食肴。
　　食的是鲜，养的是身。
　　两人吃饭都没有在多聊，关于去江南大学参观，只要徐子晴同意，洛宁宁也觉得还OK。
　　毕竟大学里面还是比商场好很多，空旷人少，而且还是直播，也不担心这小祖宗一转眼就跑不见了。
　　吃过宵夜，看着江小弦重新洗漱了一边，两人便各自回房了。
　　洛宁宁坐在床上看着手机微信徐子晴那一长串嗦的回复消息，不禁微微嘟嘴，你和我聊天从来都是超级简洁的！
　　人比萝，气死人！
　　江小弦回房后看到了书桌上手机闪烁的呼吸灯，拿起看了下，小姨给她发了一长串去学校户外直播的注意事项和叮嘱，大概是怕她没看到，微信和QQ都发了一遍。
　　徐子晴还发一张图片，图上某个熟悉的妖媚女人正伏头跪在飞机的座椅上，双手高举着一张白纸，上面用很卡通的字体写着：“凉凉好可怜，异地他乡，想见老婆！”
　　“见你个鬼，你的那些老婆们已经被我分解了，你们下辈子再续前缘吧！”
　　不害羞！
　　取那么个名字还老婆老婆的，谁是你老婆了！
　　才不喜欢你，一点都不！
　　徐子晴只回了个捂嘴笑的表情就没再回消息，江小弦退出去切到了M喵那里。
　　M喵的消息是她表示愿意接受江小弦的提议，问她明天有没有时间，她运营团想找她聊一下。
　　江小弦当然没兴趣多聊，她想了会给了M喵一个很明确的时间点，表示自己接受的互动直播，最多也就是S1赛季结束后2周，每周保证联动3个小时。
　　她觉得没什么好聊的了，这就像商品买卖，我现在把货摆在这里了，你自己来开价，毕竟以后可能还有更多合作，大家都真诚一点，差不多就行，至于剩下你的倒卖事宜，那我就不管了。
　　消息发了出去后，没想到M喵竟然很快回了她一个OK。
　　我滴喵，这么晚还不睡，你这是想成为仙女喵吗？
　　看了下欢乐TV，M喵并没有在直播。
　　微信：
　　M喵：打游戏吗？
　　小弦：什么游戏？
　　M喵：扫雷
　　小弦：？？？
　　你特喵的在逗我，你深夜不睡觉就是在玩扫雷？
　　M喵：这游戏能锻炼快速分析计算，保持思维活力，我们院教授64岁了也在玩，而且很厉害。
　　小弦：不了，我不喜欢数学，艺术家的世界，没有方程式。
　　抱歉，我觉得扫雷只配尔等科学家拥有。
　　M喵：那明天晚上去看星星吗？
　　小弦：看星星？去哪看？
　　天球的城市和地球差不多，晚上抬头望天，一般来说能找到的星星两只手都数的过来。
　　M喵：江南大学有天文学分部，后山上有个天文观测站，我上次帮导师去那里拿文件的时候顺手把钥匙也配了一套。
　　M喵撤回了一条消息。
　　小弦：！！！
　　你这是犯罪吧！！
　　M喵：去喵？明天天气很好，能看到星河哟！超漂亮的！【卖萌.jpg】
　　小弦：去！不过我还要带别人，我一个人出不来！
　　M喵：谁？你小姨吗？
　　M喵记得江小弦的小姨也是江南大学的学生，她还是有点怕这事被她的导师知道，肯定要挨骂的。
　　小弦：不是，我小姨去巴黎参加时装展了，是我小姨的朋友，也是江南大学的学生，摄影系的。
　　小弦：你放心，我会让她保密的，她平时也很少去学校。
　　M喵：那好吧，不能再多了哟！
　　小弦：嗯嗯。
　　M喵：不准开直播！
　　M喵还是打了个预防针，万一小萝莉兴起和上次看日出一样开个直播那她可就惨了。
　　小弦：OK。
　　小弦：对喔，刚好我明天白天要直播户外参观江南大学，你要不要来嘉宾首秀？
　　M喵：QAQ，不行！我明天要去公司商量你这个事呢。
　　M喵毕竟不比江小弦这甩手掌柜，她还是有很多细节要和运营团队慢慢讨论，比如计划安排，酬劳价格，这些运营团队就算拟定出来，也是要给她过目的，如果达不到她的心里期值，再进行微调，决定好后再和沧澜战队那边的洽谈商量。
　　毕竟江小弦给的底线合作时间是S1赛季后2周，这样一来，越早敲定，沧澜战队获得效益也就越高，M喵的酬劳也会越多，双赢。
　　小弦：那好吧，等你这边弄完，我这里还有个大计划！
　　M喵：猴！那我去睡啦~！
　　小弦：嗯嗯，晚安！
　　M喵：晚安~mua!
　　江小弦切到了QQ，嗯，紫罗兰发了些消息，问她什么时候开播继续双排，她想了下，回了个后天。
　　大后天就开S1选拔赛了，还是要和M喵多打几局，相互之间实力了解下，有个底，而且还有掩护、集火同步性都要通过练习来提高双方的默契度。
　　虽说江小弦不打算以后直播吃鸡了，但是作为告别，在S1赛事上拿个不错的名次，岂不是美滋滋。
　　一想到要是万一自己和M喵双排打进了前三，拿了奖金的第三周就宣布退出吃鸡直播区，企鹅官方肯定会很生气吧！
　　拿了钱，出了名，还跑路，呵，就是这么任性。
　　送月饼啊，你继续送月饼敷衍我啊！
　　记仇，超级仇！
　　反正我不播吃鸡人气不见得会跌，你没了我播你的游戏，跌的那点人气也没什么影响。
　　那就来啊，互相伤害呀！
　　Who 怕 Who！
　　又在微博胡乱看了一会，吃饱喝足的小萝莉便觉得有些乏了，于是趴回床上，关灯，睡觉！
　　……
　　沧澜俱乐部会议室。
　　此时吃鸡战队的五名队员都坐在这里。
　　“这才凌晨四点半……啥事啊，用得着这么拼命吗？”赵朝朝打着哈欠，揉了揉还有些迷糊的眼，又伸了个懒腰。
　　“这不挺好，以后等你功成名就退役了，你也可以学着科比大神，厚着脸皮吹一波，我知道每天凌晨四点半H市的样子！”姜雷笑呵呵打趣了一句，吃了块3+2饼干，又喝了口灌装咖啡。
　　“那这次咱么S1拿了冠军，雷子你做个表率，在媒体面前对新秀的话就说“未来是你的怎么样？”赵朝朝翻了个白眼，没有丝毫不好意思的伸手从姜雷面前的饼干盒拿了一块3+2放进嘴里。
　　“窝草，你踏马变态吧，芥末加大葱的3+2你也买，我看这包装绿油油的还以为是柠檬味！”
　　“提神醒脑，只要一秒！”姜雷呵呵笑着，又拿了一块放进嘴里，一边嚼着一边说道：“芥末配大葱，绝味，你这种粗俗的凡人不会懂得！”
　　“是是是，我俗人。”赵朝朝把饼干扔进了垃圾桶，又去饮水机接了杯水。
　　“对了，你送秦乐的礼物想好没？”看着坐回边上的赵朝朝，姜雷忽然凑过去小声的问道。
　　“没啊，你不是说等哪天咱三一起去逛商城，让我那时候机灵点，察言观色看乐乐喜欢啥吗？”
　　“计划有变。”
　　“啥意思？”
　　“我有两个以前玩的挺铁的哥们来H市了，约了我今天下午出去玩，那两都是身经百战，万花丛中过的老麻雀，下午你和我一起去，也带你认识一下，刚好让他们给建议。”
　　赵朝朝看着姜雷，神色有些纠结，犹豫了会说道：“雷子你看得起兄弟，我心里感激，但我自己是个什么货色心里还是有数的，我就一普通人家，说得难听点就一土鳖，你那个圈子的人我没资本和他们玩，融不进去，到时候去了给你丢人，还是算了。”
　　“行了，什么我那个圈子你那个圈子的，没你想的那回事，我那个圈子的日子苦的只剩土了，比起来你还有个鳖，上等补品呢，到时候去了你就知道了，我心里有数。”
　　“那行！”赵朝朝也不再推辞，他和姜雷认识一年多了，相信他的人品。
　　就在这时，战队经理秦乐领着六七个没见过的年轻人推开了会议室门走了进来。
　　“不好意思，久等了！”
　　“今天这么早让各位过来是想谈谈关于直播的事情，因为时间紧迫所以还请谅解。”
　　秦乐说着，歉意的笑了笑，然后坐在了会议室的主位上，笑着说道：首先说两个好消息，一个是我们战队这次不仅有希望和小萝莉弦女王达成直播互动合作，而且还有另一外超人气美少女主播-M喵也会加入进来。”
　　“另一个是关于各位直播签约发展方面，老板已经准备好了，这几位就是未来你们的运营辅佐团队。”
　　秦乐看着五人惊喜到呆滞，微微张嘴，兴奋的说不出话的表情，忍不住也是露出了开心的笑容。
　　“那么，我们先自我介绍，相互认识一下，然后再来探讨具体的合约事宜吧”
　　……
　　“小弦，醒醒，醒醒！”
　　“呜……” 小萝莉迷糊的应了声，翻了个身，把背对向了那扰人美梦的声音。
　　“小弦，起床啦，太阳公公出来了！”
　　“那你把他按回去……”
　　“……”
　　“不好意思，本姑娘天赋不够，未能蒙的仙师看中，踏入那神仙道途，那个太阳烫手，我按不回去。”
　　“那……窝来……”小萝莉发出含糊不清的呢喃，举起左手手臂，然后往下一拍。
　　OK！
　　你特喵的还真的是梦里什么都有啊！
　　洛宁宁现在终于明白为什么之前徐子晴会特意给她发一个如果小弦赖床怎么办的解决方案了。
　　她发现这的确是个非常难办的事情。
　　哄，不理你，又没法动手，弄烦了小萝莉还会对你撒起床气，对此也只能默默忍受，心里委屈，面上微笑。
　　事后小萝莉清醒过来和你道歉，还要反过来安慰她不要伤心难过。
　　哇，真的是……到底是什么力量能让子晴姐和凉凉姐那么高傲的两个人会对此乐在其中？
　　“小弦乖，来起床了。”
　　回想起解决方案，按照指示，洛宁宁坐在床上，然后很注意力度，轻柔的把小萝莉抱在了身上。
　　果然小萝莉没有反抗。
　　只是……那个不安分的小脑袋在自己胸口蹭来蹭去，一下子就让洛宁宁脸红了起来。
　　深呼吸了两次，压住自己内心那股莫名的躁动情绪，按照指示，小心的将身上的小萝莉柔软的身子轻微的调整，一直到她不乱动了，那就证明这个姿势是她比较舒服的姿势了。
　　想不到我洛大小姐，竟然还有给别人当丫鬟的一天？
　　不过，怀里的小家伙安静不动的时候，这柔软的感觉，果然还是很厉害啊！
　　用自己那跟按摩师父学了一个小时的按摩手法，轻轻的给小萝莉捏着身子，从头到肩，从肩到手，从手到腰，来回三次。
　　“小弦，起床了。”
　　“再睡5分钟。”
　　喵的，说的话竟然和都和教程一模一样！！
　　靠在床上，洛宁宁看着怀中的小可人儿那娇憨的睡颜，光线并不明媚的屋子，却意外让她产生一种温馨宁静的感觉。
　　她仿佛能听到此时贴在身上的小家伙那微弱的心脏跳动。
　　扑通。
　　扑通。
　　怎么回事，明明自己对怀中这个麻烦的小家伙一点都不喜欢，为什么就会有一种想要一直这样呵护她的感觉？
　　醒醒！
　　赶忙甩了甩头，可能是幅度大了点，身子抖动影响到了怀中的小可爱，发出了含糊的呜声，小脑袋有些迷糊的转了转。
　　上一秒还喊着醒醒的洛宁宁，下一秒就连忙收心，一动不动，仿佛惊扰了怀中这个小家伙的安眠是一种罪恶。
　　啊啊啊！！！
　　洛宁宁你在干嘛？
　　这是谁？
　　这是你毕生最大的情敌！
　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，你特喵现在不仅仁慈，竟然还想守护敌人，你是脑子进了水吗？
　　你这么败犬怎么不去染个金发再扎个双马尾？
　　可是……
　　洛宁宁说不出那种感觉，但是无疑，这种感觉让她觉得很舒服，一点也不想抗拒。
　　就在这时，她脑海中又浮现出了昨晚徐子晴发给自己的教程：“如果你变得迷茫犹豫，那么就狠狠的捏下人中，如果没用，那么请再用力一点，对自己狠一点。”
　　“忽然觉得子晴姐好可怕……”按照说明，在疼痛下真的意识清醒的洛宁宁，忽然觉得这份未卜先知的预料指引有点恐怖。
　　“嗯……”
　　就在她还在天人交战，稀里糊涂的时候，怀里的小萝莉轻轻地发出了一声呢喃，然后就自己晃悠的坐了起来，揉了揉眼睛，一脸憨态的闭着眼睛转过头，用含糊不清的话语说道：“宁宁姐早上好……”
　　“早上好……”洛宁宁笑容显得有些复杂。
　　继续按照徐子晴的教程指示，小萝莉会自己走去洗漱间，她只需要站在她的右前侧方，半睁半闭眼的小萝莉撞到了她就会自己调整方向，这期间要一直注意，提前伸手，防止她被自己给绊倒摔着。
　　一直等江小弦先用温热的毛巾擦过脸，眯着的眼睛终于睁开，开始涑口时，洛宁宁才舒了口气，知道小萝莉已经完全醒了不再需要自己，走到客厅，噗的一声爬倒在了沙发上。
　　这种感觉真是太奇妙了，既需要小心翼翼又无比麻烦，可是看到小萝莉从睡梦中醒来，再摇摇晃晃的走进洗漱间，这一点点的变化又让她莫名觉得一股欣喜和甜蜜。
　　这种感觉……有点像看着自己玩的卡牌游戏里的纸片老婆一点点成长变强感觉？


第二十九章 泡沫骗局
　　“怎么又是鸽子粥和鱼丸……”
　　江小弦一闻砂锅传来的鲜香味，忍不住小声的抱怨了一句，好像这两天早餐总是这几个东西吃来吃去。
　　“这不是鸽子，是乌鸡，鱼丸的鱼肉也换了，这是今天空运来的松江鲈鱼，口感不同，你试试。”
　　“这些都是补气益血，补肝益肾的食材，鱼丸等会你可以当零食，沾着蜂蜜凉吃，调理养颜，也很不错。”
　　“想吃辣……”江小弦喝了口乌鸡粥，鲜是鲜美，但是最近她总是吃鲜的，有些味觉疲劳了。
　　想念以前吃的川辣火锅滋味。
　　算了，还是不想念了，毕竟那时候自己还是一个人去吃的。
　　一个人吃火锅，听起来就很凄凉。
　　洛宁宁看着小萝莉有些闷闷的用勺子戳着乌鸡粥，朝着一边的服务员挥了挥手，问道：“有辣的吗？”
　　“有，两位稍等。”
　　很快洛宁宁就决定收回早上喊小萝莉起床时的那抱怨，对不起，我洛宁宁竟然还在您面前妄称大小姐，真是关公面前耍大刀，献丑了！
　　吃个早餐而已，用得着酸甜苦辣咸，炸煮炖炒煎，十几道餐点吗？
　　又不是吃早茶！
　　吃早茶，两个人也不点这么多的啊！
　　看小萝莉那一副习以为常的表情，难道她每天早上都是吃着这样奢靡的早餐？
　　其实江小弦日常并不是这样的，她的早餐还是很朴素简单的，常规主食是以甜、鲜为主，一般上餐之前，徐子晴会根据她起床后的状态再从辣、酸、咸这几种口味的菜肴里挑选几道。
　　洛宁宁不知道这个规矩也没徐子晴那个本事，服务员摸不清江小弦今天的口味喜好，所以就直接把所有备着的菜肴都上了一遍。
　　江小弦早餐吃的挺快，基本上每道菜多的她也就三四筷子，少的就只看看，本来吃完后她还想端着那一盒蜂蜜鱼丸进屋当零点的，不过手伸到一半又想起徐子晴并不准自己在卧室吃东西，只好作罢。
　　离开餐桌前看了一眼忽然就一脸感慨表情，似乎在思考人生的洛宁宁，江小弦有些不理解。
　　回到卧室，现在才上午9点都不到，不知道紫罗兰起床没有，手机呼吸灯在闪，恰好是紫罗兰发来的消息，时间显示一个小时前。
　　紫罗兰：师父！师父！你要和M喵一起和沧澜战队合作直播吗？
　　紫罗兰：师父你要不要考虑考虑多照顾我哥，他虽然人傻了点，操作菜了点，长得丑了点，身高矮了点，视力差了点，说话蠢了点，但是综合来看还是可以的。
　　？？？
　　你这是怎么综合才让这么一个存在看上去还可以的？
　　还有，喂，你这样说你哥知道吗？
　　弦女王：感觉你哥在你眼里是不是没有优点了？
　　紫罗兰：还是有一个哒~
　　弦女王：是什么？
　　紫罗兰：我哥很温柔呀（滑稽.jpg）
　　呵呵，真是个非常厉害的优点呢！
　　弦女王：吃鸡吗？
　　紫罗兰：吃吃吃！
　　关于具体的直播互动，江小弦相信沧澜战队会有自己的安排，身为队长的姜雷，人气又高，技术也好，肯定也是重捧的对象，并不需要担心。
　　啧啧，不过紫罗兰虽然嘴上把老哥说的一无是处，心里还是挺关心的嘛。
　　开了电脑，惯例先看一下欢乐TV，可能因为是周日，比起平时人气高了一些，不过各类别都没有大主播在直播。
　　“哎，像我这么勤奋的人气主播，全宇宙都找不出第二个了！”
　　系统：“你昨天鸽了一天。”
　　“主播的事，怎么能叫鸽呢？”
　　“昨天那可是送别小姨！苏轼说得好：月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，离别总是悲伤的，而我，身为人气主播，应该负责给观众带来快乐，坚定的秉持着华夏优良的共产主义理念，以传递正能量，营造和谐社会为宗旨，所以不直播，以避免将负能量扩散才是最正确的选择。”
　　系统：“你尽管鸽，任务失败少扣一积分算我输！”
　　对不起，我这就认真直播。
　　“呀呼~你们勤劳的女王大人回来了！”
　　【你根本不是女王，你是鸽王！】
　　【感觉小萝莉被鸽子喵带坏了……】
　　【对！昨天鸽子喵说去吃个晚饭，晚上见，然后就再也没见了！！】
　　【M喵超可爱：我喵昨晚在直播群通知了，说是和战队之间有合约商谈，所以不播。】
　　【小萝莉有直播群吗？求入群！】
　　【是的是的，想入群，不然每次都不知道有没有直播，心里惦记着太难受了！】
　　“直播群呀？还没建，萌新主播没想过这种事情啦~”江小弦摆了摆手，非常机智的顺着M喵的借口解释了一波：“昨天鸽是因为我也商谈战队合作的事情去了啦。”
　　【原来M喵不是乱说的，职业选手真的要大量加入直播圈了！！】
　　【咦，话说M喵和小萝莉昨天都去会谈，难道是一起合作吗？】
　　【对喔，我好像记得小萝莉和M喵都是H市的吧？H市有很厉害的吃鸡战队吗？】
　　【紫罗兰：赫赫，当然有，沧澜战队就在H市！】
　　【窝草，我记得上次雷队用的就是罗兰豪的号吧？难道是罗兰豪在帮忙？】
　　【这么一说有可能也，罗兰豪和M喵还有小萝莉关系都很好吧。】
　　【罗兰豪求内幕！！】
　　【干嘛求罗兰豪，直接求小萝莉不就行了么！！】
　　“我什么都不知道哟~不过这两天应该会有很多重磅消息吧！”
　　这种事情江小弦当然不可能提前透露，万一M喵那边和沧澜战队条件谈不拢呢，目前她也只是因为紫罗兰这层关系，情感上比较偏向沧澜战队而已，但并没有说绝对就是沧澜战队了。
　　江小弦相信M喵的团队肯定还和别的战队也是有所接触的。
　　毕竟之前各大战队对M喵的报价有所保留主要还是欢乐TV有江小弦这个选项，虽然靠着直播早积累的丰厚底蕴暂时依旧是M喵人气更高，但是小萝莉身上显然噱头更多，成长空间也更足，不说未来超越M喵，平分秋色肯定没有问题。
　　这样，即便没签约M喵，选择小萝莉也是可以分庭抗衡的！
　　另一方面，M喵和江小弦虽然人气目前是全网最高的两个吃鸡主播了，但也有一个很大的问题，那就是她们两个都是欢乐TV的。
　　这就是一柄双刃剑，和她们合作，固然收益特别高，但同样，未来的竞争也最为激烈！
　　这样一来，用更低的价格去斗鱼、熊猫这些直播平台合作，甚至答应企鹅电竞，获得丰厚的推广资源承诺都是不错的选择。
　　但现在不一样了，现在只要签下这个，M喵加弦女王这两个存在，基本可以说在欢乐TV无忧直播，是垄断式野蛮生长，绝对不会有哪家俱乐部还会头铁往这里冲。
　　而且还有小萝莉的退局，前景无限！
　　这样比起多点开花，诸多人气主播的其他平台，原本的修罗战场反倒是变成了极乐净土，这其中能剩下很多宣传包装开支，而这笔钱自然就可以用在加价上了。
　　所以沧澜战队如果不大出血，怕是不一定能签到她和M喵。
　　毕竟利益牵扯，情感的影响还是很微弱的。
　　就像当年德国和巴西也没仇，世界杯不也在人家举办国的领土上来了出7：1？
　　也没见得有太多情感上的照顾。
　　“直播群我就不建了，最高群才2K人，太麻烦了，伟大哲学家皮夫・图斯王说得好：人生，就是因为那些像中奖一样的期待和惊喜才如此有趣！”
　　群以后肯定还是要建的，但是江小弦并不想建太多，弄一两个精英群就好了，而且现在入群的多是一些吃鸡玩家，她以后不播这个了，这群岂不是很尴尬？
　　“开锤开锤，我今天上午大概播到11点半就会下，下午会开播，但是不播吃鸡了，播户外参观~你们可以期待下！”
　　江小弦想着快点打完定位赛，所以和紫罗兰的这几把如同一只脱笼猛虎，化身刚枪王，打得非常凶。
　　我吃鸡女王江小弦的字典里面只有一个字，刚起来！
　　当然，这样的结果是有利有弊，利就是直播效果很好，不停的对战，很有激情，连混子紫罗兰也是玩的很开心，嗷嗷叫的不停。
　　好好的一个吃鸡也硬是被江小弦玩成了怪物猎人。
　　毕竟在她的眼中，低分段的局只有两个种族，自己和队友是人族，其余都是头头怪！
　　不过弊端就是，分段上去了，也就会遇到那么几个厉害的头头怪了。
　　对此江小弦的解释是：兔子急了还咬人，每一个种族最为苦难，遭受危机时，总会有出现一两个勇者、英雄、贤者来击退外敌，创造神话，实现种族的延续，头头怪也是这样！
　　这样的比赛进行的很快，只用了2个半小时不到，江小弦就结束了和紫罗兰的定位赛。
　　最后总成绩不错，吃鸡5把，总积分102分，定位到了黄金分段，还余62分。
　　定位显示成功后，江小弦的卧室房门就被敲响了，然后洛宁宁站在门口，小声地表示不要再排比赛，准备吃中饭了。
　　于是江小弦在又忽悠了一波礼物之后，约定了下午的户外直播就光荣下播了。
　　下播后的江小弦反手就创了个QQ群，然后把紫罗兰、Darling、妖精和M喵给邀请进了群，至于令狐凉凉和小姨，犹豫了会江小弦暂时没有拉，毕竟和她们两人之间的关系不太一样，总觉得拉进自己的直播粉丝群有点点变扭。
　　洛宁宁等江小弦下播就告诉她户外直播的设备到了，然后领着江小弦走到客厅的茶几旁指着那一堆东西说道：“呐，这一套就是户外直播的设备了，东西挺多，你这种移动性的户外直播不怎么方便的。”
　　“这么复杂！”江小弦看了看洛宁宁，觉得这么多东西挂在她身上并不合适。
　　系统，有没有合适的移动户外直播设备，不用这么多的？
　　系统：“宿主可以购买超级直播业务，今后使用手机进行户外直播即可达到专业设备效果。”
　　这种重要的事情，那天打折的时候你怎么不说？！！
　　系统：“你没问呀~”
　　喵的，这日子要没法过了！
　　这玩意多少钱？
　　江小弦总觉得这什么超级直播业务其实只是系统临时捏造出来的。
　　系统：“不贵，10万积分一年，15万积分2年，20万积分3年。”
　　买2年！
　　该死，系统现在越来越懂自己的心思了，每次活动促销都卡的自己刚好心动的地方，1年太亏，3年又太长，太贵，自己现在对这个2.0的萌萝系统不太熟，而且听之前系统口气，任务并不好做，自己还是多留点积分吧。
　　她刚刚直播一上午2个半小时，后面临近中午的时候人气有400多万了，最后总共也只赚了8102积分。
　　果然以后还是要开竞猜，抽成的积分还是要，蚊子再小也是肉！
　　“算了，这么多东西你用起来也很麻烦，我用手机直播吧！”江小弦说着就给前台打了电话，让她给自己准备一根好一点的自拍杆。
　　洛宁宁看着小萝莉忍不住心中诧异：“咦？难道她是觉得这么多东西自己背个包太辛苦所以有些不好意思？这小家伙还是挺温柔的嘛！”
　　呸呸呸，想什么呢，这一定是子晴姐家教的好，自小培养出了小萝莉的高品性素质！
　　这小家伙昨晚和今早那小恶魔加熊孩子，才不温柔！
　　“你不是吃鸡主播吗？怎么想起播户外来了？”江小弦直播是关着房门，洛宁宁也会收看她的直播来注意小萝莉的动态情况。
　　“这次S1赛季结束过两周我就不播吃鸡了，转成户外直播。”江小弦放下电话，很随意的解释道。
　　“为什么呀？吃鸡现在不是最火热的直播区，而且S1赛季结束不应该是最为鼎盛的时候吗？”洛宁宁看着小萝莉，很是不解。
　　洛宁宁现在刚好手里有五千万的流动资金，而她的目标是把她变成一亿五千万。
　　这次秦乐找洛宁宁帮忙，刚好她也了解到了电竞圈的蓬勃发展和阳光前景，而得知她正准备投资时，秦乐自然也就非常热情而认真的从业内人士的角度给她详细分析了吃鸡的潜力和前景。
　　如果抛开对徐子晴的爱慕因素，秦乐才是洛宁宁的第一闺蜜，毕竟洛宁宁6岁就和秦乐认识，至今十四年的感情了，而她认识徐子晴才三年。
　　即便抛开两人个人感情，两人的家族也是非常要好的同盟家族，爷奶、父母、叔伯均有诸多合作，秦乐绝对是不会忽悠洛宁宁的，好的坏的都说的很中肯，没有保留。
　　洛宁宁听完是很心动的，毕竟上一个LOL，早先起步的俱乐部已经赚的盆丰钵满，市值翻了几番，连一些吃小头的职业选手和主播都是鱼跃龙门，豪车豪宅，踏上了人生巅峰。
　　这几年LOL人气逐年下滑，企鹅显然一直在寻找一个替代品，毫无疑问，火遍全球的吃鸡目前应该就是了。
　　无论是对外挂的巨力打击还是这次S1赛事的空前规模和投入，甚至连职业选手的前景发展，直播引领都做足了功夫，各方各面都表明，企鹅想将它打造成第二个LOL。
　　而目前吃鸡也的确在一系列出彩的策划和正规的运营中走向了空前繁荣，小萝莉为何要退出吃鸡这个当前最大的直播舞台呢？
　　难道真的是兴趣直播？
　　那也没有必要这么彻底转型吧，就算小萝莉对游戏有些厌倦了，完全可以学许多主播一样挂名游戏区播自己感兴趣的内容不就是，已经有无数先例证明，这并不会使得人气降低，相反还会逐步提高。
　　江小弦看着一脸疑惑的洛宁宁，露出了一个很甜美的笑容。
　　“你听说过，泡沫骗局吗？”
　　作者留言：
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：QAQ你们竟然投了我这么多月票！超感谢！
　　那这样，我开个别样的悬赏。
　　后台有分类可以查询到月票投放的情况，如果这个月这本书月底结算上了新书榜，拿到的新书榜奖金就全部用来抽奖回馈贡献了月票的小可爱~
　　每人5000书币，新书榜第10名是1千块（不知道要不要扣税），不扣税的话就是抽20个，往上还有加，加多少就补多少对应名额。
　　嗯，按照目前来看，保守一点，新书榜排行第13就可以拿到第10奖金的，乐观点14，现在是第11。
　　就酱~


第三十章 天才分析
　　泡沫骗局？
　　那是什么？洛宁宁只听过泡沫经济，而且，企鹅怎么说也是世界级企业，不可能行骗啊！
　　“这个解释很麻烦！”江小弦摆了摆手，然后朝着洗漱间走去。
　　思考一秒钟，解说半小时，真要说起来还挺复杂和乱的，她和这个洛宁宁不熟，懒得说。
　　“呵，什么泡沫骗局，小家伙莫不是网上看了点什么东西然后胡扯的吧？”
　　“也是，一个9岁的小女孩能懂什么？”
　　洛宁宁看着洗完脸和手坐在餐桌边晃悠着一双白嫩嫩的小腿的小萝莉那娇俏模样，忍不住又狐疑起来。
　　“会不会是真的啊？都说龙生龙，凤生凤，小萝莉的爹妈那是龙加凤，老爹江凌是号称千年一遇的商业天才，老妈洛苑也是在时尚圈呼风唤雨的领军人。
　　可别以为时尚圈就不要商业头脑，在这个酒香也怕巷子深的时代，光会设计不会经营和宣传是不可能站在行业巅峰的。”
　　“所以，基因优势？现在都流行胎教，会不会这孩子还在娘胎就开始听《经济学原理》，《金融市场学》这些？”
　　“她那对神奇的爹妈，也不是干不出这种事情……”
　　“对了，还有凉凉姐，虽然比不上小萝莉父母，但是她本身就是世界有名的金融大学呵道大学金融系的跳级研究生，还干了小萝莉他爹三年秘书，其商业能力毋庸置疑，她这么喜欢这个小鬼，平时会不会也会往那方面培养？”
　　“耳濡墨染之下，说不定这小家伙真的有点本事呢？而且听乐乐说这小家伙好像在吃鸡圈名气很大啊，是不是了解到了什么内幕消息？”
　　洛宁宁越想越觉得有可能，看到服务员上菜了，赶忙接过了餐盘，把江小弦比较喜欢的蟹黄琉璃球放在了她的面前，笑盈盈的说道：“不知小弦老师有何高见，萌新小宁宁洗耳恭听！”
　　江小弦抬起头一脸古怪的看了洛宁宁一眼。
　　洛宁宁看着小萝莉那古怪的表情，她心里也是觉得很别扭和难受，自己好歹也是一个成年人了，这两年投资也算小有成就，现在去请求一个9岁的小学生指导金融方面的知识……
　　这也太难为情了！
　　我洛宁宁可是一个从不会做出违背自己本心的事，极其高傲的女人，
　　“我告诉你我又没好处！”江小弦又扫了一眼洛宁宁，戳了一个蟹黄琉璃球吹了吹，轻轻咬了口，丝毫没有想要解释的意思。
　　真是的不懂事，要是小姨在，哪里还要自己来吹凉。
　　“你想要什么好处？”
　　江小弦听闻歪着头，一边吃着蟹丸一边打量着身边的洛宁宁，从上到下，从下到上。
　　脸蛋不错，胸感觉比小姨和凉凉姐小了一个罩杯，腿很好，白嫩有形，看上去紧致有力，不过实际接触很有弹性，很舒服……
　　呸呸呸！！江小弦你在干嘛？！！
　　洛宁宁看着小萝莉打量自己的眼神，不知为什么心中升出一种自己仿佛没穿衣服的羞耻感，忍不住身子也是有些扭捏起来。
　　她总觉得这个目光有几分熟悉，看着看着，恍惚间她仿佛看到小萝莉背后冒出了一个熟悉虚影。
　　龟龟，我就说有一种被贼惦记上的感觉，是你，凉凉姐！！
　　江小弦还在想自己要不要和洛宁宁解释。
　　虽然她和自己没什么关系，但是和自己周围的人关系还挺密切的，比如温泉庄的股份，和票票大掌柜，凉凉姐也算是合作伙伴了。
　　另外和小姨关系也应该挺好的，小姨显然是对洛宁宁很信任，才会让她来照顾自己。
　　洛宁宁也很苦恼，虽说这小家伙有着凉凉姐的影子，但显然是萝出于狐而胜于狐，更加难办。
　　毕竟凉凉姐可谈的条件多了，比如请客吃饭，一起逛街送衣服、送裙子、送口红、送包包，太多东西能商量。
　　但这小鬼，不一样啊！
　　吃饭，去哪吃？
　　这家江南酒店的厨师都是特级厨师，就今天早上那些餐点，整个H市也没几家能比肩，更不要谈超越了。
　　至于逛街就算了吧，她怕这小祖宗给跑丢了，再说了，送衣服，送裙子也不行啊，这小家伙从小所有服装全是她娘和一批全球最顶尖的国际设计师量身定做的，甩了商场那种量产货几百条街，她送啥啊？
　　而化妆品……虽然不想承认，这小家伙的确很漂亮，很可爱，丝毫不逊色那些纸片老婆，没什么地方用得着化妆品。
　　再说9岁玩什么化妆，被子晴姐知道自己还不会被骂死？
　　啊啊啊！！！
　　这小鬼好麻烦啊！！
　　所以说我讨厌小孩子，这要是个懂事的御姐多好？
　　“呐，这样，我帮你分析吃鸡，作为报酬今天到晚上12点之前你都要听我的，我说什么就是什么，不准反抗，不准违背，也不准报告给小姨，嗯，凉凉姐也不行，怎么样？”
　　江小弦歪着头，想了个注意。
　　哈？
　　小鬼，你想多了吧？
　　全听你的？
　　不可能，我洛宁宁就是在投资界暴死，亏到从这里跳下去，也绝对不会屈服于你！
　　万一你让我脱光光一整天怎么办？
　　万一你让我脱光光还想玩弄我的美腿怎么办？
　　万一你不仅让我脱光光玩弄我的美腿，还想和我磨……呸，这个她这么小，还不至于。
　　不行，反正不行。
　　这涉及我洛宁宁的底线，是我最后的骄傲和尊严！
　　“这个不行，最，最多三件，而且是不能触犯我的底线的事情。”
　　“你底线是什么？”江小弦喝了口冬虫夏草百花茶，有些好奇的问道。
　　洛宁宁看着小萝莉，大脑高速旋转，随即仿佛无形中响起叮的一声，亮起了一只小灯泡，用非常认真又温柔的表情看着小萝莉说道：“你的安康！”
　　小样，怎么样？
　　姐姐这撩妹套路是不是有点吃不住了？
　　哟嚯嚯，小脸要红了，大眼睛扑闪扑闪眨起来了！
　　低头了！
　　害羞了！
　　是不是小良心遭受谴责了？
　　后悔了，决定无偿告诉姐姐了？
　　哦呵呵呵！！
　　“好。”
　　“……”
　　？？？
　　好？好什么好？
　　“那就3个要求，不……不违背你那个底线的……”
　　小萝莉的声音有些娇羞，又轻又软。
　　“……”
　　等等！！！
　　这发展不对啊？
　　导演！你是不是给小萝莉拿错剧本了？
　　不是啊？！！
　　我就一句玩笑撩妹套路话，你别当真啊？！！
　　你的安康我特喵个毛的底线！
　　“你是想投资进入电竞行业吧？”
　　江小弦哪里知道眼前这个女人内心那戏精之魂，又喝了口茶，然后认真的给她分析了起来。
　　“泡沫骗局是泡沫经济类别的一种通俗说法，简单的解释呢，就是人为的营造出一种类似于泡沫经济的短暂的盛况，来以此吸引大量资金的涌入，从此间谋利。
　　例如曾经著名的郁金香泡沫、南海泡沫。
　　现在吃鸡人气旺盛，赛事辉煌，看似前途无限，其实也是一种泡沫。
　　我们先从他的盈利方式来分析，目前主要分为三种：
　　一，买断式的购入99元。
　　二，会员体系的每月充值。
　　三，外观体系的收入。
　　首先第一点是一次性的，没有持续性，加上外挂几乎灭绝，所以基本一人一号足以，后续收入对于企鹅来说可以忽略不计了。
　　第二点，这个太少了，一个月会员12块，前前后后还要送30元的点券礼包，对游戏没有影响，开的群体不多，盈利点不足，也不用讨论。
　　主要来说第三点，外观体系的收入。
　　这也是目前吃鸡这款游戏最大的盈利来源。
　　但是，吃鸡这个游戏吸引人的游戏玩法也因此成为了双刃剑，随机拾取装备的趣味性也带来了盈利的局限性。
　　目前外观分为两种，一种是枪械，一种是服装。
　　先说枪械，总的来说就是和CF营销模式有些相近，但却又有巨大的不同。
　　CF的枪是你游戏一开局就有的，而吃鸡却是要看运气拾取的，也就是说，前者你买了对应的皮肤枪，立马能用，而吃鸡，你买了皮肤也不一定就用的着，因为你不一定能捡到那把枪。
　　再加上吃鸡不同于CF那种死亡计时复活制度，一局你可以死活很多次，低容错的死亡机制，很容易出现就是好不容易拿到有皮肤的枪，刚玩一会就死了，而重开一局又回到之前的点，不一定找的到枪，这样，皮肤使用的时间就大打折扣了，长期以往，玩家体验感的下滑，枪械皮肤的消费欲望自然就微弱了。
　　比如AWM这把枪，皮肤再好看，你玩10局也不一定能拿到一次，那这个皮肤你还会买吗？
　　绝大多数的平民玩家是不会买的，而任何一个游戏的主要玩家群体，就是平民玩家。
　　而且还有另一个原因，那就是枪械的选择。
　　吃鸡这款游戏有着非常明显的枪械差距，威力，手感造成了例如98k，M4等的优先选择性，这样就使得其他枪械的皮肤购买欲望下滑了，毕竟，游戏都想赢，玩家不可能因为一个皮肤，在游戏的中期选择喷子放弃98k。
　　这样，很多使用时长短的枪，皮肤很难卖，成为了滞销产品。
　　这些全都局限了装备外观的销售空间和未来前景，现在游戏刚开，新鲜感的驱使下自然热度高涨，但是当游戏过一段时间，热情消退，利润空间定然是断崖式崩塌的。
　　而另一类的盈利大头，服装同样也有很多严峻问题。
　　吃鸡的高难度上手性使得这游戏终究是以男玩家为主体，这一类消费群体对外观的追求和女性最大的区别就是：没有或者有一套两套就够了。
　　他们很少会有那种把衣柜塞满的收集欲，毕竟，一场游戏你反正只能穿一套，而穿着女仆装也不会后坐力小一点，落地98K。
　　而另一方面，购买欲望强烈的女性玩家又被游戏内容的难度所拒绝，单纯只是收集游戏了。
　　但吃鸡作为外观收集游戏，劣势太明显。
　　第一、作为端游的查看不方便。
　　这些收集了美美服装的女玩家，每次想要查看都只能通过电脑或者图册，而不是像手游，可以随时随地拿出来欣赏。
　　这种不便性，在新鲜体验感过去之后，就会使人觉得麻烦，随后埋怨，最后厌倦离开。
　　第二就是吃鸡游戏的内部社交系统体系对这一类玩家几乎没用，这一类外观党难以找到相互欣赏衣服的同伴。
　　这也导致了只能自己美而无法让别人知道自己美，无法达成形潜在的虚荣的满足。
　　这样一分析下来，这款游戏的盈利模式非常狭隘，属于那种出道即巅峰，随后迅速下滑的状况。”
　　“等下，按你这么说，英雄联盟也差不多呀，他也是皮肤销售模式，但是销量很可观。”洛宁宁觉得小萝莉说的有点道理，但却又有点太过主观。
　　“这当然不能比，LOL虽然也是差不多的皮肤销售模式，但是它拥有繁多的英雄，并且每一个皮肤都带来了不同的游戏技能特效体验，难道吃鸡你穿女仆装，子弹就会变成爱心，穿兔女郎，射出去的是红萝卜吗？
　　而且吃鸡这个游戏隐蔽性也是决定成败的重要因素，过于华丽的特效反而容易暴露自己，起到反作用。
　　另外就是，LOL随着版本的调节，一代补丁一代神，每一个版本，都会引出一些上一个版本没落的英雄成为强势英雄来提高出场率，这样一来，又重新刺激了皮肤的购买消费，但吃鸡显然就无法复制这一点了，这也是我一直强调的，它的盈利空间局限很大。”
　　江小弦看着洛宁宁一副有些明白又若有所思的模样，继续解释道：“现在我已经告诉你这个游戏的盈利潜力值了，那么回到当下，为什么在预知未来并不美好的情况下，企鹅还要举行如此盛大的比赛，使用巨额的投资和宣传？
　　因为他想营造出这样的泡沫景象，来让包括你这种在内的人踏足电竞圈，成立战队。
　　放短目光，当下正是这个游戏生命力最强的时期，也是最吸引人的时期，而放长远的来说，一个电竞游戏最长久的宣传支持就是赛事。
　　吃鸡一场比赛需要25支队伍，这太多了，你看S1赛事采用线上海选就能看出，目前职业队伍数量远远不够。
　　现在除了少部分职业战队是正规的，其它很多都是些没有资金支持的兴趣队，指不定什么时候就散了。
　　企鹅现在用这样空前盛世繁荣局面，就是想以此来吸引很多业界或外界的人投资进来，组正规的战队，比如你这种毫不了解，只是看到了LOL曾经的巨额利润，也想进来捞一笔的人。
　　你肯定会觉得，我都能看出的事情，那些业内人士会看不出吗？
　　有部分看得出，有部分看不出。
　　但是不管看不看得出，他们都会竭力来想办法参与进来，分享这份蛋糕。
　　因为未来的事情太遥远，至少当下，吃鸡这块蛋糕，丰厚而甜美。
　　那么能吃到蛋糕吗？
　　当然能，三部分人，一部分是沧澜战队这种很早的老牌战队，第二部分是底蕴雄厚，例如WE这些，拥有丰富的业界经验，但却还没开始组建吃鸡战队的俱乐部，第三部分就是舍得投资，虽然是新组建的战队，但实力很强。
　　像你这种，完全不懂行，资金也有所顾虑，可能也就是找几个混着业内的人，准备随便投几百万，然后赚个几百万就收手的人就存粹是被骗进来填充蛋糕的了。
　　现在战队有了，企鹅就能最少的付出，最大化的保持游戏的热度，来在其衰落之前，榨取最多的游戏利润。
　　至于这些小型战队，因为投资不够请不到厉害的选手，没有选手就拿不到奖项，宣传、包装和日常开销，这一系列花费累计进去，稍微两个赛事他们就会发现，自己不能盈利，还要亏损。
　　到时候怎么办？
　　解散那真是太亏了。
　　这时候企鹅现在大力鼓励和支持一项政策起作用了，职业选手入驻直播圈。
　　让你的队员当主播啊，万一哪个火了，不就有广告，代言的盈利了？
　　而像欢乐TV这种大直播平台，吃鸡区已经瓜分殆尽，处于饱和状态，是各大老牌战队，神仙斗法的地方，新人战队生存环境，发展空间都相当差。
　　那么这时，企鹅电竞就是极好的选择了。
　　虽然是全新的平台，但是他背后的东家实力强，平台潜力很高，再加上没有什么顶级主播，可以说是新手村，非常适合。
　　这样一来，成为最优选择，自然就会有许多小型战队的职业选手涌入了。
　　而这些人的到来，对企鹅电竞的意义很大。
　　首先，他们实力不错，在企鹅段位制的环境中，有足够的生存能力。
　　其次，便宜，都是萌新，至少现在签约价格很便宜。
　　最后，加速了企鹅电竞的发展，繁多的实力选手，让这观众的选择性多了很多，能够吸引很多流量前来。
　　而且到了后面，当吃鸡游戏按照预期下滑时，你们这些这些战队就是比企鹅更急切的人，因为你们很希望用赛事来挽回这种游戏的低迷，尽快获得回本的盈利。
　　甚至有可能会自发组织赛事。
　　这样一来，企鹅不费吹灰之力，又是无数隐形的无偿推广，再一次维持了这款游戏一定的生命力。
　　至于官方赛事，那就要看盈利状况了，不过我估计不会有S3。
　　其实我觉得还有一点，企鹅这么做，有一点想要借机带头整顿电竞圈，拉高入门门槛。
　　现在的电竞圈，在很多人眼中就是一个随意一铲子就是金子的矿山。
　　鱼龙混杂，lol的衰退，除了时间，还有一定的原因是国内赛事的屡战屡败，让玩家失去了信心和期待，这就像，国足和国乒，如果必须让你去看一场比赛，你选哪个？
　　这其中低门槛战队入门的捞金环境有很大影响，一批又一批小战队进来，捞了一笔走了，又来一批，浮躁的环境，严重影响了选手的心态，都想着怎么赚钱，怎么出名，努力练习技术却再也得不到以往的回报和尊重了。
　　而这写小队伍的合同，也拉扯走了很多具备天赋，却最终因为没有得到良好的环境耽误了成长，最终错过了黄金年月的幼苗选手。
　　没有足够实力的新锐补进，于是出现了引入外援这一可笑的做法来维持战队实力，一个代表国家的队伍却有非本国国籍的人，说出来岂不是滑天下之大稽？
　　可是这其中既有无奈又有无耻，无奈是必须维持战队的水平，不然机会没落、就会遗忘，无耻是为了赚钱，放弃了尊严，不择手段。
　　而现在就和以前差不多，很多电竞圈外的小老板想要复制LOL的曾经，再一次当做短期项目来赚一笔就跑。
　　对于他们而言，电竞圈的未来他们不在乎，他们的根基不在这，但他们造成的恶劣影响和损失，却是那些实打实驻扎电竞圈的俱乐部买单，这样是不利于电竞圈发展的。
　　而电竞圈的发展不利，对于企鹅这一类游戏大公司而言，从长远的目光来看，也是深受影响。
　　因此，这企鹅这次吃鸡的操作，我觉得主要是三个目的。
　　第一，基本运营，来掘起最大的利益。
　　第二，骗诱你们这些外行人的加入，用亏损和套牢方式，形成一种无形的警告，这个圈子，不是你们随便来玩一玩就能捞到钱的。
　　第三，促进自己的直播平台，企鹅电竞的发展。
　　这样一来，吃鸡作为一款在新的风靡全球的游戏开发出来之前，对企鹅来说依旧有很高的战略意义。
　　至于觉得企鹅坑了什么的，自己为了吃奶酪踩到了老鼠夹子，怪谁呢？
　　更何况，自古游戏兴衰再正常不过，没有永恒称霸的游戏，强如魔兽世界和英雄联盟都有英雄迟暮之时，吃鸡同样有，只不过她比你们预想的要更早而已，自己眼光不够，为之付出代价，这是金融圈的游戏规则不是吗？”
　　江小弦说到这觉得有些口渴，有端起茶喝了一口，还吃了一粒鸡肉玲珑脆，才接着说道：“至于我为什么这么早就放弃这款游戏，自然也是有考虑的！”
　　“第一，如果我在吃鸡区播别的，分食了资源，现在蛋糕够大，人人不仅能吃饱还能外带，但是当以后蛋糕小了，吃不饱了自然就会开始打架了，我觉得麻烦，懒得牵扯。何必呢？
　　第二，现在我正在吃鸡最鼎盛时刻转型离开，能带走的人气也是最多的，所以要现在走。
　　第三，我在吃鸡最巅峰的时候激流勇退，这绝对是一个爆炸性的话题，能让刚进入户外直播的我有一个非常高的吸引点，从而获得一个很好的起步。
　　而在欢乐TV，我让出了这么大一个份额，那些吃了我的份额的主播自然会在第一时间表示对我的支持，给予大力的捧场来感谢我，这样，能弥补很多我原本因为进入户外直播而损失的人气，说不定还能反超！”
　　第四，早一点直播，就有早一份积累和底蕴，就像我现在人气值比M喵低一样，她靠的就是情感联系的粉丝凝聚力，这个是只有时间才能打造出来的。
　　既然有这么多理由，弊端在收益面前一比又几乎为零，再加上我现在对吃鸡兴趣不高，为何不转行去做我感兴趣的事情呢？
　　你说对不对呀，我的宁宁姐~”
　　作者留言：
　　PS：_(:3」∠)_前天和昨天在医院，忘记发请假了，欠了四章，这章6K5，算三章，还一章今天补回来。


第三十一章 巧合
　　洛宁宁看着微笑的小萝莉，说不出话来，这一刻她觉得世界观又一次被刷新了。
　　果然自己还是太年轻了啊！
　　先不说小萝莉关于吃鸡那看似非常有道理的一番话是她自己想的还是道听途说还是瞎编的，但至少有一点，这小鬼她听懂了啊！
　　不然这么一大串绕来绕去，什么引诱投资，拉高门槛，结合直播，发展平台这些毫无关联，却暗藏其中的剖析，小萝莉能背的下来吗？
　　她背下来做啥啊？吃饱了撑着吗？
　　尤其是后面关于她转型的那四点，更厉害啊，这小家伙不仅看清了当下的情势，还结合了对未来发展的预判，居安思危，提前布局，敢于为了长远的发展空间而放弃当前吃鸡区这么巨大的利润诱惑，这份果决的魄力和行动力，即便是很多金融圈混迹了十几年的人也不一定有啊！
　　脏脏资本家的女儿，天生带脏脏资本的天赋吗？
　　如果不是确认这只小萝莉关于直播这些真的没有什么团队支持，洛宁宁是打死不愿意相信一个9岁的小女孩能说这么一番理论来的
　　她才9岁啊，九岁就已恐怖如斯，若是好好培养，此萝前途不可限量，她父母已经是苍穹一般的巍然存在了，难道这小家伙未来还要更胜一筹，斗破苍穹吗？
　　自己九岁的时候干什么来着？
　　好像是在玩芭比娃娃？
　　洛宁宁一时间脑海思绪磐杂，眼前这个小家伙给她带来的震撼的影响已经远远盖过了她想要投资进军电竞圈的思考了。
　　甚至洛宁宁对小萝莉都是产生了嫉妒的情绪出来。
　　家世无双，父母宠溺，还有子晴姐和凉凉姐这样绝世美人倾心爱护，自己也是一副顶好的美人胚子，随便开个直播就能引得各方土豪捧场，并且一路高歌，不费吹灰之力便问鼎圈内顶尖。
　　这样的人生不就和小说里那些开挂的主角一样吗？
　　嫉妒哇！！
　　“我午睡去了，关于这些你自己慢慢去想吧，呐，内容我可是都告诉你了，说好了的欠我三个要求！”江小弦看着一脸复杂看着自己的洛宁宁，不忘补充一句：“你别忘了下午还要去江南大学直播，记得喊我起床！”
　　没办法，这就好比看惯了蓝光的人接受不能480P，堕萝的自己，比起美女温柔的按摩唤醒，手机铃声和闹钟这种东西，这辈子我们还是不要再见面了。
　　至于洛宁宁的震惊与复杂这在江小弦意料之中，换上辈子，她要遇到个9岁的小女生和自己来这么一通理论她也好不到哪去，毕竟9岁这种智商，莫不是个头头怪哟！
　　回到卧室江小弦自然不会马上就是睡，又不是猪，吃饱了就睡，而且刚刚吃完东西立马睡觉不好，要过一段时间。
　　无聊的江小弦难得重操旧业，拿着笔和绘画本，画起了速写。
　　她也不知道画什么，就是胡乱的勾勒，画着画着，等她回过神来的时候才发现，绘图本上绘画出了一个陌生的女孩。
　　女孩有着一头利落的短发，左侧刘海还夹着一只猫咪发夹，容貌谈不上漂亮，但是眉眼清秀，搭配上微微上扬的笑容，给人一种如沐春风的清新感。
　　女孩的右眼还戴着一只复古的单片眼镜，给清新的气质又增添了几分学术的知性气息。
　　我怎么会画这么一个人呢？
　　江小弦放下笔，有些奇怪的呢喃着，她可以确定，在自己已有的记忆中是绝对没有见过这个女孩的，但回想了一下，却发现丝毫想不起自己绘画时脑海中想着什么。
　　算了，想了会没有头绪，她放弃了纠结这些，把画本盖好，伸了个懒腰，合上窗帘，一个纵身扑到了床上，抱着那只猫咪玩偶闭上了眼睛。
　　睡觉！
　　……
　　“雷子我和你说这家江南大酒店和别家不一样，这里的厨师手艺那真是绝了，昨儿我和令狐安在这里吃了，那真是，美的差点把舌头给化了。”
　　在江南大酒店的天字包间，孙武一边给姜雷倒酒一边一脸赞叹的说着昨儿和令狐安两人在这品尝美食的感受。
　　“赵小哥这53的茅台能喝不？不能喝也没事，咱不是那种瞎灌酒的缺德货色，下午咱们还有正事，别醉了。”
　　“喝一杯还行。”赵朝朝笑了笑，说实话他还是有点拘谨。
　　龟龟，雷子感情你们这圈吃土都是去五星大酒店找特级厨师烹饪的？
　　还要配茅台来咽？
　　你这土可比我那鳖厉害多了啊！
　　不过好在这两人确实就和姜雷说得一样，没架子，很随和，没有那些小说中纨绔富二代的目中无人劲。
　　“哟，朝朝这么谦虚啊？”姜雷一听就笑了，朝着两人解释道：“这家伙可是平日里打练习打的没劲了，就整一瓶二锅头当能量饮料来喝着提神的货色。
　　“哎哟，厉害啊，令狐安，我觉得改日有机会，你们两可以怼一怼。”
　　“你能不能不要什么事都往我身上扯？”令狐安嘴一撇，一脸嫌弃，然后拿起了服务员递过来的围裙系上了。
　　“这是做啥？”赵朝朝有点蒙蔽，这令狐安看上去虽然眉清目秀是那种儒雅的公子哥，不过这吃饭系围裙也有点太那啥点。
　　“他是怕衣服染上油腻和酒味，他家里在仪容着装要求的很严，所以会这样。”看到赵朝朝不解，姜雷笑着解释了句，他也没压着声音，对此令狐安也只是无奈的笑着耸了耸肩。
　　说来还是实力不够，像某个女人，抱着酒瓶，翘着个腿的躺在老宅里客厅沙发吨吨吨，谁敢叨叨她？
　　老爷子和老太太也都是睁一只眼闭一只眼权当没看见。
　　“雷子，咱吃完饭先去趟江南大学再陪你去逛商场挑礼物吧。”上菜后，四人一同喝了一轮，孙武便提议了下午行程的计划。
　　“没事去江南大学做什么？我警告你，你别给我起什么坏心思？”
　　姜雷看着故意装出一副云淡风轻模样的孙武，立即就警惕了起来。
　　“冤枉啊，我可没说要去摄影系，你别想歪了，你忘了我那妹妹在江南大学的物理院的少年班？”
　　“你也知道，她当年6岁也不知发什么病，喊了句为了天球的明日而战一个人就莽了过来，这一眨眼3年了，也没回去过，我这次过来，家里也叮嘱了，让我去瞧瞧这丫头现在怎么样了。”
　　“你不早说？我都没准备东西，这样等会先去躺商城，我给她买点零食什么的。”
　　“那行，来来来，咱们吃饭。”
　　孙武对此也没再多说什么，换了个话题。
　　一餐饭四人聊了许多，都是年轻人，现在吃鸡这么火，孙武和令狐安虽然不玩，也是有所听闻，大家也有共同语言，姜雷和赵朝朝也说了许多圈子内的趣事，一餐饭下来，四人倒是因此熟识了不少。
　　吃完饭，结账时赵朝朝又发现姜雷和这两人的关系是真的挺好，相互之间一点也不做作，像他认识的那些同学、朋友，平日吃个饭结账时都是我来来，虚情假意，嘴上笑嘻嘻，心理MMP的抢着买单。
　　这三兄弟倒是对买单这事谁也没提，很自然的就由着孙武买了。
　　不过当听到结账时，赵朝朝还是再一次感受到了这土的昂贵，一餐饭加酒四个人吃了4千多，这尼玛赶得上他三个月的伙食费了。
　　吃完饭几人出来时，看了眼时间，2点多，于是决定就直接往江南大学那边去，结果一行人刚出电梯，走在前面的姜雷充分展现了吃鸡顶尖选手的眼观八方的视力，看到了另一侧的电梯走出来的一大一小两人立即又转身准备撤回电梯里。
　　一旁的令狐安不愧是带了眼镜的人，也是发现了玄机，一步跨出一把就拦住了姜雷。
　　另一边孙武顺着令狐安的眼色望去，哟，这不是昨天吃饭时那个大美女牵着的小萝莉，咦，身边的美女换人了啊，这长腿美女，啧啧，熟啊！
　　就在他刚准备上去打招呼时，一股寒意骤然袭来，一双有力的手臂环住了他的脖颈，姜雷阴测测的声音响起他耳边。
　　“孙武，你要敢给我闹事，明儿我就回院子把你那些破事全给捅出来，你想清楚了，你爹和你爷爷知道你在外面这般风流大少，你怕是真的会被打成为名副其实的孙武就是的！”
　　“好说，好说！”孙武一秒认怂，立即转身，成为了姜雷坚定的战友，帮助他突破了令狐安的封锁线，麻溜的回到了电梯内。
　　这边的短暂而迅速的异动并没有被那边的江小弦和洛宁宁察觉，两人在和前台登记了一番后，在保安的引领下去了停车场。
　　“你老实和我说，你选这个地方吃饭是不是知道她也在这里？”电梯里姜雷朝着孙武来了个强势的双手壁咚，看的一边赵朝朝一脸牙疼的表情，令狐安则是窃笑不已。
　　“窝草，这真的是冤枉啊，我哪里知道洛宁宁会在这里，我和她不熟啊，要说熟一点，那也是令狐安和她熟，他们两家关系亲一些。”
　　“滚一边去，我和洛家不熟，你别把我姐那层关系往我身上套。”令狐安连忙摆手以示清白。
　　姜雷盯着孙武看了一阵，见他表情不像是作假，便放开了他。
　　“雷子我问你，宁宁牵着的那小萝莉是谁啊？你认不认识，知不知道她家那个和洛宁宁年纪差不多的超级美女叫什么？”
　　“不认识，我和宁宁……交流的挺少。”
　　“你少唬我，我可是知道的，秦乐姐在你那俱乐部当经理吧，她可是洛宁宁的死党闺蜜，要不是她的指点，你这榆木脑袋会想到过节买礼物送她？”
　　“这可能比国足夺冠世界杯难度还要大点。”一边的令狐安对此也是十分认同，毫不留情的补刀起来。
　　“雷子和乐乐认识？看这样子好像还挺熟的？窝草，我踏马怎么不知道我女朋友和我兄弟关系这么好？”
　　赵朝朝有点蒙蔽了，怎么吃顿饭的功夫，就有一种天变色了的感觉？
　　“你想多了，秦乐可从来没觉得我配得上她那宝贝闺蜜。”姜雷说到这看了眼一边面色古怪的赵朝朝，有些无奈的叹了口气，走出了电梯，摸了根烟点着。
　　其实这事也没啥，姜雷简单的解释了下，他和秦乐是认识的，秦乐和姜雷、孙武、令狐安都是一个院子长大，院子就那么大，几家长辈又都熟，总会有些来往，算是有点熟的朋友了。
　　不过秦乐和姜雷之间的关系挺一般般的，这之间主要的纽扣点就是洛宁宁了，关于洛宁宁，姜雷就没再解释了，那太复杂了，除了两人自身，还牵扯了大家族之间的联合、敌对，很多利益纷争，太复杂。
　　听完解释赵朝朝也就差不多理解了，他不太懂姜雷那个圈子，不过感觉应该就是他说的这样，具体关系赵朝朝觉得理起来太复杂了。
　　“雷子，我刚刚好像看到那个牵着的小萝莉是弦女王……”
　　“弦女王？”姜雷一愣，宁宁和弦女王认识？
　　很快她就想通了，怪不得之前一筹莫展的秦乐忽然就联系上了弦女王，而且两人还见面吃了饭。
　　看样子应该是通过洛宁宁的关系了。
　　“弦女王是谁？”孙武赶忙凑了过来，他对姜雷那复杂的情感剧本没兴趣，但是对那个小萝莉和她那漂亮的跟仙女似的姐姐很有意思。
　　“是不是前段时间微博很火的一个主播？”令狐安比孙武要好一点，那家伙很少看这些八卦周边。
　　“对，哎，先走吧，这关系蛮复杂，咱们边走边说。”姜雷摆了摆手，率先朝着地下停车场走去，冥冥之中，他有一种不好的预感。
　　……
　　“江南大学有什么好看？”
　　“不知道。”
　　“你不是江南大学的学生吗？”
　　“我和他们不一样，醉心学业，除了学习我什么兴趣都没有，所以我只去过教学楼和图书馆。”洛宁宁一脸正气的解释着。
　　“真的假的？你拿过奖学金吗？”
　　“没有，钱少又没用，干嘛去弄，让给有需求的同学多好。”
　　“怎么没用？简历加分的！”
　　“简历荣誉这种东西都是打工的才需要，当投资股东和企业老板又不需要简历。”洛宁宁有些奇怪的看着江小弦，这小家伙是不是还没睡醒？
　　她这种家族继承当老板的哪里需要这些玩意。
　　她们洛家属于那种实干派，从来只认结果，你别说拿奖学金了，就是拿了诺贝尔奖最后拿不出盈利项目一样没话语权。
　　“资本家！资本家！”对于洛宁宁的回答江小弦觉得有道理到无法反驳。
　　不对呀，你不是摄影专业的吗？当投资股东和企业老板，和你醉心摄影专业知识有关系？
　　洛宁宁觉得这个话题不好，这很容易让她再次想起之前被小萝莉那天赋智商碾压的难受感。
　　于是她取过之前准备好的江南大学游览图递给了小萝莉说道：“这是江南大学的参观游览图，你要不按照这个来？”
　　“那我们先去这个大明湖，M喵说现在夏天，那里有很多荷花都开了，蛮好看的，而且就挨着她的物理院，物理院有个对外开放的展览馆，里面还蛮多有意思的东西，我们到时候可以沿路过去。”
　　“行，你把地图给司机。”洛宁宁点了点头，然后靠在了座椅上，外面真的又闷又热，太阳还大，她怕晒伤自己的美腿都不敢穿裙子，穿的休闲裤，虽然是很轻薄的那种，但还有些热。
　　“真是的，这么热的天往外跑播户外，怪不得诺贝尔说：天才的本质都是疯子。”
　　作者留言：
　　PS：欠的那一章更新过两天补吧，最近状态不好……


第三十二章 江南好
　　江南大学的大明湖畔有两间阁楼，一栋是笑言之茶楼，一栋是滋味咖啡馆。
　　笑言之茶楼是古风的木楼装饰，而滋味咖啡馆则是相反的现代艺术设计，不仅如此，二者地理位置也极其巧妙，刚好一东一西，恰好方位所在又对应了文化所在，临湖而建，遥遥相望，鲜明的对比很是特别。
　　此时的滋味咖啡馆二楼福字包间，两男两女正在打着麻将，一边的大落地窗外就是大明湖上无穷碧的美景。
　　“你们说李城那家伙干啥去了？一个小时前就说到了到了，结果现在还没看到人影？”
　　“就是，也不知道他想什么，这么热的天约咱们出来赏荷花，咱们到齐了，他反倒是不见人影。”
　　“你们懂什么，赏荷花，李城像是有这种雅兴的人？”
　　“他是上个星期在舞蹈系钓到了个美妞，据说身段好，还特能伺候，这两天爽的不行，估计今天是想玩点刺激的，没准就在这附近哪间包厢或者外头小树林望着那荷花池战斗着，等吧，他两坐莲采蕊搞累了，自然就来了。”
　　……
　　“哈喽，呼呼，今天我正式宣布，以后我将开展一个户外直播系列，名字叫女王带你看世界，而这就是第一站，我国享誉世界的艺术大学，江南大学！”
　　【我我我的梦想大学！！！想拜师艾贤吕大师！】
　　【江南大学好像艺术系门槛特别高吧，每年一个专业也就十几二十多个名额。】
　　【传闻江南大学有大学中圆明园之称，真的假的？】
　　【不对啊，话说马上参加S1了，小萝莉竟然不多练习吃鸡？】
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，就像考试结束，每次问那些成绩好的学霸考前怎么做他们都会说考前他们只是稍微温习一遍知识点，然后就选择打游戏、打球来放松自己，打比赛也是一样要学会适当的放松，太紧张反而会影响水准的发挥！”
　　【曾经天真的我相信了这些学霸、考神的鬼话，考前疯狂的玩，然后考试就挂了六门，整整一个月没敢回家。】
　　【竟然还真有人相信，这不就是麻花的那句：我们都是普通家庭，只不过我的房子大一点一样吗？（滑稽）】
　　【是啊，真的只是大了一点点呢~（滑稽）】
　　【还有另一位马爸爸说的“我人生最大的错误就是创建了阿里巴巴，我只是想做点小生意。”（滑稽）】
　　【对对对，反正你成功了，说什么都对。】
　　“咳咳！你们不要这样，我这种小人物，怎么能和那些巨佬比！”江小弦小脸红了红，摆了摆手。
　　啧啧，果然我的直播间个个都是人才。
　　不过江小弦也不多辩解，现在直播间显然对这个话题讨论的很开心，比如一无所有王董事，找不到工作普大帝，随便赚点丁老板，雷先生的梦想是开小餐馆。
　　长见识，长见识啊！
　　面对这个调侃的舆论性话题，因为刚开直播，原本还有点沉寂的直播间一下就火热了起来，弹幕速度也飞速的发起，整个直播间充满了快活的气氛。
　　“好啦，我们江南大学旅途的第一站到啦，没错就是这，大明湖！看到这块石碑没？这三个字是在1949年，由我国医学界最会写文，写文界最会治人的鲁迅先生的学生，江南大学的第一任校长，我国著名书法家，董书之先生写的。
　　江小弦说着还绕道了石碑的后面，看着石碑后面缀刻的那一串细小的文字，用惊讶的语气说道：“原来这个大明湖并非随意起的，是起源于当地流传的一个民间故事。”
　　“相传在元末，这里曾经有一个富商大家，董家，有一女，名为董晴莲，在一个夏天，董小姐的母亲病了，于是她上山去庙里祈福，不过半路上却是天降暴雨，于是只好暂必于山间的一小亭，恰在此时，山下有一乞丐一般蓬头盖面的男子也为避雨冲了进来。
　　家丁本想上前将其赶走，但是董小姐为人心善，又想着母亲生病，当行善积德，便制止了家丁，还特意递上了毛巾给那人，让丫环取过酒食给他。
　　那乞丐男子大概是饿了，胡乱的擦了一番便狼吞虎咽的吃了起来。
　　说来也巧，这人刚一吃完，雨便停了。
　　见到雨停，董小姐便准备离去，不过那乞丐却是拦住了她，说道：“今日承蒙小姐一饭之恩，你有什么愿望，待我来日飞黄腾达之日，定将帮你实现。”
　　对此董小姐只是笑了笑，并没有回答，只是略觉得这乞丐与他人不同，但也未曾在意，毕竟萍水相逢，乱世天下，这乞丐连饭都吃不上，自身难保，指不定哪日就死于兵荒马乱之中，何来飞黄腾达？
　　但是那乞丐却执拗的狠，非要让董小姐说个愿望。
　　董小姐执拗不过这人，稍有恼意，于是就指着前方的一座青山信口说道：“这座青山所对正是我那闺楼，我爱荷花，时常想过，若能有那书上仙人移山倒海的本事能将这山变成一片荷花湖就好，这便是我的愿望，你若有本事来日便将其实现。”
　　那乞丐听闻后也不生气，竟是真的点了点头，认真说了个“好”，不再纠缠。
　　董小姐虽然觉得奇怪，但也未曾多想，便带人离去了。
　　聪明的小伙伴应该已经猜到了，没错，这个乞丐就是我国大明鼎鼎的明太祖，朱元璋，后来太祖起义反抗，最终推翻元朝暴政，建立大明王朝之后，并没有忘记当日落魄之时的许诺，于是南巡故地重返，只可惜，战乱世道，董家也受波及，早已离去数年，寻不着了，太祖感慨之下，下令推山建湖，并且御赐国号，亲笔题字，定名“大明湖”以为纪念。
　　再后来1949年，江南大学的前身江南学院成立，数百年的世间岁月，这里已经变成了一片农田，董书之院长在建校之后，听闻了这个故事，同为董家，觉得深有缘分，于是便决定将这扩建为一片荷花湖，并按照故事所说，命名为“大明湖”
　　【这个大明湖怎么和我听说的有点不太一样啊……】
　　【我也觉得……我只听过琼奶奶版本的。】
　　【为什么我觉得小萝莉这个版本还挺真实的……】
　　【江南大学学生表示，从来不知道还有这么一个典故。】
　　【我觉得你不仅不知道这个典故，甚至连第一任校长是谁都不知道。】
　　【这不是废话么，现在大学生这么多，路上抓一把100个人里面有70个大学生，这其中肯定有69个不知道自己大学的第一任校长是谁！】
　　【我觉得是70个（滑稽）】
　　【这是自然，毕竟一大票的大学生连任课老师的名字估计都不知道，还那么遥远的建校校长。】
　　【说来惭愧，去年我逃课被辅导员给抓了，然后我辅导员和我说，我要是能说出逃课的课程全名和任课老师名字这次就放过我，然后……】
　　【然后你不仅被通报批评，还因为没有回答对问题被任课老师知道最终挂科了！】
　　【前面的老司机你为什么知道的这么详细？！！】
　　【因为那个辅导员是我大舅子，他过年的时候和我们说过这事（笑死！）】
　　【呜呜呜！！万恶的资本主义！】
　　【喵喵喵，资本主义表示躺枪，这和我有一毛钱关系！！】
　　此时洛宁宁打着太阳伞陪在小萝莉边上，也是一脸震惊。
　　那石碑后面明明刻写的是杨万里的《晓出净慈寺送林子方》那首诗，这小家伙是怎么就看出这么一个有鼻子有眼的故事来的？
　　“好啦，了解完故事我们去看荷花，我找找看，那边，那里有两朵荷花！”江小弦看了一眼还在琢磨石碑的洛宁宁，笑嘻嘻的左右望了望，朝着右边那湖上的那座小亭跑去。
　　小萝莉刚一跑洛宁宁就回过神来，赶忙打着伞就去追，只是她毕竟没照顾江小弦的经验，不像徐子晴和令狐凉凉，江小弦外出时会特意换成平底凉鞋，穿着一双高更凉鞋的她跑不快，只能一边喊着一边赶忙蹬蹬蹬踩得木地板声声作响的追了过去。
　　“慢点，慢点，别摔……”
　　话还没说完，只见前面的小萝莉哎呀一声，身子就失去了平衡，往前几部蹬蹬蹬的踉跄脚步，斜歪着身子撞在了一旁的木护栏上，幸好小萝莉及时双手抓住护栏才没有摔倒，不过手上的自拍杆却是非常糟糕的在护栏上弹了两下，噗通一声，沉进了湖面。
　　“没事吧，有没有碰着哪里？”洛宁宁吓得魂都要散了，我滴个小祖宗哟，你是吓不死人死不休吗？
　　还好这一段路有扶手，要是另一边那一段，你就栽湖里去了。
　　“没事！”江小弦有些狼狈的摆了摆手，站了起来。
　　万万没想到竟然上演了以前动漫里最无厘头的女主角平地摔场景，喵了个咪。
　　这里的木道已经被踩得比较滑了，再加上她刚刚踩得那个地方不知道之前是哪个混蛋撒了奶茶还是什么，滑溜溜的她一不注意踩上去人就飘了。
　　“还没事，这都红了！”洛宁宁嗔怨的说了句，虽然嘴说说着不喜欢这个淘气的小家伙，但是真看到小萝莉受伤了，她还是很心疼的。
　　她蹲下身子，把小萝莉拦在怀里，轻轻地朝着因为碰撞而泛红的娇嫩肌肤吹着凉气，轻轻地拍了拍，问道：“疼不疼？”
　　“没事啦，过一下就好了，就是手机掉下去了！”
　　“什么过一会就好，真是的，女孩子要多注意点，万一真要刮擦到了哪里，以后留疤了怎么办？行了，直播什么的先停，我带你去那边咖啡馆检查下。”
　　“嗷！”江小弦无奈的点了点头，没了手机她就是想播也没法播了。
　　“宁宁姐你装了欢乐TV吧，借我上去和观众们说下！”
　　“进屋再说！”洛宁宁现在可是真怕了这小祖宗，紧紧了牵住了她，朝着那边滋味咖啡馆走去。
　　“让人下去把手机捞上来。”
　　“是！”一边的被吓得赶忙凑过来的保镖队长连忙应了声，立即就有一个就开始脱衣服准备下湖。
　　私人手机，以后万一被别人捞到了，修复后一些私人信息流出去很麻烦，这可是有当年陈公子的前车之鉴。
　　“你说你，没事跑什么?这里又没别人了，又不急，慢慢走过去不好吗？”洛宁宁小心脏现在还在紧张的噗通噗通直跳，还好没大事，不然她回头可没法和子晴姐还有这家伙的父母交差。
　　“欢迎光临。”两人一到门口就看到挂着店长牌子的年轻男子拉开了大门非常恭谨的欢迎道。
　　刚刚外面的场景门口的服务员已经看到了，这两人外出竟然还会配保镖，显然是那种有钱的大户人家，所以看到她们过来后，那服务员就提前告诉了一旁店长，店长一听就决定亲自迎接了。
　　滋味咖啡馆的品调和消费都很高，最便宜的饮料是蓝山咖啡，120一杯，寻常的大学生根本消费不起，老板的目标群体也很明确，富二代学生群体。
　　因此这个点咖啡馆大厅根本没客人。
　　“来两杯鲜榨橙汁。”洛宁宁菜单都没看，先点了两杯橙汁，然后从背包里取出了湿纸巾，轻轻地擦拭着小萝莉那手臂红润的地方，看有没有碰肿什么。
　　“好的。”那店长看着洛宁宁小心翼翼的紧张动作，眉间微微一跳，也不多话，去榨橙子了。
　　随便碰了下就这么紧张，这小萝莉怕是来头不小啊。
　　“宁宁姐没事啦，你怎么和小姨一样！”江小弦有些无奈，不过忽然从室外的高温进入到凉爽的空调房这种感觉，再加上身下真皮沙发那凉凉的顺滑触感，让她十分享受的眯起了眼睛。
　　“呵，站着说话不腰疼，你要出了什么问题，我拿什么和你小姨交代？”
　　仔细检查一番确认没有问题，洛宁宁才舒了口气，看着小萝莉那一副悠然舒适的模样，忍不住愤愤的伸手捏了捏她的脸蛋。
　　“呜哇，知道啦！”江小弦只是嘿嘿笑着，然后向洛宁宁要了手机，上了自己的号，准备重新开播解释。
　　“服务员！”
　　“您好，有什么需要？”
　　“上十样你们最自信的点心，然后再来两杯纯牛奶，不要加冰，常温。”
　　“好的！请您稍等。”
　　然而就在服务员刚刚离去，大厅的包间忽然响起了一个女子带着嘲弄的笑声。
　　“哟，这不是我们摄影系的系花，大美女洛宁宁吗？啧啧，瞧这霸气的点单方式，来10样你们最自信的点心，厉害啊！”
　　作者留言：
　　PS：有人问我最近为什么一天一章了，因为我二合一了呀~最近每章最少都是4K+，我没拆章了。


第三十三章 给我扇她
　　戏弄的嘲笑似腊月的寒风一般冻住了咖啡馆里的空气，原本准备开播的江小弦也是停下了手，顺着声音转头望去。
　　在里侧的一间包厢门口一名身材很是性感的女人正带着一脸嘲弄的笑容朝着两人走来，这女人上身穿着一条黄色吊带纱衣，挺翘的D胸将轻薄的纱衣高高撑起，随着走动摇晃的衣摆不时露出遮掩之下的白嫩，下面穿着一条配套的叠纱迷离短裙和白色凉高跟，衬的一双圆润的美腿又长又直，行步之间，短裙飘摇下露出同样的白嫩，竟似不曾看到遮掩布片。
　　女人容颜俏丽，五官精致，和网红脸7分相似，又多了三分傲气，配着这身撩人的衣着，却是比不穿还要诱人，随着她的出现，顿时就似磁石一般吸引的大厅中的男服务员的目光离不开，只觉得心口似有一只小鼠在挠痒痒，恨不得现在就化身野兽扑上去，把这带着点高傲的尤物压在那餐桌之上，撕碎云雾，一享凌霄快感方好。
　　那女人走近一些，便看到了洛宁宁身边的江小弦，不禁神色微微一愣，忍不住轻轻舔了舔嘴角，笑道：“哟，这是谁家的小丫头，好漂亮！”
　　这般说着，她便想朝着两人对面的座位走去坐下，只是在离着座椅前还一米远，就被一旁江小弦的保镖面无表情的挡住了。
　　看着眼前身姿魁梧的保镖，女人嘴角的笑容冷了一些，拉高了声调说道：“哎哟喂，宁宁大小姐你这是傍到大款了啊，出门还带保镖，啧啧，这太平盛世校园出行还带保镖，莫不是担心甩了上一个包养的金主心生怨恨，找人报复你？”
　　洛宁宁只是最初冷眼瞟了下这女人，就撇过了头，看都懒得再多看一眼，望着窗外的风景，全当她不存在。
　　这要是平日里，洛大小姐还会争锋相对的还两句嘴，刺对方两下，不过现在江小弦在边上，她得表现的有涵养，有风度，当一名安静而优雅的女子。
　　“哟，萧小姐，有吩咐您按下电铃不就好了，怎么劳烦您亲自出来了。”就在气氛正僵的时候，一旁的店长赶忙借着送橙汁的机会，打起了圆场。
　　“没什么，就是口渴了，想喝点东西，我瞧这果汁不错，送包厢去吧。” 萧冰看着无视自己的洛宁宁，眯着眼，露出不屑的表情命令道。
　　“这是这两位客人点的，后台还有，您稍等，我这就给您送一扎过去。”这店长虽然年纪轻轻，但是显然情商很高，一边说着，还挥了挥手，后台厨师也很快开始准备起来。
　　萧冰看着店长，店长只是微笑的微微躬身回望着她，很有礼貌，但却并没有服从的意思，现在这个女人故意挑事，他如果让了，这要是传出去，对店铺的名声极其不好。
　　“你这是不愿意？”萧冰脸色一下子就有些气的红了，她要是没要到这两杯橙汁，岂不是自己抽自己脸？
　　“哟，小施，你这是升职了就瞧不起我陈南冥了？”就在萧冰脸色.气的越来越红之时，包厢里的人大概是听到外面的声音，一名穿着黑色体恤的青年走了出来，站在门口双手插着裤兜，斜摆着身子一脸阴测的表情看着店长喊道。
　　“南哥。”看到这人出来，萧冰立即露出一脸委屈的模样，扭着身子跑到了陈南冥身边，抱着他的手臂，把那丰满火爆的身子都是压了上去，娇媚的扭着撒娇道。
　　“行了，再撩老子，现在就把你给办了。”陈南冥挣脱手，一巴掌狠狠的拍在了萧冰那丰满的屁屁上，随后便直接撩开了后边的短裙，揉捏起那光滑圆嫩的软肉起来。
　　萧冰没想到陈南冥竟然会这么当着这么多人的面玩弄她，感受到四周射来的怪异目光，忍不住脸一红，微微低头，只是她知道陈南冥的脾气，也不敢挣脱，反而还讨好的往后翘了下屁股。
　　“懂事。”陈南冥笑了笑，还故意用力的拍了拍，安静的大厅响起了清脆的啪.啪声。
　　“陈少爷，我也只是按规矩办事。”施店长眼眸中艳羡的神情一闪而逝，脸上依旧是那副和煦的笑容，不过却并没有把手上的橙汁送过去的意思。
　　“怎么，拿规矩来压我？”陈南冥看着对方竟然不卖自己面子，忍不住微微眯了起来眼，手上不自觉用力，捏的一旁的萧冰轻呼了一声。
　　“没办法，规矩是老板定的，我这个店长听着还行，但其实也就是个打工的，有些事，担当不起，还请陈大少海涵，放我一马。”店长对于明显神色不愉快的陈南冥并没有太多表示，虽然语气仍然恭谨，但并无畏惧之情。
　　能抢下这块黄金地盘开店，又十分任性的不管盈利，定位高端人群，他的老板也是有几分底气的，至少，一个陈南冥还不够坏规矩的资格。
　　陈南冥阴沉着脸，没想到这个平日里他呼来唤去的臭小子竟然还是个硬骨头，这要换别的店他还敢闹一下，但是这家店，考虑到店主的身份，他还真不好发作的。
　　“那你的意思是老板改规矩就行了？” 恰在这时店门被推开了，一个年轻男人搂着一个穿着和萧冰一模一样，只不过换成了黑纱的女人走了进来。
　　进屋的两人似是刚刚运动过一般，身上的衣服被汗湿了不少，尤其是那个女人，轻薄的纱衣紧紧的贴在身上，勾勒出无比美妙的曲线，她饱满的胸脯也不如萧冰一般浑圆挺翘，露出了两点引人深思的凸点。
　　“李哥！”看到进来的两人，陈南冥当即大喜喊道。
　　“李哥。”那店长一看到进屋的两人面上微笑心理却是发苦，微微瞟了一眼吧台后面，那边的下手会意，悄悄地进了厨房，给老板打电话报信通知去了。
　　“这家店当我有40%的股份，改个规矩的权利我还是有的吧？”李城瞟了一眼那边站着的保镖，看着店长，自顾自的走到了江小弦和洛宁宁斜对侧的位置坐了下来，他边上那长着一副娃娃脸，显得很是娇小可爱的小美女很是乖巧的给倒上了一杯柠檬水递了过去。
　　“是……”施店长硬着头皮点了点头，这家咖啡馆一共有两个股东，李城便是其中一个，至于他们的大股东，平日忙着直播很少来学校，基本等于甩手掌柜，都是交给他这个店长处理大小事务。
　　“那我现在就加两条规矩，第一，保镖与狗不得入内，第二，包间的客人享有物品优先享用权，现在开始生效。”李城一副大马金刀的模样，嘴角挂着冷笑的看着那边的脸色一下变得不怎么好的洛宁宁，很是得意。
　　臭婊子，上天有路你不走，地狱无门你闯来，总算有你落在老子的手上的时候。
　　“这个要不要和大股东商……”
　　“这是你操心的事？你最好搞清楚自己的本分工作是什么，想当店长的人多着，不差你一个。”李城冷眼看着店长，比起先前的陈南冥，他说话底气足了太多，也霸道许多。
　　“是。” 店长心里虽然不喜，但也没办法，李城不仅是股东，而且家庭背景也很厉害，他要是在这违抗了他，说不准回头大掌柜真的就会给他个面子，把自己给辞了。
　　他虽然年轻，但是很早就出来打拼了，早已被社会抹去了昔日的那些棱角，现在这个工作来之不易，平日也算清闲，待遇丰厚，每天过着老板的日子，拿着白领的工资，再加上今天这事也是特例，他虽然觉得很憋屈但还是忍了。
　　他不是一个和钱过不去的人，更何况他也尽力了。
　　“两位抱歉了，这位先生，您也听见了，我们老板说了，不允许保镖进入，您看……”
　　“我也是顾客，给我来一杯柠檬水。”那保镖倒是机灵，当即就点单。
　　“那您就坐……”施店长眼一亮，连忙笑着点头应了声。
　　“不用了，我就站这喝就好。”
　　“哟，怎么？凳子上有钉子，刺的你疼啊？你这么大一块头站着我还怎么做生意啊？诚心来捣乱的？”然而下一秒李城讽刺的话音就传了过来，“愣着做啥，把那饮料端过来，刚好老子干累了，口渴。”
　　本以为这都挑衅到脸上了洛宁宁会反击，然而对此洛宁宁依旧是看着窗外，对这里的一切罔若未闻。
　　其实洛大小姐自打那什么陈南冥出现就忍不住要锤人反击了，别看洛宁宁之前在温泉庄那一副乖乖女的可人模样，平日里圈子里她可是老娘天下第一的洛老虎。
　　只是她刚想发作，一边的江小弦却是轻轻的拍了拍她的手，不着痕迹的摇了摇头，小萝莉都这样了，洛宁宁虽然心里不爽也还是压了。
　　她开始还以为江小弦是打算开直播把这丑陋的一面曝光出来，结果发现并非如此，这小家伙只是进直播间说解释了下手机掉湖里了，晚点再播就退了出来，然后一副看戏的好样。
　　哼，反正他们怼的不是你，你看戏开心就好！
　　于是我们的宁宁大小姐，干脆两耳不闻厅内事，一心只赏湖上花，侧着头，看都懒得看一眼大厅内那些人，反倒是江小弦趴在桌上一脸津津有味的看着这群人的表演。
　　“你随便找位置坐就好，没事。”江小弦看着僵持不动的保镖，笑吟吟的吩咐了一句，不在多说，只是趴在桌上，睁着大眼睛看着大厅内那四人的表演。
　　“是。”保镖队长摸了摸自己的光头，也摸不清自家大小姐是想啥，应了声就坐在了两人身后靠着的位置。
　　场间随着这一大一小的对话，忽然陷入了一种非常诡异的气氛。
　　李城原本有些得意而畅快的笑容也是有些僵硬了，小萝莉一副看表演的模样，让他觉得很难受，不对啊，洛宁宁你还击啊，你不是脾气很大的吗？你怎么不还击怼我啊，你这样沉默岂不是搞得我跟跳梁小丑一样，很尴尬啊！
　　然而残酷的现实就是，你尽管叫，理你一下算我输。
　　店长也看出来了，心里偷笑，暗暗佩服这一招以退为进，无招胜有招的应对，估计李城只觉得自己一拳打在了棉花上，不仅没发泄的出来，心里还憋屈的要吐血了。
　　“丝丝啊，你有没有听说最近很火的那个事？”
　　这你们就演不下去了？就在江小弦有些失望的时候，最开始挑事的萧冰又是开口了。
　　“哪个？”李城边上的那个小美女叫曹丝，她是萧冰牵线介绍给李城认识的，这些天傍上了李城这个贵公子，虽然累了点，但是收获很丰厚，昨天李城为了让她配合今天陪他打野战，还送了她一辆宝马7系，因此曹丝对萧冰还是有好感的，听到对方来话，自然就配合的接过了话题。
　　“还能哪个啊，就是摄影系的那个公交车啊！”萧冰嘴角带起一丝阴冷的笑意，今天难得李城都帮着自己了，她要是不抓这机会，以后怕就没机会出上次那口恶气了。
　　“喔，摄影系还有这样的人才？说说看！” 另一边曹丝笑吟吟的瞟了一眼那边的洛宁宁，顺着萧冰的话接了过去。
　　“何止人才，你竟然没听说，最近传的可火了，据说摄影系大二有个妹子在援.交圈相当有名，一边在外面和男友谈着恋爱，一边和一个五十来多的中年老男人玩包养不说，竟然还跑去当外围，参加一些不堪入目的盛宴Party。
　　结果巧的是，前两天又一次聚会刚好她男友被应聘了服务生，结果她和那包养的金主在沙发上做那事刚好碰着了，啧啧，你知道么，当时这女的不仅没有丝毫慌张悔意，反而还叫的更欢了，更加放.浪。
　　她男朋友气的眼都红了，但是没本事啊，被几个服务员按着，就看着自己女朋友一副骚.浪的讨好那能当她爷爷的丑老头，最后直接气的昏了过去。
　　这事现在都传开了呢，听说那女的都一个星期没来过学校了，然后今天下午有人看到她，好像还特意请了保镖，怕不是做贼心虚，怕被前男友报复哟。”
　　“真的假的，知道这女的是谁吗？”
　　“不知道呢，只知道在那个援.交圈里她自称凝凝大小姐，啧啧，听说还装的挺像的，不少金主都喜欢她那一副爱理不理的清高样，火爆的都要排队预约了呢！”
　　“砰！”萧冰话音刚落就是一声拍桌巨响，随后就是洛宁宁的啊的一声叫喊！
　　萧冰听到这，得意的喝了口那抢来的橙汁，我就不信你洛宁宁这都忍得住，这你要是都忍了，那我佩服你！
　　她的座位是背对着两人那边，等她爽快的喝完抬起头后，然后就发现身周三人的表情有些古怪。
　　好像有些不对劲？
　　就在她刚准备转头看向洛宁宁那边情况时，一个非常愤怒的萝莉音响起在大厅。
　　“那个女人，给我扇她的臭嘴巴！”


第三十四章 大水冲了龙王庙
　　“是！”屁股还没坐热的保镖队长在江小弦拍桌子的时候就已经站了起来，听到她的命令，朝着屋外头挥了挥手，顿时又进来了两个虎背熊腰的便衣保镖护在了两人身前，而他则是面无表情的朝着那边四人走去。
　　“干什么！法治社会，你们别乱来啊！”
　　另一边最先反应过来的竟然是陈南冥，只不过他也只是嘴里上说说，并没有实际行动，毕竟对面这光头保镖招式水平有多厉害他不知道，但是光那虬龙一般暴起的青筋，快和自己腿一般粗的胳膊，至少力量是足够的了。
　　这要真一巴掌拍在萧冰的脸上，怕是头都要给扇飞出去了。
　　“你，你干嘛，啊！救命啊，南哥，救我！”
　　“人家还隔你还三四米，你叫个屁啊！”反倒是李城很冷静，看着一边吓得躲在了尖叫的躲在陈南冥后面的萧冰骂了句，丝毫不惧的站了起来。
　　“怎么？当原始社会，拳头大说的算？你尽管打，有本事这里打完，等会再把公安局的警察也打一遍。”
　　对此保镖队长丝毫没有反应，他觉得这个男的很弱智，警察来了我为什么要打他们？认罪受罚不就是的。
　　我抽个女人几嘴巴这种不痛不痒的事情，你以为是多么严重的犯罪？
　　李城看着丝毫没有停顿脚步的光头保镖脸瞬间就黑了，当即就示意报警。
　　“你，你别过来！”萧冰这回不是装的了，她是真的慌了，她想跑，可是看着那差不多有三个自己大小的光头大汉，她腿发软，她不敢跑，跑也跑不过啊。
　　陈南冥也是看出了这人怕是铁了心要扇萧冰了，看着越来越近的光头保镖，他沉默了会，然后推开了萧冰抱住自己的手。
　　虽说他挺喜欢这小浪蹄子的，但是毕竟也只是玩玩而已，天下女人千千万万，他不差这一个，犯不着为了她和这猛男对刚，万一伤得了自己，那不划算。
　　“南哥，救救我，南哥！！”光头走到了那边，然后就跟的提小鸡一般，粗壮的手臂一把捏住了萧冰那白嫩的脖颈，把她给提了起来。
　　他还是挺注意力道的，只把这女人从沙发里提起来，就换胳膊一夹，带着还扭着身子挣扎的萧冰朝着江小弦那边走去。
　　整个过程没有任何人阻拦，原本站着的李城也是沉默的坐了下去，脸色阴沉而尴尬。
　　“我会让你们后悔的！”
　　没人理他，整个大厅安静的可怕，甚至连萧冰在最初的叫喊了两句后，也沉默了。
　　既然已经没有人帮自己了，那叫还有什么用。
　　只会显得自己更加的凄惨、狼狈。
　　她看着陈南冥，又看向另一边的李城，忽然发现，原来自己一直追求的上流圈子是这么的脆弱而无力，不堪一击。
　　紧接着她又把目光看向了洛宁宁，然后她发现即便是这般局面，洛宁宁也没看她。
　　洛宁宁此时正一脸委屈的看着桌上自己那台屏幕碎成渣的苹果机，这拿别人的东西拍桌子的破习惯是谁教你这小鬼的？
　　有话好好说，手机是无辜的，怎么能因为生气就摔手机呢？
　　这种败家行为是可耻的！
　　保镖队长走到了江小弦这桌前边，把萧冰放了下来，有些意外的看了眼这么快就不再吵闹的这个女人，他以前在中东战乱地区当雇佣兵的时候没少干这种事，那里的女人一个个全都是鬼哭狼嚎，吓得失禁的也不是没有，虽说这里不比乱世，但是这女人冷静的还挺快的。
　　萧冰只是看着洛宁宁，她忽然觉得有些可笑，原来这个女的真的从头到尾都没把她放在眼里，自己这样挑衅，结果在她眼里却是连台手机都比不过。
　　“啪！”一声脆响，那张比萧冰脸还大的巴掌扇在了她的左侧。
　　“啪！”二声脆响，这次是右侧。
　　光头保镖力道控制的很好，每一下刚好能打出响亮的声音，又不伤骨头，不伤牙齿，只是皮肉伤，而且还能留下两行非常清晰的红掌印。
　　萧冰紧紧的抿着嘴，认命的闭上了眼睛，两道泪水不自觉的就从眼中流了出来。
　　“我特娘这辈子最讨厌的就是打女人的男人。”
　　就在这时，门口忽然传来了一声不屑的嘲弄声，一行人推开门走了进来，其中一个看上去有些纨绔的青年一马当先，两个纵步，猛地一拳朝着光头保镖的光头砸去。
　　“砰！”拳掌相交的闷响，光头保镖眉头一皱，一甩手，将萧冰朝着那青年身上一推，没有再还击，而是一侧身，重新站在了另外挡住洛宁宁和江小弦前边的保镖身前。
　　寸拳，有点火候，刚刚几步干劲历练，有点军方的味道。
　　他甩了甩有些发麻的手臂，看了看另一边，屋外还有两名保镖守着，对方既然能不起争执的就进来，来头怕是不简单。
　　“那边戴眼镜的亮了军官证，是少校，我们就没拦。”进来的保镖小声的和光头保镖解释了情况。
　　这么年轻的少校？
　　光头保镖看着另一边三男一女中那个戴着眼镜看上去有些书生气的年轻人，忽然觉得事情有些麻烦。
　　“啧啧，这么好看的姑娘你也下的了手？你这种王八蛋就只配丢那山林里日野猪！”
　　孙武看着接过入怀的那萧冰那已经开始泛肿的脸蛋，很是温柔的擦了擦她的眼泪，顺便暗中悄悄地摸了一把那有些软嫩的大白腿，手上细腻的感觉传来，让他不禁觉得好不可惜，这么漂亮的脸蛋，这么凹凸有型的身材，还是名校江南大学的学生，这要弄到床上去玩起来多带感啊，妈了个巴子，现在脸肿的跟猪似的，看着就萎了。
　　一想到这，他又愤愤的看向那边的光头保镖，心理盘活着，这家伙不简单，自己那一拳有多厉害他心里有数，整个部队也没几个敢这样正面接的。
　　一念及此，他又忍不住气得大声的骂道：“看什么看？妈的，我收回我刚刚那句话，你们不配日野猪，就应该让你们日母熊！”
　　面对这种弱智的话语，原本进来还觉得有些愤愤生气的另外四人顿时恨不得立马就出去才好，你踏马好不容易英雄救美，不会说话就闭嘴，装冷酷不行吗？
　　一会日野猪，一会日母熊的，你咋就这么重口味？
　　“你能说人话不？”率先开口的就是四人里唯一的女生，那个看上去只有九、十岁的模样小女孩。
　　小女孩一头棕色的短发，穿着一条超短的连体蓝白的水手裙，头上戴着一顶褐色贝雷帽，腰间斜挂着一幅很大的望远镜，后面还背着一个小学生款式的红色小书包。
　　“不会说话就学着点！”只见小女孩一脸不满的谴责，走到孙武身边，一手叉腰，一手指着光头保镖们大神的喊道：“黑暗深渊里魔王的仆从啊，吾乃光明之神派遣与凡间行走的唯一圣徒，你们的邪恶所……呜，呜！”
　　孙武一只手捂住了自家妹妹的嘴，另一只手环抱着的她的腰有些尴尬的退到了姜雷的身后。
　　到底谁不会说人话？
　　“怎么回事？”令狐安赶紧乘机站了出来，强板着脸问道。
　　“原来是小雪来了，这几位是你的朋友吗？今天可真是帮大忙了！”不等这边回答，那边李城已经迎了过来。
　　“呜！呜呜呜！！”孙雪想说话，不过身为他的亲哥，冥冥中有股意念在告诉孙武，自己这个妹妹并没有打算回那个青年话的意思，她只不过是想把刚刚那段自认帅气的台词给继续念完。
　　“在下李城，是这家店的老板，小雪平时经常来这里，所以也算认识。”这边李城脸上带着和蔼的笑容，还掏出了一张名片递给了令狐安。
　　名片上写着，龙涛投资集团行政副总裁，李城。
　　“嗯。”令狐安眼眸深处古怪的神情一闪而过， 不着痕迹的瞥了一眼姜雷，收起了名片。
　　龙涛投资集团？
　　这特喵的不是雷子你家开的吗？
　　“这是怎么回事？”这人是姜雷的员工，来之前孙雪也说了，这家店是一个很照顾她的学姐开的，既然这么巧，自己这两兄弟都扯上了关系，那就顺手帮着解决好了。
　　而且令狐安对于那光头保镖掌掴女人的行为也是很不齿的，打女人算什么事？
　　男人就应该刚男人！
　　“事情是这样的……”李城当即就把这事说了，他很聪明，也不撒谎，之前的事情一字不提，只是说萧冰正在聊道听的八卦，然后也不知怎么，那边的小女孩忽然就让保镖来打人了。
　　“是这样？”令狐安看向一边被掌掴的脸已经肿起来的萧冰，忍不住心中也是来怜香惜玉起来。
　　萧冰没有说话，只是低着头站在那里，紧紧的捏着自己的裙摆。
　　“你放心，有我在，那群人绝不敢再动手，谁敢动手，我揍死它丫的。”一旁的孙武见妹妹放弃了那中二的宣言打算，当即放下了她，又站在了萧冰的面前大声说道。
　　他对这个女的有点动心思。
　　萧冰听到孙武的话，抬头看了眼他又重新低下了头，还是没说话。
　　“你们有什么说的吗？”令狐安还是觉得这事不太对，说八卦就打人？
　　而且先前进来时他已经亮过军官证了，少校这个军衔虽然算不得高，但是他这个年纪能获得，那就不是一件简单的事情了。
　　而即便知道这个，对面既没有慌张，也没有像这个李成一样过来示好，这就是一种无形的讯号，证明他这个少校身份还震慑不到对方。
　　就像他之前和孙武说过的，H市高层圈子水又深又混，他这种级别也只不过是外围的浅水区漂着，隔着深水区远着呢。
　　深水区都是和族里那每次回家就坐在沙发上旁若无人吨吨吨的妖怪打交道的存在，他这区区凡人，差远了。
　　光头保镖转身看了看身后的洛宁宁和江小弦，然后眼皮忍不住跳了跳，洛宁宁正抱着自己大小姐，在给她揉着刚刚拍桌子拍红了的小手手，见到他望了过来，只是摆了摆手，弄得他忍不住摸了摸自己的光头，这啥意思啊？
　　“让开。”洛宁宁看着一脸问号表情的保安，没好气的说道。
　　她原本是很生气的，不过现在她却一点也不气了。
　　一个是身边这只小萝莉刚刚那有些护短的霸道行为让她莫名就觉得有些开心，有些温暖。
　　人总是渴望安全感，尤其是女人，而刚刚这个小小的家伙那霸道的话就让宁宁大小姐觉得很有安全感。
　　另一方便也是萧冰挨了两巴掌，虽说她的确嘴贱了些，不过这惩罚也算不轻了，也算出了口气，她先前看了一眼萧冰那惨样，这次李城和那陈南冥的沉默给萧冰精神上的冲击显然更大，估计以后她会收敛很多了，至少再也不敢来挑衅自己，两人又不是什么深仇大恨，得饶人处且饶人，懒得再追究了，算了。
　　其实洛宁宁一开口一边的姜雷脸色就变了，等到保镖一散开，刚刚还耀武扬威一副老子天下无敌的孙武看清了坐那的长腿美女也是身子一顿，立马就转身，欣赏起了墙上那些抽象画来。
　　“不是说要揍死它丫的吗？我在这，不动，来，揍吧。”洛宁宁平淡的话语那是惊的那边孙武只觉得身子一个哆嗦，我滴个龟龟，这位姐怎么在这？
　　“啊！这不是宁宁吗？哈哈，这还真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人，是吧，雷子！”孙武看着几乎一秒间就一个跨步瞬间和自己拉开了两米距离的令狐安还有妹妹，赶忙凑到了姜雷身边，一把就把他给推了出去。
　　“雷子，你来！”
　　“我……”姜雷想骂人，但是我了一个字之后还是忍住了，你踏马给老子等着，回头我再收拾你。
　　一边的令狐安在看到洛宁宁的那一瞬，就觉得这事就跟的写小说一样，巧的让人不敢相信！
　　看着站在那里不知怎么办的姜雷，他赶忙凑上前，把之前那李城的名片塞了过去，小声道：“雷子，孙武这话说得没错，还真是大水冲了龙王庙，说来巧，这李城是你家那龙涛投资公司的。”
　　“……”姜雷看着手上那张平片，一张脸都古怪的扭曲了。
　　“宁宁姐，你认识他们呀？”那边还愁着怎么开口呢，这边小萝莉已经踩在了沙发上，趴着头有些好笑的看着这瞬间局势反转，刚刚还不可一世的一行人瞬间就怂了的模样。
　　“可不认识吗？从他们还在穿开裆裤就认识了！”洛宁宁阴阳怪气的说着，随即又轻轻拍了拍小萝莉的腿，娇嗔道：“下来，鞋子都不脱就采沙发，像什么样。”
　　“嗷嗷！”江小弦脚蹬了蹬，踢掉了小凉鞋，但是还是给洛宁宁重新抱了下来。
　　“我脱掉鞋子了。”小萝莉一脸委屈的看着洛宁宁。
　　“那也不行，这样不礼貌。”洛宁宁捏了捏小家伙的脸蛋，然后弯腰把小萝莉的鞋子给捡了回来，服侍着她穿好。
　　这一幕差点没把那边一行四人眼珠子都看掉，要知道洛宁宁讨厌小孩在大院里可是出了名的，像孙雪当年就因为在这位大小姐面前犯二被狠狠的教育过，这是咋回事，我滴个天，我竟然看到了洛宁宁亲自给小孩子捡鞋子还服侍着她穿好？
　　那一副宠溺的模样，这尼玛，今天的太阳是打西边升起的？


第三十五章 我叫江小弦
　　客厅里戏剧的发展使得场面气氛一度尴尬而僵硬，相比之下，一旁的福字包间却是格外的欢快。
　　“这空气中弥漫的尴尬真是个屏幕都能感受得到。”说话的是一名穿着淡蓝色吊肩短袖的女生，女生扎了个大马尾，看起来很有活力和清爽。
　　“李城也是有意思，洛宁宁这种刺猬他也去抓。”
　　坐在女生左侧的是个穿着一条白色的格子衫，带着银框眼镜的男生，和女生风格很搭，俊朗而朝气。
　　此时的麻将桌上正摆着两台手机，一台手机中的画面恰好就是大厅中的场景，看样子是通过大厅内的监视器的网络监控页面获得的，而另一台则是一则语音通话，刚好把大厅里中几人的谈话同步传来。
　　咖啡馆的包间均是隔音式处理，手机声音开的也不大，因此两人并不担心被外面大厅的人发现他们在偷窥情况。
　　“这个洛宁宁有什么厉害的？我记得好像只是洛家的旁支？”马珊看着屏幕上的洛宁宁不禁有些好奇的问道。
　　“这个女人，以前还真不算什么，旁支都不算，她虽然姓洛，却没洛家的血，据说是入赘女婿婚前带来的，属于那种爹不疼，娘不爱，但又长得好看被当金丝雀养的一类。”
　　“早年洛家也的确是这么对她的，每个月给笔钱，家族里却没有实权，而且一直想把她配给姜家那个废物老三，就现在傻愣着站中间那个男的，姜雷。
　　说起来这姜雷也是个奇葩，十四岁通过了战龙特种部队的备选考核，十七岁以S的成绩跳出训练营，选入战龙预备队，成绩也一直是全队第一，本来按这种趋势保持下去，再加上他那个少将老爹，应该二十岁左右仅能接受战龙考核，二十一岁就能正式成为战龙特种部队的一员，前途一片光明。
　　要知道那可是战龙啊，整个华夏排前三的精英特种部队，多少人挤破了脑袋进不去？
　　结果天知道这人是不是训练的时候撞坏了脑子，他出了训练营竟然选择了退役，然后跑去打电竞当职业选手，为了这事，自然和家里彻底闹翻了，有时候真的好奇他们这种天才奇葩的脑回路。
　　但是不管怎么说，他硬是抗住了压力，退役来到了H市，一边打工一边寻求机会进了职业战队，如今已经五年了，姜家最开始还抱有希望，不过两年前也是彻底放弃了，想着废物利用一番，刚好洛家那边有个洛宁宁，两家一合计，便准备联姻了。
　　不过这种事情，21世纪了，强逼着做容易让其他家看笑话，所以两家时常安排这两人相亲似的见面，毕竟洛宁宁自身条件够好，长得漂亮，姜雷虽然傻了点，但是人也不算丑，而且性格好，当年训练留下的体质，身材也不错。
　　两家希望时间久了，这小两口也能相互认了，毕竟对方条件都不差。
　　姜雷倒是还好，估计是姜家因为这桩婚事，对他电竞的事情松了口，再加上洛宁宁够漂亮，所以他也就顺着意思来了，只不过他这人比较老实，比钢筋还直的那种，能有什么进展？
　　而且另一边洛宁宁这人，小姐身子丫鬟命，对这桩婚事很抗拒，只不过胳膊扭不过大腿，洛家虽然没逼她，但也不是她反抗的来的，即便是背着家里，特意跑到了十万八千里的H市，也没用。
　　本来这事最后结果也就是不管洛宁宁怎么反抗，愿意好，不愿意也好，至少最后名义上会嫁进姜家，不过也不知道是她洛宁宁命好还是姜洛两家命背，这个女人不知道怎么，认识了美术院的徐子晴，而且还关系不错。
　　而之后，她又凭借着这层关系和令狐家的那只妖怪走近了，并且还在那只妖怪的帮助下，又和姚家那个死妹控做成了一笔不小的生意。
　　这一来，她又渐渐被洛家重视起来，毕竟姜家再厉害比起徐、姚、令狐这三家还是差了不少，更何况徐家那边还牵扯进了江家和京都的那个洛家，这可是个巨无霸，因此这桩婚事一下子又缓下来了，不过目前来说这个洛宁宁也还只是借了虎皮，厉害谈不上，但是谁要想动她，那就要被扎的有点痛了，因此圈子里私下都叫她宁刺猬。”
　　“那李城怎么还去招惹她？”
　　“李城这家伙，像是能进那个圈子的人？他哥李三思还差不多，咱们就看好戏吧。”
　　“哟，你这可真是表面兄弟啊，我的杨二哥，啧啧，你这人看上去衣冠楚楚，文质彬彬，啧啧，骨子里和我姐一个德行。”
　　“过奖过奖，人在江湖飘，背后捅一刀，大家都是竞争家族，少一个敌人，多一份利益，多好，他哥李三思捅我们杨家的时候都是拿40米大刀捅的。”
　　“来来来，我的杨二郎，杨百晓，你认识那边站着那几个不？这么年轻的少校，厉害啊，看他样子才23、24把，战略军官？”
　　“那几人我可不认识，应该是外地的，毕竟本地圈子，姜雷那是真的雷区，基本没人去碰他。”
　　“这样，这叫令狐的还长得挺俊的。”马珊轻轻转着手上的九条，眯着眼睛，忽然一拍麻将，看着杨二郎问道：“不对啊，按你这么说，这洛宁宁一亮身份，再加上还有这外地的军官帮着，这不就完事了，李城怼的起谁啊？哪有什么戏看？”
　　“这你就不懂了吧，就是因为这样，好戏才开始。”杨二郎笑嘻嘻的接过了一旁的茶壶，给自己到了一杯这上好的西湖龙井，抿了口，解释道：“无知者无畏，初生牛犊不怕虎，连你都不知道这些，李城能知道？在他心目中，估摸着就是以为外来的两个军区货外加个家族弃子，没什么大不了的。”
　　“李城什么为人？心胸狭隘，睚眦必报，今天被洛宁宁带的那小侄女这样扇了脸，怎么可能这么算了，不过暂时因为那几个保镖忍着。
　　现在刚好有了这当兵的，光是听口音就知道这两人不是本地的，那么他利用起来自然更加肆无忌惮，现在有军方的人在，那些保镖就不能再像之前那么肆无忌惮动手了。
　　他们要动手，那边当兵的两人就不能看着不管，不然事后传出去，这是原则性的大问题，而他们一动手，先不说对面和自己这边主子是显然认识，关系还不错，光是袭击军官这种罪名就不是之前扇萧冰那两嘴巴能比的。
　　这样那群保镖自然就被牵制住了，没了武力威胁，李城自然就能大作文章，尽管作死，而且而且这么一拖下来，呵呵，看时间警察也就估摸着到了，到时候定然又是一出更有意思的戏码。”
　　“啧啧，杨二，其实我一直觉得你比你哥杨大更加危险。”
　　“别奶，别奶，我这都是小聪明，你姐和我哥，那都是一些老谋深算的怪物，城府深的可怕，他们可不会像我这样图个嘴巴子爽快，他们属于那种你就是踩到脸上也能微笑的忍着个三年五载，一旦出手，那就是悄无声息一刀子捅下去，不死也要残一辈子的死招，和咱们这种拿钱开开心心过败家酒肉生活，两个世界，两个世界！”
　　杨二笑着挥了挥手，伸着食指做了个禁声的手势，示意看视频。
　　马珊见此只是摇头笑笑，不再多言。
　　屋外大厅。
　　洛宁宁服侍着江小弦穿好鞋便抱着小萝莉到了座位外，整理了下衣裙便站起身牵着她的手准备离开，她在看到姜雷的那一刻就不想再呆这屋子了。
　　她并不讨厌姜雷，但也绝不愿意关系再进一步。
　　洛宁宁讨厌男人，从小，当她爹带着她进入这该死的洛家，她就发誓，这辈子就是死，也绝不会和男人上床。
　　呵，男人，如果不是认识了子晴姐，她洛宁宁现在还不知在哪里惶惶不可终日，买醉求眠。
　　“现在还有什么需要问的吗？我还要不要给令狐少校你解释一番？”洛宁宁直接无视了最前方的姜雷，把目光落在了他后面的令狐安身上。
　　“您慢走。”令狐安当即一步后退，伸手示意请。
　　洛宁宁现在和令狐凉凉走的很亲近，而整个令狐家年青一代谁不是躲着那只不讲理的妖怪，令狐安哪里会因为这种和自己毫不相关的破事得罪她的朋友。
　　孙武更是麻溜的绕远了些，他现在的教官就是洛宁宁的二伯，洛宁宁现在被誉为洛家年轻一代的新星，他可不想没事找不痛快，等自己回去之后，来个什么精英培训计划，别人早上负重15公里，他30公里。
　　会死人的。
　　李城看到这幅场景，先是一愣，随即脸色就又阴沉起来，这几人和洛宁宁认识？
　　这可不是好事，现在洛宁宁要走，虽然有监控，事后还是可以带着警方去抓人，但是这么屁大点事还要弄得秋后算账，他脸不要了？
　　不过心思活络下的李城很快看清了局势，看着自己身边的两名年青军官，嘴角不禁勾勒出了得意的笑容。
　　既然你们不肯帮忙，那就给别怪老子利用了你们。
　　“慢着！”想着，他就一声大喝，盯着洛宁宁大声道：“洛宁宁你今天要是不给一个交代，明天我就把你指使保镖打人的录像上传到网上，让全校师生都看看你这丑恶的嘴脸！”
　　监控录像是没有声音的，所以不会有人知道萧冰之前的挑衅，而洛宁宁就算解释，那也没用，萧冰又没直言，你自己对号入座是一方面，更何况就算直言，指使保镖打人这种事情也不行。
　　这已经是动摇的社会治安的根基，对于这种恶霸行为是绝对杜绝的，更何况还是在大学校园？
　　这种风气是绝对不能允许的。
　　果然，李城这么一说，牵着江小弦的洛宁宁真的停下了脚步转头看向了头。
　　李城这么做的确有些麻烦。
　　洛宁宁并不在乎，外界的流言蜚语对她而言没有影响，她又不是公众人物，群众对她个人的评价她完全不在乎，也没有哪家企业会因为这种破事拒绝她的投资和商业合作。
　　她主要担心的是身边那只人气主播小萝莉。
　　一旦这件事被有心人拿起来炒作，对这个小萝莉来说肯定是很糟糕的影响。
　　更何况这还是她负责照顾小萝莉的时候，又因为她才引起的，这让她怎么和子晴姐、凉凉姐甚至她父母交代。
　　“一场误会。”令狐安眼睛一转，心思活络的他立即乘机充当和事佬，出来解围道：“前面那位就是你们龙涛集团控股家族姜家的三少爷，姜雷，而这位洛宁宁也是和你们姜家很有渊源的洛家的女儿，两家关系很好的，而且还很有意思促成这一对。”
　　“姜雷？”李城一愣。
　　“对！”令狐安赶忙点头。
　　“哈哈哈哈，就是姜家那个差点被父亲打断腿赶出家门的废物老三？笑死我了，他算个什么东西，龙涛集团是姜家控股，但和他有什么关系？他有话语权？”
　　令狐安这话不说还好，一说李城心里更是底气十足。
　　本来他看到洛宁宁让这么一行人都是退让还以为她背后有点势力，结果原来不过是被配给这种家族放弃的废物的女人，这不就是弃子？
　　这种存在，只要没弄伤弄死，家族是不换管他是受了委屈还是欺压。
　　一边令狐安脸上的笑容僵住了，而孙武更是直接就一步就冲了过来，一把拽着李城的领子把他给提了起来。
　　“你再说一遍？”
　　“怎么你敢对我动手？”李城看着凶神恶煞的孙武，脸色不禁狰狞起来。
　　“有本事你就试试，他是少校，你也是部队的人吧？军人无故殴打人民群众，有种你就试试？当心下个月少校就变成少尉了！”
　　“你！”孙武斗大的拳头扬在空中，然而却仿佛有一股无形的力量拉扯着他，让他就是落不到眼前这个该死家伙的脸上。
　　“打啊？有种你动手啊？不敢你就松手滚一边去，我告诉你，身为军人你不仅不保证人民利益，反而因为个人关系，助纣为虐，光这件事就足够让你半辈子没晋升希望了。”李城看着孙武变得更加放肆的吼了起来，双手撑着孙武的肩膀一把将其推开。
　　这么一会他也是逐渐胆壮了起来，尤其是刚刚洛宁宁的止步和令狐安的话语，更是给了他嚣张的本钱。
　　一群废物也敢在老子面前放肆。
　　“警察很快就来了，虽说打人的是保镖，但是指使他的可是你家这位小女孩，年纪这么小就如此没教养，真是垃圾父母，缺乏管教，等会让警察同志带警局里好好教育一番才好。”
　　“你敢！”洛宁宁眉头一挑，怒斥道。
　　“哈哈哈哈，我为什么不敢？怎么，现在知道怕了？”李城狞笑着整理了下自己被孙武弄皱的衣衫，走到一边萧冰的身边，一只手抓着她的下巴强硬的把她抵着的头抬了起来，左右转着展示着。
　　“我李城的朋友是这么好打的？这是证据，陈南冥你还愣着干嘛，把这拍下来，回头发网上去。”
　　“是……”一边陈南冥内心有些复杂的应了声，虽然这能报仇倒是挺爽，但是萧冰毕竟是她的女人，自己女人就被当着面这么给打了，这传开了，他面子往哪放？
　　只是他知道李城为人，也怼不过李城的势力，只能听话的拿着手机准备拍照。
　　“不……”萧冰慌张的就想拒绝，这种丑事要是传出去她以后还怎么见人，但是她刚一开口对上李城那凶狠的目光心里又是一颤，后面的话又吞了回去。
　　“你不要太过分了。”说话的是令狐安，此时的他一脸严肃，言语间的语气也是透着一些威胁的味道。
　　“哟，少校大人，真把自己当回事呢？”李城松开了手，把萧冰朝着那边陈南冥一推，慢悠悠的走了回去坐下，一把揽过一旁的曹丝，一只手就这么当着众人的面伸进了她的衣服里在她胸口揉捏了起来。
　　“我听你们的口音不是本地吧？强龙不压地头蛇，你个外地军区的少校跑这里撒野？和我们军区的人打过招呼了？”
　　“啊！”李城手上很用劲，捏的曹丝吃痛发出叫声，只不过看到李城的脸色，又只能咬着牙忍了下来。
　　“你想怎么样？”洛宁宁冷着脸看着李城，沉声道。
　　她现在洛家是有些地位，但是主要原因还是因为她与徐子晴还有令狐凉凉的目前紧密的友人关系，实际能力很有限，她就像一只刺猬，守成有余，进攻不足。
　　更何况现在她还在考察期，这种事情闹大了，只会留下一个意气用事，太年轻，不够沉着的评价，对以后发展也很不好。
　　“我能要怎么样？应该是你们要怎么样吧？”李城冷笑了一声，“打人不应该道歉吗？至于道歉之后还要不要追究，这就要看道歉有没有诚意了，另外你在我的店里闹事，不和我这个老板道歉也说不过去吧？”
　　李城说着，指了指江小弦，又指了指洛宁宁，得意的叫嚣道：“大的小的一起来，小的没教养，大的监管失职，好好给我90度躬身赔礼。”李城说到这，从曹丝身上抽出了手，拍了拍的她的脸蛋命令道：“骚货，等会把他们给老子道歉的样子给我录下来，回头我要好好发个朋友圈，让大家看看我们高傲的宁宁大小姐赔礼的样子。”
　　曹丝听到命令赶忙强笑着取出手机，点开了相机。
　　“我劝你们最好快点，不然警察来了，这事就没这么简单了。”看着没有反应的洛宁宁，李城再一次发出了威胁的话语。
　　“她……”洛宁宁刚准备说话，一边的小萝莉已经忍不住了。
　　MMP，你谁啊？这么嚣张？谁给你的勇气？
　　“给我扇他那破嘴，扇到我说停为止。”江小弦指着李城大声的喊道。
　　“是！”
　　“你想清楚了，那边可是有军方的人，你当着军方面打人，还有你们就眼睁睁的看着这种事发生？”李城一愣，然后赶忙朝着江小弦和令狐安大声的喊道。
　　“给我打！快点！”江小弦才不管这么多，关你什么人，打了再说，老子9岁，杀人都不判刑，指使别人扇你几个嘴巴还能怎么？
　　“你们去，我和小宋负责这边。”光头保镖下了命令，然后就警惕的挡在了孙武和令狐安面前。
　　“他说的没错，我们应该保护他！”令狐安眼睛一眨，然后就朝着还有些发愣的孙武使了个眼色，一个大步就朝着那个小宋出手了。
　　令狐安和孙武不同，是战略型科技人才，武力值只是普通军人水平，但是刚从军校毕业对他，基本训练还是没有生疏，拳脚间颇有几分气势，那叫小宋的保镖本来还有些谨慎对待，只是这初一交手，他就发现问题了。
　　这小子聪明啊！
　　两人你一拳，我一脚，拳风阵阵，呼啸连连，只是也不知道是对手太厉害还是自己太菜，每一次攻击都刚好被躲过去，打在了空气，好不容打在身上那几下，也都在最后收了力，看似凶猛，实则软绵绵的一点力道也没有。
　　孙武犹豫了会，然后也还是学着令狐安和那光头保镖打了起来，他已经明白了令狐安的意思，他这是让他不要管这事了。
　　现在不管那边叫李城的挨揍会有什么影响，那是洛宁宁的事情，和他们没关系，烂摊子是他洛家收拾。
　　监控还在，如果他们不做个救护的样子是说不过去的，至于救不救得到，那又是另一回事了，前者是态度问题，后者是本事问题，只要态度对了，原则方面没问题，那就不叫问题。
　　就像之前在江南大酒店电梯里说的，他们和洛宁宁不熟，和洛家不熟，这种事情，能帮卖个情面，不能那就不管了。
　　他们自己还有自己的未来前途，不可能因为这种破事而耽误了。
　　“曹尼玛的！”李城可不像萧冰那么傻，把怀里的曹丝朝着那边一推转身就朝着咖啡馆后门跑去，他没想到对方竟然在有军方的人面前还敢动手！
　　他之前也是仗着这点才敢这么嚣张说话的。
　　只是他一个唯一运动就是床上运动的人哪里跑得过这群专业级保镖？30秒还不到就被提了起来。
　　“你……”
　　刚一开口，保镖扬手就是一嘴巴，打得李城左耳一阵嗡嗡作响，到嘴边的话又给抽回去了。
　　“小弦你这样不行的，这要是闹大了对你……”
　　“闭嘴，笨女人！”
　　江小弦狠狠的瞪了一眼身边的洛宁宁，然后指着一个保镖命令道：“你，把那些看热闹的服务员都赶一个看不到这里的地方去。”
　　“是！”
　　“继续打啊？还要我喊一声你才抽一巴掌啊！”
　　“啪！”
　　“别给我打晕了，我要他脑袋清醒着。”
　　“是！”
　　随着小萝莉稚嫩的命令声，另一边还在战斗的一方也是停了下来。
　　窝草，这是咋回事，这小家伙这么霸气的？
　　而另一边的赵朝朝和姜雷更是快惊的眼珠子都要掉了。
　　这就是平日那个没事卖卖萌，一会嘟嘴，一会可爱撒娇要礼物的弦女王？
　　我滴个祖宗，这霸道无匹的二世主模样，一点也看不出来啊！
　　李城被保镖提到了里江小弦两米左右的位置，啪啪啪的清脆耳光声一声接一声，比起之前打萧冰，现在打她显然就冲了许多，他的嘴角这么一会已经被抽的溢出了血水。
　　“停。”江小弦看着李城那怨毒的眼神，面无表情的摆了摆手。
　　“贱杂碎，等老子……”
　　“继续。”
　　“啪啪啪！”耳光声再次响了起来，这一次保镖手上又加了力道，声音比之前沉闷了点。
　　“你是不是很生气？”
　　“是不是很愤怒？”
　　“是不是想着给我等着，我要你们这群人不得好死？”
　　江小弦看着一双眼睛都是充.血的快要瞪红的李城，反倒是冷笑了起来，不过她语气却是很平静，没什么感情。
　　她现在比刚才还要生气，这种流氓式叫嚣让她觉得很恶心。
　　“你这么叫嚣的底气是什么？那龙什么公司？”
　　江小弦说着转过头看向洛宁宁问道：“他们李家很厉害吗？”
　　“李家算是H市一个不小的家族。”洛宁宁抿着嘴，看着小萝莉严肃的表情，有些无奈现在她显然是劝不动了。
　　“李家最厉害的人是谁？”
　　“年轻一代应该是李三思了。”
　　“嗯。”
　　“把他手机拿过来。”
　　“是。”保镖立即从李城口袋里取出了他的手机，还非常懂事的按着李城的手用指纹解锁了。
　　“你认识李三思吗？”江小弦看着李城问道：“你要是不好好回答我，我就让他继续抽你，抽到你能好好回答我为止。”
　　“认识……”在刚刚洛宁宁说出李三思这个名字时他心中就涌上了不妙的感觉。
　　“是这个电话吗？”
　　李城点了点头。
　　江小弦拨通了李三思的电话，并且开了免提。
　　“喂，什么事？”电话很快接通了，那边传来了一个很沉稳的声音。
　　“你是李三思吗？”
　　“你是？”李三思一听这个问话就知道不好，出事了。
　　“我叫江小弦，李城骂我，然后我现在在打他。”江小弦说着把手机举着，然后保镖，啪的一巴掌呼了过去，响起清脆的把掌声。
　　“……”
　　电话那头的李三思没有说话，他在脑海中思索着如此稚嫩的声音主人江小弦是谁？
　　“你是不是在想我是谁？”
　　“是的。”
　　“我告诉你，我叫江小弦，三点水的江，小可爱的小，琴弦的弦，我爸爸叫江凌，江南集团董事长的那个江凌，我妈妈叫洛苑，维多利亚集团董事长的那个洛苑，今天我江小弦觉得李城嘴臭，让我的保镖打了他，你觉得我打的对吗？”
　　“……”
　　“我回头会亲自找李城核查此事，如果是他的问题，我会给您一个满意的交待。”
　　“交待就不用了，管好你们李家的人。”
　　江小弦说着就挂了电话，重新将目光看向有些发懵的李城。
　　“我想你可能有些东西搞错了。”江小弦看着李城冷笑道：“这些保镖不是负责保护她，而是负责保护我的。”
　　洛宁宁看着李城那从怨恨到惊慌的眼神变化，她觉得心情很复杂，“我记得你是子晴姐的同学吧，子晴姐就是她的小姨，也是平日里负责照顾她的监护人，我只不过是因为她有事临时负责照顾一会而已。”
　　“徐子晴……”李城喃喃的念叨着，随即猛地眼睛就瞪大盯着眼前的这只小萝莉。
　　江家，是那个江家！
　　“窝草！你是……”这一次爆粗口的是令狐安了，他就像一只被踩了尾巴的猫，整个人都崩了起来，指着江小弦，随即又赶忙收回了手指。
　　就在令狐安一副惊骇莫名的表情时，咖啡馆的大门就再一次被推开了，两名身着警服的民警走了进来。
　　“警察！你们这是怎么回事？”
　　一进屋两位民警就看到这一副古怪的架势，顿时也是紧张起来，前面那人摆头左右望了望，大声喊道：“我们接到报警电话说这里有人非法闹事，是谁的报的警？”
　　没有人回话，所有人都是沉默着，包括李城。
　　“你们这是做什么？”另一位看到那边保镖身边还跪在地上脸肿的跟猪头一样的李城，不禁从身后掏出了警棍指着大喊道。
　　“拍戏！”回答他的是一个稚嫩的萝莉音。
　　“拍戏？拍什么戏？”
　　“武打戏！”江小弦笑呵呵的说着，还挥手比划了两下。
　　“真的？拍戏也不用打这么狠吧？而且怎么没看到摄像机？”那警察有些疑惑，眼前这小萝莉一副天真模样，长到也很乖巧喜人，让他第一印象很好，如果不是疑点太多，他还真有点信了。
　　“这样才逼真呀，不狠哒，你想呀，成龙他拍戏还受伤住院过，这算轻的，不信你问他。”江小弦说着就非常自信的朝着李城一指。
　　李城犹豫了下，然后点了点头。
　　“那报警呢？是谁报的警？”
　　还是没人回答。
　　“是不是误会？”见此洛宁宁笑着接过了话，解释道：“是不是外边有学生在远处看到我们这副模样认错了，误以为有人闹事所以报警？我们这里绝对没有蓄意打架斗殴这种事情，不信您可以问店长，去叫店长过来。”
　　“好嘞，导演。”前边的保镖应了声，一副和煦笑脸的狗奴才模样朝着后厨那边小跑去。
　　“你们拍电影为什么没有摄像机？”警察还是觉得有些不对劲，但是经验告诉他，这事似乎没那么简单。
　　“现在还只是预演，我们拍的是微电影短片，用手机录制就行了。”洛宁宁说着从自己的小提包里取过名片递了过去，“这是我的名片。”
　　“洛橙投资公司，董事长，洛宁宁。”
　　“我们是正规公司，您可以给局里打电话，查得到的。”洛宁宁微笑间很是自信。
　　“小王，打个电话查下。”
　　“嗯。”那个叫小王的接过名片，然后就走到一边打电话去了。
　　“您好，我是这家咖啡馆的店长。”这一会，施店长已经被那名保镖叫来了。
　　“之前有人报警说你这里有人打架闹事是真的吗？”
　　“打架闹事？”施店长一副疑惑的表情左右望了望，然后摇了摇头说道：“我并不知道这事，我们店今天被这位小姐包场了，说是要拍微电影，而且……您看这店里也不像有闹事的样子，是不是误会了？”
　　“是不怎么像……”那警察也是这么觉得，虽然店里有一男一女脸被打肿了，但是桌椅器具都摆放的很整齐，连个碎玻璃杯都没有，不像有发生过冲突的样子，而且那边桌上还放着喝过的橙汁，是不是真的错报了？
　　“吴队，局里查了，是有这个公司，信息也没错。”这时小王回来了，表示和洛宁宁说得一样。
　　“那行吧，拍电影就注意点，这里是校区，不要影响到学生们了。”吴队见此收起了警棍，摆了摆手，警告了两句就带着小王走了。
　　多一事不如少一事，没准人家真的是拍电影呢，这年头，长得漂亮就是好啊，年纪轻轻就能自己开投资公司，不是被富二代包养了就是自己是富二代，社会啊。
　　“我的话不仅是对她说的，还有那边的几个，听到没有？”一等警察走远，刚刚还是乖巧小可爱的江小弦又变回了那个社会萝，指着那边萧冰大声的喊道。
　　那边的三人赶忙点头应声，其实他们也不知道这小萝莉到底什么来头，但是他们知道李城，现在李城竟然这么快就认怂了，而且那边那个少校刚才一副见了鬼的表情，显然这只小萝莉背景很恐怖。
　　“走了！”江小弦扫视了一圈咖啡厅，最后看了一眼还跪在那里的李城，也没兴趣再在这咖啡馆呆了，率先就朝着屋外走去。
　　她一走，那边姜雷一伙人自然也不会再呆了，也是跟着离开，孙武迟疑了下，不过迟疑了下，本来还惦挂这那边的萧冰的，不过他边上的令狐安看到了，赶忙一把就把他给拽了出去。
　　自家兄弟这要是真敢去睡了那妞，万一传到洛宁宁那边，惹得那位小祖宗不开心了，没准还真的要被打断两腿了。
　　一场原本哄哄闹闹的挑衅，随着主角的离开，落下了暂时的帷幕。
　　作者留言：
　　------------------------------------
　　PS：改改啦~~换成了宁宁的心路历程！
　　PS：虽然这一段剧情很都市装X，但是2333我觉得比较适合宁宁，毕竟宁宁大小姐需要的就是小萝莉这样强大的后盾（坏笑！）


第三十六章 人小拳头大
　　福字包间。
　　马珊从包里取出了一条淡蓝色手帕递给了杨二郎。
　　她有点被杨二郎这副模样给吓着了，此时杨二郎脸色惨白若纸，一副劫后余生的庆幸表情，房间里明明开着空调，凉爽如春，但他额头却是止不住冒着细密的冷汗，白格子寸衫的背后也全都湿了。
　　杨二喝了差不多半壶龙井茶，方才一副力竭的模样靠在了沙发，很是庆幸道：“我滴个乖乖，还好咱两没出去，不然今晚估计就会被你哥我姐直接捆着来个负荆请罪，指不定还要加个当场骨折的苦肉戏码，就算逃过一劫估计转身就是往国外一丢，这辈子都别想回来了。”
　　“你冷静点，是你哥我姐，啊呸，什么跟什么，瞧你吓得，有这么可怕吗？那小萝莉的江家就是徐子晴那个江家吧？虽说的确是个大家族，但不是商贾世家吗？又和咱们不一个圈子，交集有限，哪有你想的那么恐怖。”
　　马珊觉得有些好笑，这个杨二郎，真是的，刚刚还夸他有心机，这一会功夫就被吓成只受惊的兔子。
　　“商贾世界？那你真是想多了。”要不是知道马珊的确不曾去了解这方面，杨二郎一定会以为这人脑子傻了，毕竟连外面的李城都知道在江家有多恐怖。
　　先前江小弦朝着李三思电话报出他父母的时候，他就惊得差点就直接挂了电话，关了视频，准备缩到角落去装睡了。
　　“江家有位老太爷当年开国大典的时候是站在天安门上看的，这叫商贾世家么？”
　　“更何况这个小祖宗身后可不止江家，她娘的那个洛家可不是洛宁宁这个洛家能比的，她那外婆当年可是按下了华夏第一枚原子弹发射按钮的人，门生无数，而且现在洛家还和徐家搞到了一起，江家又和令狐家结了盟，这四大家，随便一家比起来，我们杨家都不过是沧海一粟，一巴掌就扇死了，更不用谈他们李家了，估计李家上下现在已经急的跳脚了，恨不得手刃了李城就好。”
　　“不是，这说家世的确是很厉害，但她也就一个9岁小丫头，还能上天？”
　　马珊有些不了解，虽说这小萝莉背景有点吓人，要是自己对刚，她怕是也只能和李城一个下场，可是这要是放李三思、自己姐姐那种级别就不好说了。
　　家世显赫，但越是显赫的家族，人丁就越多，权利也相对越分散。
　　显赫的家世，也不是谁都能用的出来的，先前洛宁宁就是最好的例子。
　　“这祖宗还真就能上天，哎，你啊，是不知道这其中的厉害。”
　　杨二郎叹了口气，解释道：“江家现在的掌权人表面上这小祖宗她爹的大哥，上将江浩然，但其实并不全是如此。
　　先不说这两兄弟关系极好，基本上是那种除了老婆女儿不能分享，其他都能的，实际上，江家在这一代军商分离了，这两兄弟各管一边，也就是说，他爹有着江家一半的话语权。
　　至于她娘那就更厉害了，洛家现在的掌权人是她娘的姐姐，洛倾国，中将，女中将啊！整个华夏你能报出几个来？
　　而这个洛倾国是出了名的妹控，对洛苑那是宠的百依百顺，可以说只要洛苑提要求，这洛家的掌舵人一秒就能换成她。
　　而这么一对爸妈，就这么一个独女，唯一的宝贝女儿，对这小祖宗的宠爱，那几乎是溺爱了我和你说，以前H市其实还有个和咱们家差不多大的金家你不知道吧，为啥呢，因为金家被灭了。
　　就一个月的时间，商界公司全线崩盘，接连宣告破产，政界抓一批人，降一批人，一个月的时间，整个金家就直接被打进了地底下，垮的再也没爬起来。
　　后来整个家族都是仓惶的从H市给搬迁离开不知道跑哪里去了，这事当时闹的挺大的，因为都搞不懂这些背后打压金家的大佬这种伤敌八百自损一千的赔本玩法是个什么意思。
　　后来还是令狐家透出了消息，说原因就是金家有个傻.逼小子和江小弦是一个学校的，然后那混小子脑子犯抽也不知道什么事打了江小弦两巴掌。
　　就这么一个理由，6岁不懂事的小孩子的错误，江洛两家就暴走了。
　　你敢打我女儿，我就打垮你全家。
　　不讲道理的，连个解释求饶的机会都没给，粗暴的单方面解决了战斗。
　　我现在还记得当年我哥和我说这段故事的时候，很是感慨的告诉我，他说：“老二啊，咱们总说这个世界是讲规矩的，没有规矩，这世界就乱了，但其实啊，这不同人守得规矩也是不同的，小孩子世界是小孩子的规矩，大人的世界是大人的规矩。
　　而有那么一些人的世界，他们自古以来，只守一条规矩：拳头大，就是所有规矩。”
　　……
　　“你不给我介绍一下你先前那些朋友？”江小弦出了咖啡馆就直接回到了房车里面，装完X就跑，贼刺激！
　　在她的认知里其实是不知道自己身后还有这么牛皮的背景实力的，她只是觉得自己的爸妈加起来应该怼个李家没问题吧。
　　毕竟这也不是什么大事，难道对方还硬要自己一个9岁的小家伙道歉什么？
　　这么计较，传出去也不像话是不是。
　　“有什么好介绍的……”洛宁宁看着一副大马金刀坐在沙发上问话的小萝莉，心里古怪，又忍不住觉得好笑，拿着手帕给她擦了擦额头的汗。
　　“让你介绍你就介绍，废什……哎呀，哈哈哈哈，别，住，哈哈哈，错了，错了！”江小弦本来还想再刷一波威风的，结果这话还没说完，她身边洛宁宁就眉头一挑，手帕一收，伸手抓着她腰间的软肉挠了起来。
　　真是的，这小鬼还装威风上瘾了！
　　“还装不装？”
　　“不，哈哈哈，不装了！！！”
　　“呼呼呼……”洛宁宁一松手，江小萝莉便如获大赦一般，蜷着身子，要了半条命的模样缩在沙发上，小脸红扑扑的，不停地喘着气。
　　看着小萝莉这一副娇俏的模样，洛宁宁心里竟是莫名有些小开心，只是这念头刚一升起，她就立马察觉，赶忙抹灭了下去。
　　洛宁宁，你理智点，不就是被这小家伙来了一出霸道总裁范的英雄救美戏码，别想多了！
　　你喜欢的是御姐，子晴姐那样的完美女人！
　　江小弦休息了一会，见到洛宁宁忽然就走了神，水灵灵的大眼睛眨了眨，趴着身子又凑了过去。
　　“宁宁姐那几个人是谁呀，就那什么少校一群人。”
　　其实江小弦真正好奇的是最前面那个看着耿直老实的那人，加上之前那戴眼镜少校说的话，一看就是和洛宁宁有着纠缠不清的痴怨关系，啧啧，有意思，有意思！
　　只不过她觉得要是单个拿出来直接问，洛宁宁肯定不会告诉自己，所以就干脆找了委婉的法式，准备逐步引诱。
　　赫赫，就让我，21世界最伟大的知心情感主播，弦女王来拯救下少女你那患得患失的爱情吧！
　　“我哪……”本来洛宁宁准备说自己不知道的，只是看着这半抱在自己身上的小家伙，到了嘴边的谎话又说不出口了，眉一挑，狐疑的看着小萝莉问道：“你关心这个干嘛？”
　　“好奇！昨天我们吃饭的时候，我还和小姨在酒店遇到过他们。”江小弦急中生智，完美的解释了。
　　“就这个？”
　　“不然呢，哎呀，宁宁姐说嘛！”秉持着我年纪小，有撒娇特权，小萝莉抱着洛宁宁乱蹭着撒起娇来。
　　洛宁宁被这小家伙蹭的莫名就觉得身子有点酥酥软软的，赶忙娇嗔了句：“你别乱动，坐好！”然后下意识的就把小萝莉给抱坐在了自己的腿上，等反应过来时，不禁脸蛋泛红起来。
　　“呐，那个斜挎着望眼镜，背着小书包和你差不多大的人叫孙雪，是江南大学少年班有史以来年纪最小的天才少女，和你一样，有中二病，还是晚期绝症的那种。”
　　“那个吊儿郎当的青年是她哥哥，叫孙武，虽然看上去一副纨绔子弟，但却是游龙特种部队的成员，上尉军衔。另外那个戴眼镜的，叫令狐安，你凉凉姐的表弟，军校毕业，属于军官型人才，还托你凉凉姐的福，成为了你外婆的门生，所以之前听到你的介绍才会一副见了鬼的模样。”
　　“至于其他两个，一个叫姜雷，就是之前找你的那个战队经理秦乐在的沧澜战队队长，另一个不认识。”
　　“没了？”江小弦仰着头，窝草，我这应该说你阅读理解零分呢还是满分呢？
　　重点一句没有，那无关要紧的倒是扯了一堆。
　　什么孙武，令狐安，我才没兴趣！
　　“没了啊，你还想知道在什么？”洛宁宁一眼就看穿了小萝莉的滑头心思，双手又落在了她腰间两侧的软肉上，露出了个威胁的笑容。
　　“啊！说起来还真巧呢，好像都和我有点关系的样子，哈哈哈哈！”江小弦身子一哆嗦，赶忙笑着就跳开到了一边。
　　呵，欺负我小姨不在，用武力威压我，哼，女人，出来混，迟早是要还的，你给本萝等着，有朝一日，迟早我会把你先这样，再那样，然后这样那样，最后在你嘤嘤求饶的时候再给予这样那样必杀一击。
　　“你是不是在想什么不好的事？”洛宁宁看着江小弦大眼睛扑闪扑闪的盯着自己，莫名又升起之前那种没穿衣服的裸露羞耻错觉，不禁眼一瞪走到小家伙身边又把她给抱了回来，取过一边先前被她蹬掉的凉鞋给她穿上。
　　“穿鞋，地凉。”
　　也不知怎么，她发现自己现在看着这小家伙，总是想着抱抱她，只要这软呼呼的身子抱在怀里，就有一种安心的舒适感。
　　不行，不行，洛宁宁忍不住甩了甩头，她感觉今天自己脑子有问题，肯定是昨天熬夜没休息好。
　　大概是心里莫名的情绪让洛宁宁很是古怪，看着怀中有些不安分的小家伙，不禁嘟着嘴说道：“哼，我和你说，我可不会像子晴姐和凉凉姐那样惯着你，由着你胡来，我很严厉的！”
　　“我才不怕你！你要敢凶我，我就告诉小姨，让她们凶你，她们听我的！”
　　“你试试看！”洛宁宁看着自信满满的小萝莉，语气明显底气不足，好气喔，果然小屁孩什么的一点都不好！
　　“嘿嘿！”江小弦这么一天相处下来，感觉这洛宁宁似乎是个刀子嘴豆腐心的傲娇属性，蹭的累！蹭的累！
　　“大小姐，手机买来了。”
　　好在这时候保镖及时敲响了车门，江小弦见机便离开了洛宁宁紧致Q弹的怀抱，去接手机准备重新开播了！
　　洛宁宁娇媚的白了一眼前面跑着的小萝莉，她觉得自己今天脑子太迷糊，于是走到车里冰箱取出一罐速溶咖啡，就靠在冰箱门上，轻轻交叉的双腿，捧着咖啡一边小口的喝着，一边看着那边桌旁拆机捣鼓的小萝莉侧影，连她自己都没有发现，嘴角不知何时，又悄然勾勒出了一个迷人的弧度。
　　江小弦弄了一会，装好卡开机，由于是新买的手机，所以电量有限，她暂时没法用自拍杆，只好连着移动电源了。
　　“我刚刚让他们也去给你买手机了！”江小弦用皮筋坤将手机和充电宝固定在一起，试了试，还不错，就是重了点，转过头发现那边微笑的洛宁宁，有些搞不懂这个女人在笑什么。
　　“嗯。”洛宁宁点了点头，一口喝完咖啡，把易拉罐扔进了垃圾桶，然后走到沙发边，从自己包包取出了那台被江小弦摔坏的手机和一台一模一样的全新手机。
　　“你包里为什么会有备用手机？你不是和我说摔手机是一种坏习怪吗？”江小弦看着洛宁宁那熟练的取卡换卡动作，感觉自己受到了欺骗。
　　“想什么呢？你以为谁都像你一样钱多的能摔手机玩。现在手机也不知道是谁带的头，不是玻璃就是陶瓷，一不小心没拿好就摔坏了屏幕或者机身，我又不像你，平时直播都是在室内，经常会因为处理公司业务要奔波和会见一些客户的，万一手机摔了不方便操作是一方面，形象也不好，所以会备着一台放包里，以防意外情况。”
　　宁宁大小姐有一个很厉害的本事，那就是撒谎不仅不会脸红，还能看着你的眼睛，眼神真挚。
　　于是虽然对这老辣的换卡手法感到疑惑，江小弦还是被忽悠的选择了相信了她，一边催促着喊着洛宁宁跟上，一边举着手机开了直播，跳下房车，朝着今日江南大学的第二站，物理学院天文展览馆，出发！


第三十七章 雪风
　　“哈喽！哈喽！”
　　【小萝莉你回来了！没事吧？】
　　【是不是摔到哪里了？不方便今天直播就算了吧，身体要紧。】
　　【对的，这不算你当鸽子！】
　　“哈哈，没事啦，谢谢你们关心啦~只是一不小心地滑溜了下，我人没事哒，主要是手机掉湖里了，买手机耽误了时间。”
　　我，江小弦，温柔善良的守法公民，从不撒谎，我的确是在等手机，只不过等的过程中顺便做了点别的事情！
　　“新手机没太多电，现在绑着充电宝，所以不能架着自拍杆，可能画面看起来不太稳！”
　　因为是户外，所以江小弦没法看到自己的直播画面，本来她还想让洛宁宁来举着手机的，结果这个女人竟然拒绝了。
　　呵，女人，明明刚刚自己还帮她出气来着。
　　洛宁宁拒绝自然是有理由的，这小祖宗自己拿着手机直播考虑到画面，不会走太快，这要自己拿着给她拍，天知道她兴致起来会跑多快，她今儿穿的高跟鞋，可跟不上这熊孩子，万一再像之前那样摔一下怎么办，这娇嫩的跟果冻似的肌肤，伤着了她可没法和子晴姐交代。
　　而且出于人道关爱主义，尊老爱幼的华夏美德，她也是会心疼的。
　　车已经停在展览馆门前了，江小弦一抬头就看到了那栋十分独特，充满艺术气息的建筑。
　　“看到前面那个深蓝色的球状建筑了么？那就是我们今天的第二站，江南大学的天文展览馆，据说里面有很多宇宙星空相关的模型和互动机器，还有陨石碎片。”
　　“今日，就让本女王带你们探索宇宙，了解一番我们头顶的星空！”
　　【我们的征途是星辰大海！】
　　【是不是了解星辰变化，就能夜观星象，知吃鸡圈势，然后像小萝莉一样，天命零杀吃鸡？】
　　【前面的老哥《时间简史》了解一下？】
　　【读什么时间简史，那是科学，咱们这叫玄学，应该读《易经》】
　　“你们这样是不对滴！”看着弹幕，江小弦不禁伸了一根食指摇了摇，说道：“老师说过，我们要目光长远，你们不要局限在吃鸡这个游戏里面啦，买彩票不是更好吗？”
　　“而且你们不好奇天球之外的宇宙世界是什么样的吗？比如有没有金河系呀，地球呀，甚至外星人，还有一些小说中不是说有修仙之人，可以破碎星空，穿梭宇宙星河之间这些么？”
　　“我之前就有看网上有个自称是亿万富翁的人说自己不是天球人，是穿越者，他说他来自另一个位面世界的星球，说是他们位面有一位仙人渡红尘劫,返璞归尘，以一名网络小说作家的身份游戏凡间，然后只要给他写的小说投票、打赏什么的，就有机会获得大机遇。”
　　江小弦眨巴着眼，故作轻松的一边说着，一边推开了展览馆的大门，走进了博物馆。
　　“这小鬼现在都看些什么乱七八糟的，回头要找个时间和子晴姐说说，让她督促着让她少看些网上那些玄幻修仙的小说，小孩子还是应该多看名著，比如列夫托尔斯泰的《百合花》，巴.金的爱情诗歌三部曲，《春》、《橘》、《柠》，文字简单易懂，却又有着能够净化灵魂，培养情操的影响力，这多好？
　　【这年头的小萝莉真好骗。】
　　【喵仙女：其实本喵真名是“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真喵仙”，没错，玉皇大帝就是我亲哥无误了，本喵负责掌管仙界九万九千九百九十九名仙兽，小萝莉你要是给我一个QQ好友位的话，我可以送你一只当宠物哟~】
　　【欢乐猫小说：我觉得你的新书可以叫《我在凡间吹牛皮》】
　　【哈哈哈，这个可以有，真牛皮上天系列（滑稽）】
　　【（捂嘴笑）可惜今天晴子房管不在，不然可以来一场鳄鱼皮与牛皮之间的对决了！】
　　“哎，现在这个社会，说真话反而没人信呢！”江小弦看着弹幕，语气故作可惜。
　　其实她是故意试着说这些的，她想看看这世界会不会有什么天道规则束缚，如果她准备泄露自己是地球穿越过来相关的信息，就会忽然白日惊雷，又或者发生一些意外状况打断她的话语。
　　但是现在看来好像根本没人信自己的话，仔细一想，江小弦觉得也对，这不就和上辈子那些“我，秦始皇，打钱”一类的弱智诈骗短信差不多么。
　　“我，孙雪，孙悟空的孙，白雪公主的雪，东方的神话与西方的童话的完美结合体，我觉得你很不错，交个朋友怎么样？”
　　就在江小弦一边内心感慨，一边左右张望着不知道从哪里开始逛起的时候，她前面那个比门还大的天球仪后面忽然跳出个小小的人影出来。
　　孙雪？
　　还真是巧，她在这里，那也就是先前令狐安姜雷他们应该也在这里了？
　　江小弦看着那个巨大的天球仪，绕了一圈。
　　咦？
　　并没有看到他哥孙武一行人。
　　“你一个人吗？”
　　“是呀！”孙雪点了点头，解释道：“他们去酒吧了，我不喜欢，就没去！”
　　比起杨二郎，和江洛两家都还有着联系的令狐安关于江小弦这只小萝莉的事情知道的自然是只多不少，只不过江小弦被他父母保护的很好，从没参与过什么聚会场合，令狐安他家那一分支又是分属西南地区，不在H市，所以他并没有见过这只小萝莉，
　　在出了咖啡馆之后，令狐安就解释了下江小弦的家世，他没说的很直白，只是简单的说明了下她背后的那个江家和洛家是哪个，姜雷和孙武也就反应过来了。
　　再加上先前洛宁宁对姜雷那一副我不想和你有交流的态度，虽然是个钢铁直男，本身对洛宁宁也没有很大的期待，但是被这样对待的感觉任然很糟糕。
　　看出了姜雷情绪低落的另外三人于是就决定直接去酒吧消遣了，至于商城买礼物，还是算了，落花有意流水无情，站人家面前都不想理你，送礼也白送，十之八九不会收的。
　　而且他们之后也是去了江小弦直播间，知道了这小祖宗今天打算游历江南大学，刚好离开还能避开她。
　　毕竟对江小弦，尤其是她边上还有个对自己一行人态度并不怎么好的洛宁宁，万一不小心说错话什么惹不开心了，9岁的小女孩，你不可能指望她生气的时候还会和你讲道理，所以还是离远点妥当。
　　他们去酒吧孙雪这个未成年自然就不去了，刚好她之前从实验室借了些材料约定了今天下午来还，物理院的天文展览馆和实验室是连在一起的，一二楼是展览馆，三楼是实验室，所以她就过来。
　　结果孙雪还完东西才下楼就听到外边传来了江小弦的声音，先前江小弦那霸道无双的一幕看的这个中二少女小眼睛都直冒星星，可以说是一秒圈粉了，于是孙雪想了下，就躲在了地球仪后面，思考着来一个霸道而帅气的出场方式。
　　毕竟，万一人家看不上自己，不肯和自己交朋友怎么办？
　　江家洛家什么的她并不懂，不过这并不妨碍她知道这个小萝莉的家世很厉害很厉害就是了。
　　“你也是来展览馆参观的吗？”江小弦倒是还记得孙雪是江南大学少年班的天才学生。
　　“我们物理院的实验室在三楼，我来还东西。”
　　“物理院？那你对这里很熟咯？”
　　“赫赫， 那当然，这里每一处建筑，都残留着本圣者光辉的烙印！”孙雪一叉腰，显得非常得意。
　　其实她来学校三年，也就逛过两次展览馆，平时都是直接无视走楼梯上三楼了。
　　不过她记忆力好，虽然只有两次，但是这里有什么基本全都记得。
　　“那你等会有事吗？”江小弦看着孙雪的眼睛亮了起来，比起洛宁宁这个不合格的本校生，很显然，这个孙导游非常不错。
　　“没事倒是没事，但我们还不……”
　　“我在直播，你介意我拍到你吗？你带我逛逛吧！这里东西好多哇，看得我头都晕了，也不知道先从哪个看起才好。”
　　既然没事那就行，江小弦非常自来熟的一伸手抱住了这只和自己同龄的小萝莉手臂，笑的很是开心。
　　“你拍吧，不是，我们还没有成……”
　　江小弦一听立即就把镜头对象了孙雪，笑着介绍道：“赫赫，给你们介绍一下这只超可爱的小萝莉，她叫孙雪，别看人家小哟，她可是江南大学少年班的天才少女！”
　　【这只小萝莉也好可爱！！】
　　【妈耶，9岁就上大学，我9岁的时候才三年级……】
　　【何止是上大学，人家还是物理院的，羡慕！我物理成绩最好，以后也想去物理学院！】
　　【前面说物理成绩最好的你是不是还没有上高三？】
　　【对啊，你怎么知道的，我今年高一。】
　　【因为上了高三你就会发现，物理终于露出了他凶狠的獠牙（笑）】
　　【老哥这么一说，让吾辈想起了当年刚上高三，前两个月物理考试一次都没有及格过的悲惨经历。】
　　【何止是不及格，我当初刚上高三第一次物理测试，差点被考的怀疑人生，我特喵的还是头一次100分的卷子打个位数。】
　　“物理这么难的吗？”江小弦看着弹幕，一下子也是牵扯起了无数被血虐的悲惨回忆，但是能怎么办了，只能强颜欢笑，装作不曾有过，小小的年纪，戴上了不应有的伪装，毕竟……这个世界她还没接触过物理课啊。
　　“还好吧……有时候是挺难的。”孙雪眨巴着眼想了下，好像是这样？
　　不对！！
　　“你还没有答应说和我……”
　　“好了，今日学习话题到此打住！不要再想物理了，为什么要讨论这种尽力了，也没办法，赢不了的事情？我们还是看一些好玩的，轻松点的。”
　　江小弦觉得头痛，学习什么的，下辈子再说吧，这辈子的我，选择靠系统丰富自己！
　　“这里有什么比较有趣设备么？比如那种3D投影星空图呀，黑洞演变又或者星系模型什么的！”
　　“有……”
　　孙雪小脸有些绝望，但是很快，她的眼神里又燃烧起了战斗的火焰。
　　赫赫，是想用这种忽视来检查我的诚意，考验我的品性和耐心吗？
　　果然不愧是我-人类圣光看上的人，很厉害嘛！
　　赫赫，不过这种考核是在是太弱了，我都不用发挥全部实力就能轻松通过，不过既然你胆敢像我这行走的圣经发出挑战，那么就让你切身感受下来自天界的神之力量。
　　愚蠢的凡人哟，在我那永恒圣光的照耀下，接受净化吧！
　　其实这倒不是江小弦刻意忽视，单纯只是孙雪后面的话说的声音太小了。
　　别看孙雪心里威武霸气，其实她慌的腿软。
　　这可是她的第一次，主动交朋友，全部经验都来自动画和漫画了。
　　没办法，她一个六岁就被大学教授看中，七岁就通过考核进入少年班的天才幼女，在同龄人眼里就和妖怪一样，更何况她的生活环境还没有同龄人，即便是少年班，也大多都是十几岁的少年少女。
　　能进入江南大学少年班的少年少女，多少都是内心有着小骄傲的，加上孙雪这二的没边的交流方式，虽然不会讨厌她但也绝对没有惯着她过多亲近交流的意思，因此除了某个同样二的一塌糊涂的学姐，孙雪平时大概也就只能找那些六七八十，年近古稀的老教授神神叨叨了。
　　老人家也听不懂，但这没关系，他们有历经岁月打磨的耐心去陪着这个小丫头，在他们眼中，自己的陪伴对这个下丫头或许不是最好的，但至少比没有好。
　　好在孙雪也不知是缺根弦还是大心脏，这三年一个人过的也挺开心的，不仅和本院的那帮老爷子老夫人亲的很，连其他院的也贼熟，没事就去生物院的花棚跟着照顾些精心培育的各类花草，混点后山自种的瓜果，又或者跑到化学院的实验室，玩些稀奇古怪的有趣反应。
　　另一边的洛宁宁自从孙雪和江小弦两人贴到了一块一起直播后就悄然拉远了点距离，她觉得更宽阔的空间，或许两个孩子呆在一起玩起来会舒服，自由些。
　　孙雪这小鬼会不会把小弦给带坏呀？毕竟她也是出了名的皮，上学期还差点把一间实验室给烧了来着。
　　万一小弦以后也整天没事嘴边挂着什么圣光、荣耀、神明……不行，自己得盯紧一点，一旦发现她有什么不好的苗头，就好好敲打敲打孙雪那小丫头。
　　孙雪要是知道洛宁宁的想法估计得委屈的能跳起来，凭什么她犯二敲打我？！！
　　有了孙雪的引导，这展览馆游览起来那可就舒服多了。
　　虽然孙雪也是个半吊子导游，不过至少很多东西说起来头头是道，什么黑洞的诞生、星系的演变、星球变化与碰撞，宇宙膨胀的影响，一个连串的好像听懂了又好像没听懂，但总之听起来就很厉害的介绍，把江小弦和直播间的观众那是教育的一愣一愣的。
　　孙雪一连讲了半个小时，才有些累了，于是两个小萝莉就坐在大厅银河系科普动画前的观众椅子边稍作休息。
　　在孙雪喝水的时候，江小弦有些好奇的碰了碰她腰间的那特别长的望远镜，意外还挺轻的。
　　“你为什么要背着这么大一个望远镜呀？有什么用特别用处吗？”看到弹幕也是发出了同样的提问，于是江小弦问向正舔着从洛宁宁给的老冰棒的孙雪。
　　“唔，这个呀，你知道Cosplay么？”
　　Cosplay？
　　我熟啊！
　　我江小弦来到这天球出了卧室门碰到的第一件事就是Cosplay!
　　还是贼厉害的那种！
　　“当然知道！你是Coser吗？你CN叫什么？”
　　“赫赫，我的CN说出来可厉害了，简直就是天命CN！”孙雪说着举起了望远镜挥了挥，“这是我最喜欢的一个角色随身携带的物品，而那个角色的名字和我的名字都有个雪字，所以我的CN就直接用了她的名字，叫雪风！”
　　作者留言：
　　PS：233，雪风是之前有个读者找我要的角色，花了一个多月，终于登场啦！
　　PS：hhhhh，为什么巴金也是敏感字符，笑哭！


第三十八章 吃瓜主播
　　“看你这样，好像还挺厉害的嘛！”江小弦拆了个小布丁，咬了一口，即便是在天球，也还是那个熟悉的配方，熟悉的味道。
　　“当然！我去年还在漫展上的Coser评选中当选了最佳人气Coser，喏，这个书包就是奖品！”
　　“哎哟，不错哟！”江小弦去过几次漫展，不过她看过的人气Coser基本都是一些身材火辣，高跟丝袜，两条大长腿，一对波涛球，例如DVA，妖刀姬，即便是一些动画里的清纯路线的角色，例如LL邪教，雷姆，也都会进行一定的改装已达到吸睛的目的。
　　当然也有不这些，好好COS的，忠于信仰的。
　　不过在颜值对等的情况，信仰是打不过胸大腿长……
　　毕竟，大部分都是一群按季度新番换老婆的家伙！
　　呵，男人！
　　“我们要不去后山吃瓜吧，那里好多好吃的，最近有一批西瓜熟了，是那种黄色果肉的，可甜了！”
　　孙雪看着江小弦忽然提议道，来者是客，小萝莉也没什么东西好招待的，就拿生物院的瓜果吧，反正他们也吃不完。
　　“不行！”江小弦还没开口一边的洛宁宁就拒绝了。
　　黄色的西瓜她当然知道，好像是转基因作物？
　　她有些不敢让江小弦吃，万一小孩子吃出什么问题来怎么办。
　　“为什么呀？”孙雪很不服气，你这个20多岁的老女人不要捣乱！
　　“转基因领域还处于研究阶段，万一……”
　　“谁告诉你黄瓤西瓜是转基因作物了，本身就有这个品种好么！只不过是产地和种植条件等原因导致这种成本比较高，而且种植技术不过关，黄瓤瓜不如红瓤瓜甜，因此市场需求太小，所以才比较市场少见。”
　　“再说，我会保护她，能出什么事？”
　　【窝草，就是你保护才有事！】
　　【哈哈哈哈，小萝莉千万别吃，这瓜有毒！】
　　【雪亲王的保护，害怕！】
　　【祥瑞御兔，护你吃瓜！】
　　【雪亲王请务必放过小萝莉，收回这句话！】
　　“你们不要这么迷信!”江小弦看着弹幕也是有些好笑，不就是吃个瓜吗？这能和战舰出巡比吗？
　　再说，本萝莉系统加身，无所畏惧！
　　“前面带路！”
　　江小弦小手一挥，做出了决定。
　　在这天文展览馆逛了半天，事实证明，上辈子没有任何科学细胞的她这辈子也没有，即便是面对神秘未知的浩瀚星空，依旧会觉得无聊。
　　果然，学习并不能使我快乐。
　　至于一旁皱眉的洛宁宁，哼，被怼了吧，这次我才不帮你，之前那么帮你，结果让你拿手机给我拍摄都不肯，记仇！
　　“赫赫，不愧是和本王一样的新时代生命体，比某些老旧落后即将被时代所抛弃的愚蠢老奶奶要优秀一万倍！”
　　对于那些瓜孙雪还是有些了解的，黄瓤西瓜营养价值相对更高，中科院的老教授们研究了七八年才弄出这么一个名为玉绿皇瓜的品种，降低了一定的条件要求，同时大幅度增加了糖分含量。
　　至于一些像转基因一类的一些不成熟的研究产品都是保护的很严密的，她根本接触不到，哼，愚蠢的老女人，转基因怎么了，你平时吃的大豆玉米几乎全都是转基因作物！
　　两个小家伙迅速的舔完了手上的冰棒，然后朝着后山生物院的果园区出发了！
　　洛宁宁气的跺了跺脚，无奈的跟在后面，好烦啊，真是的，这两小鬼一点都不可爱。
　　生物院的果园区离这里蛮远的，但江小弦没有选择坐车，而是选择了和孙雪步行，孙雪也因此再次当起了导游，对一路上有意思的景点建筑介绍起来。
　　这一路走走停停差不多一个多小时，两人方才到果园。
　　瓜地里一名黑发老人正带着几名青年学生在农地里，看到推开木栅栏的孙雪，老人随即露出了和煦的笑容喊道：“哟，小雪这是带朋友过来了？”
　　“是的，胡爷爷，快把你的玉绿皇瓜拿出来，她可是几百万人气的大主播，刚好借这个机会把你那得意之作展示给全国人民！”
　　“你这小机灵，我还不知道你，你就是看准了我前几天熟成了一批，变着法来打着我的瓜注意！”胡老爷子笑呵呵的，转过头看向江小弦，“小丫头长得很漂亮呀，叫什么名字啊？我看你模样有几分眼熟感，你爸妈也是学校的老师？”
　　“我叫江小弦！我爸妈不是这里的，不过我小姨是这里的学生！”
　　“胡爷爷，小弦她爸妈可厉害了，学校那栋子晴楼就是她爸妈赞助建的！”
　　“子晴楼？”胡教授皱着眉想了下，随即就一副恍然大悟的表情，大笑道：“我说怎么看你这小家伙眉眼有几分眼熟，原来是江凌那小子的宝贝女儿！怪不得，怪不得！”
　　“胡爷爷你认识我爸爸？”江小弦好不惊讶，这也能行？天球太小了吧。
　　“何止认识，你爸小时候我还打过他屁股呢！我和你爷爷可是几十年的老交情了咯！”胡教授一双眼睛都笑的眯了起来，盯着江小弦，对着小丫头越看越喜欢。
　　“小邓啊，你带他们去瓜地，多挑几个，给那边一起跟着过来的人也送几个过去，大热天的，他们也不容易。”胡教授朝着自己身边的一名研究生点头说了句，然后看向两只小萝莉笑眯眯的说道：“我这边还有些事，让小邓带你们去，外边热，你们去那边休息室里，里头有风扇，凉快。”
　　“小雪，那什么玉绿皇瓜就是这个胡爷爷培育出来的吗？”江小弦回头看了眼那边重新进入教学工作，正在说着什么的胡教授，有些好奇。
　　竟然认识自己的爷爷，说起来他还不知道自己爷爷以前做什么的，印象里好像也就见过他老人家一次。
　　“胡爷爷可厉害了，他可是中科院的院士，以前还是自然科学研究协会的主席。”
　　【中科院院士！！】
　　【害怕，果然人不可貌相，老爷子看上去就和一个普通的种瓜老农差不多。】
　　【我想起了少林寺的扫地僧……】
　　【完了，我也是种瓜的，可是才大学文凭，还不是985的，我是不是给种瓜界丢人了？】
　　【博士都不是你也好意思种瓜，还是去养猪吧（滑稽）】
　　【MD，名校就是不一样，人家中科院院士还亲自下土地，我们学校生物院的教授平时懒得连饭都是让学生送办公室去的。】
　　【这一类的老前辈才是我们华夏之宝啊，所以说人就应该越活越回去。】
　　【为什么我觉得前面老哥的话不太对但是又说不出哪里不对？】
　　江小弦对这一类老前辈也是非常敬仰的，这才是真正的读书人，科学家！
　　这年头社会浮躁的风气早已不仅影响了大学的学生，对于那些老师也是如此，论文抄袭、成果剽窃，一心只想着评职，甚至还有许多为人师表却良知泯灭的衣冠禽兽，对自己的学生进行一些肮脏丑陋的潜规则。
　　正是这些学术败类的存在，反而使得很多真正做学问的人得不到应有的回报。
　　哎，要是人人都像胡爷爷这样真正的为国为民，而不是只为一己私利，那该多好！
　　“这就是我们最新研究的转基因西瓜，玉绿皇瓜。瓜皮色泽似翡翠，其肉色泽明润，远观便如田黄石一般，在清代乾隆皇喜用田黄石为印玺，所以就取皇瓜，皇上喜爱之瓜。”
　　小邓很聪明，除了介绍瓜，不等江小弦多问就主动还把这一片土壤挑选、栽培方式，以及通群众会有的一些常见问题主动回答了。
　　看他那熟门熟路的模样，显然这事也不是头一遭了。
　　江小弦倒是没多说，很是配合的举着手机直播了这一些，小邓说了一大堆，各种技术，反正她基本没听懂，估计自己那些观众也一样。
　　不过好在小邓也知道他们听不懂，所以最后还进行了一个总结。
　　总的来说就是这瓜营养高，味道好，只不过暂时由于技术限制，培育成本有点高，但是未来的市场前景是一片光明的。
　　一直等小邓说完，江小弦方才配合的表示了感谢，然后跟着进了休息室，当了一个名副其实的吃瓜主播。
　　【我觉得这个小邓哥在生物院当研究生屈才了，商学院广告宣传专业才是他应该去的地方！】
　　【这口才，我觉得外交部也很合适！】
　　【要是长得在帅一点，去当讲师、主持人也行！】
　　“这瓜挺甜呀！而且很脆，没有平时吃的那种沙感，口感很顺滑，汁水超多，很好吃！”吃了一口这玉绿皇瓜，江小弦觉得很不错，比起她平时吃的西瓜味道甚至还要好一点。
　　“感觉如果你们想做一些色彩鲜艳的水果料理，或者是装饰性的雕花这个瓜就很棒，颜色超好看，关键是很澄澈，有一种晶莹的感觉，我觉得如果混合果冻一类胶原性食材搭配，比如淋一层蜂蜜在上面，也许真的能有田黄那种玉石一样的温润视觉效果！”
　　拿人手短，吃人嘴软，既然吃了人家的瓜，而瓜的本身素质出色，江小弦自然毫不吝啬地夸了一波。
　　【我刚刚搜了，普通黄瓤瓜平均4块钱一斤，这瓜卖88块钱一斤……】
　　【88……我家这能买20多斤西瓜了！】
　　【一个瓜两三百，吃不起，吃不起，我还是老老实实的吃我的红西瓜吧。】
　　【不愧是瓜中田黄（笑~）】
　　“以后会降价的，现在又优化了一次了，不过那一批瓜还没熟，老胡说了，预计到2030年，这种瓜就能和现在普通的红瓤瓜一样实现大规模化量产！”
　　不知什么时候屋内忽然多出了一个白胡子老爷子，老人家视力倒是不错，隔着半米远都能看清手机上的弹幕文字。
　　“呀！”看清楚来人，孙雪惊呼了一声，手上的瓜都差点吓掉了。
　　“你这丫头，打电话又不接，找你一个多小时了，真是的！”白胡子老爷爷瞪着眼睛，伸手就在孙雪的小脑袋上狠狠的敲了两下栗子。
　　“嘿嘿，冬爷爷，我错了！”孙雪捂着头，讪讪的笑着。
　　“走了，再不走就真的赶不上飞机了！”冬爷爷说完又看了一眼一边的江小弦，点了点头，然后就朝着屋外走去。
　　“呜……那个小弦，我得走了，后天在外省有一个物理学术研讨会，冬爷爷要带我去，本来是下午5点要我去找他的，结果我忘了，不好意思！”
　　“没事，没事，我才不好意思，拉着你给我当了这么久的导游，还带我吃了这么好的瓜。”江小弦看着孙雪有些歉意的表情，赶忙摆了摆手。
　　“那个……要不……我们，那……”孙雪从自己那个红色小书包取出手机，看着江小弦，眼神飘忽不定，忸怩的说着。
　　“你加我QQ吧，我手机在直播不能退出去！等会我下播之后我给你通过！”江小弦看着她这幅模样，不怎么脑海中忽然就冒出了妖精那害羞的表情。
　　“咳咳，既然你有所祈求，那么吾就勉强回应吧，啊，圣洁的光辉啊，照耀在你新的信徒身上吧，让那炽热的力量，驱散她心中的黑暗，来吧，迷途中的羔羊，在这输入你灵魂的印记，吾将与你缔结那神圣的契约！”
　　“那个，你为什么要一只手捂着脸……”江小弦看着摆着非常帅气的POSS，但是却扭着头不对桌上她手机那一方，还用左手挡住了半张脸的孙雪，不禁有些好笑。
　　原来你还知道这是非常羞耻的一件事啊？
　　“契约缔结过程中的圣辉太过耀眼，吾修行尚浅，无法直视。”孙雪小脸有些红，直播看的人实在太多了。
　　“好了。”发完申请，江小弦笑着把手机递了过去。
　　“那，我就走了，以后再一起玩！”孙雪接过手机，捂在脸上的手掌张开，透过指缝看向江小弦。
　　“好！”江小弦点了点头，还做了个OK的手势！
　　“赫赫，那，再见！联合舰队，出击！”得到回复的孙雪显得很开心，高举着手机，开心的跳着跑向了屋外的冬爷爷。
　　“你也差不多该下播了，要回去吃晚饭。”等到孙雪离开，另一边的洛宁宁也是看着江小弦展示着自己的手机，提醒着江小弦。
　　江小弦看了看，5:20，然后指了指桌上的还没吃完的两块西瓜说道：“再播一会，吃完西瓜！”
　　这次户外的人气比预想的要低很多，江小弦注意了下，最高也就260万，后面基本稳定在了170万，一下午她也就进账了3千多积分。
　　感觉以后还是应该播一些更有意思的户外啊！
　　这次江南大学游览她自己也觉得挺一般的，风景好看是好看，但是没有什么特殊点，人气最高的时候还是吃瓜这一会。
　　洛宁宁看着热的裙背都是汗湿了许多，额头上也是冒着汗的小萝莉，没来由的就有些心疼起来，真是的，劳逸结合呀，直播有那么有趣吗？
　　这些观众哪里好了，和本姑娘一比差远了，我比他们好看，比他们有钱，比他们对你好，呸呸呸，我干嘛和他们比，真是的。
　　洛大小姐心中抱怨，却还是又把风扇自己这边的风扇调整了个方向，把风吹向了小萝莉。
　　这生物院也真是的，怎么休息室也不装两台空调，几个瓜钱而已啊！
　　一直陪着江小弦吃完瓜，见到她关了直播，洛宁宁才走过去拿着沁凉的手帕把小萝莉的脸蛋给仔细的擦了擦。
　　“行了，都出一身汗了，等回去车上不准皮，先去车上洗个澡。”
　　“嗷，那个，晚上M喵邀请我看星星，所以晚饭我们去食堂吃吧，听她说这里的食堂饭菜很棒！”
　　看星星？
　　喵了个咪，我就说你没事怎么想着来江南大学逛，竟然约了外面的野猫一起看星星！！
　　作者留言：
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：雪风：票票就由我来守护！绝对，没问题！


第三十九章 鱼与熊掌
　　“你什么时候和那个M喵约定的？你都没和我过说这件事。”洛宁宁看着江小弦，微微有些不满的语气像是有一份幽怨的味道。
　　“昨天晚上回房后微信上说的，想给你个惊喜呀~”江小弦一脸天真懵懂，目光中还闪耀着期待夸奖的光芒。
　　“这哪里算惊喜……”洛宁宁看着小萝莉额头又渐渐冒出的汗珠，原本想说的话又收了回去，捏了捏小萝莉的脸蛋，说道：“先回车上去吧，这里热。”
　　“胡爷爷！我们走啦~！”
　　远处的胡教授听到了江小弦的告别大喊笑着回应的挥挥手告别。
　　小家伙还挺懂礼貌，教育的不错，下周刚好要去京都开个研讨会，干脆顺便找老江喝个茶，夸夸这小丫头。
　　刚一回到车上江小弦就被赶去洗澡了，等江小弦洗完，洛宁宁又用电吹风把小萝莉头发仔细吹干，免得被空调风吹着感冒才拿着自己的衣服进了浴室。
　　她也是出了一声汗，虽然现在差不多都干了，但是她仍然觉得有些不舒服。
　　这边洛宁宁刚关浴室的门，卧室里江小弦的手机就响起了微信语音的铃声。
　　来电显示：M喵。
　　“喂？小弦，你今天下午有没有去那家咖啡馆啊？我接到店……电话，我朋友说有人闹事，是真的吗？你没被牵扯进去吧？”
　　“啊！”江小弦听到M喵的问话下意识的捂嘴小声惊呼一声。
　　滋味咖啡馆是M喵在介绍大明湖时也一并邀请推荐了的，说是她一个好友开的，如果自己直播的时候去的话还能给免单优惠，她要是有兴趣可以去看看。
　　这也是江小弦为什么之前即便是被挑衅也没有开直播的原因，毕竟这种事影响很不好，她和M喵也算朋友了，不想做这种事让她在她的朋友那边不好交代。
　　不然她偷着一个直播，虽说今天人气不高，但也有上百万呢，到时候再发个微博，让他们转发下，这种恶霸老板加富二代事情最容易引起社会剧烈的反响了，何况还是发生校园？
　　你后台就是再刚也得给怼软了。
　　毕竟华夏网民6亿多，这团团要不给你来个点名批评还怎么讲文明，树新风。
　　然而她后来因为被萧冰和李城的那讽刺和嚣张一下子给气的上头，一下子忘记这事了。
　　咳咳，当然，自己后面让保镖做的那些事可不叫闹事，那叫路见不平一声吼，正当自我权益捍卫，惩奸除恶，除暴安良。
　　“什么闹事？我在的时候没看到有人闹事呀？大家都好好地！”
　　“我也不清楚，下午的时候我都在会议室谈咱们合作的这些事呢，没接电话，刚刚看微信说是一对姐妹和店里另一个老板起了冲突，还让保镖动了手。”
　　“真是的，还有没有王法了？日常出行还要带保镖，一看就不是什么正经家伙，肯定没少干亏心事！”
　　“这要是我在那里，非要让她们食我喵喵拳，狠狠的教训一顿，对这种富二代恶霸我超讨厌的，回头我直播一定要狠狠的批斗这种恶劣的家伙。”
　　M喵语气显得很愤慨，因为那家咖啡馆可不是真的就如她所说是什么鬼朋友的，那就是她开的。
　　半年前学校开展大学生创业扶持计划，刚好这家咖啡馆的大老板就参与了，手上的股份转让优惠力度挺高，那时候M喵觉得不错，手上又有一比余钱，存银行生利息太可惜了，于是她就申请买了过来。
　　她之所以不告诉江小弦是自己开的也是有原因的，自己店东西的价格自己她还是清楚的，没太多实惠性，所以M喵自己从没宣传过，没办法，她要是一宣传就很像一些明星开店，物廉价高，就是利用粉丝的热情坑钱一样。
　　而江小弦这种和自己55开的人气主播，宣传影响力差不多，要实话实说那还不如不告诉她，不然这不是一样的效果，自己还要平白欠个人情。
　　还好这次没告诉她，要是她直播的时候遇到了这么一出校园暴力事件，那真是麻烦的要命，她直播间现在很多花边记者蹲着，就想闹个大新闻，现在小萝莉可是各大头条的热门人物。
　　这事要闹大了，自己肯定要去校领导那边挨批评，指不定罚款不说，还要暂时取消很多福利，超麻烦的。
　　“呵呵……”对于M喵的愤慨江小弦也只是尴尬的笑着，我能怎么办，我也很绝望啊！
　　总不能跟着M喵一起骂自己，又或者给她来个惊喜，告诉她，她刚刚骂的那个闹事者就是自己么？请赐教喵喵拳么？
　　那边的M喵显然并不知道江小弦的委屈，听到她这有些尴尬的笑声，随即反应过来自己情绪过于激动了，这事又和小弦没关系，闹事的又不是她。
　　“嘿嘿，你没事就好，我就是担心你也被牵扯进去，毕竟是我推荐你去的，你又在直播，遇到这种事肯定很麻烦，还特别影响心情！”
　　M喵心中已经决定，要是那对姐妹闹得太大，把店子东西给砸坏了，她就要调监控录像，把闹事的人给挂在直播间一天一夜，让全国人民都好好看看那恶霸富二代子弟的丑恶嘴脸。
　　“大概是我去的比较早，没遇到，其实遇到了也没什么事啦，我去那家咖啡馆的时候刚好没开直播，先前在荷花池的时候手机不小心掉池里了。”
　　江小弦嘴上应付着，脸上却是一副心虚的表情，寻思着怎么结束这个话题才好。
　　“这样~那就好，哎，本来我还想晚上请你过去吃晚饭的，看样子现在是不行了。啊！有人电话找我，那我微信先挂了！晚点我通知你会面的时间。”
　　“好哒~你先忙，以后有机会再去吧！”江小弦松了口气，主动挂了微信语音。
　　只要自己不去店里，应该不会被M喵发现把，那李城要是不傻就会非常懂事的把相关监控录像都给删掉，这不删，岂不是挑衅的想要搞事？
　　“饿了没？”这么一会洛宁宁就已经冲洗完了，一边拿着毛巾擦着稍微沾湿的发梢一边走了进来。
　　她也只是简单的冲洗下，没有洗头，那个太麻烦了，现在时间不早了，还得带着小祖宗去吃饭，虽然先前吃了点瓜填了肚子，但还是怕她饿了。
　　“不怎么饿。”江小弦坐在床上看着洛宁宁，现在的她没穿之前的休闲套装了，而是换上了一条刚到大腿半侧的米黄色连衣短裙。
　　江小弦忽然发现，好像自己这辈子认识的几个女人，都喜欢穿这种轻薄的连衣短裙，而上辈子认识的女生，反而很少穿这种看上去好看又轻盈的裙子。
　　“你看什么呢？”
　　“没……咦，宁宁姐，你脸好红呀。”江小弦这才发现洛宁宁脸颊潮红娇艳无双，不禁有些奇怪。
　　“车里浴室有点小，比较闷热！”洛宁宁微笑了下，看着江小弦的眼睛很自然的回答着。“好了，你先去外面等会，我换套衣服就出去带你吃饭。”
　　“换衣服？你这不是刚换的吗？干嘛还要换？”江小弦看着洛宁宁冥冥之中有一种感觉，这个女人有问题！
　　自己的刚洗完澡呢，你这是忽悠小孩子？
　　浴室虽然小，但是通风系统很好的，车里又不是外面，空调一直开着，车厢温度偏凉，洛宁宁洗的时间又不长，就算热水澡也不应该热成这样。
　　“忘记是在学校了，穿这种轻薄的纱裙不太合适，毕竟我那么漂亮，很容易让一些男生产生不应有的幻想，万一有人抱着实现幻想凑了过来，结果却是装上了一座冰山，最后饱受打击，心如死灰，从此人生失去了斗志，陷入一片黑暗怎么办？
　　江南大学大部分都是优秀的学生，这些人都是祖国的新生代的高端人才储备，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，太罪过了。”
　　窝草！这个女人刚刚是把脸皮都洗掉在浴室了吗？你竟然比我还无耻？
　　江小弦盯着洛宁宁，你脸红就是这个原因吗？
　　“咳咳，哎呀，你干嘛！难道还想偷窥我换衣服不成？小色鬼，出去啦！”洛宁宁看着江小弦，一副娇嗔的语气，然后就走过来伸手想要把她给抱出去。
　　“你别过来！我自己出去！”江小弦赶忙挥了挥手，自恋会传染的，你离我远点！
　　她刚一离开房间，身后的洛宁宁就一脸微笑砰的一声关了房门，紧接着咔擦一声，竟然还特意反锁了。
　　次奥！
　　我这么纯洁的小萝莉，你不要搞得一副我会偷窥的模样好么！
　　江小弦看着紧闭的卧室门，不禁有些幽怨，嘟着嘴大眼睛转了转，目光瞟向了同样紧闭门的浴室。
　　我倒要看看你在搞什么鬼。
　　悄悄地推开了浴室的门，江小弦溜了进去又把门关上。
　　浴室里一点也没有洛宁宁说的闷热，很凉爽，江侦探快速的起来，就那么巴掌大的地方，很容易就检查完了，没有问题。
　　看来问题只有可能在那里面了……
　　她的目光移到了一边墙上篓子里洛宁宁那胡乱堆放着的衣物。
　　我这可不是什么痴汉变态行为，这是为了自我人身安全考虑，万一这女人对我有所图谋呢？
　　更何况我才9岁对吧，哪有9岁的变态痴汉，还是只超可爱的萝莉。
　　系统：“以前没有，现在即将有，应该是冠绝古今，独此一人！”
　　窝草！系统你不要沉默一天，然后这种时候蹦Q出来吐槽好不好！
　　你还想不想赚我的积分，让我去抽奖了？
　　系统：“真正的变态，敢于直面惨淡的人生，敢于正视被人唾弃的行为！”
　　都说了我不是变态！！
　　江小弦脸忍不住红了，不过她是一个好学的人，强烈的求知欲望驱使着她朝着那团衣物伸出了手掌。
　　反正是系统，除了自己别人也看不见、听不着，就当这个偷窥者不存在吧！
　　系统：“变态！”
　　变态就变态，萝莉变态一点有什么错？
　　再说，社会竞争这么激烈，压力这么大，我不变态别人变态，难道坐以待毙，等着被变态淘汰？
　　这番自我催眠效果很好，完美的坚定了江小弦下手的心。
　　于是她飞快的取下了那一团衣物。
　　T恤，长裤，内……内衣……
　　啧啧，看不出啊，洛宁宁明明平时一副时尚御姐成熟模样，竟然还穿卡通胖次，这是皮卡丘吧？你就不怕它漏电吗？
　　嗯？
　　内衣怎么有两套？
　　江小弦有些奇怪，除了那一套她还看到了一套杰尼龟的。
　　杰尼龟这一套很平整，没什么褶皱，看样子应该是没穿过，不过却是被水浸湿了。
　　等等？
　　这一套应该是换洗的？
　　现在它们在这里……
　　那……
　　刚刚宁宁姐是真空上阵？
　　切，我还以为什么事呢！
　　虽然一想起洛宁宁刚刚那娇羞模样，再想到那连衣短裙下真空的白嫩娇躯，好吧，是让人有点小小兴奋。
　　但这又不是什么大事，之前在温泉庄不是还一起洗过澡吗？
　　我又不是没看过你身体。
　　真是的，这有什么害羞的，直接说换洗的内衣不小心打湿了不就好了。
　　呵，女人！
　　刚刚充满好奇，那种偷偷摸摸的激情过后，面对这样的结果，江小弦不禁觉得有些索然无味。
　　把衣服照着记忆力摆了个差不多的样子，侧耳听了听，屋外没有声音，洛宁宁还在卧室里没有出来，她又悄悄地离开浴室，把门关好，赶忙回到了客厅，坐在客厅沙发上装作玩手机的样子。
　　然而……十分钟过去了。
　　“在换什么衣服……这么久。”江小弦觉得很奇怪，走过去敲了敲卧室的门喊道：“宁宁姐，你换好衣服了吗？我饿了。”
　　“啊，马上，马上就好了！”屋里洛宁宁的声音有些慌张，听的江小弦觉得更古怪了。
　　洛宁宁现在有些想哭了。
　　为什么，为什么衣柜里没有内衣啊！！！
　　她看着空荡荡的衣柜有些崩溃，里面只有两套短袖西装，裤子到还好，是长裤，可是问题是上衣是那白衬衫！
　　她不穿胸衣就穿上去，啊啊啊啊，那两粒凸起太明显了啊！
　　穿着一副正式的西装里面却不带胸罩，这让人怎么看她啊！！
　　一看就是那种假正经的浪荡货色吧？
　　自己这条纱裙倒是没问题，因为薄纱材质，设计的时候又考虑了追求凉爽，使用乳贴的人，所以胸口这一部分里面特别加了一层，外面也加了很多一些反复的镂花，反倒看不出什么。
　　但是……
　　这是裙子啊！还是超短裙，不穿内裤穿这种到大腿半侧的超短裙，嘤嘤嘤，臣妾做不到啊！
　　洛宁宁委屈的想哭，鱼与熊掌不可兼得，上半身和下半身非要取舍一方吗？
　　总不能穿条裙子再搭配一条西装长裤，不说别人，外面那个小鬼都要觉得自己是个神经病了。
　　现在大概最好的办法就是她就穿这条裙子，然后去浴室把那条沾湿了杰尼龟胖次套在身上。
　　虽然会很不舒服，但是总比不穿强。
　　至于胸罩，那没可能，白衬衫啊！
　　一沾水就透了，那要穿出去，自己不就是个骚货？
　　啊！！早知道刚刚就不瞎吹那一波什么穿裙子太漂亮了，这下可好，磨蹭了这么久衣服又没换，天知道那小鬼会用什么样的奇怪眼神看我！
　　呜哇，这可怎么办啊！
　　谁来救救我！


第四十章 萝切黑
　　“你不是说换衣服么，怎么还是穿着这条裙子……”当看到开门后的洛宁宁，江小弦不禁有些奇怪的问道。
　　“我也不知道怎么，刚刚忽然就觉得有些不舒服，头有点晕，所以就在床上躺了下，然后好像睡着了，你敲门我才醒。”
　　“哎？不舒服吗？”
　　呵，女人，竟然想骗我！
　　你以为我什么都不知道吗？
　　我全都知道，我只是不说！
　　看着洛宁宁有些扭捏的模样，江小弦看了眼床上的白色寸衫，江大侦探的小脑袋快速旋转起来，她没换衣服……
　　难道是车上没有备用内衣？
　　一想到这，江小弦的目光不自觉的在洛宁宁那白嫩光滑的大腿和米黄色的裙摆交替间流连起来。
　　她的脑海里忽然冒出了个大胆的想法。
　　要不，稍稍捉弄一下她？
　　先前这个女人还仗着自己胸大腿长，对自己实施武力威压，哼，乘着这个机会让她好好明白，女王的威严，不可侵犯！
　　“那我让司机开车送你去医务室看看吧！”
　　“不，不用！！”洛宁宁看着抿着嘴，转身就准备往车厢外跑的小萝莉吓得赶忙拉住了她，现在只是车里她就已经觉得风吹屁屁凉，随便走两步都能感受到风的气息，这要去了外面，那还得了。
　　她……身体挺敏感的。
　　“怎么？小姨说过，人不舒服就不要硬撑，要及时接受治疗，一旦耽误下来，很容易就加重病情的。”江小弦一脸苦恼的表情，微微歪着头，不理解的看着洛宁宁。
　　“没什么大事，就是，就是太热了，嗯……啊，你看昨天我睡得挺晚，今天又起得早，没怎么休息好，然后下午又在这种大热天呆了那么久，可能是刚刚洗澡的时候闷热了一阵，身体有些吃不消，可能有点中暑了，没事的，休息一会就好了，用不着看医生。”
　　洛宁宁很是勉强的笑着解释，脑海却是在飞速的旋转着思考着解决现在这种困境的办法。
　　“那你快去床上躺着休息吧，我们不去食堂吃饭好了，我让人送两份盒饭过来，就在车上吃。”
　　“好！”洛宁宁心里稍稍松了口气，虽然还没彻底解决办法，但是也算是争取到了想办法的缓冲时间。
　　“嗯嗯，那我不打扰你了！”江小弦眼眸深处的坏笑一闪而过，就扶着门把手准备关门离开。
　　“你不会想着乘我休息的偷偷跑出去乱逛吧？”洛宁宁狐疑的看着小萝莉，这小家伙这么懂事的？
　　“不会啦，外面好热，我就在沙发上休息下，感觉洗完澡有些累了！”江小弦看着洛宁宁，自己揉了揉小脸，抬着头补充道：“你要担心就不关门好了，哼，要不是怕在床上玩手机会影响你休息，我才不想趴沙发呢。”
　　“哎呀，我就说说啦，好好好，谢谢小弦，我相信你。”洛宁宁犹豫了下，蹲着身子抱了抱小萝莉，然后摸了摸她头。
　　不关门可不行，其实她刚刚这一瞬间想到了个点子，自己可以试试用剪刀把那西装裤剪成超短的平底裤，虽然穿着还会有点不舒服，但总比不穿有安全感。
　　“那你好好休息，等会吃饭我再叫你！”江小弦点了点头，关上了房门，先是和外面跟着的保镖说了下晚饭的事，让他们联系江南酒店送过来，然后就回到客厅沙发，装模作样的玩起了手机。
　　余光偷瞄着卧室房门，安安静静的，似乎并没有开门的迹象，江小弦大眼睛转了转，轻轻咬了下唇畔，踮着脚尖，尽量不让自己脚步出声，快速的跑向了浴室，然后把里面她和洛宁宁换下来的那一堆衣物抱到了浴室边的洗衣机旁放了进去！
　　哼哼，吃我一招釜底抽薪，不管你有什么计谋想法，我直接断了你的根源！
　　关上柜门，先按下启动按钮，然后点击全自动模式，随着洗衣机发出一声轻颤，哗啦啦的水流声传了出来。
　　很好！完美，我和你说，要不你和我坦白，要不你就祈祷今天晚上没什么风，不会风吹裙底屁屁凉！
　　至于那套西装，江小弦相信洛宁宁是不会穿的，虽然是晚上，或许别人可能会看不太清，但自己离她这么近，稍一注意就能看到胸前的两点突兀，到时候来个童言无忌，估计能直接把洛宁宁给羞的当场挖个洞钻进去把自己埋了！
　　那条黄色裙子还不错，虽然短了点，但是注意一下还是没问题，再加上天黑，只要洛宁宁自己不作死，那就肯定能活的好好地。
　　就在屋外江小萝莉得意的重新跑回沙发等着看好戏的时候，屋内的洛宁宁则是沮丧了放下了剪刀。
　　她翻了所有柜子也就找到了一把塑料剪刀，比较钝，就是那种专为小学生定制，基本只能用来剪纸的剪刀。
　　啊，真是的，在照顾小萝莉的细节方面也太过分了吧！
　　这又不是家里，连房车都有准备好这方面来防止小萝莉意外受伤。
　　这有点细致的变态了啊！
　　而一想到变态，洛宁宁脑海中忽然又冒出了一个极其糟糕的想法。
　　窝草，这个小鬼应该不会变态的去浴室翻我衣服吧？！！
　　很快洛宁宁就摇了摇头，否定了这个想法。
　　不会的，这小家伙虽然有点淘气，但还是满单纯的，不会做出这种变态行径。
　　嗯……要不还是先去浴室把内裤拿进来吧……
　　洛宁宁轻轻咬着嘴唇，然后看到了桌上的电吹风。
　　对啊！
　　自己真是傻，干嘛把内裤丢在浴室，虽然自己没注意把它给淋湿了，但也不是那种完全浸泡的湿透，卧室里有电吹风，可以吹干啊！
　　自己可以把这个小家伙给忽悠出去，让自己有时间吹干，实在不行大不了房门一锁，就说在吹头发，敲门声听不见。
　　就算她觉得牵强那也没用，反正自己一口咬定，她又没证据，能怎么办？
　　而且，这小家伙应该也不会在这种毫无意义的事情纠缠不休。
　　想到这里，洛宁宁忽然有些庆幸，房车的浴室和厕所是连在一起的，不像家里，两个独立房间，都不好找理由进去。
　　洛宁宁轻轻的打开门，屋外江小弦正趴在沙发上玩手机，听到声响小萝莉只看了她一眼，也没说什么，翻了个身，面朝沙发背继续在玩。
　　看到小家伙还挺老实的洛宁宁不禁心里松了口气，只是这气还没松完，又变成了倒吸一口凉气！
　　浴室门口边的洗衣机上清洗倒计时正闪烁着迷人的灯光，而通过那透明的玻璃柜洛宁宁看到了自己熟悉的衣物。
　　不是吧……
　　她觉得自己腿有点软，快要站不住了，转过头，看着那边仿佛什么都不知道的小萝莉，她深呼吸一口气，压住内心那羞愤，控制着语气问道：“小弦，洗衣机这是怎么回事呀？”
　　“嗯？”江小弦听到话转过头看了眼，解释道：“我刚刚上厕所看到衣服都丢在那里就把它们放进洗衣机啦！”
　　小萝莉说完，还做出了一副我是不是超勤劳，你快夸我的表情，一双大眼睛闪亮着期待的光芒。
　　你！！！
　　洛宁宁觉得自己可能感受到了那传说中的真气逆流，直冲脑门的痛苦，一时呆站在那里不知说什么好，她能说什么？
　　完全没有理由和立场去责备，至少目前来说，是这样！
　　让她夸这只言笑晏晏的小萝莉？
　　不可能，小女子修行尚浅，实在做不到她人刺我千万刀，我却称赞和微笑。
　　我的心好痛啊！
　　“宁宁姐？”江小弦露出了有些迷惑，又有些失落的表情。
　　洛宁宁仿佛看到她原本身后那条摇的好不欢快的毛绒尾巴忽然就停了下来，无力而委屈的软啪在地上。
　　窝草，你这是犯规啊！！
　　老娘不控萝莉的，你就算做出这么一副失落的表情我也不会违背良心夸你的。
　　“没事……”洛宁宁笑的无比的委屈勉强。
　　“嗷。”
　　稚嫩的萝莉音透着一股毫不遮掩的落寞，原本闪亮的大眼睛也不再明亮，粉嫩的双唇紧紧抿着，小脸仿佛蒙上了一层阴影，带着期待落空的失望。
　　洛宁宁原本准备转身的离开的脚一下子就像被502定在了地上，转动不开了。
　　我的良心好痛，为什么，为什么要这样煎熬我，我到底做错了什么。
　　内心已经彻底崩盘的洛宁宁再次确认过小萝莉那失落的眼神之后，无奈的做出了选择。
　　横竖都是一刀，做个好人吧。
　　“小弦，真能干呢！”
　　“嗯？”江小弦抬起了头，有些疑惑的看向洛宁宁。
　　怎么总觉得有点话里有话的味道？
　　难道是因为我心虚吗？
　　“不过以后记得内衣物要和外衣物分开洗哟。”洛宁宁觉得自己每说一个字心口就要插上一刀，但是既然下定了决心当一块滚刀肉，那么今天我就当个挨千刀的吧。
　　“不过这种勤劳能干的精神值得表演！”心越痛，笑容就要越甜美！
　　“嗷~！”
　　小萝莉的原本暗淡了的眼神又亮了起来，小脸重新绽放出了那纯真又开心的笑容，颦蹙的眉儿舒展开来，微微弯起，嘴角也是重新扬起了动人的弧度。
　　这本中级演技买的不亏，看到洛宁宁的模样，江小弦心中暗自N瑟。
　　系统：“果然外表天真单纯的萝莉里面都是黑的。”
　　偏见！
　　系统你这是绝对的偏见，我强烈建议你重新进行数据扩展，修正这种错误的思想。
　　萝莉的事，怎么能叫黑呢？
　　心情愉悦的江小弦再次开心的玩起了手机，独留那边内心百感交集，却又不知所持，一时间如同了一只失去了梦想的咸鱼呆呆的靠在了浴室的墙上，看着天花板的洛宁宁内心惆怅。
　　我洛宁宁以后就是被汗臭死也绝不在房车上洗澡了。
　　绝不！
　　江小弦一直等着洛宁宁缩进了屋才一只手捂着嘴，一只手赶忙掐着大腿偷笑起来。
　　啊，怎么回事，这种恶作剧坏孩子的感觉，有点美妙！
　　要不要再稍稍欺负她一点？
　　嗯……还是算了，得饶人处且饶人，做萝不能太过分。
　　就在江小弦偷笑的时候，她的手机嗡嗡的震动了下，响起了来电铃声。
　　“舒克舒克舒克舒克舒克舒克舒克舒克，开飞机的舒克……”
　　来电显示是M喵。
　　“喂？”
　　“喂？小弦，你在哪呀？我这边已经事情弄完到学校了，你吃晚饭了吗？”
　　“还没吃，本来想去你们学校食堂尝一尝的，但是宁宁姐忽然有些不舒服，所以就没去，现在在车上等外卖。”
　　“外卖？唔……我现在刚好在我朋友的店里，就那家滋味咖啡馆，你要不过来我们一起吃？”
　　“不去了，还是让宁宁姐好好休息吧！”
　　开玩笑，当然不会去！
　　我要是去了，下午闹事的人是我不就露馅了吗？
　　“这样啊，你在哪？我给你带几个菜过去吧，她这里的饭菜肯定比你那些外卖要好很多的。”
　　“好呀，你等下哈，我看看这附近是在哪。”
　　和M喵一起吃饭江小弦觉得挺不错的，她走到车边开了窗户，把小脑袋伸了出去左右看了看，朝着电话说道：“我现在这附近有两栋教学楼，一栋高的大楼，叫实验楼C，还有一栋矮一点的，叫实验楼B，然后就是这后边就是生物院后山的种植园，我现在下面的这个停车场里面。”
　　“嗷嗷，我知道那里，好的，我马上就来，你车是什么样的？”
　　“这里就三辆车，两黑一白，我是那辆白色的！”
　　“嗯，行，那你等我，大概二十分钟左右就到！”
　　“好~等你！”
　　“拜拜！”
　　“拜拜！”
　　江小弦挂了电话，收回了身子，关上窗户，刚一转身就被吓得呀的一声惊叫，手机都是从受伤给甩了出去，啪嗒以上落在了地上。
　　洛宁宁不知道什么时候，悄无声息的就站在了她的身后，面无表情的看着小萝莉！
　　“宁宁姐，你干什么呢？吓死我了！”
　　江小弦拍了拍自己“丰满”的胸口，长长的舒了口气，走到一边蹲下身捡起手机，哇，怪不得宁宁姐会带备用手机，这年头手机的确太不禁摔了，就这么一下，屏幕底角和后背就裂开了。
　　“你刚刚在和谁打电话？”洛宁宁神情有些古怪的问道。
　　“M喵呀，就是晚上要带我去看星星的那个，她是这里的学生，也是欢乐TV吃鸡区的超人气主播！她说等会给我们带饭菜过来，一起吃晚饭！”
　　“嗯。”洛宁宁点了点头，和她刚刚听到的差不多。
　　“宁宁姐等会一起吃吗？她说很快就到了。”
　　“不了，我没什么胃口。”洛宁宁一听，当即摆了摆手，现在她是能站着躺着就绝不坐着，下面空空的就这么直接坐在裙子上，总让她很奇怪。
　　尤其是还有不认识的陌生人，没由来的，仿佛有一只恶魔在操控着她的心灵，竟然让她觉得有种别样的刺激！
　　啊，真是要命，这饭还是不吃了，万一到时候一激动，不小心湿……食物掉到裙子上面，那就麻烦了。
　　“我先回房间休息，你有事再叫我好了。”洛宁宁说着朝着江小弦点了点头，迈着稳健的裙子就像贴在她身上一样的步伐，朝着卧室走去。
　　现在只有那里，那个她就是脱光了也不会被人发现的地方才能给她带来一丝慰藉了。
　　一想起等会一旦吃完晚饭，小萝莉就会和那什么M喵一起上山去天文馆，难道自己真的就要这样真空走在这圣洁的校园之中。
　　洛宁宁脸嗖的一下，又一次瞬间红透了。
　　眼眸里都是润出了似乎是羞耻的水光。
　　要不……
　　我还是用剪刀慢慢的磨着剪一下那裤子吧……


第四十一章 你和我说这是外卖？
　　“老板，真的要休业吗？之前事好像没造成什么影响，李城他们……”
　　“先休着吧，反正这几天这么热应该也没什么生意。”M喵靠着驾驶座的椅背上，双手搭在方向盘，食指轻轻的敲着。
　　施店长看着M喵，犹豫了下最后还是没有再说，把两个木质饭盒放在了副驾驶座上，关上了车门。
　　“这几天你也别闲着，把店里店外都好好清洁休整一下，开业的前一天我会通知你的。”M喵看着车外的施店长，再次吩咐了句，然后关上了车窗，驾驶者自己的BWM朝着生物院种植园驶去。
　　“李城竟然把监控录像给删了……要是这事能吓得那个讨厌的家伙把店里的股份给让出来就好了……”
　　生物院种植园那边人很少，现在盛夏，而那里各区蔬果种了许多，虫蚊也特别多，据说还养了蛇来防治田鼠，所以即便是生物本院，除了那些被导师带着参加了研究项目的学生，基本没有人去。
　　夏天总是天黑的很晚，即便是6点了，天空也还一片明亮，像似被孙悟空给踢翻了老君炉，落日余晖下的晚霞烧得天空一片火红。
　　M喵一路顺畅，10分钟就开到了种植园的停车场。
　　“白色……”
　　小声的呢喃着，她寻找着江小弦的所在。
　　可是饶了一圈，M喵却发现不对啊，车倒是和江小弦说得一样，只有三辆，但是两辆小轿车都是黑色的呀，那两箱装大巴车倒是白色的，但那应该是生物院装牲口的货车吧？
　　难道已经走了？
　　她取过手机，时间显示自己也就比之前说的晚了两分钟，不可能这么一会都等不了啊。
　　有些疑惑的点开了微信，也没有收到说临时有事离开的消息。
　　无奈的M喵只好再次给江小弦打了电话过去。
　　“喂？”电话很快就接通了，传来了熟悉的萝莉音。
　　“喂，小弦你在哪呀？我现在已经到停车场了，但是没看到你的车呀？”
　　“嗯？不可能吧，你是不是走错地方了？”江小弦举着手机朝着窗户走去，她觉得M喵是不是走错了？不然自己这么大一辆房车，别说这里空旷的就三辆车，就是停满了，她这巨无霸也是最显眼的啊。
　　“我看看……”M喵却是在想江小弦是不是看错建筑标识了，摇开窗户看向外面，“实验楼C，实验楼B，种植园，没错啊……”
　　“啊，你是不是开车来的呀，白色的。”就在这时电话里传来了小萝莉有些欣喜的询问声。
　　“对！”M喵听到这句话，脸色一下就变得古怪了，目光也瞬间就转移到到了先前她以为拉牲口的那两白色大卡上。
　　不是吧……
　　“这里！这里！”
　　怕什么来什么，下一秒就像为了印证她那不可置信的想法一般，那辆白色大卡上的小窗户被推开了，一个小脑袋钻了出来，朝着她大喊着。
　　“……”
　　现在出门流行开大巴吗？
　　M喵有些懵逼了，开着车缓缓靠了过去。
　　真的是小萝莉，看着不远处那辆巨无霸大车，又看了看自己这辆1系BWM，M喵忽然觉得自己这辆车是不是太小了点，感觉这么一比，撞起来的话只有被碾压的份呀。
　　不对，我有毛病啊，买车又不是来撞得，想什么呢？
　　M喵停好车，走到副座那边，打开车门取出食盒正想放一个在地上先锁车，就看到一名穿着西装制服裙的女子快步走到了自己身边，微笑的说道：“您好，食盒我帮您来拿吧。”
　　“谢谢。”有些懵懵的感觉，锁好车，然后便跟着这名女子后面走向那辆白色大巴。
　　绕到先前看不见的后侧，她便看到的卡车反面的车门口还站着两名大概有两个自己那么大的肌肉猛男，即便隔着墨镜，M喵还是能感受到两人那犀利的目光，不禁产生出一种电影里面见黑老大的感觉，有些心慌慌的。
　　“这是房车？”当她上了车看到车内豪华阔气的装饰，M喵仍然有些懵逼。
　　窝草，这是什么鬼？
　　小萝莉你不是本地的吗？
　　同城出行为什么会开房车啊？！！
　　而且，这么大的房车，看这种装修，喵呀，这得要多少钱？
　　感觉上千万？
　　次奥，小萝莉这也太有钱了吧？
　　“是呀，宁宁姐说学校车道很宽大就开了，这样要是累了，想要躺着休息或者上厕所什么的会较方便。”江小弦看着眼前的M喵，上下打量着她。
　　虽然有着一副偏幼的容颜，但是M喵却有着青春少女的身体，看样子应该有一米六五左右，不同于直播时的金发，眼前的M喵是一头发梢烫的微卷的黑色长发，穿着一条黑色的过膝连衣裙，化了很淡的素装，可爱的脸蛋和胸脯大小和直播也相差无几。
　　原来她的胸真不是买的……
　　江小弦打量M喵的时候，M喵的目光也从豪华的车内装饰移到了眼前的小萝莉身上。
　　可爱，想日。
　　脑海中的第一反应。
　　眼前的小萝莉不仅没有像一些主播离开镜头后就变成了另一个人一般，甚至可爱的程度反而增加了，那如同婴儿一般白嫩晶莹的肌肤，可爱动人的脸蛋，尤其是只有这样近距离接触才能感受到的那清新的气质。
　　如果不是考虑到外面那两个肌肉猛男外加这有点毫无人性的房车，M喵现在已经扑过去把这个可爱的小家伙抱在怀里好好疼爱一番了。
　　“大小姐，您订的餐到了，要送上来吗？”就在两人无言的互相打量时，刚刚才把食盒放在桌上下车的那名女子又返身回来问道。
　　“啊，送上来吧！”江小弦被这一问也是回过神来，看着还望着自己发呆的M喵，伸手在她面前挥了挥，笑呵呵的道：“我们先坐着准备吃饭吧，刚好我点的外卖也到了。”
　　“嗷嗷，好！”M喵点了点头，跟在江小弦坐在了她的边上。
　　“你和直播的时候一样好看呢，你直播都不开摄像头的美颜功能的呀。”江小弦一边赞美着，一边走到一旁的冰箱。打开问道：“喝西瓜汁可以吗？”
　　“好！”
　　“我觉得那个场景美化的太不真实了，一般只有偶尔没休息好，人没什么精神又懒得化妆的时候才会开。”M喵笑着回答着，然后打开桌了上自己带来的食盒，从里面取出菜放在桌上。
　　“你本人比直播时还要可爱！而且隔着摄像头没法感受到你这股清新的气质，这真的太可惜了！”
　　M喵也是笑着夸赞着小萝莉，指着菜肴说道：“我也不知道你的口味，这几道菜都是咖啡馆的特色菜，你试试看，肯定比外卖要好吃！”
　　乘菜用的是食盒配套的木碗，很精致漂亮，桌上的菜这样看去，就像在餐厅上菜一般，丝毫没有因为打包而影响观感。
　　四道菜，一道青菜，一碗煲豆腐，一份辣子鸡，一份酥香排骨，食盒有保温措施，此时均是还冒着热气。
　　“我尝尝！”江小弦夹了一块辣子鸡尝了尝。
　　油炸的火大了，炸的时间稍微有点久，肉老了一点，辣椒量放的稍多，再配上鸡肉腌制的时间过长，调料味道掩盖了鸡肉本身的鲜味，不怎么好。
　　真正的辣子鸡应该是尚未咬开时，重辣和咸香刺激味蕾，如同昏沉的早上迎面而来一阵清凉的晨风，瞬间让人清醒，焕发出活力。
　　紧接着一口咬下，微酥的外层下是紧致带有弹性软嫩鸡肉，浓郁的肉汁伴随着鲜香一跃而出，一瞬间鸡肉本身的鲜美和熬煮过后汤汁的甘甜冲击向舌尖上的辛辣和椒盐，二者在口腔相互碰撞，又相互融合，带来强烈的美味，让人忍不住一口又一口的不停吃下。
　　而每一筷子下去，口腔中的辣与鲜就上升一层，伴随着外层酥脆咬破的嘎吱声，仿佛浸身与灼热的温泉之中，明明滚烫的难受，却又浑身酥软，舒服的不舍离去。
　　而这个辣子鸡就是辣辣辣，而且鸡肉应该也是那种普通的饲料鸡，肉质松弛，没有力道。
　　从食材到食材处理再到烹饪，都不合格。
　　“怎么样？”M喵看着小萝莉一脸认真的咀嚼模样，紧张的问道。
　　“还行吧……”江小弦点了点头，也不算难吃吧，大概就是普通家庭烹饪那种能吃的水平。
　　“我试试豆腐。”
　　青菜江小弦不想吃了，看叶子就知道焯水没控制好，这一步失败，后面基本没救了，肯定口感上会老，而且色泽也不够莹润亮丽，芡汁勾多了，汤汁鲜咸肯定会压制青菜本身的甘甜。
　　而辣子鸡这样，那排骨应该也差不多，光看颜色就有点炸老了，这厨师不怎么行啊，火候掌控的很差。
　　“豆腐还行吧。”江小弦自上这么说，然而实际是吃了一口就不想吃了。
　　这道菜是汤汁豆腐，首先豆腐选的不好，选的是北豆腐，口感偏老，汤汁菜应该选软嫩细腻的南豆腐才好，再加上采用先煎再闷煮的烹饪方式，还是火候控制，煎面不够均匀，所以吃下去有些奇怪，很粗糙的感觉。
　　M喵看着小萝莉，神情有些复杂，她又不傻，虽然江小弦嘴上说着还行，但那一副我不想再动筷子的表现无疑在说，难吃。
　　不好吃吗？
　　她自己试了试，这不挺好吃的吗？
　　辣子鸡很辣很香，豆腐也外焦里嫩，很鲜美，还有这青菜也不错啊，排骨也行，怎么连筷子都不想伸了呢？
　　不合小萝莉口味吗？
　　“你试试我点的外卖。”幸好这一会服务员已经把江南大酒店准备的晚餐给送了过来，江小弦赶忙转移了话题。
　　“好！”M喵心里是有点点小不服气的！
　　喂，我这厨师可是新西方毕业的专业厨师，你竟然会觉得还不如外卖！！
　　“今天有哪些菜？”江小弦看着拆食盒的服务员问了句。
　　“大小姐您没说还有客人要来，就只准备了您和洛小姐两人的量，只有四道菜。”服务员有些歉意的笑了笑，先从一个专门的食盒端出了一碗汤菜。
　　“今天的菜有文思豆腐，炭烤羊排，口水鸡和溜青菜。”
　　哇，这么巧的吗？食材都差不多，老天爷你也太坏了吧，你这样M喵等会岂不是会很尴尬！
　　“今天的饭用的是五常的米，大小姐您试试，要是口感不喜欢明儿就换回响水的。”
　　“两位慢用。”
　　“M喵你试试这个文思豆腐！”江小弦指了指，然后自己夹了一块口水鸡。
　　“这是豆腐？”M喵看着那碗中的汤羹，有些迷惑。
　　“嗯，文思豆腐，淮扬名菜，很好吃的，就是很要刀工，这道菜的合格标准就是随便一根豆腐丝能穿过绣花针的针孔。”
　　“……”
　　M喵夹了一筷子，淮扬菜她听过，但是属于那种没看过猪肉，也没看过猪跑，只听过别人学过猪哼哼的水平。
　　她是个有些宅的人，平时最多就去楼下的几家湘菜馆吃个饭，有时候偷懒也会点外卖。
　　所以，这特喵的是哪门子的外卖？
　　那个装文思豆腐的食盒我看到了，下面炭火还烧着！
　　你看这口水鸡，哪家外卖凉菜还配胡萝卜雕花的？
　　那炭烤羊排，呜哇，和那金黄明亮的色泽一比，自家的那什么酥香排骨简直就沦落到了当炭的地步。
　　还有这文思豆腐。
　　MMP，豆腐丝能穿绣花针？
　　你怎么不是开飞机送外卖啊！！！
　　最最最关键的是，还和我点的菜食材几乎一样，我看你这是在为难我M喵！
　　虽然心中挫败感强烈到爆炸，但喵是铁，饭是刚，既然已经被按在了餐桌上进行了无法反抗的凌虐，那么就干脆选择愉悦的享受吧！
　　“呜！好吃！”
　　一口豆腐，入口即化的顺滑和一瞬间充满口腔的浓郁鲜香，M喵觉得自己舌头要化掉了。
　　啊，这滋味！！
　　她身为一名理科生，完全无法用文字描述出来，脑海中跳动着全是各类的宇宙数学公式！
　　这，大概这就是神之力量吧！
　　这是天神的美味恩赐吗？
　　呜哇，感觉和动画里面的美食一比，只差食物发光和自己爆衣了！
　　“好吃吧，我小姨很喜欢吃这个！”江小弦取了几个干净的碗筷，把每道菜都乘放了一些，然后放进了保温的食盒 ，解释道：“宁宁姐不舒服，暂时没胃口，在房间里休息，这是给她预留的。”
　　M喵理解的点了点头，然后问道：“这是哪里的外卖？”
　　本喵以后就吃这家外卖了，100块的外卖费我都出！”
　　“江南大酒店的呀~上次不还给你送过夜宵？”
　　江小弦看着M喵，心中窃笑，哎哟，感觉我给老爸拉了一个大客户啊，提成！奖金！
　　“嗯？”正在和那金黄色泽的碳烤羊排战斗的M喵听到江小弦的呆了一下，大眼睛眨了眨，有些疑惑的说道：“可是我上次问过，江南大酒店说他们不送外卖呀？”


第四十二章 实锤，智商挂
　　“不送外卖？没有吧，上次不还给你们送了夜宵吗？”
　　“就那次，我觉得寿司很好吃，第二天还想吃的时候打电话过去问然后回答是没有外卖配送服务，他们说你上次是和酒店联合进行宣传活动，是特例，要是想吃只能去门店或者委托外卖配送员到店进行点餐然后打包。”
　　这么一说M喵心里就有点小不开心了，总感觉被区别对待了。
　　“你这真是江南大酒店的？你是怎么点的呀？”
　　“我问问……”江小弦也是头一次在外面吃酒店的饭菜，根本就没想过会不送。
　　她走到门边说了句，很快之前她那名跟随的女管家就上来了。
　　“大小姐有什么吩咐？”
　　“江南大酒店没有外卖配送服务吗？”江小弦捏了一块羊排，轻轻一撕，一条外表金黄焦脆内里鲜嫩多汁的羊肉条扯了出来，浓烈的肉香如同喷发的火山猛的爆出，闻之口舌生津。
　　“是的，不过钻石VIP是享有外卖配送权的，在全球所有的江南大酒店累积消费两千万元便拥有升级成钻石VIP的资格，之后只需要一次性充值六百万元便可升级，升级后每年需要在酒店累积最低消费一百万方可保持钻石VIP资格，如果有一年消费未满足要求，则需额外支付一百万服务费购买钻石VIP资格。”
　　“这么贵……”M喵吐了吐舌头，这外卖自己还是算了，吃不起，吃不起，两千六百万自己都能在楼下开家规模不错的餐馆了！
　　而且每年一百万消费，平均一天消费2739元，对于自己这种宅属性的人来说，除非搬到江南大酒店去住，不然她根本用不了这么多。
　　更何况M喵也不舍得这样败家，她现在靠着直播是赚了点钱，但是买房、买车、开店还有直播效果的游戏氪金，她这两年的合约金基本都花光了，现在也就只剩下几十万的存款。
　　关于这个结果，江小弦想了想便没在多说什么，并没有很霸气的来一句命令：“给她办张钻石VIP，不要续约的那种。”
　　自己在江南大酒店享有了很高的特权，但是这份特权更多还是生活服务上的，也就是说只要别人肯花钱，能和她享受同等的生活待遇。
　　她爹是江南集团的董事会主席不假，但这不代表江南集团就是她江家的，还是有很多其他股东的，说得简单点，自己在江南集团地位有点像古代那些公主，能享受皇家的奢侈待遇和生活，但是却没有赐予别人同等生活的权利。
　　这种规章制度上的问题，她还是不要去瞎折腾给自己老爹添不必要的麻烦了。
　　“所以你是钻石VIP？”M喵啃着羊排问道，她其实很好奇小萝莉的家世背景，出行配备这么高档的房车，外面还有保镖，还配备了女管家，简直就像小说中那些大家族，百年世家的千金小姐一样。
　　但是这种家世她又不好直接问，所有换了个委婉点的。
　　“可能是吧，我和小姨就住在江南大酒店。”江小弦也不知道怎么说，总不能又像下午一样来一次，我叫江小弦，我爸是江凌……
　　放在这里，感觉好傻。
　　“我以前买房之前想过，到底是买房还是拿买房这笔钱住酒店。”听到江小弦的解释M喵想起了自己当初买房时的想法。
　　“现在H市好一点位置的房价平均是在六万一平米的样子，算一百平米，也就是需要花费六百万，然后装修加停车位一起大概是要花费两百万，也就是七十年房产权，一共需要花费八百万，平均每天的费用是317元。”
　　“但是如果把这八百万元用于购买一些基本算零风险理财投资，比如支付宝的余利宝、京东金融、微信零钱这些具备很高灵活性的活期，年化率平均下来大概是4%左右，也就是说，每天能有876元利息。”
　　“而有些五星级大酒店，算上活动折扣，一般的豪华套房包间每日价格大概在一千三左右，如果选择长期居住，比如一年这种，肯定还能有更低，估计一千左右吗，而且还会带免费早餐，有专门的保洁人员清理，24小时服务人员。”
　　“那么到底是买房好还是把钱投到理财，然后每天住酒店好？”
　　“我那时候算了好久，纳入了好多额外因素，例如像江南大酒店这样的全球连锁酒店，高额花费带来的会员收益，更加优秀的理财产品带来更加高的盈利，如果买房，楼盘房价上涨收益等等。”
　　“所以为什么最后你选择了买房？因为住酒店没有家的感觉？”江小弦觉得挺有意思，按M喵刚才这样分析，住酒店感觉更加灵活自由。
　　其实以前她无意间也了解过这方面，并不是所有人都喜欢买房的，比如有着打工皇帝的亿万富翁唐骏，他就没买房，一直都是住的酒店，而娱乐红人金星居住的别墅也是租的。
　　所以M喵算了这么多，难道最终得出的结论是买房更划算？
　　“一个人住哪来的什么家的感觉。”M喵嘟了嘟嘴，解释道：“其实我当时也想了很多，但是后来觉得，住酒店还是不够自由，比如没有厨房，不能做美食，虽然我现在住了半年，厨房也只煮过方便面，但是自己煮出来的方便面，就是比泡出来要香些！”
　　“另外还有就是装修不能设计成我喜欢的，嘿嘿，我房子装修的可卡通梦幻了，绝对是二次元宅男宅女的梦想之家，下次有机会你来我家玩呀。”
　　M喵说到这忍不住笑了起来，喝了口西瓜汁，最后耸了耸肩，很是洒脱的说道：“大概最主要还是我觉得，这样去计算很麻烦，活得太累，反正钱只会越赚越多，以后要是住的不舒服就卖了换套更好的，而且要是家里住腻了，酒店随时都可以去住，但是酒店住腻了，买房就要等好久好久。”
　　“我觉得其实买房和住酒店，在经济条件允许下，哪个让自己更加舒心就选哪个好了。”江小弦对此还是很从心的，这种烦恼她就没有过，上辈子买不起房，这辈子没有房买不起，两种极端，所以反倒是没像M喵想这么多。
　　“对了，我今天下午直播的时候认识了一名你们物理院的学生，是少年班的，叫孙雪，你认识么？”买房这种无趣又沉重的事还是不要讨论了，江小弦决定换个话题。
　　“小雪？当然认识，她是我直系学妹，我导师的学生，我们关系很好的，我们还一起组建了一个COS社团叫雪喵社！”M喵说道这又有些不好意思，补充道：“不过社团就只有我们两人，没办法，我平时基本都在外面忙直播，很少回校，所以也没时间带着小雪去招人。”
　　“你不用上课吗？”江小系觉得自己认识的江南大学学生，怎么好像就没一个正常上课的？美术系、摄影系、物理系都是如此。
　　“不用，我们少年班和普通学生授课机制不一样。”
　　“你也是少年班的？！！”
　　江南大学少年班这么好考吗？
　　“赫赫，本喵不仅是少年班的，而且还是少年班第一位考试物理满分录取的人，也是目前唯一在少年班连续跳级，提前毕业成为研究生的人。”
　　“这次暑假结束开学后我就研三了，只要准备毕业论文课题就好。”
　　窝草！
　　这只中二喵这么聪明的吗？
　　根本看不出来好么。
　　想到孙雪7岁就考进了少年班这种惊世骇俗的智力天赋。
　　难道中二病能大幅度提高患者的智商吗？
　　等一个学医的大佬来开创这种世界性的课题研究。
　　“是不是被震惊的说不出话了？没什么啦，也就比常人厉害那么一点点而已！”M笑嘻嘻的说着，右手还大拇指和食指比划了个一点点的手势。
　　“哼，我也就一点点惊讶而已。”
　　还好自己有系统，感觉这天球Online的挂比玩家有点多啊？
　　像小姨那种捏脸挂，凉凉姐那种气质挂，M喵和孙雪这种智商挂，次奥，感觉和她们一比，自己除了有钱，一无所长。
　　“对了，我们上次商量的关于和战队直播的事情，我们这边得出的结论是十八次免费嘉宾出席，而且只要我这边没有预约比较重要的大型活动，以你那边的户外活动优先,你看怎么样？”
　　“十八次吗？OK！”江小弦点了点头，她觉得这个次数差不多，在之后，相信那时候自己的直播影响力，M喵会乐意成为直播嘉宾出席的。
　　“那明天我把合同带给你？”
　　“你明天把电子合同传给我，然后我这边看看有没有问题，没有的话我们后天再签书面合同，具体时间我微信通知你。”签合同这种事情江小弦还是很谨慎的，先让老爹那边的法务部门检查再做决定。
　　“好！”
　　“话说你的宁宁姐等会还去山上看星星吗？”M喵看着窗外，两人现在饭吃了一半，外面天也是基本黑了，估计吃完饭再到天文观测站，矫正一下仪器差不多就9点了。
　　“应该去吧，等会吃完饭我问问。”
　　随后江小弦便和M喵聊了下关于星座的那些事，而江小弦对星座相关知识的了解更是让M喵一次又一次的发出了赞叹的惊呼。
　　有好多知识都是她也是通过一些研究生课本才了解到的，没想到这只9岁的小萝莉竟然也懂！
　　江小弦当然原本是一窍不通的，但是没关系，你又智商挂，我有系统啊！！
　　而且她发现这一类的学科性质的技能书在职业级之前真的好便宜啊，全都是初级100积分，中级3000积分，高级1万积分，而到了职业又是直接跳到了50万积分。
　　系统，为什么这些学科知识这么便宜？
　　系统：“因为贵了你根本不会买。”
　　那为什么职业你又弄这么贵？
　　系统：“职业有最低价限制，不能低于20万积分，反正便宜了你也不会买，当然就原价。”
　　窝草，总感觉你在营销方面越来越厉害了。
　　系统：“也就厉害一点点啦~”
　　在之后两人吃过饭，看到时间差不多，江小弦便敲了敲卧室的房门，询问起洛宁宁来。
　　“宁宁姐，我们准备去山上看星星了，你休息好了吗？”
　　洛宁宁很快就开门了，她其实一直都趴在门板上偷听者外面小萝莉的对话。
　　“你们先去吧，我吃点东西在休息会，等会上来找你。”洛宁宁一脸温柔的摸了摸江小弦的头，然后走到M喵的面前微笑道：“小弦就麻烦你先照顾了。”
　　“好的，没事，姐姐你要是不舒服就好好休息吧，天文观测站很安全的，你放心。”
　　见到M喵答应，洛宁宁又把车外面那名女管家喊过来，吩咐了要紧盯这江小弦，方才重新回了卧室。
　　她内心挣扎了半天，最终还是做不到真空短裙漫步校园，现在蚊虫这么多，万一被某些变态级蚊子给叮了一口，这要是痒起来，那真的是要原地爆炸。
　　所以她决定等江小弦走了后她就从洗衣机里找出自己的杰尼龟胖次吹干再跟上去，胸罩就不吹了，海绵那么厚，半天吹不干，胖次应该也就十几分钟就够了，不会怎么耽误。
　　对于洛宁宁的表现，江小弦看破不说破，笑着和M喵下了房车，然后坐上了M喵的BWM前往天文观测台。
　　这边从窗户偷窥到两人离去的洛宁宁立即按计划行事，冲到洗衣机含泪取出自己那条宝贵的小内内，当握着它回房的那一刻，她不禁长长的舒了口气，悬着的心终于落了下来。
　　有保护的感觉真好。
　　M喵开了十分钟左右，回到了物理院这边，在天文观测台的山下停好车，从车后椅取出一个双肩背包，领着江小弦朝着眼前那个小山走去。
　　“咱们是偷着使用观测台，所以不能开车上去，容易被发现，包包里有零食，等会看星星的时候可以吃！”走到山下的M喵先从背包里取出了一瓶花露水喷剂，朝着自己身上喷了一遍，然后又朝着江小弦身上各处喷了一遍。
　　把花露水放回背包，她又取出两只手电筒，递给江小弦一只，自己拿了一只，然后牵住江小弦的小手一边上山一边解释道：“这里一般没有活动晚上就不会开路灯，现在夏天，山上蚊子很多，虽然喷了花露水，但是还是有些厉害的会叮人，所以咱们要走快点，开了手电看的更清一些，安全点。”
　　“你经常来看星星吗？”江小弦看着准备齐全的M喵，这套路熟悉的模样应该没少来偷着看星星。
　　“天气好我有空就会来，偶尔还会喊上小雪一起。”M喵笑着解释道：“我小时候一直是住在乡下，那里和H市不一样，天很干净，一到晚上，天上就好多星星。”
　　“那时候我们村里有个老爷子，他说人死了魂魄就会飞到天上变成星星，生前好事做的越多，死后变得星星就越亮，相反坏事做的越多，就越黯。”
　　“每天晚上只要放晴，老爷子就会坐在村口那个大磨盘上给我们这群小孩子指着天上的星星讲故事，比如牛郎和织女，梁山坡和祝英台，花木兰从军，关羽过五关斩六将等等。”
　　“后来我长大了些，爸妈工作稳定了就把我接到了Z市，那里和H市一样，天经常灰蒙蒙的，晚上根本就看不到什么星星，再后来我到这上了少年班，进了物理院，有一次来到天文观测台，我发现在这里有时候天气好的时候能看到好多星星，比小时候在乡下看到的还多，大概是每次看星星的时候能回想到小时候，就觉得心特别安宁，人也会特别放松，所以一般有机会话我都会过来。”
　　“这样啊……”江小弦仰着头，今天天气是很好，晚上的天空比较澄澈，即便是就这么看，也能看到不少亮着光芒的星点。
　　两人一路走了大概有半个多小时，中间M喵还又补了一次花露水，终于是到了山顶，M喵指着那座上半身圆球下半身圆柱，十分标准的观测台建筑笑道：“到了，就是这！”


第四十三章 M喵的真面目
　　就在M喵刚刚开门时，一名保镖走了近来朝着江小弦小声的说道：“大小姐，山下有保安人员上来了。”
　　“我们进屋里，别开灯，躲在屋里的一些掩体后面就好，他们只会在外面照一会，检查一下这附近就走了，不会很久。”听到保镖的回答M喵丝毫不慌，她也是不头一次遇到这种事了。
　　天文观测台边上有片竹林，今天初夏的时候这里忽然成为了一些小情侣的野……夜游圣地，而这则让M喵很烦恼，她们在小竹林，M喵就很难进出不惊动他们的情况下偷偷进出观测台。
　　尤其是这其中有一对特别过分的，喜欢抓着观测台防盗窗的护栏干活，这让M喵极其难受，有好几次都差点被外面这一对给发现了。
　　后来惹毛的M喵决定好好惩治一下这群发春的野猫。
　　最初她是躲在屋里，把一台手机放在窗户边的桌子上，铃声调成警车的警报铃，然后专门挑着外面那小情侣腻歪着提枪上马，冲锋陷阵正值激烈的时候，一个电话，警报响起，吓得外面的人瞬间人仰马翻，萎靡不振。
　　除此之外还有比如在屋内定时闹钟，铃声是一些恐怖片的诡异卡带滋滋声，器具的碰撞声，玻璃碎片声，又或者是和小雪去生物院抓几只田鼠然后用皮筋绳绑在一些竹子的下端，然后就挑着你激情的时候这边远程把皮筋剪断，老鼠嗖的一下就会钻出来，在寂静的夜里弄出诡异的声响和迅疾的黑影。
　　而对那喜欢抓着防盗窗不锈钢护栏的一对，M喵通过测试摇晃护栏产生的振幅，通过计算，在护栏上口横面倒上了对应量的猪血，这样当那个女的激情的用力摇晃或者被压到窗户上时，振幅达到血就会溢下来，顺着栏杆流到她手上或身上。
　　找刺激，呵，来啊，我帮你们，不是老话说得好：“两种刺激的事情加起来应该就能获得双倍的刺激才对。”
　　这一系列的措施下来，这其中效果最卓越的当属田鼠那一波了，那次放田鼠，大概是有只迷路的田鼠乱窜中撞到了那个女的脚下，估摸着还以为这光溜溜是什么管道，顺着腿爬了下，把那女生惊得当场就尖叫的跳了起来，然后……
　　然后他那来不及退出战场，惨遭意外重创的男友，当即就倒在了地上，疼得身子弓缩成一团，痛苦的连惨叫都发不出。
　　这男的后面是那女的打电话让人给抬下山的，这件事后来也悄然传开了，而自那以后，这山上就再也没有人敢来夜间快活了，不过却是流传起了各种闹鬼的传说，比如竹林地下埋着冤鬼的尸体，晚上会有手破土而出抓住上面的人的腿，又比如这座观测台封印了一只被诅咒的活物，晚上会哀嚎，而且还会滴血。
　　反正版本无数，有鼻子有眼，后来校方介入调查，鬼倒是没抓到，不过在竹林里发现了很多这些男女事后留下的安全垃圾，而这片竹林是天文系一位资历极高的老院士种的，他听闻后对此很是生气，亲自找了校长要求严肃处理此事。
　　于是后面校方一方面严肃的通报批评所谓的鬼是“风流鬼”，另一方面也不定期会让保安人员上来前往各大山头巡查捉鬼，而这里作为万事的起点，自然是经常有巡查。
　　一行人进屋后，就发现遮掩物还差一点，主要是这几个保镖块头太大了，几个能藏人的位置都是被占满了，这一会外面已经传来了保安的对话声，也来不及让他们出去，匆忙间，M喵打开储物柜，然后指挥者快点把里面东西搬出来，抱着江小弦躲了进去。
　　屋里唯一的储物柜大概也就一米七八的样子，这其中还分了两层，下一层大概只有一米三四左右，里面的空间也并不是很大，M喵抱着江小弦只能紧紧的挤在身后，并且还是以一种并不舒服的姿势屈蹲站着。
　　反倒是江小弦，久违的感受到了萝莉娇小的优势，虽然挤了点，但是M喵的身子又软又香，她不仅不难受，还十分享受。
　　就在两人刚躲进期中，屋外窗户就亮起了手电筒的灯光朝着屋里摇晃的照射着。
　　“哎，这隔三差五上来一趟有啥用？现在全校都知道了，晚上连个鸟影子都没有，哪里还能看到活春宫？”
　　“行了吧，这黑不溜秋的，能看的个屁，还不如和老哥们坐在休息室打个牌，唠嗑有意思。”
　　“也是，对了，赵老哥你有没有觉得今晚有些邪乎？我总觉得有人在暗中偷窥咱是的。”
　　“窝草，你他娘的别乱说话行不？这大晚上的，快点搜一搜，赶紧下去打牌去了。”
　　“对对对，我嘴贱了，快搜，快搜。”
　　……
　　外面还传来了对话声，江小弦的耳边也传来了M喵气音的问话。
　　“呼呼，现在你的小命掌控在本喵手中，你打算怎么讨好我？”
　　“嗯？”江小弦听到这话一愣，这只中二喵，这又是在玩什么？
　　“要是我不满意的话，就会把你吃掉哟~”可能是因为狭小的空间和胸前的小萝莉压迫，M喵显得有些喘不过气的样子，呼吸显得有些急促，吐气喷在江小弦的耳边，有些热。
　　“我才不信呢，有本事你就吃呀！”近日一直处于霸道萝莉的江小弦半开玩笑的回答着，丝毫没有服软的意外。
　　“那我就……开动啦……”耳边穿来M喵带着笑意的话语，紧接着江小弦就感觉胸前搂着自己的一只手捂住了自己的嘴巴，然后耳朵被一股温暖湿润所包围了。
　　窝窝窝草！！！
　　江小弦吓了一条，连忙挣扎起来，我滴喵，你该不会有什么幽闭恐惧症吧！！
　　你不要吓我啊！！
　　“你要再动，我可就不是这么简单的吃了哟。”灼热的吐息，那灵巧的舌尖沿着江小弦的耳侧滑落，抱着她的手似乎更用力了些，江小弦感觉整个身子都快陷入了M喵的身体里。
　　身后的美少女似乎发出了一声有些兴奋的轻颤，江小弦转过头，只看到M喵的一张脸此时红艳的不可方物，正舔着嘴角，一双眼睛就似天上的醒醒，明亮无比。
　　“嘻嘻，害怕了吗？”感受到怀里的小萝莉一阵颤栗，M喵把小萝莉转了个圈，正对了自己。
　　“你知不知道侵犯幼女三年起步，最高死刑？”
　　“你明明可以拒绝却没有拒绝，这不是代表，你默许了么？”M喵又把江小弦重新搂紧了，凑到了她另一只耳边，轻轻的咬了上去。
　　啊~没想到被这封闭小空间给刺激到了，怎么办？停不下来了。
　　这小家伙太可爱了，想吃她，兴奋的控制不住自己！
　　啊~好烦！不能再继续下去了，可是，啊~这种压迫、这种痛楚，不行了，控制不住自己。
　　“喵~”忽然间M喵的小舌一顿，身子又一次颤了下。
　　“没想到你竟然是这样的色喵！！快住手！”被这只聪明喵说破了心里的一些想法，小萝莉有些恼羞成怒的大力握住了两团柔软。
　　被美少女吃点豆腐什么的，虽然嘴上一套，但是心里她也不是很反抗。
　　毕竟M喵除了很漂亮，还有一种萌二的气质，让江小弦这个宅了两辈子的人很有亲近感。
　　“嘻嘻，色女王，来呀，看是我先撑不住你的女王的凌辱，还是你先扛不住我的喵喵诱惑。”
　　窝草，你不要这种时候来这么一出中二招式起名啊，很出戏好么。
　　羞怒之下，江小弦手不自觉没控制好力，M喵发出一声压抑的痛呼，紧接着整个身子都是疼得颤栗了下。
　　这种感觉，啊，果然自己带来不了这份感觉啊！
　　江小弦听到她的叫声也是反应过来，连忙松了手，然而却是立即被一双柔软的双手抓住重新放了回去。
　　“嘻嘻，你果然也和我是一类人了！”
　　MMP，谁他喵和你一类人了啊！
　　江小弦已经发下了，这只喵有点抖M倾向啊！
　　窝草，你的M是这个意思吗？
　　“从确认你没有运营团队那一刻起我就知道，你和我是一样的人，是天才，虽然大家都觉得你是个9岁的小家伙，但是我知道，那不过是假象，你内在的灵魂早已成熟。”
　　“你好好说话。”江小弦看着M喵那仿佛会发光的眼睛，忽然觉得这只喵太聪明了也不是个好事。
　　“我知道你听得懂的。”M喵凑到了江小弦耳边悄声的说着，“你放心吧，我不会告诉别人的。”
　　“不过……你也看出来了我的问题了，对吧，女王大人。”
　　“你这只变态抖M喵！！我要去你的粉丝群揭发你！”
　　“女王大人的威胁，真是让人愉悦呢~！”M喵嘴角勾勒起坏笑，双手下滑，然后五指沿着江小弦的柔嫩的肌肤小腿、大腿，再伸到裙内，轻轻地在大腿上用食指滑动着，像是在写字。
　　江小弦想阻止她，可是身子控制不住的发软，使不上力，该死，这只喵为什么手法会这么熟练？
　　“哎呀，美好的时间总是过得很快。”然而不等江小弦开口M喵就忽然笑声的说了句，双手迅速退了出来，老实的环回江小弦腰间。
　　“大小姐，他们已经走了！”就在这时，柜门被那名女管家打开了。
　　“嗯嗯。”江小弦应了声，看着眼前一脸微笑的M喵，暗中又狠狠掐了一下她腰间软肉，身前的病喵睁神色不变，仿佛若无所觉，但是江小弦却明显发现她的身体颤栗了下，兴奋的那种。
　　“没想到柜子里这么闷热！”出了柜子，M喵赶忙用手给自己扇着风，一边整理裙子一边吐着舌头发出可爱的抱怨。
　　那娇憨的可爱模样，看不见一丝先前在里面那病态的表现。
　　“我包里有小型冷藏箱，里面有冰橙汁！”M喵一边说着从一旁保镖手中接过背包，放在地上打开了。
　　“这里没空调，而天气好的夏天，一般很燥热，所以我会一般会准备两罐冰可乐来解暑，这可是我之前有次热的差点中暑才得出来的宝贵经验！”
　　M喵把一瓶玻璃橙汁打开递给江小弦，笑道：“不过碳酸饮料对小孩子身体不好，所以我就选了橙汁，这是下午用鲜橙榨的，没有加勾兑，解暑止渴上佳。”
　　江小弦吸了口橙汁，经过刚才那事，她现在看M喵的眼光完全不一样了，比如那什么差点中暑，总觉得是她刻意为之的。
　　“来，小弦，坐在这里，赫赫，这就是我们江南大学物理院最长最粗最大的超级宝贝，用过的都是赞不绝口！”
　　“你这只污喵，说话注意点啊！”
　　“嘿嘿，污者自污。”M喵站在江小弦身后，然后十分亲切的握住了小萝莉的手，像是在手把手教她该用怎样的姿势观察一般，很自然地脑袋就凑到了江小弦脸侧的耳边。
　　“放心啦，我那方面也就一点点，没你想的那么严重。”
　　“我可看不出来。”江小弦嘟着嘴，你这是哪门子的一点点？
　　“慢慢看，来日方长。”
　　M喵说着就让到了一边，另一边担心江小弦中暑的保镖随即上前，正拿着两柄蒲扇卖力的给江小弦扇着风。
　　“好多星星！”江小弦无奈，然后看了眼望远镜，随即忍不住惊呼出来。
　　她还是第一次用天文望远镜观星，尤其是这种大型天文望远镜，虽然不能转动，只是初窥天地一角，但是看到的场面依旧太震撼了，这是星河吗？
　　眼前闪亮的繁星多到根本数不清，记忆力里这种浩瀚美景只在网上的图片和动画中才有看过。
　　这片星空太美，美的江小弦不自禁的有些流连，舍不得眨眼。
　　系统：“商城有宇宙星海图景出售，给予宿主直接踏足宇宙，触摸星空的感受，比用这落后的天文望远镜效果强一万倍，宿主可以考虑购买。”
　　庸俗！
　　对于系统的这次推销江小弦觉得很不合适。
　　这就像有一个人在一家小餐馆品尝到一道以前从未品尝过的美味佳肴，对此十分称赞的时候忽然有个人说建议你来我们米其林三星餐厅，我们这里有比这强一万倍的美食。
　　情趣懂不懂！！
　　这种意外发现全新世界所带来的快乐感和新奇感，并不是说更好物品就能替代的！
　　哼，系统你还马达马达达内！
　　吐槽了下系统，看着眼前的这片浩瀚的星空，江小弦忽然就觉得有一种不一样的心境感受，很复杂，有惊讶和震撼，有愉悦和欣赏，又有一种宁静和安详。
　　“不知道小姨和凉凉姐在巴黎看到的星空是不是也这么美……”
　　这般想着，江小弦转过头看着那边的正坐在一旁吃着薯片的M喵忽然说道：“M喵，我们明天去巴黎直播户外吧！”


第四十四章 璀璨星空
　　“巴黎！！？”
　　M喵看着小萝莉，她该不会被是被自己刚刚刺激的坏掉了吧……
　　“是呀，下周巴黎有一场维多利亚夏季时装发布展览，我们可以现场直播那个，而且还可以当做旅游参观巴黎，应该效果会挺不错的吧。”
　　江小弦想着前世的一些户外主播，感觉这样就很不错，毕竟对于绝大多数人来说，外国的异域风情和餐饮都是一知半解，并且怀抱好奇和向往的。
　　看着江小弦有些小雀跃的模样，M喵一时不知道该怎么说。
　　她理解不了这种任性的大佬生活方式啊！！
　　不是谁都有资本可以像她这样活得这么自在，说走就走，今天还在亚洲观星，明天就在欧洲上空看日！
　　真的好嫉妒啊！！
　　“我去不了。”幽怨的看了眼江小弦，M喵解释道：“我还一堆事要忙呢，现在和战队那边的洽谈都还是初步，要等你这边和我签了合同，那边才能进一步商讨。”
　　“我每天还要直播4小时游戏，这个月已经鸽了好几次了，再拖下去，合同直播时长指标是达不成的。”
　　“而且，马上就要S1海选赛了啊！！你不要训练来保持手感和状态的吗？！虽说是海选赛，但是你也不能放松哇，我还想S1赛事拿奖的！！”
　　“没放弃啊，赫赫，你不是说我是天才么？天才是不需要练习就能保持手感和状态！”江小弦很得意的笑着伸着食指朝着M喵摇了摇，我那是系统那买的技能包，稳定不掉线，要什么练习。
　　“你……！”M喵好气啊，一副恨铁不成的语气问道：“你听过伤仲永的故事吗？”
　　“听过呀，但是反正我以后不怎么播吃鸡了，水平下滑一些也没关系呀？更何况伤仲永哪里算的上天才了，在我眼里他就是个凡人！”
　　“你膨胀了！！”
　　江小弦昂着头，像一只高傲的孔雀说道：“我只是在阐述事实。”
　　无耻之萝，想不到你竟然比我还自恋！
　　江小弦见到M喵的样子，还得意了坐在椅子上扭着身子，然后看着摩拳擦掌，有些蠢蠢欲动，似乎想要动用无力的M喵，立马悄声警告道：“喂，现在可不是在柜子里，你想清楚，要是你敢乱来，对我动嘴动手的，看到门口那几个肌肉壮汉没有，哼哼！！！”
　　呜哇！！你你你你！！！
　　M喵拿小萝莉没办法，只能放弃了抵抗，闷闷的大口吃着薯片！
　　好在这时候，观测台的房门打开了，双腿间感受到久违的温暖，吃下了定心丸的宁宁大小姐走了进来！
　　她是直接坐车上来的，没办法，穿高跟鞋爬山，她洛宁宁可干不出这种自虐的事情。
　　而且这山间指不定多少蚊子，她可没有像M喵那样准备充分，还有防蚊花露水，就这么一袭连衣短裙走在这连个路灯都没有的山道上，她在这山蚊子眼中不就是个移动的营养血包？
　　“怎么样，星星好看吗？”洛宁宁走到江小弦的身边，看着那巨大的天文望远镜问道。
　　她其实不懂这星星有什么好看的！
　　又不像视频能看到星轨变化，这和看图片有什么区别？
　　Get不到点啊！
　　但是洛宁宁是不会承认这个的，毕竟看星星，啧，充斥着浪漫情怀的事件，她要是表现出无聊，岂不是显得自己毫无浪漫细胞？是个庸俗的女人！
　　总觉得会遭受这只萝莉的无情嘲笑！
　　“好看！超漂亮的，宁宁姐你来看！”江小弦点了点头，然后让开了座位给洛宁宁。
　　“我看看……”洛宁宁捉摸做样的坐下，看向望远镜，果然也就那么回事。
　　呵，萝莉，真是幼稚，这就觉得新奇！
　　“哇，我从没见过这么多星星，好漂亮！超喜欢！”洛宁宁发出了惊讶的赞叹，然后准备离开。
　　“是吧，你喜欢就多看一会，不着急，我先吃点零食！”
　　？？？
　　洛宁宁看着身边甜甜笑着点了点头，然后跑到那边M喵身吃着薯片的小萝莉，感觉脑子有些短路。
　　卧槽！！我喜欢个毛线啊！！
　　啊，你这熊孩子，老娘费劲千辛万苦，历经九九八十一难，好不容容易上来陪你，结果一见面你就坑我啊？！！
　　这特喵的都不能转动镜头，看来看去就那一个样，无聊爆了好么！
　　啊，自己真实最贱，早知道不问这破问题就好了。
　　但没办法，自己演的戏，跪着也要演完，洛宁宁只能望着那片星空，神游太虚，在意识的脑海里把这种熊孩子给这样那样，这样那样的报仇了！
　　江小弦吃了两片薯片，然后接过M喵递过来的橘子，看着眼前的M喵。
　　室内没有开灯，看不太清，她只能看到M喵也在看着自己。
　　“这张脸还真是可爱呢。”
　　“小弦，你还打算看多久？时间不早了，你昨天作息就不正常，今天还是早点回去休息好。”江小弦刚看一会那边的洛宁宁就离开了座椅走了过来。
　　老娘在这里无聊的看星星，你们两个在这一副饶有深情的对望是什么意思？
　　看什么看！黑灯瞎火的，有什么好看？
　　“M喵你什么时候走呀？”江小弦问向M喵。
　　“我看看今天晚上有没有有意思的星星。”M喵站起身朝着天文望远镜走去。
　　“有，左下角有三颗大熊星座的，就熊头那个，不过不能转镜，看不到连贯整体我觉得不舒服。”江小弦仰头看着屋顶透明玻璃窗外的星空，然后伸手指着天空，似是在寻找她所说的那三颗星。
　　？？？
　　大熊星座的熊头？
　　洛宁宁一脸懵逼，窝草，这小家伙在说什么东西？
　　“是这样，那走吧。”M喵看了眼，随后小心翼翼的关上了天文望远镜各处的防尘盖，拍了拍手。
　　“你不看了？”
　　特意费了这么大功夫上山，还躲了巡查，结果你就这么看一眼就完事了？
　　总感觉有些别扭。
　　“够了。”M喵笑着开始清理背包，以前喜欢来这是因为自己一个人，与其说是看星星，更不如说是找个安静的地方放松自己，感受回忆。
　　现在……大概不太一样吧。
　　“下次咱们去北面那座山上看吧，那座山最高，我家也有一套天文望远镜，看得也挺清楚的，还能转视角。”
　　“好呀，再喊上小雪一起吧！”江小弦觉得这个提议不错，她决定等会回去让前台负责人给自己也买两套天文望远镜，以后有机会还能带着小姨和凉凉姐一起来看。
　　“好呀~我和你说，小雪那个家伙别看她那副样子，其实胆子小的很，我以前喊她来这里她都不肯来，说黑暗之力太浓，她承受不住，害怕的不行，现在有你，还带着这么多保镖，她肯定就不怕了。”
　　M喵笑着，看着屋门口那些保镖，忽然间觉得就觉得很奇怪，总觉得很熟悉，又很陌生，自己是不是忘了什么？
　　下山几人自然就是坐洛宁宁上来的那辆车了，M喵被洛宁宁建议坐到了前排的副驾驶座上。
　　她下山后还是要自己开车回去的，而下山几分钟就到了，洛宁宁表示她就陪着江小弦坐在后座懒得等会再从前面换过来了。
　　女人的直觉让M喵感觉有些古怪，但是仔细一想又没问题。
　　最终，江小弦和M喵的第一次线下见面就这样结束了！
　　等M喵离去后，江小弦看着一边用手撑着下巴看着窗外景色的洛宁宁，伸手用食指点了点她的手臂。
　　“宁宁姐，我们明天去巴黎看小姨吧！”
　　啥？
　　高冷了还没一分钟的洛宁宁转过头，一副见了鬼的神情。
　　“之前子晴姐让你跟她一起去你不是拒绝了吗？”
　　我滴个小祖宗，你这变卦也太快了吧？子晴姐昨天才走的啊！
　　“我要是和她一起去不就没法给她一个惊喜了？更何况你想呀，偶尔来一场走就走的旅行，是不是让人生都变得有趣起来？”
　　有趣个锤子啊！靠！小家伙你这是摆明了要磨我啊！
　　你直接答应就是子晴姐照顾你，现在变成我带你去，那岂不是变成了我照顾你？
　　而且我本来这几天假期可以在家看看电影，睡睡懒觉，好好放松的享受着大小姐被人服务的优质生活，结果因为你不去巴黎，现在变成了个鞍前马后服务人的保姆！
　　然后你现在又要去巴黎了？
　　我……！！！
　　我以前好像和你无冤无仇，没得罪过你啊！！！
　　“所以这事你不能给告诉小姨她们，要瞒着！”
　　“不行，出国这种事情怎么能瞒着她们，更何况要她们同意我才会带你去，我就一个临时工，你能不能去巴黎这也不是我说的不算的！”
　　洛宁宁不想陪着江小弦去巴黎。
　　去了巴黎，子晴姐加凉凉姐，空闲的时候岂不是又变成了温泉庄那样自己当个路人女一号，等到那两位忙去了，这小家伙东窜西窜的麻烦事又轮到自己去陪着照顾。
　　凭什么啊！
　　费心费力不给糖吃还要被秀一脸，我拒绝。
　　“你看你都说你是临时工了，那么就……”
　　“你还想让我背锅？呵，回去早点睡，梦里你别说去巴黎，变成芭芭拉小仙女都行。”
　　洛宁宁伸着手在江小弦的额头轻轻的弹了下，然后就转过头看向窗外，浑身都是散发着拒绝沟通的气场。
　　江小弦看了眼前面的司机，没有再多说，一直等回到家才拦在了洛宁宁面前说道：“你欠我三个要求你还记不记得？我现在提！”
　　“第一个就是明天带我去巴黎，第二个是这件事你不允许告诉任何人！第三件事，嗯，先留着！”
　　“这不行。”洛宁宁看着小萝莉毫不犹豫的拒绝了。
　　“你说话不算数？”江小弦瞪大了眼睛看着洛宁宁。
　　“你这个太过分了，你怎么不考虑我一下，回头子晴姐她们知道了，你倒是惊喜开心了，我肯定会被埋怨的很惨的。”
　　洛宁宁坐在了沙发上，把一双腿搭着，然后轻柔的拿捏起来。
　　今天下午陪着小萝莉走了那么久的路，她可累了，早知道不穿高跟鞋了。
　　“宁宁姐~！”
　　“做人要有诚信的，而且我保证，她们不会怪你的，她们要是骂你我就生她们气，不理她们了。”江小弦爬到沙发上，贴到洛宁宁身上，撒娇的摇着她手臂。
　　“呵，少来，你能生她们什么气，该骂我的还是骂，你这边，她们两个分分钟就能哄好你。”洛宁宁才不信江小弦这鬼话。
　　现在这事她越想心里越是不舒服，和她们三人之间的关系一比，自己简直就是一个外人。
　　呵，是了，你们之间感情好得很，我这个外人凑合什么，好好当着临时工，做好我的本分工作管理好小家伙的身体健康就行了。
　　“你等会。”江小弦见卖萌没用，眼睛眨了眨，然后跑回房里，假装在抽屉里翻东西，不过却是从系统那领取之前那串钻石手链。
　　“这条手链你看看……”
　　“我像是一条手链就……就能……打的动……”洛宁宁一见江小弦进屋就知道这小家伙肯定是准备用礼物贿赂自己，当下就做好了铁心拒绝的准备。
　　只是当她看到那条晃悠悠的钻石手链时，这话就有些说不下去了。
　　珠宝特别是钻石，对很多人尤其是女人有着巨大的杀伤力。
　　而眼前这条钻石手链，不说那唯美的精美链条雕琢，光是上面的钻石，那清澈纯粹的模样，这至少也是E级钻石，甚至还有可能是D级，而这一条手链，上面密密麻麻，加起来不知道多少颗，每一颗都迷得洛宁宁挪不开眼。
　　“这条手链叫璀璨星空，是一位大师的作品，这条镂花铂金链上一共镶嵌有36颗D级品质钻石，其中六颗母钻，三十颗子钻，子钻每颗一克拉，母钻每颗三克拉。”
　　这条手链，不说雕琢的工艺费用，光是这48克拉裸钻的价格加起来就已经是三百多万了。
　　看着眼前一脸迷醉，眼神随着自己手上手链晃动而晃动洛宁宁，江小弦的嘴角不禁勾起了非常愉悦的弧度，凑到了她的耳边，用充满着诱惑嗓音的低语道：“呐，答应我，然后，这就是你的了。”


第四十五章 美丽、性感、病态
　　给我？
　　洛宁宁被震撼到了。
　　她知道江小弦很有钱，但不知道这个小家伙这么不把钱当钱。
　　她甚至怀疑这只小萝莉可能根本就没有金钱价值观念。
　　她看着这条闪耀着迷人光辉的手链，下意识的伸手接过。
　　钻石真是好看啊……
　　洛宁宁自己也是个小富婆，但比起眼前这只大富萝来，差的就有点多了。
　　几百万的东西别说只是这么一个随意的请求送人，就是让她给挂在身上她也舍不得。
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　小弦看着洛宁宁的表情，嘿嘿的笑着。
　　呵，女人，遭不住本萝的金海浪潮攻势了吧！
　　这钻石手链对江小弦挺鸡肋的，食之无味，弃之可惜。
　　她对珠宝没兴趣，也不需要珠宝来点缀增添魅力，更不需要把这条手链卖掉换钱。
　　再加上这手链是系统那抽奖得来的，零成本是一方面，另一方面它又不像另外那两个有特效，自然它在江小弦心中就谈不上宝贵了。
　　“我不能要。”
　　天知道洛宁宁是用多大的毅力说出这四个字。
　　大概只有那些遭受外力压迫而不得不亲手分解自己的纸片老婆的人才能懂吧！
　　看着似乎一下子有些没有反应过来的小萝莉，洛宁宁神色复杂，带着些许恋恋不舍的把手链放回了她的手中。
　　“这太贵重了，我不能拿。”
　　没办法，要是因为这条手链答应了小萝莉的巴黎行，她之后会被子晴姐和凉凉姐怎么看？
　　一个被金钱和欲望支配的拜金女？
　　一个没有灵魂的大俗人？
　　虽然本质上来说，宁宁大小姐就是有点这么庸俗，但至少她并不希望这是全部的自己，只是那么一点点就好。
　　江小弦看着洛宁宁复杂却又认真的表情不禁有些失落，她突然发现，自己的人生还挺失败的，想办一件事，似乎除了用钱砸，用更多钱砸这个办法，好像就不会其它办法了。
　　唔……感觉自己有点难受，有点弱。
　　啊，真是的！
　　这个女人，一点也不可爱！
　　这还是来到天球后，一直无往而不利的小萝莉第一次尝到了挫败感。
　　这让她有些恼羞成怒。
　　“你不肯带我去巴黎是吧，要求太过分是吧，那行，来，我第一个要求，你现在去墙壁倒立30秒，这个总不过分吧？”
　　“嗯……嗯？！！”
　　洛宁宁就像被人浇了一盆冰水，一瞬间就从刚刚还有些复杂忧扰的情绪中脱离了出来。
　　倒立？
　　卧槽，我穿的是连衣裙好不好！
　　我这一倒，裙子不就落了下来可？
　　那自己那幼稚杰尼龟内裤不就暴露了？
　　没穿胸罩的事情不也暴露了？
　　“不行，你不要强人所难！”
　　洛宁宁心好累，自己之前一定是失了智才会觉得这种完全不讲道理的小恶魔很可爱。
　　“这也不行，那也不行，那什么行？你当初答应我的时候可不是这么说的，你这是在玩弄我的感情！”
　　“你等着，我要去告诉小姨！”
　　“站住！”洛宁宁赶忙拉住了瘪着嘴，委屈巴巴的小萝莉，一副哭笑不得的表情。
　　啊！真是头大！
　　“那倒立也行，你先让我回房换套衣服好不好？”
　　“不行，为什么要换？”江小弦立即摇头拒绝。
　　你换了衣服还倒个鬼，你以为你是倒立都能成为世界奇迹美景仙女吗？
　　“小弦，来，我们坦诚点聊聊。”洛宁宁一边说着一边拉着江小弦和自己面对面坐着沙发上。
　　唉，做人难做女人更难，自己要是个男人哪有这些麻烦。
　　“是这样的，我现在没穿胸罩，之前在车内洗澡的时候忽然头晕了下把胸罩给冲湿了，车上也没替代的，所以就一直没穿，我现在要是倒立，裙子落下来就走光了，所以你生姐姐的气，想要惩罚姐姐那也让我去换穿上内衣好不好？”
　　眼看躲不过，急中生智的洛宁宁想出来这么个弱势又委屈的说辞。
　　哼哼，这样一来，正所谓人有失手，马有失蹄，她也不会因为没穿胸罩太尴尬，而且我都这么服软了，我就不信小家伙你还会咄咄逼人，你要真逼了，我也能拒绝，子晴姐那边也会理解我！
　　江小弦看着眼前似那林黛玉一般三分幽怨愁眉不展，七分可怜明眸含泪的洛宁宁，虽然觉得她应该是演的，但还是没法继续提过分的要求了。
　　唉，我这么善良心软，以后会不会被人欺负啊？
　　吃软不吃硬的江小弦只能暂时放弃，乖乖的洗澡睡觉。
　　至于那条钻石手链，被她习惯性的随手扔到了茶几上了。
　　“系统啊，有没有什么办法让宁宁姐带我去巴黎啊？嗯……不要那种恶劣下作的。”
　　系统：“目前没有，日后可能有。宿主如有需求可购买对应服务，当机会出现时可收到系统提示，价格将根据产生的效果影响收取最低1万，最多10万的积分。”
　　“你……”
　　江小弦很难受，这个充值续费的外挂有点贵……
　　而且她估计系统99.9999%的概率会直接给自己来个10万！
　　算了，我再看看。
　　洗完澡后总是特别口渴，心中郁闷的江小弦把矿泉水当成了陈坛女儿红，借水消愁，咕咚咕咚喝了好几大杯，连着打了两个饱隔方才心满意足的回房睡觉去了。
　　今天外面闹腾了一天，精神上还算好，但是身体上有些撑不住了。
　　很快江小弦就进入了梦乡，沉沉的睡了过去。
　　“呃……”
　　不知过了多久，江小弦眯着眼醒了过来，迷糊间发出一声微不可闻的呻.吟。
　　自己为什么要脑抽睡前喝那么多水……
　　揉了揉眼睛，坐起来的江小弦伸手摸向墙边床头灯开关，准备起身去厕所。
　　只是刚一偏头，看到卧室房门下的门缝透过来明亮的灯光，半眯着眼的她摸索的手又停住了。
　　现在几点了？
　　转头看向床边的时钟，4点15。
　　等等……
　　屋外这么亮……
　　也就是应该和昨天一样，灯都开着了吧。
　　洛宁宁又在拍照？
　　又这么巧的选在了大半夜？
　　江小弦一想，顿时精神了一些，赶忙擦了擦眼睛。
　　这次她学乖了，先开了墙头的小灯，然后取过手机，把屏幕的亮度调到最大，看来看去，进一步让眼睛适应光亮。
　　“呜哇，不行了，快憋不住了。”
　　虽然还想多适应一阵，但是没办法，身体生理上的迫切需求向她发出了警告。
　　让我来看看你到底在我家偷偷做着什么不可告人的事情！
　　虽然状态还不是最完美，但肯定不会像上次那样被强光刺的不能视物。
　　自己眯着眼睛再用手挡一档，OK！
　　准备就绪，3，2，1！
　　随着心中倒数，江小弦打开了卧室的房门！
　　窝草！！！！
　　当江小弦看到客厅中场景时甚至一度怀疑自己是不是还在梦里，以至于自己这样去厕所第二天会因此尿床。
　　忍不住伸手捏了捏自己的大腿，疼！
　　那就不是梦！
　　屋外的客厅，灯光璀璨，似神明落下了荣恩的光辉，把整个屋子都是照耀的看不见一丝黑暗！
　　大厅的沙发上，神明在人世间的代言人，圣女大人正斜躺在沙发上，不着衣物，袒胸露.乳，下半身右腿穿着一条黑色的丝袜，横陈微屈在沙发上，左腿光着，高举于空中，做出芭蕾舞常见的优雅舞姿。
　　空中那诱人的美腿脚踝处，此时正挂着一条灯光照耀下闪烁着如同星辰一般璀璨光辉的钻石链子。
　　正是江小弦的那条璀璨星空！
　　而圣女大人的前方还摆放着江小弦有些熟悉的相机架与相机。
　　空中，仿佛有股无形的力量牵引着惊慌与惊诧的目光交汇在了一起。
　　江小弦只觉得身子一个机灵，身下传来了最后的红色警报，吓得她赶忙迈着扭捏的步伐冲进了厕所。
　　卧槽！！
　　这个女人在干什么？！！
　　她竟然在我家拍那么色.情的裸体自拍？！！！
　　而且刚刚那个姿势？
　　分明就是特意想展示出那条脚……呸，手链吧？
　　次奥，感觉这跟女人对自己的美腿有点变态的自恋啊？！！
　　不对，最主要的问题还是这里是我家吧？
　　我靠，她这应该算变态吧！！
　　果然知人知面不知心啊，我今天竟然和这么危险的家伙相处了一天！！
　　怎么办，现在我看到她这个，会不会被灭口啊！
　　呜呜，小姨，你在哪里，家里有变态，你快来救我！
　　江小弦没敢出厕所，她脑海中现在浮现出了很多可怕的危险未来场景，比如自己被剥光拍下无数裸照以此威胁自己不准泄密，并且以后不断遭到了洛宁宁罪恶的剥削！
　　不对，不对！！
　　江小弦越想越觉得不对劲，赶忙再次用冷水冲洗了脸。
　　你冷静点，你是谁？
　　江小弦！
　　她不敢这么对你的，拿出点你之前在咖啡馆的霸气和威严啊！
　　这么一想江小弦又安心了点，虽然这种行为很变态，但是洛宁宁既然之前一直伪装者不暴露出来，那证明她应该还是有理智的！
　　肯定不敢对自己做出一些造成人身和心灵创伤的违法事情的。
　　想通了这些，江小弦的萝莉胆又壮了起来！
　　就是！
　　这点事她还不至于想不开吧，之前小姨那样不也还是好好的？
　　她心中松了口气，随即又立马想到，既然这样……那我是不是可以拿这个作威胁……让她偷偷带我去巴黎？
　　好像不是不可能也！
　　想到这，江小弦忍不住瞧瞧的打开了厕所门偷看向外面，灯已经被关成了夜间模式，
　　走出去，客厅的堕落圣女洛宁宁和相机，相机架都不见了。
　　自己的钻石手链放在了茶几上，洛宁宁的房门紧闭着。
　　一瞬间，江小弦又一次产生了刚刚那一幕不过是自己的幻觉。
　　现在怎么办？
　　左右看了看，江小弦忽然发现了个很严重的问题，自己没拍照留证据！
　　那洛宁宁要是一口咬定不承认这种事，她能怎么办？
　　卧槽，感觉就自己在厕所里瞎想的人生安全这一会功夫，煮熟的巴黎行又飞了啊！！
　　原本还有点欣喜的江小弦不禁又愁了起来！
　　……
　　此时客房。
　　洛宁宁刚刚把相机存储卡里面的重要照片剪切到电脑，文件夹加密，隐藏。
　　做完这些，洛宁宁紧绷的身子才稍稍放松，把电脑关机，存储卡放回相机，又收拾好自己行李箱的衣物，凑到了房门口贴耳听着，听了一会确认没声响她才重新倒回了床上。
　　呼……
　　这人一放松下来，洛宁宁的身子就瞬间软成了一滩烂泥，再没一点的力气。
　　这个小家伙，脑袋里是装了检测雷达吗？怎样总是能撞到，子晴姐不是说她晚上睡觉总是很沉，一般叫不醒的吗？
　　啊，自己也是，今天是中了邪吗？
　　明明昨天才差点被抓到，照片又已经拍的差不多了，干嘛今天还重新弄，而且尺度还升级了。
　　洛宁宁啊，你是被那钻石给迷昏了头啊！！
　　这下被看到了……
　　不能承认，绝不能承认，对，无论她怎么说，自己全当她的幻觉，就当不曾有过这件事！
　　心念及此，洛宁宁的手又忍不住伸向了自己的那双珍爱的美腿。
　　洛宁宁追求美丽，性感的事物，因为她的生活是充满着丑恶又保守的，所以她渴望自己所不曾拥有的截然相反的实物和生活，而自己的这双腿，就是她最为得意、迷恋和骄傲的存在。
　　当她入住洛家后，几乎所有人看她的眼神几乎都是怜悯，不屑，嘲笑，甚至还有嫌弃。
　　这种让洛宁宁极其厌恶的目光只有在落在她那双修长完美的双腿时才会有所变化，变得嫉妒，羡慕，渴望，欣喜，贪恋。
　　这种变化的感觉让洛宁宁觉得很兴奋。
　　就像一直饱受鄙夷的底层人忽然有一天获得了让那些瞧不起她的人羡慕嫉妒恨却又无可奈何的宝贝。
　　这让她产生了一种充满着报复的强烈快感。
　　于是洛宁宁变得格外重视自己的双腿，仔细地保养，合理的运动，健康的饮食，一切都只为了让它变得更完美。
　　不知不觉里，等到洛宁宁反应过来时，她对自己的双腿已经产生了病态、甚至扭曲的情感。
　　像是深度的自恋，又多了许多病态的疯狂。
　　她变得越来越爱自己的双腿，越来越喜欢展示，她学了摄影，只为了给自己拍出最唯美的腿照。
　　她内心有些害怕这份情感，但是却又无法将其纠正。
　　她只能选择接受，然后一个人偷偷的享受。
　　而这其中一个极为致命的衍生癖好就是每到一个她觉得喜欢的地方，她就会想给自己的双腿在这个地方留下各类完美照片。
　　赤裸的、黑丝的、白丝的、肉丝的、吊带的……
　　竭尽所能的展现出最为诱人的美丽在每一个角落。
　　而这里，她最喜爱和崇拜的子晴姐生活的居所，无疑就是她渴望许久想要留下这病态又美丽动人的照片场所。


第四十六章 高烧
　　在我们的人生路上总是会遇到很多分岔路口需要选择，往往有时候左边是火坑，右边是深海，身后有猛虎，前路很愁苦。
　　江小弦现在就面临这种很糟糕的选择。
　　一边她想去找洛宁宁，借着刚刚这件事让她同意带自己去巴黎，另一边她又是有些怂，毕竟，这种有点点变态的行为被撞破，此时洛宁宁肯定心境很波动，万一她恼羞成怒了，对自己进行一些无害却难受的攻击怎么办？
　　比如挠痒痒，以江小弦目前的战斗力根本不是这个女人的对手。
　　到时候她爽够了，自己还没法达成目的，岂不是赔了夫人又折兵？
　　而且江小弦并没有找到一个解决洛宁宁死不承认的办法。
　　毕竟……这种事说出去有点假，洛宁宁平时给人的形象也不是这种不知廉耻的女人。
　　小萝莉盘着腿坐在沙发上，双手撑着下巴，看着眼前茶几上的那条钻石手链，苦着小脸不知如何是好。
　　也不知怎么，办法没想出来，她反倒是又想起了之前观测台橱柜里的M喵。
　　呜哇，真是的，怎么感觉今天遇到的都是，都是变态！
　　紧着她又不禁回想起自己来到天球后认识的这些人，小姨，嗯，小姨还好，只不过是太过关心紧张自己了，把自己当成了情感的寄托不算变态行为吧，感觉有点像狂热的追星和教徒什么，毕竟小姨也没侵犯过自己什么，可以接受。
　　至于自己最初撞破的那个COS，也不算变态行为吧，取材嘛，也不是不能理解，很多漫画小说家有时候都会自己COS自己的角色和某些场景，通过自我代入获得切身感受，来使得创作作品更加真切。
　　凉凉姐……呵，大变态，不仅对自己这个9岁的小萝莉发，发情，竟然还动手动嘴，真是的，还好平时有小姨保护自己，不然才不知道要被这个大变态吃多少豆腐。
　　还有谁呢？飘飘大掌柜，她对妖精那样，算是变态吧……
　　妖精，很好，妖精非常正常。
　　孙雪，她……她中二病那么深，然后智商又那么高，应该算另类的变态吧。
　　然后D姐，紫罗兰，唔……也没现实见过她们，不清楚她们怎么样，不做评价。
　　毕竟像凉凉姐、宁宁姐这些就在身边的人平时都察觉不出，更何况这还隔着网络？
　　隔着网络，都无法知道性别啊，发萌妹表情的可能是糙汉，说着曹尼玛的可能是软妹，甚至就连视频都不可信，君不见轩墨宝宝和小银，萌妹美女掏出来比你还大也不是不行。
　　呜哇，这么一想，感觉自己认识的这些家伙，就只有妖精和小姨不是变态，其她都是啊！
　　我靠！！我是怎么安然无恙活到现在的？
　　江小弦越想越觉得自己真是惨，这些有自制力，会隐藏的变态，简直比那些痴汉还危险！
　　忍不住抱头屈膝在沙发上来回滚了几圈，困意又涌上来了，她最后还是放弃了今晚和洛宁宁进一步交流的想法，滚回了自己房间的床上，继续睡了。
　　这一夜江小弦睡得还算安稳，只是洛宁宁却是不怎么舒服了。
　　她先是在床上翻滚了一个多小时，总算是平复了那羞赧的恨不得钻地里去的心情，最后疲惫的睡去，结果睡着了又做梦，还是梦见了江小弦在咖啡馆的那一幕，最后结束时又骤然惊醒。
　　黑暗中，醒来的洛宁宁脑海中还徘徊着小萝莉那清脆稚嫩却霸道有力的话语。
　　“给我扇她！”
　　“我叫江小弦！”
　　“啊……”长长的叹了口气，洛宁宁觉得头一阵一阵的疼。
　　此时脑海中根本不受她思想控制，一次又一次的无限重复着咖啡馆里的场景。
　　那种感觉……
　　她有些抗拒，却并不讨厌。
　　她知道自己为什么抗拒，也知道自己在害怕什么。
　　她昨天一整天都一直竭力避免触碰那一段记忆，故意的装作遗忘，明明就在眼前，她却视而不见，听而不闻。
　　那个时候的感觉是什么？
　　安全感？
　　尊重的目光带来的满足感？
　　她说不出，
　　她只知道站在那只小萝莉的身边就前所未有的安心，什么都不需要担心，什么都不需要害怕，一切一切交给这个小家伙就好。
　　只要有她在，没人敢轻视她，嘲笑她。
　　人们敬畏她，羡慕她，甚至嫉妒她的同时却又要小心翼翼把这份情绪给隐藏。
　　这种感觉，是之前只在子晴姐身边感受过的，正是因为沉醉和享受这种感觉，她才会如此深陷对徐子晴的爱慕沼泽。
　　但是现在，江小弦出现了。
　　她可爱又淘气，和自己所追求的知性、美丽、性感截然不同，甚至还是她曾一度讨厌的存在。
　　她讨厌小孩子，尤其是可爱的小女孩。
　　因为总有一些时候，一些场景，她会有那么恍惚的一瞬间在这些孩子身上看到自己小时候的影子，明明自己小时候也很可爱，可是为什么却是截然不同的待遇生活呢？
　　这让她很讨厌，她无法改变过去，也不会去将自己曾经的痛苦强加她人身上，她只能选择离开和逃避。
　　可是，现在这个从来都让她恨不得躲得远远地，想要逃避离开的家伙，却给了她比在子晴姐身边还要强烈的安全感、尊重感。
　　让她痴迷、沉醉甚至追寻的东西出现在了让她一直逃避、抗拒的存在之种。
　　这无比强烈而矛盾的情感，让洛宁宁慌张的不知所措。
　　她害怕，因为她明白这就像恶魔的契约单，一旦签订，就只能沉沦。
　　她从小到大一直所追求的那份成熟的性感与美丽将会被彻底击碎与颠覆。
　　洛宁宁无法想象当自己对子晴姐的那份疯狂的爱慕移到那个9岁的小萝莉身上是会变成怎样疯狂的场景。
　　她害怕，她觉得那样的自己，从里到外，都变得扭曲。
　　这让她恐惧，她无法想象自己对这么小的孩子动情的场景。
　　那太疯狂。
　　所以她竭力将心中的这份贪恋连同整个回忆都封的死死的。
　　之前在房车上洗澡时，她就曾因为心神放松下看到小萝莉褪换下的衣物，差一点就做出一些变态而疯狂的行为。
　　幸好她最后清醒了过来，匆忙的想要换衣物逃离出去，也正是因此，慌乱中的她才会不小心在取内衣物时将其掉落进水盆中。
　　那时候的她匆忙又把那份解开的封印重新给封锁死，藏进心底最深最深的地方。
　　之后也的确不曾再发生了，即便是那个小家伙那软软的身子扑在自己身上，即便是后面暴露了那变态的癖好她也很好的控制住了情绪，没让让封印被破开。
　　可是为什么……
　　为什么会做这样的梦。
　　为什么在梦醒之后，封锁被完完全全的破除了，自己再也无法重新封堵上。
　　洛宁宁觉得很害怕，又很恐惧，她蜷缩着身子在床上，止不住的泪水顺着滑嫩的脸蛋，逐渐把床单浸湿。
　　……
　　江小弦又被尿意给弄醒了，她有些烦恼的双手狠狠拍了下床，转过头看向一旁的时钟。
　　10：30。
　　“嗯？”
　　疑惑的揉了揉了眼睛，没有看错，就是10点30了。
　　洛宁宁竟然没有喊自己起床？
　　虽说发生了昨晚那种事，但是她不喊自己起来吃早饭吗？
　　不吃早饭对身体不好，洛宁宁就算自己不好意思，也应该让服务员来喊自己吧，这个女人在搞什么……
　　江小弦有些不满，她现在很喜欢吃早饭的。
　　直到来了天球她才知道，她上辈子会因为想睡懒觉而放弃吃早饭并不是因为她有多困或者多贪恋床的柔软，单纯只是因为她平常吃的早饭不够好吃罢了。
　　现在她每天早上都是各大菜系的大师级厨师精心准备早餐，美食的诱惑，很轻松就能战胜睡意。
　　她最开始还特别感叹，富人起得早是因为想吃好的，穷人起得早也是因为想吃好的，唯有那些生活温饱，不富不穷，比上不足比下有余的寻常人家才会觉得早餐并不怎么美好选择睡觉。
　　客厅里没看到洛宁宁，她的房门也依旧是紧闭着,江小弦上完厕所又洗漱完，看着都快11点了，洛宁宁都不出来准备喊自己，眉头不禁微微皱了起来。
　　难道昨天撞破了那事之后觉得没脸见自己回去了？
　　这般想着她走到洛宁宁的客房前敲了敲房门喊道：“宁宁姐？”
　　等了一会没有回答，江小弦又喊了两次，依旧静悄悄了。
　　难道真的走了？
　　疑惑间她握住了门把手，门没锁，一转门就开了。
　　“宁宁姐？”缩着小脑袋抬头看向屋内，屋里有些暗，窗帘拉着，随着门打开，客厅的灯光进入到屋内方才变得明亮一点。
　　洛宁宁没走，此时的她穿着一条白色的睡裙，半弓着身子躺在床上。
　　江小弦有一种不怎么好的预感，赶忙走了过去。
　　床上的洛宁宁紧闭着双眼，眉间颦蹙，脸色泛红，嘴里还发出听不清的呢喃声。
　　伸手摸了摸她的额头，嘶，好烫。
　　这个女人竟然发高烧了？
　　江小弦有些无奈，又有些微微焦急，真是比自己还弱的家伙。
　　不过庆幸也没什么大事，她跑到客厅给前台打了电话说明了情况，然后让她们提前联系医院那边开好病房，送洛宁宁过去。
　　也不用等下面派服务员上来，开门外边就有女保镖，江小弦让她背着洛宁宁去了停车场送医院去了。
　　坐在车后位看着头枕在自己大腿上，这番动静都没有醒来的洛宁宁，江小弦把她额头的冷毛巾翻了个面，不禁有些庆幸。
　　还好自己昨天水喝的多给尿憋醒了，不然估计就要等前台询问吃不吃中饭然后打电话没人接派人上来查看情况的时候才能发现了。
　　也不知道那会是什么时候了，这家伙头这么烫，多烧那么几个小时不知道会不会给烧坏脑子。
　　真是的，明明是让你来照顾我的，怎么这才一天你就病倒了，变成我照顾你？
　　江小弦没能陪着洛宁宁进医院，那个女管家不让，让她先回去吃中饭，等洛宁宁病情好转进入病房后再来看望她。
　　虽然这么做显得有些不讲科学道理，但是女管家也没办法，洛宁宁烧得很厉害，估计有40多度，而且还昏迷着，所以直接被送进了急诊楼。
　　大小姐这个9岁小女孩抵抗力太弱了，急诊楼这种地方，万一被传染了什么病，哪怕是流感她都担当不起啊。
　　江小弦抿着嘴，犹豫了会也还是算了，反正她就算跟过去也没啥用，而且自己还穿着睡裙呢，先回去吧，叮嘱了句让这边的人一有情况就汇报给她，江小弦便坐车又重新回到了家中。
　　看着大门敞开的洛宁宁卧室，走过去把门重新关上了。
　　哎，像自己这般光明磊落的人不多了，要换个猥琐的家伙，这时候估计就去翻昨天晚上洛宁宁干的那些事的残留证据了。
　　她觉得洛宁宁肯定是不舍得删照片的，估计藏在了电脑或者U盘这些地方了。
　　这一来一回现在已经12点多了，有些饿了的江小弦点了中饭吃了，刚醒没多久的她自然今天也不用睡午觉了，开了电脑，想着要不要直播呢？
　　她还是挺惦记着洛宁宁的，虽然是个变态，但是毕竟没对自己做变态的事，这年头，谁还没两个不可告人的变态癖好了？
　　嗯，先直播吃鸡吧，晚点再直播做饭，给洛宁宁熬点清汤，榨点果汁，再来两个小炒，哼哼，这般贴心的温情攻势下，说不准她就心软了答应带自己去巴黎了呢！
　　不过俗话说巧妇难为无米之炊，虽然自己厨房装备豪华而齐全，但是食材什么都没有，调料什么也都是连封都没拆的，也不知道过期没有。
　　刚好直播的时候让服务员准备下。
　　和女管家交代完，江小弦回到卧室重新坐在了电脑前。
　　刚登QQ她就看到了紫罗兰发来的消息：以德报怨，企鹅电竞签约欢乐TV解约主播吃鸡之王。
　　点进去是微博，江小弦大致浏览下，软文，先吹了一波企鹅的宽宏大量，再洗了一波吃鸡之王的人设，表达了下他洗心革面，重新做人的态度以及对企鹅原谅的感激之情。
　　呵，果然你们这两个家伙背后有着肮脏的PY交易啊。
　　不就是想借我的热度来炒作一波吗？
　　至于用这么下作的方法么？
　　为什么不直接来联系我呢？
　　难道这不比那吃鸡之王要简单靠谱吗？
　　看了下评论，啧，还请了不少水军，留言吹赞和表示支持的人不少，不过也有些人指出了这是在利用自己炒作表示了谴责，只是很快就被水军的回复给刷了下去。
　　对此，江小弦很不爽，可是一下子也找不到什么好的还击方式。
　　那今天下午这吃鸡还播不播呢？


第四十七章 江小厨
　　江小弦看着电脑呆呆的思索着，心理上她不想播了，可是理智告诉她，还是要播，因为目前播这个赚的积分是最多的。
　　但是！
　　古有陶渊明不为五斗米折腰，今我江小弦岂能向积分低头？
　　既然自己想不出播什么好，那么就集思广益，开了直播让观众出主意吧，正所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，更何况我的观众还不是臭皮匠呢，他们个个都是人才，说话好听还聪明。
　　于是江小弦开了直播，不过却没开摄像头和话筒，只是打开了个TXT文档，然后写道：“今天不想直播吃鸡，有什么有意思的内容推荐吗？”
　　【为什么不播吃鸡呀？我想看小萝莉无敌骚操作啊！】
　　【我感觉小萝莉是看到微博生气了。】
　　【同觉得！！亏小萝莉那天还冲了那么多钱。】
　　“你们不要讨论别的东西啦，想想播什么吧！”江小弦不想扯那些东西，这就像一部你看到了作者在里面下毒喂屎的电影或漫画之后，一边愤怒，一边又把那几个片段反复看，M喵么？！
　　【小萝莉直播网易的游戏去吧，比如终结者。】
　　【我觉得唱歌也行，小萝莉好久没唱歌了，我还一直等着上次晚上那首勇敢的心。】
　　【紫罗兰:师父要不要画画？我想要一张和上次M喵那样帅气的画当桌面！】
　　【Darling:小萝莉你介意直播参观你的居所吗？”】
　　嗯？
　　江小弦看到D姐的这个提问觉得有点意思。
　　紫罗兰说的画画太费时了，上次给M喵那张她画了三天呢，今天等会说不准就去医院了，还是算了，以后有时间再给紫罗兰画好了。
　　【Darling:我最近刚好新买了一套房，一直没有定下装修，之前看小弦你家好像装修的挺漂亮的，想参考下。】
　　【Darling:要是不方便也没关系的，毕竟私人家居！】
　　【我也想看小萝莉家是怎么样的！】
　　【印象里我记得小萝莉的卧室有很多娃娃？】
　　【小萝莉直播参观家居吧！！好奇！！！】
　　【我已经做好被小萝莉土豪之屋给羡慕哭的准备了，肯定是好几层楼的超级别墅吧。】
　　直播参观屋子啊，嗯，好像还行。
　　“那好，我换个手机，你们不要期待太高，我只是个普通家庭。”
　　江小弦说着就电脑端下播了。
　　先看看屋子有没有需要收拾的地方，毕竟这么多人看着，万一自己不小心小裤裤什么的暴露了，亏爆。
　　卧室没问题，客厅，额，这条钻石手链还是收起来吧，餐厅没问题，浴室……浴室有问题，昨天洗澡自己和洛宁宁的换洗衣物还丢在这里！
　　江小弦以前的衣物清洗都是徐子晴负责的，有时候她习惯性的就放着了。
　　找了个袋子将衣物分开装起来，左右看了看，然后放进了小姨的房间，毕竟现在小姨不在，她也不会直播展示她的卧室。
　　等检查完确认无误，江小弦又把睡裙换成了一套牛仔背带裤配白底小黄花短袖，方才用手机开了直播。
　　“哟哟哟！”毕竟是在家里，所以江小弦能通平板和电脑来确认自己直播镜头，调整好后便开始展示了。
　　“这里是我的卧室，嘿嘿，是不是很少女，然后娃娃大概有两百还是三百个的样子，是有点点多！”
　　【这是有点点多？看着我床上的美羊羊和灰太狼默默流泪。】
　　【美羊羊和灰太狼？前面的你这是邪教啊！】
　　【小萝莉你的家具好小巧漂亮啊！求问哪里买的！】
　　【我也想问，这个大小，刚好以后可以给我家宝宝买！！】
　　“家具？”江小弦看了眼随即解释道：“我也不清楚哪里有买，但是好像都是根据我的身高定制的。】
　　【求问定制公司！！】
　　【我也要去定，定制更好！】
　　【这种小清新风格的感觉真的超好！小萝莉你开了美颜吗？】
　　“我不开美颜的，我看看哈，我记得好像都有制作者留下的签名刻印。”江小弦走到书桌边，很快就在桌子侧找到了图标。
　　“你们把这个截图然后用那些识图软件查看下作者是谁吧，这英文字母和那些明星签名一样，我也不认识，等会我再去看看床和衣柜，这些都不是一个人做的，我记得好像有个是中文名。”
　　江小弦把镜头对着书桌那依稀只能看出X开头的一连串字母停留了会，因为参观为主，所以她开的是后置摄像头，分辨率很高，看的很清晰。
　　“床这个不是……”
　　床头右上角也是一串依稀只能明白是N开头的英文字母。
　　“衣柜是的！”好在衣柜没让她失望，只见柜门右上角写着：“印飞星”
　　【印飞星是谁？】
　　【窝草，家居设计专业的已经惊得裤子都掉了，印飞星，印大师！！华夏雕刻设计界的天才。】
　　【这么厉害？没听说过啊？】
　　【纤云家居听过没？世界顶级家居设计品牌，去百度下，拿了无数设计大奖，和欧洲的Sunny Son，北美的Love live一同被誉为新世纪家居设计壁垒的撬动者。】
　　【虽然还没百度，但是感觉到了极为强烈的厉害之气！】
　　【何止厉害！印飞星这种大师已经不是钱能请得动啊！这可是被誉为家居设计界的齐白石的人物！】
　　【靠！那小萝莉这衣柜……（熊猫惊恐图）】
　　【普通家庭是我这辈子听到过的最大谎言！】
　　“这么厉害吗？”江小弦其实自己也不知道这些东西，毕竟，她本质真的是个普通人啊，她哪里知道这是身么大师之作，这不就是个好看点的衣柜，她看不出那些歪门邪道啊！
　　这就像你让一个小学生去看红楼梦，他除了觉得里面某些不可描述的片段有意思，其他的都很无聊啊，怎么看得懂那些时代映射？
　　“反正就是这些人，至于怎么购买家居我不也不清楚你们自己想办法啦，关于这方面的问题不要再问了，你们提点别的。”
　　【小萝莉你这些娃娃平时怎么保养的呀？你都不带给它们戴套，怎么保证不染尘的？】
　　【戴……老姐社会人啊！（AC娘扇子捂嘴笑）】
　　【洗洗更健康（笑）】
　　“哇，你们不要又开车啊！！”江小弦无奈的翻了个白眼，把镜头调整到顶端的天花板解释道：“这个上面装了自动净化除尘装置，然后我窗户开的比较少，家里客厅和餐厅每天都有保洁人员清理，所以卧室一般没灰尘。”
　　“好了我的卧室大概就这样，我们去外面看看客厅和其他地方！”江小弦感觉自己再说下去就好像在炫富了一样，不好，不好，她现在觉得炫富这种行为极其无聊。
　　“这是客厅，我房间隔壁是我小姨的卧室，另一边的两间屋子是客房，然后这里是餐厅，浴室、卫生间还有厨房。”
　　江小弦把整个屋子都展览了一遍最后回到了卧室。
　　“其实你们如果抛去所谓的虚荣心，把心态放端正，我这就是个普通家庭，和你们家差不多，仅仅只是空间大一些，家具设备什么高档了一些，但是实际生活体验并没有你们说的这么夸张的提升的。”
　　“一个家最重要的还是人，只要家庭美满幸福，家人健健康康那就是很高的幸福了啊，能有什么区别呢，就像那些家具，高档更多在于品牌和艺术设计的溢价，可是这些对于我们这寻常人来说是没有实际感受的，一万的衣柜你也是放衣服，一千的衣柜你还是放衣服，并不会因为衣柜的价格高衣服放到里面就会变得漂亮了不是么？”
　　“所以呀，你们不要老是说着奢侈、羡慕、仰望什么的，好好经营自己的小生活才是最好的，每个人都是独一无二的存在，同样，生活也能变成独一无二，幸福不全是什么物质追求啦，精神和情感上幸福才是最重要的，这就像你玩游戏抽卡，当你抽到一直想要的SSR的时候，不也什么物质都没提升却感觉比住总统套房大别墅还要幸福吗？”
　　【我竟然思想境界败给了一个9岁的小萝莉！】
　　【果然萝莉是最纯洁的！】
　　【瞧瞧你们，比起小萝莉，这思想境界差距是多么大！一群只知道追求物质欲望的家伙，我就和你们不一样，我永远爱我老婆狂三。】
　　【呵，狂三有什么好的，我老婆远坂凛那才叫女人。】
　　【切，胸都没有的也好意思叫女人，你不怕磨得疼吗？】
　　“喂喂喂，过分了啊！什么叫没胸就不叫女人，胸有什么用，能吃吗？要那么大胸，每天顶着好几斤的日常负重，多累啊！”江小弦对此发出了非常强烈的抗议和谴责！
　　【小萝莉躺枪。（滑稽）】
　　【是是是，平胸党才是正义！】
　　【大胸萝莉多好啊，童颜巨.乳，纯真与性感的结合，想象就鸡动！】
　　我永远喜欢五河士道被房管禁言365天。
　　【窝草，前面这个喜欢大胸萝莉的老哥ID很有深意啊！】
　　【（滑稽）感觉混入了不得了的第三方势力！】
　　【oh，朋友们，气氛Gay起来！】
　　完了，江小弦看着弹幕忽然就有一种萝生悲凉的感觉，不仅生活认识的是一群变态，连她的直播观众也是一群变态。
　　我特喵是自带变态吸引磁场吗？
　　“D姐，你觉得屋子设计的怎么样？”眼看直播间就开始了男人就应该刚娘炮的节奏，江小弦赶忙转移了话题，“有没有对你有所帮助？”
　　【Darling:我觉得家具布局设计还有现代科技融入还不错，但是环境装潢方面我觉得设计一般，甚至感觉审美有些低俗。】
　　【悼念老婆的小狐狸：你才审美低俗，不，你简直没有审美！！】
　　悼念老婆的小狐狸被Darling禁言30天。
　　【Darling：呵，哪来的骚狐狸满嘴胡话？】
　　这个ID，怎么感觉有点点似曾相识的感觉？
　　江小弦这眨巴着眼试图回想着，就在这时，屋外女管家敲了敲门进来说道：“大小姐，您之前要准备的食材都准备好了！”
　　“嗷嗷，好！”江小弦看时间，才2点多，提前准备洛宁宁的吃的吧，她一天没吃东西，也没什么6点吃晚饭的规定。
　　“好啦，今天我就给你们露一手我的烹饪技术，让你们看看本女王的绝赞手艺。”说着她就举着手机朝着厨房走去，边走边解释道：“照顾我的一位姐姐昨天感冒发烧现在住院了，我现在去给她准备晚餐。”
　　【晴子：！！！】
　　“今天我要准备的主要是以汤食为主，感冒发烧一定要多喝水呀。”江小弦把手机交给了女管家让她来拍摄，然后站在了厨房的垫脚台阶上。
　　再一次感受到了世界对矮子的恶意！
　　在另一边，江南大酒店的厨师长久违了不知道多少年的做起了副厨的工作。
　　“今天我们要做的一共是四样，分别是小米粥，花菇炖鸡，红糖生姜水以及胡萝卜汁。”
　　“首先我们做花菇炖鸡，因为鸡汤需要炖的时间比较长，先把花菇用温水泡发，这里大概需要一个小时左用。”
　　“这里我选的是花菇，如果觉得太贵你们也可以用香菇替代，总体来说没什么区别，不过花菇还有防病、健身、延缓衰老的作用。
　　然后你们无论是购买花菇还是香菇都一定要注意，挑选正规或者口碑好的老店铺，因为市面上有些商贩为了更长久的保存加入防腐剂一类，而我们等下还会要用到泡发的花菇水，所以这点挺重要。
　　买的时候闻一下，当年菇有香味，陈货菇无香味，然后泡水张开后也是，有香味的才好，没香味的可能就是被防腐剂破坏或者陈货了。”
　　“我这边香菇已经提前泡好啦，然后处理鸡肉，首先鸡切块，这里选鸡的话，有条件就选土鸡，没有的话就市面上的普通鸡好了，但是一定要选新鲜的鸡，不要买那种速冻整鸡。”
　　“刀来！”江小弦介绍完手在虚空一挥，然后仿佛握住了一柄绝世神刀，对着从碗里倒回案板上的鸡肉块刷刷刷的一顿狂砍。
　　【这难道就是江湖失传多年的无影刀？】
　　【这刀法，讲究！】
　　【想不到小萝莉的刀工已然到此等达成境界，出刀速度之快，整个过程我连刀都没来得及看见那只鸡就以被斩分数块。】
　　【你懂什么，其实小萝莉用的根本不是刀本身，而是无形的刀芒，你看她一声刀来，刀未现，鸡肉分，实乃江湖一等一的大高手！】
　　【这就是传说中的人刀合一了嘛（滑稽）！！】
　　“咳咳！好了，鸡肉切成这么大就好，然后放入砂锅，记得冷水下锅！”江小弦看着弹幕小脸都是羞红了，呜哇真是的，搞什么嘛，竟然把鸡切好了！
　　没办法，谁敢让这小祖宗拿刀这么危险的东西。
　　毕竟厨师长可不知道眼前这位小萝莉有系统挂，厨艺刀工已经顶的上那些入厨十几年的厨师了。
　　“现在先大火煮开，然后等会用勺子撇去浮末，这里我说下日常做法和给病患的做法，如果是日常你们做这道菜呢，冷水就一定要倒足，因为等会炖煮过程中会有水分流失，中途再加水的，会影响汤汁鲜味。”
　　“但是如果是给感冒发烧的病人，鸡汤就不要太浓郁，以清汤为主，这时候就需要准备第二个锅子，在里面加入冷水，然后等会煮开后，把焯水过的鸡肉捞出放到新锅中再熬煮就好了，记得这个时间要注意，浮沫差不多了就要捞出鸡肉了，不然太久了，鲜味就流失太多了！”
　　江小弦说着，然后走到一边的案台边再一次使用了传说中的无影刀法，将姜切成片，香菇切成块。
　　“那边等煮开的时候我们这边可以准备等会加入锅中熬煮的其他食材，料酒不要太多，然后因为我是给感冒的病人喝的，所以会多加两片姜，但是也不要加太多，如果是中年大叔，你还可以增加一点枸杞。”
　　“最后就是我们之前泡花菇的水，这里泡的时候杂质会沉淀到底部，我们只要取上层清澈这一部分就好，我建议耐心一点用汤勺一点点舀出来，然后一般这边准备好的时候，那边就可以捞鸡肉了，如果你喜欢浓稠的鲜汤就再等一会。”
　　江小弦先关了火，然后先用大勺连汤舀去浮沫，再用滤勺舀出鸡肉加入了新的冷水锅中，继续开大火煮开，进一步过滤浮沫。
　　“好了，像现在这样，把葱姜配料全都倒进去，等完全煮开，就盖上盖子，转小火慢炖一个半小时左右就好！具体时间你们到时候用筷子去戳鸡肉，能够轻松穿透，就差不多了，然后加盐调味就行，如果摸不准放多少盐可以少量加，一边加一边自己试味道。”
　　“最后，因为是直播，不是视频所以我提前给你们说最后额外工序，看到这个滤网勺没，等鸡汤熬好后，再过一到两遍滤网勺，这样鸡汤会更加清澈明亮，然后你可以再夹几块腿肉、花菇、姜葱进去就好了！”
　　“好啦，这就是非常营养美味的花菇炖鸡制作过程了，很简单吧，食材少，只有鸡、葱段、姜片、花菇，全部加起来也才四种，而且也不需要刀工什么，也没有什么特别厨具要求，非常家常，有空的话，你们可以试一试，绝对是让你女朋友、男朋友一瞬间改观你人妻属性的超级佳作！”
　　【虽然很简单，但是并没有女朋友，也没有男朋友，做给谁呢？】
　　【单身狗表示对做饭兴趣相当匮乏。】
　　【忽然发现小萝莉人妻属性值意外的高！】
　　【对啊，人妻萝莉！次奥，想到小萝莉穿着裸体围裙在厨房做饭，鸡动！】
　　爱丽的好爸爸被房管禁言999天。
　　【紫罗兰：这种变态我看一个封一个！】
　　【感觉现在战局相当混乱啊，在gay之军团之后，又有新的势力加入了进来了（捂脸）】
　　“你们可以给自己父母做呀，还有真是笨呢，没有女朋友，所以才要靠这个去赚一个回来呀，厨神刘昴星说得好“想要征服一个女人，先要征服她的胃。”这可是你们未来撩妹的利器呢！”
　　江小弦看着这帮不争气的家伙不禁叹气，然后开始准备榨红萝卜汁，小米粥和红糖姜水都不需要很久，现在鸡肉才刚下锅，所以先准备胡萝卜汁是最好的。
　　她不知道，此时一旁的那名厨师长内心已经震惊万分了。
　　天才，这孩子是厨神的苗子啊！
　　正所谓外行看热闹，内行看门道，一道花菇炖鸡，虽然的确就如江小弦所说，简单好做，但是在这个烹饪过程中江小弦所表现的其它东西却是另一个层级的。
　　这其中主要最主要的就是三点，一是滤浮沫的手法，这小家伙的动作干净利落，没有一丝拖泥带水，如果不是知道这位大小姐就没做过饭，厨师长甚至怀疑她是一名在厨房做过好几年的学徒工。
　　第二点就是刚刚江小弦说的，鸡肉第一次焯水时间的把控，这是一种所谓经验的考量，一锅清鸡汤，第一次焯水时间久了，那么鸡肉的滋味就流失太多，鲜味下降，时间短了，血水杂沫不够干净，那么第二次炖出来的汤就依然不够清亮。
　　所以什么时候起锅这是一种需要老师傅大量经验所带来的一种“感觉”，因为每一锅汤，你加的水量不同，鸡肉的量也都不同，那么焯的时间也是有不同的，这是那些食谱所无法给出具体参数的。
　　本来这个时间点是应该由他来提醒江小弦，结果根本不用他提醒，这小家伙掐的时间点的恰到好处，也不知是巧合还是真的是天赋。
　　而第三点就是很多人不会注意到的了，那就是零碎时间的利用。
　　有很多人做饭的时候往往是不利用零碎时间的，比如刚刚鸡肉焯水，有些人会傻呆着站在那里等着大火煮开滤浮沫，又或者去做些其他事，而不是选择处理下一步食材。
　　这是很关键的，作为一名最顶级的厨师，每一道烹饪都是环环相扣的，什么时候放什么料都是很讲究，在一些高级菜肴烹饪中，早一秒和晚一秒的食材加入都有可能产生很巨大的味道变化。
　　这也是为什么有副厨这个位置，主厨除了要全部注意力在烹饪本身，没有足够的时间去准备去加工其它食材也是一个原因。
　　这种理念很多人在紧张的烹饪过程中都能有，但是像这样松弛的时间富余的时候就会忘却，但是眼前这个小家伙显然却没有。
　　啊，老夫二十年来，这还是头一次想要主动收徒啊！
　　作者留言：
　　――――――――――――――――――――――――――
　　PS：这道菜你们可以试试~简单好吃又营养！


第四十八章 女人，你不要试图激怒我！
　　“现在我们来做胡萝卜汁，我还打算搭配苹果汁，因为只放胡萝卜味道不太好，如果你不喜欢苹果，也可以加蜜橙、梨子这些，不过尽量挑一些偏甜的水果搭配，如果你个人很喜欢胡萝卜的味道，那就不用加水果。”
　　“我估计你们有很多人平常不买菜，所以这里我教你们一些挑胡萝卜的小技巧，现在市面上呢一般是有两种胡萝卜，一种偏橙黄色，比较粗大，颜色稍微淡一些，另为一种偏红色，个头比较小。”
　　江小弦说着拿起了一边已经洗干净的胡萝卜亮在镜头继续解释道：“看到我手上的这个没？你们买来榨.汁的话我建议买这种个头小的红色胡萝卜，这种胡萝卜含糖量更高，更甜一点。”
　　“这是品种的选择，之后就是不管哪种胡萝卜，你挑选的时候要先看胡萝卜的表面，要挑这样光滑没有裂口，没有虫眼的，然后就是形状，也要像我这样大小比较匀称，不要挑那些长得非常有个性的！”
　　“另外挑选的时候看下胡萝卜叶子，这里，看到没，如果胡萝卜上面的叶子如果比较翠绿，色泽明亮，那就是刚挖出来不久的，水分较多，我们榨.汁挑选这个是最好的，不过也有些商家会特意减掉上端的叶子，然后掺杂一些不是很新鲜的胡萝卜进去。
　　这时候你挑选时就要拿在手上多掂一掂，如果你和其它几个对比发现比较轻，那就证明这个胡萝卜存放比较久了，水分流失的比较多，不要买了。”
　　江小弦指着胡萝卜一点点讲解完，然后就开始薄皮，虽然很想，但是薄皮后厨师长还是没让她碰刀。
　　江小弦虽然对于无法一展刀技感到遗憾，但是也没办法，只好指着在切胡萝卜的厨师长当着旁白说道：“榨.汁切成小碎块，你们家里做的话如果是用中式大菜刀那一定要洗干净，避免平日其他菜残留的异味，喜欢做菜的女孩子的话比较推荐配一套这种西式厨刀，刀身小巧轻便一些，不过不要用来剁砍排骨一类，不好用而且还容易钝刀。”
　　【为什么我感觉大师切菜那么行云流水，而我切的时候就感觉格外阻碍！】
　　【对对对，我也这么觉得，我自己切的时候总是感觉菜在动，但看这个大师，就感觉胡萝卜用502粘在案板上一样。】
　　“这主要是你们的刀的问题啦，我这里的厨刀每日都有打磨，所有很锋利，切起来很顺，就显得流畅，你们都是寻常家用菜刀，很少会去磨，锐利度就差了很多，才会产生那种涩感，要是不嫌麻烦，你们买个磨石回去每天磨刀，也能有这种感觉的。”
　　【只要功夫深，铁柱磨成针（滑稽）】
　　【只要口.活好，胡萝卜一口咬（AC娘扇子捂脸笑）】
　　【文雅老哥，别样开车！】
　　【哎，单身久了，看根胡萝卜都眉清目秀的。】
　　【老哥这是寂寞想挨刚了么，同性.交友弹幕视频网了解下？】
　　“呸呸呸！你们啊，连根胡萝卜都不放过，这也要开车！！”江小弦一边把切好的胡萝卜放进榨.汁机一边取过矿泉水倒了进去。
　　“水的量你们自己控制，一般刚刚我那么大的一根胡萝卜是榨一杯的量，喜欢浓稠的多加一点胡萝卜，喜欢淡口的多加一点水或者少加点胡萝卜，这个你们看着微调就好。”
　　“因为我等会还要混合苹果汁，所以我会少加一点水，家里有蜂蜜的话，加点蜂蜜调味也是很好的。”
　　“榨.汁机……我这个是刺猬猫牌的，好像还挺好用的，你们也可以试试看。”
　　【刺猬猫榨.汁姬：感谢小萝莉的信赖选择，各位小伙伴看这里，十一国庆我们刺猬猫将会参加杭州白马湖的国际科技节，届时会有各类黑科技产品以及各种优惠活动，届时小伙伴不妨来看看，有机会免费获得价值8888元刺猬猫专属定制的施洛华水晶保温杯哟！”】
　　【哟嚯，有猫娘吗？】
　　【哟嚯，有刺猬娘吗？】
　　【前面老哥好凶残，刺猬都不放过（突然笑死.jpg）】
　　【怕不是少林俗家弟子，练就了不坏金刚之身。】
　　看不见看不见，这群老司机！
　　装作没看到的江小弦将榨好的胡萝卜汁导入过筛勺，滤了两遍，然后再切了个苹果榨了大概半杯左右的苹果汁，过滤，最后混合成蔬果汁放进了保鲜饮料袋里面。
　　“这种一次性的保鲜饮料袋你们可以买一点，好看方便，现在夏天在家榨好鲜果汁然后放到冰箱冷存，要出门的时候就给自己倒一袋在路上喝，是不是听着就觉得很不错？营养又健康，加点冰块还可以带给约你出去的小姐姐或者小哥哥，好感度一秒涨停！”
　　【首先……】
　　【连上市都没有，何来涨停！！】
　　【小哥哥你都没有？这么惨的吗？】
　　【男的还榨个球的鲜果汁，3块钱的冰可乐就行了。】
　　哎，一群单身汪，带不动！带不动！
　　“好了，果汁准备好了，我们准备红糖姜茶，红糖的话挑选这种粉末的就好，比较方便，然后生姜磨成姜蓉，如果你不喜欢太浓的姜味也可以切丝或者切片。
　　“制作的话很简单，把姜和红糖都放进去，盖上盖子，先大火煮开，然后小火慢煮大概十分钟，再加入点枸杞，关火温一会就可以了。”
　　“关于这个我建议你们都是现喝先做，很方便也不麻烦，一次少做一点，最好不要做成那种冲泡酱储存。”
　　“另外除了感冒风寒，平时女生每月不舒服的时候喝这个也是不错的。”
　　江小弦做好姜茶后倒进了保温杯，然后万事俱备，就只等鸡汤差不多就好了，至于小米粥，没什么好讲解的，就不直播了。
　　“好啦，今天的厨艺展示就到这，怎么样，是不是还不错！”
　　【小萝莉下次做饼干吗？想吃小萝莉的手工饼干！】
　　【还有杏仁酥！！烤蛋糕！我都想吃！】
　　【感觉热量爆炸……】
　　【热量怪你一定要秀一波存在感吗？】
　　【小萝莉考虑去B站当美食UP主吗？我觉得肯定很棒！】
　　【对对对！强烈支持！】
　　“好呀，下次我做点心然后抽奖给你们邮寄过去！UP主的话，我回头琢磨下。”
　　江小弦觉得这个点子不错，她可以先直播然后再录像剪辑做成美食视频投稿长久观看，这样双向人气吸收，而且除了送自己手工点心，她还可以送厨具，比如一套刀具、锅子、烤箱等等，哦嚯嚯，能用这点小钱收买人心，这是大大滴好啊！
　　【我发现小萝莉简直是全能主播，能唱歌、能画画、能打游戏、能户外还能厨艺……】
　　【她还长得可爱，超级有钱！】
　　【感觉这已经不是被天使吻过了，这简直就是天使的转世！】
　　【啊，前面的这么一说我就想看天使堕落变成R……】
　　骨王的R.B.Q被禁言999天。
　　【感觉小萝莉的直播间真是林子大了什么鸟都有了。（捂脸）】
　　【这个比先前的刺猬老哥还猛……】
　　“赫赫，我还会弹钢琴，下次给你们表演一个自弹自唱！”秉承着人类是在不断地进化的原则，江小弦开启了做到双眼自动净化弹幕了。
　　“大小姐，你房间的手机电话在响要去看下吗？”
　　“嗷嗷，好！”江小弦点头，经过昨天户外直播，她发现了蛮多不方便， 于是专门单独拿了个手机来直播。
　　洗干净手取下围巾，江小弦看了眼，来电是M喵，接通了电话。
　　“喂，M喵，怎么啦？”
　　“喂，小弦，我电子合同发你邮箱了你是不是还没看？你今天检查完嘛~，我们早点签合同，不然你跑巴黎去了我和沧澜战队怎么办！！”M喵的撒娇的语气又透着无奈，她也是今天起床后才想起来这位祖宗是说走就走的旅行者。
　　“好，我这就去看。”这事江小弦压根没放心上，听到M喵催促点了点头，挂了电话就微信联系了江南集团的法务部，然后把文件传了过去。
　　“好啦，今天直播就先到这里啦！最后喜欢今天的直播或者喜欢我本人的话，不要忘记送一波礼物，点一下右上角的订阅哟！拜拜！”
　　这边文件传过去后江小弦就下了直播，菜也做的差不多了，反正就一个多小时的时间就要去医院，感觉再播一些游戏的话时间太短她也玩的不尽兴还是算了。
　　“大小姐以前经常做饭么？”下了直播后江小弦意外遇到了厨师长的询问。
　　“没有呀，这是第一次，之前只是在网上看过烹饪视频。”江小弦看着厨师长，心里窃笑，赫赫，是不是被本萝烹饪之间无形散发出的大师气场震慑住了？
　　“我觉得大小姐这方面很有天赋，如果有兴趣的话，以后可以没事来找我，我这还有许多有意思，味道又好的菜可以教你，保证比那些视频要好。”
　　厨师长看着江小弦笑的好不和蔼，他在淮扬菜这一行也算的上半个师爷级别了人物了，国宴都不知道做过多少次，比起那些美食UP主，水准自然是高了好几个阶级了。
　　他这种大师做起这些家常菜，那真是中科院的院士做幼儿园的考卷，小菜一碟了！
　　“好呀！”江小弦点头应了声，到底是行家呀！慧眼识珠，一眼就看穿了本萝那大海一般无边无际的潜力。
　　之后不到半个小时，医院就传来了电话，洛宁宁醒了。
　　没什么大问题，大概就是这段时间过度劳累，休息的不好，作息混乱导致内分泌失调，月事提前来了，恰好她晚上睡觉又不注意，没盖被子被空调吹的着凉感冒了，凑在了一起就导致了这般情况。
　　听到这江小弦稍稍放心，随后又有些叹息，这巴黎行还是算了，让洛宁宁好好休息，小姨那边肯定工作表什么的也都安排完了，没有洛宁宁陪着她，要是去巴黎也徒然惹得她们担心。
　　哎，又一次为我的善良付出了积分的代价，我觉得国家欠我一个模范公民，人民榜样的锦旗！
　　再之后等鸡汤熬煮好，江小弦就带着做好的餐食到了医院。
　　洛宁宁住的是高级独立病房，里外两间，外间还有护士24小时值班陪守。
　　在外间从护士那得知洛宁宁之前说没胃口，拒绝了进食。
　　江小弦进了里间，看到床上洛宁宁好像在睡觉，正闭着眼睛，等女管家把东西放在一旁桌子上退出去后她想了想，然后伸着食指戳了戳洛宁宁左边的脸蛋。
　　没反应。
　　赫赫，换一边再来！
　　还是没反应，但是睫毛却是微微颤了颤下。
　　哟嚯！小样，逼我使出绝招是吧！
　　江小弦心里有小情绪了，我好心好意下厨给你做了好吃的，把我这么宝贵的第一次都交给了你，你竟然连看都不想看我一眼！
　　“你再不理我，我就掀了床单然后摸你那双宝贝又自恋的腿一直摸到你理我为止。”江小弦冷笑的说着就真的走到床尾掀了掀被子。
　　“你！”洛宁宁醒了，瞪着眼睛盯着小萝莉。
　　江小弦看着她哼了一声，谁说你叫不醒一个装睡的人？那是你方法不对！
　　照我看，当年那什么白雪公主还要王子吻一吻才醒什么的一看就是撩汉的套路，也就王子耿直，不然让那七个小矮子把公主裙子一扒，我估计中了魔咒的白雪公主不仅能醒，甚至还来拿着高跟鞋追着小矮人跑半个森林！
　　“这种下流手段是谁教你的？”洛宁宁微微咬着唇，这个小鬼竟然还敢提腿，她这是在暗示昨天晚上自己在沙发那事么！
　　果然这小家伙根本就没外表这样单纯，坏透了！
　　“不睡了？”江小弦走到床边的柜子，打开了保温食盒，接着说道：“不睡了那来吃饭，不吃点东西补充能量怎么能好？”
　　“不吃，没胃口。”洛宁宁把头撇到了另一边。
　　“你是小孩子么？怎么还任性起来了，没胃口也要硬吃，哼，我和你说，这可是我亲自下厨给你精心准备的营养餐。”
　　“说不吃就不吃，你好烦啊，你走吧。”洛宁宁语气显得有些暴躁，话一说完似乎又反应过来不好，有些担忧的偷瞄了一眼小萝莉，苍白的脸色，神情显得很挣扎。
　　“切，幼稚鬼。”我萝莉胸里能乘船，你生病，你有小情绪，我不和你计较。
　　用小瓷碗舀了一碗小米粥，然后乘了一小碗鸡汤，加了两块鸡肉，转过头看着依然躺在那里有些倔强的闹着小情绪的洛宁宁，她眉头一挑，放下了碗筷，走到床边，伸手强硬的把洛宁宁的头搬着对自己，紧紧的盯着她的双眼，用霸道而低沉的声音说道：“女人，你不要试图激怒我！”


第四十九章 鸡汤
　　“你放手，没大没小的！你以为你是玛丽苏小说里面的霸道总裁吗？”
　　洛宁宁苍白的脸色染上了一丝羞恼的红润，另一只没有吊点滴的手从被子里伸了出来，拨开了小萝莉的手，盯着她怒冲冲的说道：“下次再对我动手动脚的，别怪我……”
　　她没有说完，看着眼前那张抿嘴的娇俏脸蛋，到了嘴边的话又吞了回去。
　　江小弦有些头疼的看着眼前这个女人，女人不讲道理了怎么办？
　　撒娇？
　　卖萌？
　　不行啊！刚刚还牛气哄哄的“女人，你不要试图激怒我”下一秒就变成了你要是激怒我，我就变成小猫咪喵喵喵吗？
　　靠，我是个有节操的骨气萝。
　　“你走吧，算我求求你好不好？”洛宁宁用手臂挡在了眼前，语气透着股无力和虚弱。
　　“那你先吃饭，你吃完我就走！”算了，看在你生气的时候也很好看的份上我暂且让着你，这笔账我记在小本本上了，来日方长，萝莉报仇，十年不晚。
　　“你为什么一定要逼我吃饭？因为是你做的，所以即使别人不愿意也要被强逼着吃下去？”洛宁宁的语气显得有些屈辱，有些愤怒，还有些哀凉。
　　“我只是在要求你做当前应该做的正确事情，你从昨晚到现在已经快24小时没有吃东西了，现在还生病，不补充能量怎么快点好起来？即便是医生也是支持我的！”
　　江小弦有些倔强又有点委屈，一脸不开心，但是难得没什么愤怒。
　　佛系萝莉，不常生气。
　　洛宁宁沉默着，过了许久，久到一旁餐桌的鸡汤都已经凉了，方才开口说道：“我的身体用不着你操心。”
　　啊啊啊，这个女人！
　　你再这样，我就要变成道系暴躁萝莉把你这样那样这样那样了！
　　“你走吧，只要你走了我立马就吃。”僵持了一会，洛宁宁还是妥协了。
　　“那你不要耍赖哟！”本来在心理酝酿了一百种霸道回绝，比如你在不老实点我就把你昨晚做的事公布于众，又比如乘你病重体虚，来一波摸腿大法好，只是最后江小弦还是忍了。
　　算了，虽然不知道这个女人到底抽了什么风，但是还是不要继续刺激她了。
　　她现在不讲道理，自己不能也不讲道理，以暴制暴是不好的。
　　是的，萝莉，要优雅！
　　“那我走了。”小声的嘟囔了声，看着眼前这个莫名钻牛角尖的女人那憔悴的容颜，江小弦脑子可能突然短路了下，俯身在洛宁宁脸颊亲了个安慰吻。
　　等她回过神来立即被自己这种莫名其妙的行为给弄得尴尬不已，赶忙爬下了病床，小跑着出去了。
　　到了外间，她意外的看到女管家和沧澜战队的经理秦乐在一起。
　　“您好。”秦乐看着江小弦微笑的挥了挥手打招呼。
　　“你进去陪她吧，记得监督她吃饭，要先喝点小米粥和鸡汤填了肚子再喝点红糖姜茶，果汁最后留到晚上口渴的时候喝。”
　　江小弦看着秦乐忍不住叮嘱了句，随即她又觉得自己好嗦，有些懊恼的跺了跺脚，跑出了病房。
　　“呵呵，宁宁有她陪着真是福气。”秦乐看着小萝莉的背影又转过身朝着女管家感激的微微鞠躬谢道：“给你们添麻烦了，我替宁宁先行谢过。”
　　“秦小姐言重了，洛小姐也是我们的朋友，这是应该的。”女管家摆了摆手，微笑了回礼道：“这里我就不打扰了，有什么需要你和外面的晋平交待就好。”
　　女管家说完就点头快步朝外追江小弦去了，虽然不知道刚刚里屋是个什么情况，但就自家大小姐那一副委屈和生气的神情显然情况不怎么好，她还是跟紧点好。
　　……
　　洛宁宁很难受，不仅仅是肉体上疾病带来的痛苦，更多的还是精神上对刚刚过分的言语感到自责。
　　除了像常人那样在伤害对自己重要的人之后陷入对自我言行的懊恼和悔恨，她还对自己的行为感到出离的愤怒。
　　她现在很迷茫，迷茫中又带着害怕，她不知该怎么做，面对小萝莉的关心，她一面陷入对感动情感的挣扎，一面又对这种强迫性命令行回想起了童年很多相似的糟糕往事。
　　明知道这和小萝莉无关，可是思绪一团乱麻的她还是出离的控制不住自己的情绪，这让她更加害怕，因为心中她一直回避的想法似乎已经无形间影响到自己了。
　　仿佛有个声音不断地在脑海中回响，对她生气吧，没关系的，她会包容你的，她会宠着你的，她和以前那些人不一样，会爱护着你的。
　　然后她真的就这么做了。
　　这是一件很恐怖的事情。
　　这代表她的理智已经快要在屈服于她抗拒的那份情感了，这意味着她的内心很可能会诞生出就像她对她的那双腿一样病态却无可纠正，只能沉陷的错误情感。
　　明明知道不能一错再错，可是却一步又一步，虽然缓慢，却的确在这条错误的路上越走越远。
　　“宁宁？”身边传来有些熟悉的呼唤声，洛宁宁摆开手，屋内明亮的灯光有些刺眼，眯着眼睛她看到了坐在一旁的秦乐。
　　“乐乐姐。”她的声音低沉沙哑的可怕，就像断裂的磨砂带一般干泽难听。
　　“你啊，明明不喜欢小女孩，为什么当初还要答应照顾这件事呢？”秦乐看着这个有时候她也搞不懂的好闺蜜，叹了口气。
　　“宁宁，我知道小时候的事情对你影响很大，但是你还记不记得今年过年的时候你和我说的话？你说人不能 活在过去。”
　　“其实有些话我一直没和你说过，一方面我以为你长大了自己能懂，一方面是怕你难受，但是现在我觉得还是应该和你说明白。”
　　“你总说讨厌洛家，因为洛家人看不起你，觉得你是个入赘女婿带来的外来人，是贪图她们洛家的财富的掠夺者。
　　“你厌恶这种标签，但是不得不一次又一次妥协于洛家的种种，所以你经常说你要摆脱洛家的控制，你要重获自由。”
　　“但是我想你心中其实明白，真正锁住你的是什么，那把你变成金丝雀又关起来的牢笼是什么。”
　　“其实你也知道，洛家并没有弄错对吗？你的确贪恋洛家带来的荣华富贵，你努力并不是为了摆脱洛家对你的控制，而是想要融入洛家去控制洛家。”
　　“你不要反驳，如果你真的想要重获自由，只需要脱离洛家，断绝关系，放弃那每个月的丰厚生活费就好，现在已经21世纪了，不是古代那种封建思想和体系，你只要离开，洛家不会拦你，但是你没有走，甚至还沉默的同意了和姜家的联姻，又沉默的服从了来到姜雷在的这个城市上大学的安排。”
　　“宁宁，你不要再找那些自我催眠与欺骗自己的理由了，你已经成年了，应该要正确的认识自己了！”
　　秦乐看着洛宁宁，神情很温婉，有些怜惜又有些叹息。
　　物理学总说能量守恒，人又何曾不是，精神上的缺乏，便追求物质上的弥补，物质上的缺乏，便追求精神上的满足，有钱与没钱，人总是在通过这二者的协调来不断寻找到一种自我平衡。
　　她是这样，洛宁宁也是这样。
　　洛宁宁看着秦乐，神情没有太多的波动，秦乐说的和她现在纠结的似乎并不相同，但是又好像没什么不同。
　　如果说自己喜欢江小弦，那自己真正喜欢她的是什么呢？
　　因为她长得可爱然后昨天又非常帅气的英雄救美所以自己一见倾心？
　　她是个很现实的女孩，在小学的时候就没有这种天真少女的白日梦想了。
　　她知道自己真的喜欢的是什么，或许这才是她一直竭力回避和故意漠视的。
　　洛宁宁撒谎的时候别人总是很难看出来，因为她情绪流露的很自然，神情很坦然，眼神很真挚。
　　或许这是因为她无时无刻不活在自我的谎言的里，又或者她本身就是谎言？
　　她不禁伸手摸向脸侧刚刚小萝莉亲吻过得那里，总说这小家伙表里不一，但和自己一比，她真是纯洁的像张白纸。
　　没由来，洛宁宁忽然想起了那日在温泉庄看日出的早晨姚飘飘若有深意的那些话。
　　是不是在很久以前，自己就已经被子晴姐和凉凉姐她们看透了呢？
　　秦乐看着沉默不语的洛宁宁没有再多说了，只是安静的陪着她，这一番话说完，好像是说给洛宁宁听的又好像是说给自己听的。
　　她看的是洛宁宁，脑海中确实想着赵朝朝。
　　就这么一会，她忽然有点想那个傻里傻气的男人的怀抱了。
　　最近大概是有些累了。
　　摇了摇头，甩出去这有些荒诞的想法，秦乐准备走了。
　　该说的都说完了，她不是上帝也不是心理医生，留着也是干留着，离开反而更好。
　　就在她刚准备说告辞的时候，洛宁宁撑着身子靠着床背坐了起来。
　　“我有些饿了。”她没有看秦乐，而是看着一旁餐桌上的那几个食盒。
　　“嗯。”秦乐笑了笑，架起了床边的延展到床上的餐桌。
　　她并不明白洛宁宁现在的想法，女人心的难懂不仅是对男人而言，对女人也是如此，即便是十几年的闺蜜，也不能什么时候都能做到明白对方的心思，更何况现在，可能连对方自己都不明白自己的心思。
　　秦乐取过一个新碗，一边给洛宁宁重新乘热粥热汤一边笑道：“今天弦女王给你做饭的直播我还看了，小姑娘很用心，一看就是查了很多攻略或者问了厨师，从选材到烹饪，讲解了很多细节，而且还有很多是专门考虑你的，比如你看着鸡汤，她特意多费了几道工序煮成了清淡少油的清汤。”
　　“刚刚出来的时候她还叮嘱我，要我监督你先喝小米粥和鸡汤填肚子再喝这姜茶，果汁留着晚上喝。”秦乐笑着把新乘的汤和粥放到洛宁宁身前的桌上，盖好这边，端起那碗凉了的鸡汤说道：“这鸡汤闻着好香，凉的这碗我喝了，刚好我中午没吃饱，有点饿了。”
　　“不行！”洛宁宁当即非常认真而严肃的拒绝了自己好闺蜜的要求，看着有些错愕的秦乐她说道：“这是她煲给我的，嗯，凉的你倒回保温桶就不凉了，我等会在慢慢喝。”
　　“我的小宁宁，姐姐我现在每天忙得只睡4个小时还抽时间跑来看望你，你连口鸡汤都不给我喝？你这也太绝情了吧！你这可比塑料姐妹还过分啊，这简直就是纸片姐妹了！”
　　秦乐有些好笑，这家伙这是怎么回事，刚才还和小萝莉闹矛盾把人家给气走了，怎么这转眼就和恋爱中的少女一样，连口情人熬的鸡汤都不愿意分享了？
　　自己刚刚说了那么一大通，怎么有种对牛弹琴，会错意了的感觉？
　　“这个不行，要不你去外面点好吃的吧，我给你报销。”洛宁宁脸又泛红了，低头拿着勺子舀着小米粥和鸡汤小口的吃了起来。
　　“行行行，你是病人你最大。”秦乐真是哭笑不得，把那碗鸡汤和小米粥又到了回去，然后起身道：“看你样子自己有打算我也就放心了，我还有工作先走了，你有什么事就给我电话。”
　　“嗯。”洛宁宁也不强留，点了点头看着起身的秦乐忽然说道：“要不给你喝一口？”
　　“喝你个屁！你以为这是什么仙路琼浆，老娘很稀罕吗？”秦乐真是被自己这纸片闺蜜给气的笑了起来，狠狠的刮了讪讪笑着的洛宁宁一眼，告辞离开。
　　目送着秦乐离开，又看着那关上的屋门发呆了许久，洛宁宁才叹了口气，一边吃饭一边取过手机。
　　“巴黎，真是一点都不觉得浪漫啊！”
　　给照顾江小弦的女管家打了个电话，她表示希望今晚就带江小弦飞巴黎，并且强调这件事不要告诉徐子晴和令狐凉凉，如果有担心和问题直接联系小萝莉的父母就好。
　　得到了那边的确认答复，洛宁宁方才松了口气，仰头靠坐了起来。
　　关于怎么对待江小弦随着秦乐的一番话洛宁宁心中想法变得更复杂了，她知道自己短时间肯定是没法想明白，而这段时间她又实在不知道怎么去面对这只小萝莉，最后干脆决定先避一避，把照顾小家伙的问题丢给巴黎那两个人换好了。
　　正所谓天塌下来高个顶着，能者多劳，你们来吧。
　　看着身前碗里那澄澈金黄的鸡汤，洛宁宁又喝了两小口，心里不禁有些惆怅。
　　“也不知道以后还有没有机会再喝到这么好喝的鸡汤。”


第五十章 计划通
　　当听到女管家的电话回报说江小弦拒绝前往巴黎的时候，洛宁宁真是恨不得把这小家伙吊起来打屁股才好。
　　吵着要去巴黎的是你，现在我同意了你又不去了？
　　暴躁宁宁想咬人。
　　对于江小弦来说，巴黎还是要去的，不过她准备打完这次S1再去。
　　今天是第一天海选赛的日子，要是去巴黎，以后国外打国服要用加速器这些不说，倒时差麻烦，好不容易时差刚刚倒过来这边又要打总决赛回来去鸟巢，又得提前再倒一次。
　　短时间类这么折腾，身体吃不消导致人状态差是一方面，玩的不尽兴也是一方面，等这边比赛结束了，刚好那边小姨她们应该也忙完了，可以开开心心的玩几天。
　　关于无法进入总决赛这种情况，江小弦没有考虑过。
　　开玩笑，连个S1总决赛都打不进好意思说自己是实力吃鸡选手吗？
　　至于直播时装展，她刚好看到欢乐TV有个在直播乌克兰选美大赛的，人气很一般，没什么人看，而且观众都是一些绅士，尽是提着一些开车的要求。
　　这么一看她就觉得还是算了，自己老妈的时装展，自己这边直播却是搞得跟古代青楼选花魁似的，这不是坑娘么。
　　而且她也要了一些服装图，抱歉，我江小弦艺术鉴赏能力太差，实在看不出这些衣服有哪些特别好看的地方，吸取上次直播江南大学的人气低迷教训，她觉得播户外还是要播一些有意思很新奇或者观众日常接触较多的事情才好。
　　就像之前她播做饭，效果就特别好，人气一直都是在350-400万之间，这就很棒！
　　回到酒店，刚进门江小弦就听到了一个惊喜的声音：“小弦？”
　　转头看过去，是一个并不认识的女人。
　　女人穿这一套黑色的西装，打扮很正式，看上去很年轻，估摸着和洛宁宁一样二十岁的样子。
　　对方喊自己小弦，那应该和自己很熟，可是江小弦确认自己没见过这个女人。
　　看到自家大小姐这疑惑的表现，这边女管家随即拦在了那个女人面前。
　　“你是谁？”江小弦歪着头问道。
　　“我是D姐呀，Darling！”
　　D姐今天是来签约公司的一部动漫外包合同的，本来约了下午3点半，结果3点的时候对面忽然打电话说这个项目被工作视察的总监看到，然后给驳回，没法签约了。
　　这让D姐出离的愤怒，然而对方根本不给她生气的机会就挂了电话，随后D姐通过几番关系才了解到，原来是对方在两日前和自家竞争对手春天岛达成了战略同盟，所以才临时毁约。
　　虽然懊恼了无比，但是也没办法，这笔账只能以后再报，当务之急是赶紧找到新的动画公司或团队，避免耽误动漫上映时期。
　　于是D姐就直接在江南酒店大厅开始用手机联系起其他公司，恰好在她口渴抬头喝水的时候，看到大门进来了那只熟悉的小萝莉。
　　“D姐？真巧！”江小弦有些惊讶，D姐这么年轻的吗？
　　她一直以为D姐是那种年过三十，熟透了的美妇御姐，毕竟紫罗兰总是老女人，大龄女的叫着，然后D姐平时言行也很成熟稳重，给人一种很可靠，很有社会阅历的感觉，没想到竟然这么年轻！
　　某个病房里的病人哟，瞧瞧人家，再看看你那任性的小女生样子，都是大学生，差距啊！
　　“D姐来这里谈业务吗？”
　　“算是吧！”D姐有些尴尬的笑了笑，说道：“被人放鸽子了。”
　　“呜哇，鸽子，可恶！”江小弦昧着良心的表示了谴责，想着反正无事，不如和D姐聊聊？
　　因为她忽然想到D姐和紫罗兰关系很好，紫罗兰又是姜雷的妹妹，而姜雷又和洛宁宁很有故事，没准能听到一些有意思的八卦消息呢！
　　“那你谈完了么？要不要去我家现场参观下装修？”
　　“你家？”D姐有些诧异，随即看了下周边，神情一瞬间有些古怪问道：“你住在这里顶层？”
　　“对呀，你怎么知道？”江小弦眨着眼，哎，有意思，看样子D姐对江南酒店好像蛮熟悉的啊！
　　“我……我和令狐凉凉偶尔会来这里打牌，我听她说的。”
　　D姐看着眼前的小萝莉，猛然间，她知道这小家伙的身份了！
　　江家的小公主！
　　江凌的女儿！
　　我就说今天看她房间的时候好像有两个娃娃很眼熟，那不就是以前透过凉凉借花献福，表达善意送给眼前这位小公主的嘛！
　　“你认识凉凉姐？”江小弦有些意外，D姐竟然还认识那只坏狐狸。
　　“我们大学一个寝室的。”D姐也觉得真是巧，想不到隔着互联网自己却能机缘巧合认识这么一个贵人，怪不得她那天能让江南酒店破天荒的送夜宵外卖。
　　“我记得好像你住的包间是凉凉设计的，当初她还找我问过要怎样才能设计出卡通可爱又典雅的风格。”D姐忽然明白中午那个嘲讽自己的人是谁，怪不得呢，原来是那家伙！
　　“那你来吗？”江小弦觉得很有意思，大学同学，毕业了还会经常一起玩的，好姐妹啊！
　　肯定手上有好多好多坏狐狸的黑历史，哼哼，欺负窝！让你欺负窝！回头我要把你绑在椅子上，然后当着小姨的面大声的朗诵你的黑历史，让你在自我忏悔和求饶之中，羞愧而亡！
　　“好，刚好我也没什么事。”这么好的机会D姐自然不会放过。
　　不过虽然江小弦认识，考虑到陌生人身份，D姐还是被女管家带着去前台拿身份证登记了一波。
　　登记完的D接看着在电梯前等着自己的小萝莉，不禁产生一种很奇怪的想法，当初对赌开摄像头的时候，要是这个小家伙跑路，让自己白亏几百万那该多好啊，怕是做梦都会笑醒吧？
　　“D姐你叫什么名字呀？感觉叫你D姐有点不礼貌！”江小弦吐了吐舌头，这种网络上的喊法放在现实有些不好，毕竟有些人三次元二次元分得很开。
　　“我姓凌，叫凌玫，没关系，你就叫我D姐就好了，我好朋友都这么叫我的。”
　　“这样呀，好哒！”江小弦点了点头，随即好奇的问道：“D姐你是做什么的？”
　　谈业务都选江南酒店这种五星级酒店场所，感觉D姐所在的公司应该也挺不错，她自身职务也蛮高的。
　　“我自己开了一家动画公司，叫闻芳舍，主要做一些日常类可爱系动漫。”D姐说着还从衣服里取出一张淡橘色的卡通名片递给了江小弦。
　　“我们近期有两部人气度很高的漫画改变动画要在10月新番期上映了，一部叫《请问你要来点猫咪吗？》还一部叫《Old Game》，现在已经在B站发布了PV，小弦你不妨去看看，紫罗兰也是很喜欢的！”
　　“做动画！”江小弦看着手上的名片，很感兴趣，她上一世就看过一部讲做动画的动漫，叫白箱，很有意思。
　　“有兴趣吗？”D姐看着小萝莉的表情，微笑道：“你最近好像经常播户外，要不要去我公司看看，了解一下一部动画是怎么制作出来的。”
　　“好！！”江小弦当即就点头同意了，不管观众喜不喜欢，她很喜欢！
　　“那D姐你今天就是来谈那两部动画的事情吗？”
　　“那倒不是，是另一部……”D姐看着江小弦忽然脸红了起来，没有详细说。
　　嗯？
　　有猫腻！
　　江小弦一看这表情就明白有问题。
　　“是讲什么的呀？”
　　“讲……”D姐一些愣住了，啊！！自己怎么就忘了眼前这人是谁了！
　　“D姐我和你说，其实我写小说很厉害的哟。”江小弦拍着胸脯说道，怎么说自己也是把小说创作这一块兑换到职业初级了，正想着什么时候写个什剧本或者神小说呢。
　　“讲一个成年女人和一个小萝莉之间的恋爱喜剧故事……”D姐有些扭捏的说着，她倒是不会真相信小萝莉剧本水平，文字这种东西即便是天才，也很难速成，需要大量的阅读和练笔积累，甚至还要生活阅历，这些显然这只9岁的小萝莉是没有办法做到的。
　　什么！！
　　正所谓说者无意，听者有心，江小弦一听，心一下就像漏了一拍，随即咚咚咚跳个不停，整个身子都紧张的绷紧了。
　　成年女人和小萝莉的恋爱故事……
　　她的脑海中忽然就浮现出某只坏狐狸那巧笑兮颜娇媚无双的脸蛋。
　　难，难道她把对，对我那些事告诉了D姐？然后还写成了剧本，想拍成动漫？
　　想起令狐凉凉手游把老婆都给成了自己的名字。
　　呜哇，这只坏狐狸！
　　大变态！
　　超超超级大变态！
　　全宇宙第一大变态！！
　　怪不得D姐这么扭捏不想说，啊啊啊啊，那只笨狐狸在想什么啊！！
　　这，这种变态的事情，怎么，怎么可以告诉别人！
　　“小弦，这件事你要保密，千万不要告诉别人，不然我就完了！”D姐看着江小弦一下子就红着脸低头的表情，赶忙叮嘱道。
　　啊，真是的，都怪那家伙，没事拜师，拜师，拜你个鬼，一日为师终生为父不知道吗？
　　本来就熟人之间很羞耻了，现在还多了一点见家长的感觉！
　　真是羞耻的快要原地爆炸了！
　　“好！”江小弦赶忙点了点头，这种事情她哪里好意思告诉别人，一定要说也只能告诉那只狐狸精，可是真要告诉她了指不定又会被找着什么动情的借口，对自己动手动嘴什么的……
　　“那，那个剧本我可以看吗？”虽然心里古怪，觉得羞耻无比，可是却又还是忍不住想看那只怀狐狸是怎么编故事写自己的。
　　“剧本我没带！！”D姐说着下意识的就把那个公文包给藏在了身后。
　　啊，我在干什么，快醒醒，冷静，冷静，好好想想，把话题转移开。
　　江小弦一看这动作，哪里相信没带，也不说话，只是抿着嘴直勾勾的盯着她身后那个公文包。
　　“对了，听M喵说你和她最近在谈合作，方便透露给我一点吗？”D姐尝试转移话题说道。
　　“D姐，其实我最近在考虑要投资动画行业！”江小弦看着D姐，红着脸，自己没说谎，我的确是在考虑。
　　“啊，这个啊，那你到时候可以来我们闻芳舍看看，我们公司在业内还是小有口碑的。”D姐尴尬的笑着，完了，怎么忘记这个小家伙特别聪明了，她这是看穿了自己的一些小心思，故意用她的资产来抛诱饵了啊！！
　　“那是当然，而且我现在对D姐你刚刚说的这个剧本很有兴趣也，你不是被放鸽子了吗？让我看看呀，说不准我觉得不错呢，你别看我还小，但还是有一点点积蓄的。”
　　“这……”
　　说实话，D姐心动了。
　　虽然这种把自己YY和方女儿恋爱的故事给其家长看的行为简直无异于公开处刑，当众朗读黑历史，但是D姐还是很心动。
　　她和紫罗兰之间还是那种超出了友谊的暧昧关系，她也不知道那个小家伙脑袋里想的是什么，是单纯和自己玩玩还是真的有想这方面。
　　这个剧本故事也只是她自己把两人一些日常进行美化然后加入YY幻想的爱情元素编写出来的，她不是这一行的科班出身，文笔有限，这个剧本公司的团队也都觉得很一般，潜力值很低，最后大概还是看在她是老板的份上才委婉的表明本公司做一部分，然后将大部分内容外包出去。
　　但是如果能得到小萝莉的支持……
　　有了足够的资金，自然就能请专业的剧本大师进行美化修改，这样就能让自己的公司制作了，不说别的，在百合动画方面，D姐还是有那么一点我闻芳舍说第二就没人敢说第一的自信的。
　　“如果我参加的话，这部动漫在宣传方面应该也会很好的哟，无论是我自己还是M喵，观众里面就有很多看动漫的这一部分，而且我亲自参与，这就是一种无形的宣传，到时候我在直播一些工作场景，肯定能成为有史以来热度最高的新番。”
　　看到D姐有些心动的模样， 江小弦赶忙继续抛着诱饵说道：“我小姨就是漫画家，虽然动画和漫画之间有差异，但是应该也还是有相通吧，她不仅画画很厉害，而且人超级漂亮，现在正在巴黎时装发布会当模特了，倒时候让她这样的超级美女画师参与进来，肯定很吸引人的！”
　　嗯，只要自己不说，坏狐狸不说，小姨就不知道这是什么故事，到时候有小姨保护自己，那个家伙也没法对我胡作非为，完美！
　　从今天起我江小弦又多了个王者称号：计划通！


第五十一章 狐狸精的床下有什么？
　　“那这样吧，反正剧本挺长的，我等会走的时候再给你，你之后慢慢看。”
　　就像某宅文网站写着变身萝莉主播文的不入流扑街小说家总是幻想着自己的小说能漫改，动画化一样，D姐多少也有这种心情。
　　这倒不是说她没有钱去支撑这个剧本匹配优秀的资源，只是她觉得那样是没有意义的，本质上来说，D姐希望的是大众喜爱和认可她的这个故事，而不是单纯的自我满足。
　　自我满足在YY创作这个过程里她就已经有了。
　　“好！”江小弦觉得此计甚妙，毕竟当着一个并不怎么熟的人的面看自己的恋爱故事，呜哇，羞耻！
　　这个世界只有那个超级变态的狐狸精才能做得到！
　　……
　　巴黎。
　　“阿欠。”这是令狐凉凉第七个喷嚏了。
　　“凉凉你没事吧？”何琴看着令狐凉凉有些关心的问道，“是不是昨晚忘记盖被子被空调吹着凉了？要不去找医生看看，明天就是正式的走秀了，你可千万别出岔子呀！”
　　“没事，没事，可能是对这个新买的香水有些不适应。”令狐凉凉笑着摆了摆手解释道。
　　“我看是被自己的骚气刺激到了吧，这骚操作，古往今来，也唯有你能独领这风骚了。”徐子晴嘲弄的说着，手上端着那杯刚接的热水走了过来。
　　“呵呵，是不是骚气我不知道，我只知道我打喷嚏一般都是有人想我了，我看是这么长时间没见到我，小弦小可爱思念我，那浓郁的爱意跨越了大洲传递过来了，毕竟我和某个主动邀请还被拒绝的败犬可不一样呢。”
　　徐子晴原本递水的手伸到一半，听着令狐凉凉那N瑟的话语脸色一变，手在空中绕了个弧线把杯子送到自己嘴边喝了起来。
　　“某只连家都没法住的超级败犬竟然还好意思嘲笑我，真是狗嘴里吐不出象牙。”徐子晴不甘示弱的瞪着令狐凉凉，强力回击。
　　“呵呵，我那是……小，小弦！！！”令狐凉凉看着徐子晴刚要还击，话道一半却是忽然惊呼，脸上浮现出浓烈的惊喜。
　　“小弦？！！”徐子晴一惊，赶忙转过头顺着令狐凉凉的目光回头看去，结果空荡荡的，哪里有她这些天魂牵梦绕的小可爱声影。
　　紧接着徐子晴就感觉手上一轻，猛地回头，这一会功夫，手上的水杯已经被对面那只骚狐狸抢走了，正双手捧着，一脸得意，笑嘻嘻的小口小口的抿着。
　　“你小心给烫死了！Tu me degoutes！！”徐子晴气的一双眼睛瞪得老大，又羞又恼，只恨不得那杯开水化成岩浆烫死这只诡计多端的浪荡货就好。
　　“好了好了，马上就预演了，你们快去换衣服化妆吧。”何琴看着这自打来巴黎后一日不明里暗里斗个五六七八次的两人，头疼的要死，偏偏两人的身份她又没法说什么，只能当着和事佬，瞪了一眼年纪大也不懂得让让的令狐凉凉，赶忙牵着徐子晴去换衣间了。
　　“哎！！你后面那句法语什么意思呀！说清楚呀！”看着徐子晴气呼呼的背影，令狐凉凉笑的腰都要直不起来了，朝着她大喊道。
　　“我讨厌你！！”
　　……
　　在江南大酒店的某只无辜小萝莉对此却是什么都不知道，正和D姐聊得好不欢快。
　　在有了那两人根本不在一个频道却及其和谐顺利对上话的剧本之后，江小弦和D姐显然熟悉了很多，她先是带着D姐参观了一番家庭环境和自己的卧室，又展示了一波自己那让D姐羡慕嫉妒的嗷嗷直叫的衣柜。
　　江小弦的那些顶级设计师量身定做的各类服装很多都有着很浓郁的梦幻童话色彩，而且大部分是那种半lo裙半，就是属于那种精心设计后，穿着出街，别人不会觉得新奇而带来好奇的眼光和笑容，但又不会像大部分现代裙子，失去那种精致与华美。
　　不爱这一类的自然就不会懂这其中美妙，就像死宅无法理解三次元女生对口红包包的热爱，三次元女生大多也理解不了他们对外设、显卡、手办的狂热。
　　D姐就很喜欢搜集这一类小裙子，然后寄给某个嘴上嫌弃却又总是会老老实实穿上拍上许多自拍给自己的死傲娇萝莉。
　　而现在的她却是快要被羡慕和嫉妒的火焰给吞噬了，用一个贴切的比喻就是她觉得同样是收集手办，自己收集的都是Q版小型粘土人，而现在的这位玩的全都是等身大手办！
　　尤其是在得知这二十多件还只是眼前这只小萝莉今年的夏款，还有秋款、冬款、另外以前的衣服因为太多了不得不用一个专门的房间存放时，D姐瞬间放弃比较了，两人之间的差距简直就是98个亿，不是一个层级的，怎么比。
　　对不起，我不配自称lo裙收集者。
　　“真是快要羡慕死了！”D姐感叹，可惜自己喜欢的那只虽然也是萝莉，但是年龄发育，已经比小萝莉足足大了一号，不然她恐怕还会想办法和小萝莉谈谈看看能不能从她这里买一些她那些穿都没穿过的“老款”。
　　“嘿嘿！”江小弦笑着耸了耸肩，抱歉，我不是很懂你们这些人的想法！
　　“这里是凉凉姐以前的房间，虽然她现在没住这里了，不过东西都还在没有带走。”
　　既然是室友而且现在关系也很不错，那江小弦自然也就不介意展示一下令狐凉凉的卧室，毕竟只是稍微看一看而已。
　　令狐凉凉的卧室和她个人的风格不怎么搭，要是按照她平日那无形的魅惑气场，这房间应该是很浪漫的那种装饰，然而实际上却是非常单调普通，甚至称得上简洁。
　　屋里除了一张化妆台，一个书桌，一个衣柜、一个床头柜和一张床就没其他家具了，墙面也是非常干净，没有那些美观的墙纸或者刷上彩漆。
　　“这个家伙还是这样呢。”D姐看着卧室笑了笑，然后朝着有些迷惑的江小弦解释道：“你别看凉凉平时显得很，嗯，很开放，但是其实她骨子里是那种有些古板，比较传统和保守的人。”
　　“喵喵喵？你和我嗦那只会对我这个年纪的小萝莉做那些违规色色事情的骚狐狸古堡、传统、保守？！！”
　　“我怎么觉得你这好像手上拿着一张中了五百万的彩票却说自己这个人除了倒霉再也找不到任何优点一样！”
　　“她很会伪装的，你要长久仔细相处才能知道，而且你看这屋子，不觉得太简单了点么，心理学上来说，一般卧室家居布置特别简洁的人除了没钱，思想上都会比较偏向保守和传统。”
　　“比如凉凉她最喜欢藏东西的地方是床底下你知道么？”D姐说着伸着手指了指令狐凉凉的床，“以前在大学的时候她就喜欢把一些宝贝的东西藏自己床下。”
　　“什么，床底下！”江小弦一听，要不是D姐在，她就已经趴下钻床底下仔细搜查了！
　　“不过你说她都搬出去住了，那就是真的有什么，应该也不会留在这里了。”D姐看着蠢蠢欲动的江小弦笑了笑。
　　“就，就算有我也不会去找的！”江小弦看着D姐的笑容，脸一红，赶忙掩饰起自己准备偷偷摸摸做坏事的心思。
　　“我相信你！”
　　呜哇，你这表情，显然就是不信！
　　在这之后，D姐又和江小弦说了许多关于令狐凉凉大学的趣事，临走时还把自己和江小弦在一起的消息发给了紫罗兰，羡慕的那边的紫罗兰嗷嗷直嚷着马上就去买机票来保护师父。
　　等D姐走后，江小弦接到了M喵约自己晚上8点打海选赛的消息，回复OK之后她有些惊讶的发现紫罗兰竟然只在最初和自己说了那几句就没有再发消息了。
　　总觉得很奇怪呀，依她的性子，这时候不应该信息轰炸问自己和D姐说了什么做了什么，发一大堆消息才对吗？
　　不太懂，算了，自己对紫罗兰其实也不怎么了解。
　　江小弦现在第一渴望是去令狐凉凉的床下搜刮一下，但是女管家又坐在客厅，所以这弄得她很不好意思，只能祈祷医院里某位大小姐快点病好回来，这样她就能等着她在房间里玩电脑什么的时候偷偷潜进令狐凉凉房间了。
　　哼哼，准备接受萝莉的制裁吧！
　　坏家伙！
　　……
　　“阿欠！”
　　就在这时，远在巴黎的徐子晴忽然打了个喷嚏，心底莫名就冒起了一股凉意出来。
　　不知为什么，她忽然就想起了自己在临走前偷偷从自己床底转移到那只骚狐狸卧室床底的那些见不得光的宝贝。
　　“没事吧？是不是空调温度开太低了？”化妆师递给徐子晴一张纸巾，拿着遥控器把空调温度打高了一点。
　　“没事！”徐子晴笑着摇了摇头，把自己脑海里那不切实际的想法给甩了出去。
　　小弦没事怎么会去那间屋子，就算去了也理由会去翻床下的，自己不要自己吓自己了，好好准备走秀，做完这些早点回去见她！
　　啊，无法补充小弦能量的日子真是太难熬了，早知道当初就不该听那什么破攻略，多劝劝小弦就好了。
　　……
　　江小弦吃过晚饭，然后得到了消息，那边洛宁宁已经安稳进食，预计明天就能出院回来休养了，虽然令狐凉凉的床底就像只小猫咪不断地在挠着她的心，弄得她痒痒的，但是最终她还是忍了下来。
　　这要是发现了什么还好，要是什么都没发现事后让令狐凉凉知道这事，肯定又会被那家伙坏笑的。
　　晚上海选赛的时候M喵非常大度的表示我比赛配合你，不开播，给你聚集更多的人气。
　　反正你也就这一个月的时间就要走了，她干脆做个顺水人情，细水长流，自己不差这一会。
　　这一次比赛或许是因为M喵的加入，虽然游戏玩法不像最开始那样有很新奇的骚操作和一人天桥威武无敌，但是两人之间的互动却是支撑起了整场比赛的趣味性。
　　毕竟M喵不像紫罗兰，只能当个移动的背包，跟在江小弦的屁股后面嗯嗯啊啊，师父师父我这里有XX你要吗？
　　M喵有很强的自主性，两人之间配合性的互动多了很多，再加上实力上的溢出，两人之间言语闲聊间很是欢快。
　　而M喵虽然没有直播但是却在直播群通知了今晚会和江小弦组队打海选赛的事情，再加上晚8点的黄金时间档，于是江小弦的直播间人气比起之前要高了很多，久违的突破了600万人气大关。
　　另外就是今晚江小弦的直播间还非常有趣的迎来了欢乐TV许久不见，曾经在M喵的直播间上演过的D紫大战。
　　也不知道紫罗兰和Darling两人是怎么回事，不约而同的在江小弦直播间疯狂的刷起了礼物，尤其是紫罗兰，一边刷还一边嘲讽Darling，引来了大量吃瓜群众的围观，许多人都是问江小弦发生了什么。
　　“我不知道呀！我怎么知道她们两个怎么回事！！”江小弦也是一头雾水，你们问我我问谁？
　　【紫罗兰：我永远喜欢弦女王和M喵！】
　　【Darling:呵，幼稚！】
　　【妖精小不点：哟！我这才多久没来，这是怎么回事？】
　　【妖精大佬！！！】
　　【魔卡少女兰：哇！妖精你竟然出现了，我的天，你消失了这么久，我和拉面团还以为你修仙猝死了！】
　　【妖精小不点：呸呸呸！你会不会说话？就不能盼我点好吗？】
　　“妖精！！”江小弦看到了久违的妖精！！
　　啊，本女王的治愈萌物！
　　不变态的存在！
　　想欺负！
　　“妖精你那边的事已经弄完了吗？你现在在哪里呀？”关于妖精的失踪江小弦是知道内情的。
　　【妖精小不点：没有，大概还要一个多月，开学报道都要延后了，今天是姐姐特意放我出来透透气的！】
　　“飘飘大掌柜的对妖精你真是“好”的不得了呢~”
　　一提及飘飘大掌柜和妖精，江小弦就想起了第一次见妖精时那兔女郎捆绑悬吊练书法的Play和自己也有参与的温泉恶作剧，忍不住笑出声来，特意把那个“好”字给读的又重又长！
　　【听小萝莉的语气，感觉妖精大佬和她姐姐之间好像有不可告人的秘密！】
　　【魔卡少女兰：拉面团，你怎么看？】
　　【拉面团：此时定有蹊跷！】
　　【妖精小不点：小弦你不要搞事！快直播比赛！】
　　“是！长官！”江小弦笑嘻嘻的，果然还是欺负妖精最让自己身心愉悦啊，身处众多变态包围的环境，也就只有这只老实妖精能给自己带来一点点慰藉了。
　　之后的两场比赛和前一场差不多，连续三把吃鸡，首日高捷。
　　比赛结束M喵和江小弦又打了两把练习赛便去睡觉了，她这两天可累了。
　　江小弦则是紧接着也挥手告别下了播，虽然她现在没办法去看那只坏狐狸床下有什么，但是她可以看看坏狐狸写了什么呀，D姐的剧本还在自己手上呢！
　　作者留言：
　　----------------------------
　　PS：今天有个读者老爷私聊我，大致内容入下。
　　读者老爷:仙女喵，我觉得你写作水平超变态！
　　我：哎呀，没有啦，你不要这样夸我，我还是有点自知之明的。（捂脸表情包）
　　读者老爷：真的真的，你是我见过唯一个全文主角配角基本都是变态我却觉得变态的很舒服的作者！
　　我：黑人问号.jpg（内心：朋友！你这真的是在夸我吗？）
　　读者：我还是第一次见到能把一本书写的这么变态又愉悦的！
　　我：告辞！（拱手.jpg）
　　PS:提问：我有写的很变态么！！！
　　摸着你们良心，变态投票，不变态不投（滑稽）


第五十二章 《弗兰克斯的花园》
　　江小弦本以为，确认过眼神，遇上的是对的剧本。
　　但是当她看到D姐剧本开篇的前两集，又跳跃性的看了下后里面的内容，她才终于明白，原来全程都是自己脑补……
　　故事是以游戏背景，讲述的是一名动画工作女性在一款名为“欢乐洛丽塔”的网游中结识了一名初中生少女，随后两人在游戏以及线下聊天中一些列生活趣事。
　　总结就是，这个剧本虽然也是说的一个御姐和小萝莉的故事，但是和江小弦想的半毛钱联系也没有。
　　一想到先前竟然会自己误会成和某只坏狐狸的恋爱故事，江小弦的脸瞬间就羞得通红的，呜喵一声，扑到了床上，把自己用被子卷起来一边翻滚一边发出了可爱的叫声。
　　我，我竟然会想歪！！
　　难道我内心是在期待着什么吗？
　　难道其实我对那个家伙做，做的那些事情其实很期待？
　　啊啊啊，可恶，该死的欲望！！
　　怎么说也要14岁以后再快活啊，现在这个身体还是太早了啊！！
　　呸呸呸！
　　呜哇，我在想什么！！！
　　萝莉的童年，不应该有兽欲，应该是纯洁的白色！
　　还好当时D姐没有给自己剧本，不然自己恐怕就要出大糗了。
　　陷入暴走失控情绪的江小弦在床上一边发着意味不明的娇羞叫声一边不断翻滚，直到最后体力不支，累的犯困了，她方才从那羞耻模式解放出来。
　　睡觉睡觉。
　　现在她已经暂时放弃了潜入令狐凉凉床下的打算了，经过剧本错误的洗礼，她发现自己要还是还总想着去床下l……
　　次奥，这样岂不是显得自己非常在意她！
　　明明是她个变态喜欢我，怎么现在弄成我像个变态一样喜欢她了！
　　这一定是哪里搞错了！
　　第二天恢复作息的江小弦起了个早，吃过早饭回房后看着桌上的剧本，想了下决定今日当一回模仿好学生!
　　哼，像我这么可爱的萝莉，即便是写作业也应该是很多人看的！
　　对，长得可爱就是这么为所欲为。
　　写了个新的直播间标题：好好学习，天天向上！
　　开了摄相头，然后关了话筒，玩心忽起的江小弦对着镜头就玩起了哑剧。
　　【修仙党的福利！】
　　【早期党的奖励！】
　　【小萝莉这是学什么？手语？】
　　【难道是学习哑剧直播？】
　　【啊，为什么感觉小萝莉这样不出声的时候意外的可爱！】
　　【因为小萝莉不管什么时候都很可爱呀！】
　　【话说小萝莉是不是喉咙不舒服？不方便说话才这样？】
　　【感冒了？好像有可能，最近被空调吹感冒的人挺多！】
　　江小弦见此，建了个文档，让后写到：今日学习，不嗦话！
　　输入完她就笑嘻嘻的摆着手，然后取过一边D姐的剧本，认真的看了起来。
　　她把摄像头斜对着，而且放的比较远，因此并不担心剧本会被泄露。
　　关于为什么要继续看这个剧本，自然是冷静下来的江小弦吃早饭的时候后来回想发现，这个剧本的两个人物还是有点熟悉的。
　　只不过看的内容太少了，当时看的时候她心中又想着别的心思，所以看的也很粗略，所以现在她准备好好看看。
　　她看的很快，D姐这部名为《弗兰克斯的花园》故事一共12话，采用的是那种混合串联的故事，一条讲两人之间的爱情恋曲的主线贯穿全剧，讲述了两人从线上相识，线下相识最后同居的过程。
　　同时另一面中途又穿插了许多单独内容的欢乐小剧场。
　　总体来说是一部欢乐中塞满了各种狗粮的硬百合，甚至还在小萝莉14岁生日那天两人滚床单了！
　　对于这个剧本的评价，江小弦就两个字：“不行！”
　　问题太多，首先就是尺度太大，难以过审。
　　其次如果当情感番来看，两人一路顺风顺水没有什么波澜起伏，缺乏吸引人的矛盾冲突，高.潮倒是有，还是双重的，但是这种高.潮反而变成了一种福利性质的肉番了，这样不合适，和全文整体的基调冲突变化太大。
　　另一方面当欢乐番看，轻松欢笑的百合番应该是那种带着一点点暗喻性质，婉约的恋情，这种硬核百合直接的融入，不太合适，如果一定要，那也应该加长剧长度，不然太短了，两者剧情都体现不好，而这类日常作品还是12话长度比较合适，24话很容易拖，准备时间和资金也更长，不太合适。
　　江小弦仔细思考了之后，最终还是觉得这个剧本应该改成那种未揭露恋情的甜蜜欢乐日常，两人之间的关系处于那种正在相互了解的过程。
　　这样不仅好过审，情感上也不会出现突兀，同时也有甜蜜感，而且之前删减出的大量二人情感戏份可以用来加入游戏内部公会的内容，新角色的加入增加新鲜感同时又加强欢乐性，使之成为一部温馨欢乐，带有一定甜蜜的轻百合作品！
　　哇，感觉这个小说技能买的还行！
　　江小弦将初步的想法发给D姐后，在得到D姐的同意和支持下，按照这个想法，开始对剧本的第一次大刀修改。
　　改起来还是蛮快的，把不应该要的剧情部分用红笔划掉，哪一部分保留，然后将保留的作为一个骨架，重新进行了填充，比如哪一部分适合加入公会剧情，又比如江小弦重写了个新开头，把原来的御姐女主故事背景定义成了动画公司倒闭，身为一员的她失去了工作，而公司之倒闭的主要原因是因为由她主当原画的某部重金投入动画经费开销太大，销量又爆死最终宣告破产。
　　这件事给女主对于这个还在起步就不被看好的行业前景感到一片灰暗，对自己的绘画技能和前途感到迷惘，于是选择了逃避现实，放弃了继续找工作，而是选择了宅在家里的小单间，并且意外接触到了充满萌感十分治愈的网游《欢乐洛丽塔》沉迷其中，也正是这样她一个重来没有玩过什么3D网游的人在最被任务怪虐的死去活来准备放弃的时候遇到了来新手村看风景，想着顺便调戏和帮助新人的萝莉女主。
　　就此，两人之间的命运之门正式打开。
　　江小弦又新增了一个最后的结局剧情，就是在和小萝莉以及公会众人的相处之下和一系列事件中，御姐女主受到了主要来自小萝莉的那积极阳光的心态影响，逐渐解开心里郁结，重新树立信心，不再自我堕落的逃避宅居在家全天沉迷网游，而是开始学习漫画，并决定绘制以和小萝莉还有一种公会人员相遇为蓝本的这个故事漫画！
　　这样一来，整体故事收尾相连，有了一个比较圆满的结局，同时在欢乐中又多了一份正能量，配合上以欢乐为基调的喜剧日常，看起来更加舒服！
　　不过中间的具体内容江小弦没有再加了，她现在感觉里面的这个御姐有点像D姐自己，都是动画行业，描写也有点像，但是另一方面人物性格又有一定差异，比如剧本里的御姐主角的呆萌和羞涩好像D姐就没有。
　　至于那个萝莉，应该就是紫罗兰了，太像了，话痨，调皮，中二，同时又并不会让人反感，反而觉得她很率真，性格活泼，是一个每日活力满满的元气萝莉。
　　不过剧本里的萝莉很穷，就是个普通的家庭的少女，而且经常会屈服于土豪御姐的金钱攻势之下，反攻为受，这点倒是和现实的“罗兰豪”完全不符。
　　但是这样更好，因为正是这样的普通，反而进一步衬托出了她那单纯，率真、阳光品性的美好，让人更加喜爱这个角色。
　　不过正所谓艺术，源于生活又高于生活。
　　这种剧本创作也是一种艺术，因此将现实人物进行升华改变也正常，而且说到底这终究是D姐所创造的故事，江小弦现在更像是一个阅卷老师，给予修改建议，至于怎么修改填充，建议采纳多少这就是身为创作人D姐的事了。
　　当然这并不代表江小弦就没有办法填充，只是她觉得这种有可能饱含自我经历的故事，还是当事人写出来更有味道，她也看出来D姐文字功底的不行，但是没关系，如果D姐愿意，她可以帮着把文字和剧情美化，这样岂不是双赢！
　　通过微信告诉D姐这边改好了，随即就得到D姐回复，表示下午2点她来取。
　　确认之后江小弦才放松的伸了个懒腰，看向电脑的时间。
　　12：10
　　什么！竟然不知不觉4个小时就过去了！！
　　果然，学习才是最让人沉浸，丝毫感觉不到时间流逝，打发时间的最好选择！
　　嗯，我爱学习！
　　【小萝莉学习竟然这么认真，好奇她在看什么。】
　　【应该是语文吧？小萝莉还用红笔勾画了。】
　　【胡说，能让人如此沉醉的当然是最伟大的学科，数学！】
　　【对，只有我们这种最真实，从不说谎的数学才能让人沉迷，语文都是谎言！】
　　【放屁！语文是世界上最美好的美妙的学科，前面一看就是死直理工男。】
　　【数学让人沉迷所以你和你是觉得用函数公式写情书好还是诗歌写情书好？活该没女朋友！】
　　【我选择直接送口红和包包，然后我有了女朋友，上面的两种却还是单身。】
　　【还是社会老哥懂女人心，21世纪讲究用数字金钱购买奢华物品营造诗情浪漫（Ac娘扇子捂脸）】
　　【总结的不要太到位（滑稽）】
　　虽然江小弦很想说你们不要这么金钱主义，但是想了下还是算了，这是事实，现在就能够清楚的认知总比撞破了头接受到了悲痛的教训才明白要来的好。
　　“该吃饭了。”屋门口，昨日江小弦日思夜想的宁宁大小姐正站在那里，语气幽幽弱弱的说道。
　　她在上午10点就回来了，12点的时候来过一次，见江小弦专注的在看书就没打扰。
　　江小弦看着屋门口的洛宁宁，虽然神色还透着憔悴，但是至少有了血色，红润了许多，不像昨日病房里她看到的那惨白若纸模样。
　　“好啦，今天的直播学习就到这啦，来，下播前再跟我一起大声的说，我们的目标是！！
　　“热爱学习！”
　　“下午见!”
　　既然见到了洛宁宁，原本江小弦那对某人房间床下探索的好奇心自然又蠢蠢欲动起来。
　　不过吃饭时气氛却是显得很尴尬沉闷，洛宁宁只是自顾自的吃着，也不说话，江小弦有几次想主动搭话，可是还没开口对方就用偏头，低头，夹菜各种小动作避开了和江小弦的对视，尚未开始就提前终结了话题。
　　见到这个江小弦忍不住就火气上来了，次奥，我又是送你去医院又是给你做饭，还不嫌弃你在我家做的那些变态行为，我对你这么好，而且什么都没做错，你昨天无缘无故闹脾气我都忍了，今天你竟然还来？
　　呵，抱歉，我江小弦不是那种抖M，就喜欢热脸贴冷屁股的人我告诉你，今日的萝莉你爱理不理，以后的萝莉不想理你！
　　她心中有气，于是快速的胡乱吃了些东西就气呼呼的回房去了，那边的洛宁宁也不说什么，只是低着头，看不出表情。
　　回到房里的江小弦特意挑了一只腿长的兔娃娃对其狠狠地暴揍了一顿，尤其是那双腿，最后更是气愤的打了个麻花结！
　　不过打娃娃也是个体力活，打完后江小弦也是累的微微喘气，再加上今天起的有些早，不禁有些乏了，于是抱着熊娃娃就这么眯着睡了过去。
　　睡前她忽然有点想小姨了。
　　午睡过后是自然醒的，没人喊江小弦，客厅空空的，女管家不在了，洛宁宁的房门紧闭。
　　机会！
　　瞬间涌起的好奇心压制住了她那些烦忧心思，江小弦也不洗漱了，迅速而安静的关上了自己的房门，然后钻进了令狐凉凉的房间。
　　哎，也不知道自己到底在好奇个什么劲，明明D姐也说了，估计什么都没有。
　　嘴上抱怨，不过身体还是非常老实的快速走到了床边趴下。
　　不过紧接着眼前的状况就让江小弦惊喜起来！
　　令狐凉凉的床下不仅有东西，而且还很多，大大小小有六七个奶白色的塑料箱。
　　看着这些箱子，江小弦一双水灵灵的大眼睛都是亮光了，就像一名见到了宝库的冒险者，发出一声惊喜而兴奋的惊呼，开始淘宝起来。
　　作者留言：
　　------------------
　　PS1：看了下后台，嗯，不投票读者和投票的读者比例大概是 600:1左右，果然一点也不变态嘛！读者老爷们的眼睛是雪亮的！
　　PS2：你们觉得这个剧本有意思么~


第五十三章 女王和女仆
　　塑料箱还挺沉的，即便有滚轮江小弦也拖得有些费劲。
　　“装什么东西能这么重。”小声嘟囔了一句，看着床底下剩下的几个箱子，江小弦只能祈祷不要都和这个一样重。
　　打开箱盖两边的扣子，揭开盖子，里面还用了一块红布盖在上面，就像掀开新娘的红盖头一般，终于拨的云雾见月明，看清了箱子里的真物。
　　箱子里装的是书。
　　《如何与孩子相处》《照顾幼儿的100点》，《上小学的孩子最怕这23种危害》……。
　　随便翻了翻，基本全都是关于照顾小朋友又或者和小朋友相处的书。
　　看到这江小弦忽然有些感动，真是的，怪不得老是被你欺负，原来你做了这么多功课。
　　小心把那块红布盖回去，箱子盖好，江小弦看着另外几个箱子一下又犹豫了起来，自己这样偷偷翻她东西好像不太好……
　　不行，不行，江小弦你快醒醒，不要被敌军迷惑了双眼，你现在这么做是属于正当防卫，是为了在没有小姨守护你的时候防止那只坏狐狸侵犯你的保证！
　　对，就是这样。
　　害怕再次会犹豫不决，江小弦赶忙放空脑袋，又拖了一个箱子出来。
　　大概是听到了她的祈求，这个箱子比起刚刚那个轻了许多。
　　这个箱子没装满，里面是一些布缎，有些还被剪切过来，感觉有点像用来做手工艺品的。
　　女红？
　　想起在温泉庄令狐凉凉后面几天醉醺醺的模样，江小弦觉得，女红怕是没可能，女儿红到是还行。
　　后面的几个箱子都差不多，都是放着一些可能衣柜放不下或者不怎么喜欢的衣物，还有个装了一些记事本，本子里都是一些江小弦都是些英语的单词，还搭配了一些图画，是令狐凉凉大学期间的各类功课的笔记本和错题集。
　　感受到了来自比你聪明还比你努力的那种超级暴击。
　　江小弦叹了口气，把箱子关好，果然并没有那种出现什么宝贵黑历史。
　　就说嘛，21世纪了睡还把这些东西藏床底下，信息社会，是网盘的时代了。
　　算了，走吧。
　　就在江小弦起身把箱子推回去准备离开的时候，她忽然发现有点不对劲！
　　眯着眼睛盯着床底看了会，她又一次化身伏地萝钻了进去。
　　这间房即便令狐凉凉没住了，但是每周服务员依然会进行清洁打理，因此床下很干净，并没有灰尘。
　　想起上次在徐子晴床下的经历，江小弦不禁有些奇怪，话说小姨的房间每周也有人打理卫生，为什么和凉凉姐的床底不同，会有那么多灰？
　　想归想，江小弦还是迅速的匍匐前进到了床头里角的位置，犹豫了下，伸手点了点。
　　果然这里有东西！！！
　　震惊的同时江小弦不禁又有些兴奋起来！
　　想不到吧，藏的这么深都被我发现了。
　　她刚刚就感觉这里像是有东西的样子，但是床是贴墙又很大，最里侧有些黑黑的，因此她也没不确定。
　　直到刚刚一伸手她才确认了果然有东西，伸手摸了摸，一块黑布滑落了下来，漏出了后面的一个纸箱子。
　　哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，天助我也。
　　这么刻意的伪装，肯定是秘密东西了！
　　赫赫，床下的萝莉，终将为王！
　　把箱子拖出来，仔细看了下，普通的纸箱，不是很大，不过却用黑色的胶带给密封了。
　　哎，这怎么办？
　　要是撕开胶带，不管里面有什么，总感觉有些不好的样子。
　　被凉凉姐知道了她会生气然后把自己给这样那样的吧……
　　江小弦苦着小脸，原本的激动心情瞬间消失的无影无踪，空有宝山而不得入的感觉，好坑哇！
　　就在这时，脑海中想起了系统清脆的电子音。
　　系统：“出售原装纸箱和胶带，五万积分，全自动封口技术，保证最后和宿主眼前这个一模一样，原装正品，假一罚十！”
　　“……”
　　“连个破纸箱子都要5万积分，丧心病狂！！”
　　系统：“我是系统，本来就没有心！电子商贸，不需要感情！”
　　次奥！
　　系统：“要不要，不要我下架了，走过路过，不要错过，是攻是受，就看今朝！”
　　无耻！！！
　　我江小弦绝不会像你这种罪恶的行为屈服的，你这就像那些本子里的那些恶霸，有一就有二，屈服了这一次我，我就会永无翻身之日！
　　系统：“那你不要？”
　　“要！”
　　系统：“呵，小样，我还不知道你那些小心思！”
　　呜呜，好奇心害死积分！！
　　希望箱子里面有对得起我这五万积分的好东西，不然，不然我今年就再也不和那只坏狐狸说话了！
　　江小弦恨恨的撕开了胶带，打开了纸箱，首先引入眼帘的是……
　　衣服！
　　冷静！冷静！
　　心中不断告诫自己，江小弦手微微颤的把衣服取了出来。
　　不是普通的衣服，箱子里一共装了3套衣服，一条开叉估计到腰部的白底青花旗袍，一套经典的兔女郎还有一套拉拉队风的黄色露脐短袖和迷你短裙，边上还配了两个拉拉队用的彩球。
　　没了？
　　看着空荡荡的箱底，江小弦心里有点凉凉，就这三套衣服？
　　靠，根本没用啊！
　　这也就最多算是比较大胆性感的服装了，甚至还不如自己小姨之前那种COS来的有羞耻感啊！
　　卧槽，5万积分就为了看这玩意？
　　不要啊，我昨天晚上直播那么高人气和收视率也才赚了8千多积分！
　　不对，不对，不要慌，再仔细想想，的确这三套衣服对于常人来说是有点太暴露大胆了，到也不至于这样用装盒子用胶带封着，还盖块黑布藏床底下。
　　这又不像小姨那种COS，担心被发现宅属性，有些不好意思。
　　而且就算担心，就用这种普通箱子装着就好了吧，这样伪装反而显得有点刻意了。
　　江大侦探思索着，把目光又放回了那个箱子。
　　难道这些二次伪装，障眼法，箱子有夹层？
　　喵的，感觉自己跟个智障似的跟空气斗智斗勇，直接把箱子撕了不就完了？
　　反正系统那有个全新的，自己留这么个完好的干嘛？
　　把自己装进去当七夕礼物吗？
　　骤然醒悟的江小弦瞬间化身暴力萝莉。
　　有东西！！
　　果然有夹层！
　　随着江小弦这种粗暴的拆解，很快箱子就露出了下面还有一小层的空间，彻底撕开，箱子底部放着用黑布盖着，大小刚好和箱子差不多大，看样子应该是书？
　　难道这就是传说中的无上修炼功法，焚决？！
　　期待中打开布包，呵，果然21世纪没有灵气复苏。
　　并没有什么传世功法，有的是3个素描本。
　　这是啥？
　　凉凉姐还会画画？
　　江小弦有些好奇的打开了最上面那个素描本。
　　女王与女仆。
　　漫画？
　　封面并没有出现人物，不过从字体标题字体来看，应该是漫画了。
　　接着翻下去……
　　喵喵喵？！！
　　这个女仆和女王怎么长的有点眼熟？
　　江小弦看了看第一页那带着王冠，穿着华丽的国王服装坐在王位上的萝莉女王，又看了看那正端着一杯咖啡兔女郎打扮的“女仆”
　　……
　　我靠靠靠！
　　这特喵的就是自己和小姨吧！！！
　　冥冥之中，江小弦有种不好的预感，她觉得自己应该到此为止，不要再看下去了。
　　但是眼前的这个本子却又像有着难言的魔力，她忍不住吞了口唾沫，翻了下去。
　　随后江小的脸蛋就像蒸汽机一般，瞬间红了个通透。
　　呜喵，这是画，画的什么！！
　　后面那18.禁的展开，让江小弦的脸都快红的滴血了，一双大眼睛也是润的不行，然而她的手和眼睛却像是不听使唤了一般，仍旧在一页一页翻下去，仔细的扫视着。
　　“砰！”
　　一本看完，江小弦小手迅速的把本子合上，那水润的都快溢出来的眼睛看着另外还没看的两本，咬了咬牙，抱在了怀里，然后指着那三套衣服说道：“就这三套衣服装回箱子，本子不放了，系统你来！”
　　系统：“啧啧！好看么？”
　　哇！！你，你个坏家伙，是不是一开始就知道里面有什么？
　　系统：“我可是阻拦过你的，5万积分呢，奈何抵不过你是土豪玩家。”
　　呸呸呸！！
　　江小弦小声的啐了几声，羞恼不已的她现在满脑子都是些奇奇怪怪的东西，暂时没了和系统斗嘴的心思。
　　赶忙把衣服重新叠好放进那凭空蹦Q出来的箱子盖好，等它自动封好，又给它盖上黑布重新藏回了墙角，再把其它箱子也都放回去，江小弦抱着三个本子，迈着有点发软的腿迅速的溜回了自己的房间！
　　一回房她就扑倒在了床上的大熊玩偶身上。
　　红着脸过了一会，江小弦又忍不住打开了第二本，第二本还是女王和女仆，不过剧情变成了萝莉女王参加射箭比赛，女仆穿着拉拉队服在赛前给她加油……
　　呜哇！看到一半的江小弦有些遭不住，把本子丢到了一边，重新扑倒。
　　为什么会有这么浓的羞耻感！
　　不就是本子么，自己以前触手都能全程冷漠脸看完的！
　　呜呜，好烦啊！！
　　想看又不想看！
　　江小扯过了杯子把自己一头蒙住。
　　一分钟后。
　　被子里伸出来一只白嫩的小手在床上这边摸了摸，那边拍了拍，最后抓住那个刚刚被甩开的本子，把它又给拉了回去。
　　就……就再看一点点……
　　这一看就是三本都看完了，剧情，画风，超赞！
　　呸！
　　赞个屁！！
　　把本子藏在了自己的书柜抽屉底层，江小弦抱着娃娃在床上翻滚着。
　　不用想，她也知道这三部作品是出自谁的手笔！
　　呜哇，我竟然还以为小姨你是我最后的保护伞！
　　没想到原来你才是那个离我最近的超宇宙级大变态！
　　果然，最后的BOSS都是藏在主角身边的吗？
　　呜呜，在温泉庄你说我是你的信仰，你就这样对你的信仰吗？
　　难道你的信仰就是用来，用来……
　　呜……
　　有些无法直视小姨了，世界，你是不是哪里搞错了啊，你快把我那个冰清玉洁，高贵典雅的江南闺秀小姨还给我！
　　江小弦内心羞赧的嘟囔着，在床上抱着熊娃娃左边滚到右边，右边滚回左边，滚啊滚，忽然江小弦像是想起了什么，脸色一下白了起来，赶忙爬到电脑前开机。
　　才不是萝莉控作品……
　　女仆与女王本子……
　　“自家小姨应该还没这么变态到极致把本子发行吧……”
　　用万能的度娘搜了半天，关于才不是萝莉控的作品倒是搜到了不少，不过这个和自身相关的女王和女仆却是没有相关信息。
　　想着手绘稿外加小姨如此小心翼翼的珍藏力度，应该是不会外传！
　　哼，我把你当最信任的小姨，没相当你竟然想……想那个我！
　　赫！等你回来，要是不给我一个合理的解释，我就，就……
　　江小弦眨着眼，就了好半天，一下也没就出个什么来。
　　就惩你以后在家只准穿和那三套衣服一样的服装，然后还要接受像，像本子里一样的惩罚！
　　一想起那三个本子中自己强势又霸道的模样，江小弦原本心中某扇只开了一条缝隙的大门这一下彻底打开了。
　　……
　　巴黎。
　　“子晴你没事吧？”
　　看着脸色很不好的徐子晴，洛苑有些关切的问道。
　　“没事……”徐子晴看着姐姐笑的有些勉强。
　　自打刚刚姐姐洛苑来探班慰问她们这些模特后，徐子晴就莫名不时的浑身冒着凉意，甚至手上都是起了一层鸡皮疙瘩。
　　她对这个姐姐感情其实也挺复杂的，最开始是又敬又爱，到后来就多了惧怕，愧疚和一些列复杂情绪了。
　　大概这就是她全世界第二怕的人了吧，以后的日子，只能希望她宠的那个自己第一怕的人能帮着自己了！
　　“你是不是做了什么亏心事？”就在这时，令狐凉凉忽然凑到了徐子晴耳边悄咪.咪的说了句，还吹了口气。
　　“你离我远点啊！！”徐子晴被吓了一跳，重重的一巴掌拍在了这只骚狐狸的背上，气狠狠的道：“你老实点，要是姐姐知道你对小弦……哼！”
　　“嘿嘿，我怕什么，天塌了有高个顶着，这不是前面还有你么？”令狐凉凉笑嘻嘻的，化作风流公子轻轻的摸了一把徐子晴的脸蛋，娇媚的扭着身子离开了。
　　“果然我还是最讨厌你这只狐狸精了！！”


第五十四章 小姨，欢迎回来！
　　等到江小弦从那欲望中退出来的时候，已经快到了吃晚饭的点了。
　　觉得有必要洗个澡的江小弦出门后发现洛宁宁的房门大开着，里面没人，也不在厕所和浴室里。
　　嗯？
　　有些奇怪的走了过去，江小弦发现原本放在衣柜旁的行李箱，还有桌上的笔记本电脑和相机什么都不见了。
　　走了？
　　桌子上了有张便签纸，上面写着两个有些潦草的字：走了。
　　What？
　　洛宁宁就这么走了？
　　悄悄的她走了，正如她悄悄的来，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　卧槽！！
　　这个女人是怎么回事！
　　她是脑子被烧坏了吗？
　　怎么感觉自从她发烧之后整个人画风都变了？
　　江小弦真是有点醉了，她现在完全搞不懂洛宁宁这是什么个意思。
　　回到屋里看了下手机，这时她才发现自己也没洛宁宁的联系方式，而小姨那边也没给相关消息。
　　跑到客厅问了下前台，很快从女管家那确认了洛宁宁的离开，至于理由洛宁宁没说，但是肯定不会回来了。
　　小姨那边女管家还没有通知，说是准备等明天时装展首秀结束再通知，避免影响工作。
　　……
　　呵，女人，真难懂哇！
　　江小弦也是佛了，她发现自己身边认识的女人她一个都看不懂。
　　算了，不管这些破事了。
　　自洛宁宁走后，日子就像加速了一般，转眼5天就过去了。
　　江小弦和M喵的女王喵队伍也是顺利的以第83名的成绩获得了前往鸟巢参加总决赛的资格。
　　其实两人成绩本可以高很多，但是由于每次比赛都在直播，比赛又没ID隐藏机制，两人的这支队伍又超级出名，所以每次刚一开打不久就被窥屏针对。
　　虽然江小弦后面开了直播画面延时，但是她也就设定了3分钟，对于吃鸡个游戏影响太小，没办法，毕竟延时太高，观众弹幕互动就几乎没了，影响直播观看体验。
　　而这五天吃鸡界也是风云再起，无数大新闻出来，这其中沧澜战队进入欢乐TV直播自然就是头条新闻了。
　　对于那些不懂行的人眼中，去欢乐TV直播吃鸡无疑是地狱难度级的，上限就只有吃鸡三哥，而且和前面那两位神仙级的M喵和弦女王一比，估计人气还不如人家零头。
　　因此当沧澜战队宣布前往欢乐TV直播时，获得到不少头铁的回复，一时间沧澜战队莫名就多了和头铁战队的称号。
　　然而对于那些了解内情的人来说，他们知道沧澜战队一定和M喵与弦女王达成了重要协议才会选择欢乐TV的。
　　事实证明也的确如此，在沧澜战队全队正式开播那天，刚好他们一开播，那边弦女王和M喵在表示祝贺欢迎之后，就直接下播了，二人大量的观众群体涌入了沧澜战队各个队员房间，一时间使其人气非常爆炸！
　　而随后每日M喵和弦女王与沧澜战队组排联动也是再次应证。
　　在两人特意的关照配合下，沧澜战队除了队长姜雷以外没什么名气的几人都是获得了很大的知名度提高，得到了非常高的关注。
　　整个战队的直播都是进行的非常顺利，进入了正轨，本来江小弦还想去基地参观的，但是缺少监护人的存在，只能推迟到总决赛结束了。
　　而另一边徐子晴和令狐凉凉也已经回国，她们没有回H市，而是直接就呆在了京都的老家一边倒时差和一边等江小弦过来。
　　关于洛宁宁的事，徐子晴并没有再提，江小弦也没有多问，就这么暂且放下了。
　　现在飞机上的江小弦思考的最大问题不是怎么和身边的M喵一起努力夺冠，而是自己下飞机后该怎么面对在自己心里形象彻底崩塌的小姨！
　　“你怎么了？”M喵看着身边脸色不怎么好的江小弦不禁奇怪的问道。
　　难道是晕机？
　　“没，没什么……”江小弦看着身边M喵纯情又可爱的面容，笑的有些勉强。
　　还能怎么面对，反正变……也不差这一个不是。
　　现在自己身边这不就有一个藏的更深的，这不也相处的好好的。
　　人无完人，这年头谁没点什么小问题。
　　……
　　自己这样是不是显得心太大了？
　　可是……
　　她们长的好看啊！
　　感觉也没什好亏的嘛，就是自己太小了点，但是等以后长大了，不就翻身做主把歌唱！
　　更何况，年纪小怎么了，年纪小气场强，谁在上面谁在下面还……
　　呜哇，自己这是在想些什么鬼东西啊？！！
　　就不能想点正常的好好过日子吗？
　　完了完了，感觉被本子毒害了，那个纯情的江小萝有点要一去不复返了的感觉。
　　“你是不是晕机了？要不把椅子放下来闭眼休息会？”
　　M喵看着神色明显不正常的伙伴，歪着头，稍稍有点紧张。
　　她可不希望江小弦出现什么晕机然后紧接着水土不服导致身体不适。
　　毕竟南北之间气候环境是有些差异，有许多成年人一开始也是会有水土不服的情况，而江小弦9岁的身体适应能力只会更差。
　　从各方面来说，无论是关乎比赛还是作为友人，M喵都还是希望小萝莉好好的。
　　“没事，就是一想到比赛不知为什就很紧张。”江小弦随口编了个理由解释道。
　　“噗，放轻松啦。”M喵一听，噗嗤一声就笑了出来，很是理解。
　　紧接着她又想起了自己以往的经历，安慰道：“我能理解你的，记得我9岁的时候代表华夏参加世界数学奥林匹克竞赛的时候也超级紧张，发卷的时候腿都是抖得，笔都握不稳，不过等我看的卷子开始做题的后这种紧张就慢慢没了，后面就根本不记得紧张这件事了，所以你放心啦，到时候比赛开始，你注意力投入到比赛中就察觉不到紧张了。”
　　抱歉，我不懂你这种9岁国家队奥林匹克竞赛选手在说些什么胡话，我想我们之间的代沟可能和东非大裂谷一样宽。
　　“而且我和你说，后来我才发现，那群和我一起比赛的所谓外国精英都是菜鸡，我做完的时候瞟了一眼，我身边那两个竟然还在做填空题，那时候真是感觉我那么紧张简直是侮辱自己的智商！”
　　我靠！！泥垢了！！
　　看着M喵那一脸追忆的神情，江小弦瞪着眼，你这是在安慰还是炫耀！！
　　她看了一眼周围没人，然后凑到了M喵耳边小声的说道：“你知道我现在想干什么吗？”
　　“干嘛？”M喵奇怪的问道。
　　“我想让你穿上红色高叉旗袍和高跟鞋，再梳个包子头，然后用麻绳吊起来，只给一根很小的木桩当落脚点踩着，并且你的左手要绑在后面，右手拿着毛笔做诗歌鉴赏，一分钟不能答完或者不合格，就在你大腿画一笔正字！”
　　“嗷对，卷子还要放很前面，你只能前倾弓着身子才能写的到。”
　　你是魔鬼吗？！
　　M喵看着眼前这个一脸单纯天真笑容的小萝莉，身子忍不住打了个寒蝉，警察叔叔，这里有变态啊！！
　　“那个，小弦，其实我没有那么重口，我只是很轻微的，就是那种感受到压迫力就会觉得比较紧张刺激，不是……”
　　M喵看着一副你这个变态继续编的表情的小萝莉，忽然发现自己好像有点洗不白了。
　　呜呜，我不是变态啊！我只是比较追求刺激而已！
　　QAQ！本喵一世英名，委屈！
　　下飞机时没有意外，接江小弦的是那一脸温柔笑意，气质清雅的小姨。
　　令狐凉凉不在。
　　这家伙竟然就在京都还不来接我？
　　呵，很好，非常好，你很棒棒哟！
　　不过让江小弦有些奇怪的是来接自己的除了小姨，她身边还陪同着一名青年男子。
　　青年穿着西装白寸衫，长得还蛮帅，身材气质都不错，周遭许多路过的女性都是目光不停的落在他身上。
　　“小弦！”徐子晴看着自己日思夜想，魂牵梦绕的小宝贝出现在视野中时，欣喜的喊着，迈着步子就想着不管三七二十一，先上去抱一波，好好补充下枯竭许久的小弦能量再说。
　　只可惜她的计划落空了，她刚到江小弦眼前还没来得及伸手，那边江小弦就非常巧的抢先介绍起了身边的M喵来。
　　“小姨，这是我的伙伴兼这次比赛的队友，M喵。”
　　“你好，我是小弦的小姨，徐子晴。”徐子晴有些勉强的微笑着朝着一遍的M喵点头问好。
　　“我是和小弦一个平台的主播，M喵。”原本看到眼前这仙女一般的大美女有些愣神的M喵也是回过神来，回礼道。
　　徐子晴！号称江南大学最美校花的女人。
　　关于徐子晴在江南大学的名声实在是太大了，毕竟那么大一栋子晴楼挂在学院，想不了听说这她也难，而这么漂亮的女人，即便是照片，也是让人印象深刻，很难忘记！
　　她竟然是小弦的小姨！！
　　M喵忽然有种见大人物的感觉，呜哇，真人真的好漂亮，好有气质，超仙女的啊！
　　羡慕！！
　　不过……怎么感觉她看自己的眼神好像有点，嗯，说不上来，冷淡？
　　总感觉这个眼神有点不对劲！
　　在M喵打量徐子晴的时候，徐子晴也在仔细的打量这个在自己去了巴黎后忽然就和江小弦关系变得极为亲密，并且互动频繁的女人。
　　尤其是小弦这么久没见到自己竟然第一时间不是和自己拥抱而是介绍这只不知道哪里蹦Q出来的野猫！
　　或许别人不会明白，但是徐子晴刚刚可是清楚的察觉的小萝莉对自己的拒绝气场！
　　啊！！
　　自己不在的这一周发生了什么，青天大老爷，你能不能告诉我？
　　“子晴，这位就是你的侄女吗？很可爱呢！”就在这时，先前那名帅气的男生带着如沐春风的和煦笑容走了过来。
　　What？
　　江小弦不禁皱起了眉，子晴？这个男人谁啊？竟然叫小姨叫的这亲密！
　　我爹都是很少叫子晴，一般都叫小徐或者叫全名的！
　　徐子晴看到忽然眉头就皱了起来的江小弦心情瞬间就变成了雨后天晴，甚至还有彩虹！
　　小弦这个表情！！
　　是吃醋了吗？
　　哦嚯嚯，果然小弦的内心还是在意我的嘛！
　　真是的，傲娇！
　　那要不要演一会，让小家伙着急一下？
　　万一还有霸道萝莉的关爱！！
　　徐子晴眼睛亮了起来，不过瞬间又黯了下去。
　　等等，万一自己没演好小弦生气了怎么办？
　　现在自己前有狐狸后有猫，温泉庄那还有妖，要是弄巧成拙了……
　　算了算了，感觉这种原则性问题太危险了，不行不行！
　　“凌贺帆同志，我们不过昨天才认识，我决定我们还没有到这种省略姓氏的好友关系，还请你以后称呼我时叫我全名徐子晴，免得引起不必要的误会。”
　　徐子晴看着凌贺帆一脸高冷严肃的说道，那拒人千里之外的高冷气场瞬间就冻僵了凌贺帆脸上的笑容。
　　然而江小弦眼里却仿佛看到了一只摇着尾巴的金毛在说，看我，看我，忠心耿耿徐子晴！
　　哼，我才不在意你和别人什么关系呢！
　　“小姨，凉凉姐呢？”江小弦看着徐子晴，故作寻找的左右望了望，不过又非常乖巧的伸手拉住了徐子晴的手摇了摇。
　　“不知道！”徐子晴这下冷淡的神情不是装的了，呵，想不到你这么关心那个狐狸精。
　　“是令狐家的令狐凉凉吗？我之前在停车场那边好像看到她了！”
　　凌贺帆还一脸懵逼，不知道为什么一个称呼让徐子晴这么严肃，一点面子都不给自己，这时听到这小萝莉的问话，立即就做出了借此转移话题的机智决定。
　　他记得昨天晚宴的时候徐子晴和令狐凉凉关系很亲密的样子，两人在一起有说有笑，还有些女生间小打闹。
　　兄弟，你这名字起的不冤啊！你真特娘的是个天才啊！
　　看着一边脸都气的都握拳的徐子晴，江小弦都快笑出声了。
　　我就喜欢你这种懂事又会助攻的对手。
　　这男人对自家小姨的窥窃之心太明显了，因此在江小弦心中瞬间就拉入了黑名单列表。
　　虽然小姨是个超级萝莉控变态，但是那也是我的，没你什么事！
　　想到这，江小弦看着站着不动暗中生气的徐子晴，绕到了她身前轻轻的环抱住了她。
　　“小姨，欢迎回来！”


第五十五章 一套又一套
　　轻轻的环抱住身前这软软的小身子，徐子晴不禁露出了无奈又宠溺的笑容。
　　哎，还这么小就被她吃的死死的，这要是等年纪再大一点，像那只狐狸精一样会玩套路了，自己可怎么是好，感觉要被欺负死了。
　　“好啦，先回酒店去吧，别站这让人看笑话了。”松开了江小弦，徐子晴牵着她一边朝着机场外面走，一边对着一边跟随的服务员说道：“让司机把车开门口来，停车场那么远，不去了。”
　　呵，我说今儿怎么小弦过来她那边一点反应都没有，原来是想在停车场玩惊喜。
　　那你就慢慢等着，好好玩，恕不奉陪！
　　看着左边牵着自己的小姨，江小弦的水灵的大眼睛溜溜的转了转，抬着头一脸好奇的出声问道：“小姨，巴黎的酒店服务员是不是穿女仆装呀？我前几天看新闻说欧洲贵族他们都是女仆服饰呢，像女王陛下就是。”
　　听到这话，徐子晴只觉得心忽的就咯噔一下，随即像是停止了跳动一般，带动着呼吸都停了下，过了几秒才回恢复，回过神来。
　　她转过头看着身旁的小可爱，脸上的温柔不变，想了下方才微笑着解释道：“不是呢，女仆服务在那边也算是一种文化了，正规的女仆有很严格的要求，一般都是私人家用，只有少部分特色酒店会有。”
　　“而大多数酒店考虑到安全性和成本，服务员都是要穿自己酒店专门定制的服装，一方面是防止不法分子冒充酒店服务员发生意外，另一方面培训要求也会低很多。”
　　“这样啊！”江小弦点了点头，然后吐了吐舌头解释道：“我还以为西方的服务员都是女仆装呢，就像我们华夏一些重要宴席和高档酒店服务员穿旗袍一样。”
　　“！！！”徐子晴腿忽然就软了下，似平地踩空一般，身子一个踉跄，险些扭到脚摔倒。
　　幸好这边江小弦早有防备似的，赶忙扶了手。
　　“小姨，你怎么了？是不是时差还没倒过来，身体没调理好？”江小弦心里暗笑，脸上却是一副关切担心的表情。
　　“没事！”摆了摆手，徐子晴笑容显得有些尴尬，这应该是巧合吧，自己还是太敏感了。
　　“这双高跟鞋是新买的，穿着还有点不习惯。”找个理由解释了下，徐子晴悄悄地深呼吸了两口，调整了下心态，重新迈起了优雅稳定的步伐。
　　“不合适就不要穿了，换一双新的，万一扭到脚就不好了！”江小弦非常体贴的靠近了一些，很认真分劝道。
　　徐子晴原本想说句谢谢小弦关心，只是一时间竟忽的有些说不出口，喉咙向被堵住了一般，只能强压住了内心的慌乱点了点头，领着江小弦上了车。
　　可怜的凌贺帆同志就这么话还没说上两句就先被无视，然后再无情的抛弃在了机场，只是一脸迷茫，不知道自己到底做错了什么。
　　车是很普通的轿车，但是稍微有点资历的老司机在看到那副车牌后，那绝对是比遇到了林肯加长或劳斯莱斯还还颤心，如狼似虎，避之不及。
　　毕竟这里是京都，随便一个广场打太极的老头子可能就是一方巨佬的京都，豪车什么都是浮云，这里，车牌才是真理。
　　只要车牌对了，就算是辆拖拉机也能比布加迪高贵不知道多少倍。
　　车上江小弦和徐子晴坐在后座位，M喵坐在了前面的副驾驶座。
　　上车后江小弦偷瞟了一眼一边的徐子晴，又转过头看了一眼机场，然后朝着前面的M喵用有些幽怨的语气说道：“M喵，咱们下飞机连个欢迎的粉丝团都没有，你说到时候比赛的时候，会有给咱们加油的拉拉队吗？”
　　“噗！咱们又不是什么大明星，哪有那么厉害，而且就算有粉丝也没说什么时候会坐飞机到，你总不能指望人家24小时等咱们吧？那中狂热的有些过分的粉丝我可不希望样有。”
　　M喵侧过头有些好笑的看着江小弦说道：“你放心吧，到时候比赛的时候，女粉丝拉拉队我不敢跟你保证，男的肯定有，之前我QQ群已经组建了好几个了！”
　　“可是小姐姐穿着拉拉队的队服和举着啦啦球加油才好看呀，男的，感觉太粗犷了，你说对吧，小姨！”江小弦嘟着嘴，转头问向一旁的徐子晴。
　　“对……”徐子晴硬挤出了一丝笑容的点了点头，此时她裙下的那双玉腿已经开始止不住的轻微颤抖了起来！
　　“话可不能这么说，嘿嘿，你没听说过现在很流行的那句话，男人骚起来就没有女人什么事了！”
　　“咱们的啦啦团里可是有好几个比女孩子还女孩子的男孩子，据说到时候还会组团COS给咱们加油，绝对不会输给那些女子拉拉队的。”
　　“女装大佬！他们准备COS什么？”
　　“不清楚呢，不过他们团名叫倒是定了，叫反败为胜。”
　　“为什么我听团名就觉得很艰难？！”江小弦觉得这个团名听起来充斥着不靠谱和艰难！
　　“咦？小姨你怎么了，脸色好白呀，还出了好多汗！江小弦转过头看到徐子晴的时候吓了一跳，随即不禁又有些好笑又有些心疼，取过纸巾给她轻轻的擦了擦额头。
　　徐子晴觉得自己有点着了心魔了，看着小弦关切的眼神，却总觉得她眸子深处在笑！
　　女王和女仆，旗袍，拉拉队，这真的是巧合吗？
　　真的这么巧吗？
　　可每当徐子晴看到小萝莉那清纯可爱的脸蛋，又会觉得这的确是巧合！
　　可是……
　　徐子晴心中仔细琢磨着江小弦今天的这些话，并且疯狂的朝着自己脑内的智商充值机投币，企图发现点什么。
　　可是好像很合理，没有什么问题，就单纯的只是很普通的平常对话！
　　而且看刚刚那M喵的回答，应该没问题吧，总不可能她也能知道那三个……
　　嗯，一定是想小弦所说，自己最近时差还没倒过来，脑子还有些不混沌状态，导致想多了。
　　对，真是的，感觉自己根的神经病似的，没事自己吓自己。
　　就这么在徐子晴内心一惊一乍的自问自答里，车子也算是开到了江南大酒店。
　　下了车，江小弦自然是和徐子晴一同住总统套房了。
　　M喵也是住的总统套房，房间是江小弦开的，我，江有钱，请客！
　　不过有趣的凌贺帆说的那个在机场的停车场的女人并没有住在江南大酒店，而是住在令狐家的老宅，理由是可以陪着老爷子逗鸟玩。
　　不知道那个女人是不是还在停车场傻等，反正江小弦直到睡觉也没有在酒店见到她。
　　一直等到第二天中午吃午饭的时候她才见到这只久违的狐狸精，而对方见面的第一句话就让江小弦恨不得一口咬死她就好。
　　令狐凉凉开口第一句话是：“赔钱，你杀了我那么多老婆，必须赔偿我一百个亲亲当作的安葬费，还要陪我睡一千天作为的精神损失费。”
　　“小姨叫保安把这个变态赶出去吧，我不认识她！”江小弦冷着小脸，这才几天不见，开口就是胡话！
　　死心吧，你那些六星SSR老婆都被我当作狗粮喂N卡了。
　　对此，令狐凉凉就像是受了委屈的小媳妇，一脸不开心，吃饭时还会闹情绪的用筷子戳着碗碟发出当当当的声音。
　　徐子晴只是瞪了她几眼，桌下踹了两下也就没别的了，她昨日一整晚没睡好，心绪不宁，只想着能立马飞回去看看床下自己的箱子有没有被拆开就好。
　　“我走了！”令狐凉凉见到自己被无视，随即有些赌气似得不吃了，就起身准备离开！
　　“啊，对了！”
　　江小弦表面惊讶，心中却是呵呵冷笑，“小姨我有些东西你帮我看看。”
　　说完，她跑回卧室，然后兑换出了自己那两个价值二百五十万积分的白玉镯子和红玛瑙项链。
　　看着那两个跟的小宝箱一样的精雕木盒，江小弦不禁感慨，系统你这么社会的吗？这比起那连个塑料袋包装都没有的钻石手链，对比差距也太大了吧！
　　系统：“这叫一分钱一分货，证明了本系统的诚信！”
　　你……
　　江小弦一时还真不知道怎么反驳！
　　于是她抱着这两木盒子出去了，放在了餐桌上，首先打开了那个装着白玉镯子的木盒，取出来递给徐子晴说道：“小姨，你戴下这个镯子看看！”
　　即便是不怎么追求珠宝首饰的徐子晴在看到这个白玉镯子的第一眼也是被迷的挪不开眼了，漂亮，一时之间更是找不出词语来形容这枚镯子。
　　这，这是小弦要送给我的吗？
　　心中一瞬间陷入了狂喜的徐子晴接过镯子戴在了左手上，大小合适，既不会紧了，也不会松了，简直就像两声定做一般，她转着手，轻轻的抚摸着这镯子，那温润间又带着点点清凉的感觉，让徐子晴有些沉醉了！
　　“这是送给我的吗？”不行了，这么漂亮的镯子就是送给姐姐徐子晴也觉得不太OK，于是难的红着脸，厚着脸皮，一脸期待的看着江小弦问道！
　　“哎，没有也，我还没想好送谁呢！”江小弦笑咪.咪的，直接拒绝。
　　这玩意又不是大白菜，自己说拿就能拿出来，虽然的确是送给你的，但是岂能让你这么简单就拿到手？
　　看着徐子晴那一瞬间脸色就阴暗了下来，另一边一瞬间眼睛都快亮成灯泡的令狐凉凉，江小弦咳嗽了声，补充了一句。
　　“不过听说玉器要多佩戴才会变得更好看！小姨你要不嫌弃的话，就先借给你戴着吧！”
　　这话听在另外两人耳里直接就等同于这镯子送给徐子晴了。
　　就凭江小弦和徐子晴的关系，都给你长期佩戴了，哪里还会有收回的一天？
　　这一定是小萝莉傲娇不好意思罢了！
　　瞬间局势反转，原本还有些落寞不舍得徐子晴就像获得了超级增益BUFF，满血复活，神采奕奕，容光焕发，眉眼间的笑意那个甜的。
　　反观另一边，某只狐狸精就瞬间黯然销魂，瞬间从仙界打落凡尘了。
　　“好的，谢谢小弦，我一定会特别特别爱惜保护的！”徐子晴那个乐，先前那什么担忧全都忘得一干二净，不谈对这支镯子本身的喜爱，关键是这可是江小弦送的，无论是礼物本身还是其意义价值，都让徐子晴爱不释手！
　　“这是装镯子的盒子，小姨你一起拿着吧！”江小弦笑眯眯的把盒子递给徐子晴，随即一只手轻轻抚摸着另一个还没打开却一模一样的盒子，扭过头，看着那原本站起来要走，现在却是一副屁股被502给胶在了凳子上的令狐凉凉，露出无比虚假的惊讶的表情问道：“哎，凉凉姐你还在呀，你不是要走了吗？”
　　江小弦笑的那个叫得意，一边说着还一边用手指轻轻敲打着木盒，噔噔作响。
　　“我开玩笑的，说着玩的，我这么久没见到小弦了，哪里舍得走！”令狐凉凉,H市某玉石珠宝俱乐部的扛把子会员，现在就是有人把刀架在了她脖子上，她也绝不会挪半下屁股！
　　她看着那边满脸欣喜的一边摸着镯子，一边还有意无意炫耀展示给自己看的徐子晴，随即眼巴巴的盯着江小弦手下那个没打开的木盒子，笑的格外的讨好谄媚，“小弦，你这个盒子里装的是什么呀？”
　　“这个呀？”江小弦笑嘻嘻的，打开了盒子，亮出了里面那条红玛瑙项链。
　　“小姨，你要不要试……”
　　“小弦！”令狐凉凉非常迅速的打断了江小弦的话，脸上带着笑赶忙凑到了江小弦身后给她轻柔的拿捏这肩膀。
　　这个绝不能让，这要是让了，这55开的对局就变成73开了！
　　她可不比徐子晴不懂货，这两样首饰她虽然只是粗略一眼，啊，这光亮的色泽，啊，这水润的质感，她敢肯定这镯子和项链都是超顶级好货，那种传家宝珍藏级的，虽然不知道江小弦哪里得来的，但是绝对是很难再获得差不多宝贝了。
　　“小弦呀，我明天晚上有个很重要的聚会，刚好差一条项链配裙子，你看……你这条能不能借给我戴戴呀？”
　　江小弦呵呵一笑，然后砰的一下，关上了木盒，隔绝了某只狐狸精贪婪的视线，怪调着语气说道：“不能呢，我是谁？”
　　“你不是把我当你的“杀妻仇人”，恨得牙痒痒吗？”


第五十六章 泡泡姐妹
　　“没有！！”
　　“这是污蔑，是谁在造谣冤枉我！是不是你，是不是你吹的耳旁风污蔑我！小弦你千万不要相信这个坏女人冤枉我的那些话！”
　　令狐凉凉露出了一副非常委屈和冤枉的表情，然后无比熟练的把锅甩向了另一边正冷眼看戏的徐子晴。
　　呵，可以啊，挑事黑我？
　　坏女人是吧，呵呵，既然你都这么说了，那我就坏给你看看好了。
　　徐子晴冷笑了一声，用有些拿捏的声调反问道：“刚刚要安葬费的是谁？要精神损失费的又是谁？没要到耍脾气要走的是谁？”
　　原本还一副理直气壮的令狐凉凉瞬间就像霜打的茄子，焉了。
　　嘤嘤嘤，小晴晴，大家都是女人，女人何苦为难女人！
　　令狐凉凉觉得自己现在真是哑巴吃黄莲有苦说不出，感觉自己这连续的骚操作真是把自己给骚死了，现在有点偷鸡不成蚀把米了。
　　看着眼前小萝莉的表情逐渐冷淡，令狐凉凉觉得不能再这样下去了，虽然小晴晴在一旁用这必杀王牌有些羞耻，不过大家半斤八两，不管了！
　　“小弦，我那只是开玩笑的，你懂我的，在我心里，那些什么卡片老婆连你一根毫毛都比不上！”
　　绝杀王牌秘技之深情告白。
　　一边说着，令狐凉凉一边她走到江小弦的左边蹲下，握着她的双手捧在了自己手心，然后看着她的眼睛，认真而深情的说道：“小弦，你知道的，在我心里，你是比我还重要的存在，只要你开心，就算是分解我都没关系，相信我，你永远是我最爱的人，我愿意为你付出所有！”
　　令狐凉凉说完，还非常虔诚的亲吻了江小弦的手。
　　呜哇，这个女人不按套路出牌啊，这样玩有点犯规啊！
　　江小弦小脸有点开始泛红了，一双大眼睛扑闪扑闪，抿着嘴唇，分外娇羞可人。
　　漂亮女人的主动神情告白，有点遭不住！
　　然而一旁的徐子晴却是脸都快气绿了！
　　狐狸精，不要脸，竟然对小弦说这些，你明知道我对小弦的感情，现在竟然还当着我的面公然向我的女人表白示爱？
　　当着我的面抢我爱的人？
　　很好，很好，以前还都是暗着来，现在你要明战了是么？
　　好好好，狐狸精，这是你发起的战争，你可别后悔！
　　“小弦，正所谓知人知面不知心，这些都是魅惑人心的花言巧语，不能信的！”
　　徐子晴说着，然后把自己的手机放在了桌前装着项链的那个木盒上，看着令狐凉凉，冷笑道“既然你都这么说了，那么证明一下自己的忠心不妨事吧？手机在这，你现在把你那些游戏下下来，然后当着小弦的面把那些什么老婆一张一张分解销毁掉。”
　　“不然你嘴上对着小弦你是我最爱的人，心里却想着那些老婆，这可不行，比起小弦的信任，想必那些虚拟数据很轻松就能摧毁掉吧！”
　　恶毒！！！
　　令狐凉凉脸都白了几分，最毒妇人心，不如子晴心啊！
　　啊啊啊，这一招太狠了啊！
　　杀人不过头点地，祸不及家人啊！
　　小晴晴，你，你这么绝情，是要我死哇！
　　这样是要下十九层地狱的！！
　　“好像很有道理！”江小弦嘴角露出有些玩味的笑容，忽然有些兴奋起来。
　　哼，不理我，我让你不理我，现在知道求我了？
　　“怎么？做不到了？呵，小弦你看她这犹豫不决的模样，虚伪的女人，换做是我，现在游戏都已经下好开始删卡了！”
　　徐子晴眉头一挑，火上再浇油。
　　N瑟啊！表白啊！抢我的小可爱？没门！
　　“你怎么说？”江小弦歪着头，嘴角带着若有若无的笑意问向令狐凉凉，她到想看看这个狡猾的家伙这次怎么应对！
　　“我……”
　　“我觉得删的时候最好还要一边删一边喊着卡片角色名，XXX真是太差劲了，果然我从来没喜欢过这种家伙。”徐子晴再一次举起了尖刀狠狠的刺进了令狐凉凉的心脏。
　　令狐凉凉只恨不得能一口老血喷杀这个绝情的女人就好，残忍，极其残忍！
　　不行，我要冷静，要是在这里败了，那自己就真的凉凉了。
　　强忍着心中的苦痛，令狐凉凉一脸悲切的仰头看着江小弦，露出一副楚楚可怜的神情。
　　“小弦，我对那些卡片是没有感情的，之所以重视并不是她们有多好看，而是因为她们承载着我对你不在身边时思念的回忆，我没法时时刻刻都陪在你的身边，只能依靠这些虚假的傀儡，借纸消愁，寥缓相思！”
　　老娘今儿为了那条项链不要脸了！！
　　窝窝窝靠，你还说你什么这方面不行，你这说情话的水平，熟练的过分了！
　　“呵，小弦你发现没有，虽然她说的好听，但是……”
　　“我们聊聊！”
　　徐子晴没来的及完说，就只觉得眼前一道黑影飘过，紧接着身子一紧被人从身后抱住，嘴巴也被一只葱白玉手捂住了。
　　“暂停一下！”令狐凉凉讪讪的笑着，然后不等江小弦反应过来，半拖半抱搂着半推半就的徐子晴去了客厅的沙发那里！
　　凉凉小狐狸已经非常敏锐的发现了，这下去不行，这根本不是斗地主，这明明是自己一个农民对两个地主，有一个还明牌王炸！
　　自己现在再不策反一个地主回归农产阶级，就快要玩不下去了。
　　“我和你没什么好说的。”
　　对敌人仁慈就是对自己残忍，徐子晴坐在沙发上非常果断的拒绝了沟通。
　　这家伙可是商贸精英，嘴上功夫厉害着，看刚才，三言两语就把小弦给哄的找不着北了，徐子晴就怕自己耳根子软，被这家伙迷了神。
　　“江夫人！”
　　“嗯哼？！！！！！
　　“咳咳，你刚刚喊我什么？”原本还一副拒人千里之外的冰美人一下子就春风解冻，态度来了个180度大转弯。
　　她现在觉得比起手上这枚玉镯子，让眼前这个家伙喊出这句江夫人更让她觉得痛快。
　　“江夫人！”令狐凉凉咬牙切齿的再次喊了一句。
　　“哎哟，这不是凉凉姐吗？怎么一脸不开心的样子？来来，有什么事和我说说，我们是好姐妹对不对？”
　　我没你这种泡泡姐妹！
　　令狐凉凉想咬人，看着眼前徐子晴那得意的模样心里不禁叹气，想不到我会有今天！
　　不过算了，天下姓江的人民多的去了，我又没说你是哪个的江夫人！
　　“敬爱的江夫人，这次你就放过小凉凉，不要再对我屠杀了好不好？”
　　革命尚未成功，凉凉任需努力，没什么痛苦是珠宝不能安慰的，如果有，那一定是成色太差！
　　“为什呀？你听没听过一句话叫“宜将剩勇追穷寇”？”
　　“别这样嘛，咱么是好姐妹对不对，而且你也知道那条项链是小弦准备给我的？你现在都已经拿到玉镯子了，就算了嘛！再闹下去小弦脸薄，到时候下不来台，岂不是很尴尬？”
　　“谁说那项链送你了，你这人怎么这么厚脸皮？”徐子晴不禁翻了个白眼，我是不可能承认这种事情的。
　　“小晴晴，你就饶了姐姐一次嘛？你想想，先前的巴黎行，是谁对你照顾有加？你想想这些年姐姐的好，身为江夫人，要大度，优雅，有一国之母的心胸气度！”
　　“而且你昨天怎么对我的？明知道我在停车场结果那样就把小弦给接走了，让我在……”
　　“你以为我不知道你其实是去送令狐二夫人返航的？”
　　“……”
　　“咳咳，不愧是江夫人，真是聪慧有加，华夏之幸！”
　　“你们在说什么呀？”
　　这边泡泡姐妹还在交流，那边的江小弦不干了。
　　这特喵的还带暂停的？
　　你当打比赛呢？！！
　　“若是你就此罢手，那凉凉在此多谢了，他日，必有重谢。”令狐凉凉暗地里一拱手，抢先开溜了，留着还有点没回过神的徐子晴还坐在沙发上。
　　“我刚刚和小晴晴好好交流过了，之前她对我有些误会，现在我们已经握手言和了。
　　“来吧，小弦，我这就下游戏分解老婆证明自己的忠心！”
　　令狐凉凉也是豁出去了，反正这些老婆估计再也没法回到自己的怀抱了，那就算了，老话说得好，老婆千千万，有钱一批一批换，你们就为了你们心爱的老公来绽燃烧出最后的能量吧！
　　来真的了？
　　看着主动拿出手机点开游戏的令狐凉凉，江小弦有些诧异。
　　但是紧接着她又发现，这样不行。
　　这样显得她有一种逼人太甚的感觉。
　　这样不符合21世纪优秀萝莉价值观。
　　那边徐子晴还坐在沙发上，看样子是没有想要过来的意思了，也不知道这只坏狐狸给小姨灌了什么迷魂汤，竟然这么一会就说服了她。
　　看着令狐凉凉一副英勇就义的表情，江小弦嘟了嘟嘴，小声地说道：“我又没说要你分卡。”
　　“小弦，我就知道你还是爱我的！”
　　只听到令狐凉凉发出了感动的欢呼声，然后江小弦就只觉得眼前一黑，面部沉入了柔软的波涛海洋，随着浪涛一上一下。
　　嗷，有点香，好软，呜哇，她，她穿这么薄的裙子竟然没有带胸罩！！
　　面带那细腻的软嫩，江小弦有点找不着北了。
　　对此，令狐凉凉嘴角不禁微微翘起了得意的笑容，进屋之前在隔壁房间把胸罩取下来了果然是非常正确的选择，小家伙还是好这口的！
　　凉凉必杀技：******。
　　“抱够了？”听到身边徐子晴声音冷的能冻死人，令狐凉凉赶忙见好就收，嘿嘿笑着退开来。
　　“小姨！”江小弦看着徐子晴不怎么开心的表情，眼睛眨了眨，赶忙装作无辜绕到了她身后抱住她，像是躲着令狐凉凉一样。
　　有点刺激！有点刺激！
　　装，你给我装，你以为我看不到刚刚她把你抱怀里你那一脸享受的表情么！
　　哼！等这只狐狸精走了我再和你好好算账！
　　徐子晴身后探着头，红着脸，一副吃了亏害怕的小萝莉心里有些小情绪了。
　　“小弦，我觉得要不这样吧，你先把项链借给凉凉姐用于这次晚会好了！”
　　厉害了，我的狐！
　　她，改变了小姨！
　　江小弦看着徐子晴，有些不敢相信，刚刚她们在沙发到底达成了怎样的交易，竟然让前一秒还想逼着令狐凉凉亲手杀妻的小姨现在一脸不开心却还是帮着她说话！
　　这个局势反转有点太快！
　　“小弦！”令狐凉凉也是抓准时机，发出了可怜兮兮又充满期盼的呼唤。
　　“那就听小姨的好了，不过只是借呦，过了明天要还的！”感受到头顶那对于自己刚刚洗面奶的享受行为抱有怨念的目光，江小弦赶忙配合的答应了。
　　哼哼，先让着你，等打完比赛回去了，我再好好教育你！
　　“没问题！”令狐凉凉欢呼了一声，直接抱住了那木盒，双手不断地轻柔的抚摸着，一幅沉醉事后的表情。
　　江小弦甚至觉得她眼睛都在放光！
　　“凉凉姐，晚会这么重要你是不是还有很多事要准备？”徐子晴轻轻咳嗽了一声，发出了委婉的逐客令，她这么久没见到江小弦，二人美好时光还没享受够呢！
　　“好像是吧……”令狐凉凉有些含糊的应了声，目光在徐子晴的左手腕上不断地飘来飘去。
　　“小弦你听过一句话叫贪心不足蛇吞象吗？”
　　“听过！(震声)”
　　“凉凉姐呢？”徐子晴眯起了眼睛，好啊，你这项链都在盒子里没带上就琢磨起我的玉镯子了？
　　“啊，我想起来了！好像是有许多事要准备！”令狐凉凉觉得今天还是算了，今日军心涣散，士气低迷，不宜再站，自己先回去重整旗鼓，休养一波，来日再战。
　　虽然她也还想在和小弦在呆一会，但是又怕正处于兴奋上的自己一下子没忍住对这个可爱的小家伙做出一些超规的事，天知道为什么，自从温泉庄回来，她对这个可爱的小宝贝的抵抗力和制止力越来越差了，总想着抱在怀里亲密的亲亲摸摸。
　　算了算了，小晴晴那眼神快要杀人了，今天想让她好了！
　　哎，时间过得好慢呀，小弦什么时候才能快快长大，再这样下去，自己都快成了变态了。


第五十七章 这天下，是谁的？
　　令狐凉凉走了，屋内重新变回了江小弦和徐子晴两人。
　　江小弦看着一边正不停打量自己的小姨觉得有些慌，那眼神，有点像动物世界里面那饿了很久的孤狼看到兔子的感觉。
　　“我去找M喵练习比赛!”她找了个理由，赶忙朝着屋外开溜。
　　“等等！”
　　还没跑出餐厅江小弦就两脚踩在空气，被抱在了空中。
　　“睡午觉！”徐子晴半公主抱的模式把江小弦抱回放坐回了沙发。
　　“嗷！”江小弦应了声，然后了靠在了徐子晴身上，脑袋枕在了那份柔软触感丝毫不输任何人的云团上，那穿透薄纱传递出来的细腻温润，是了，小姨在家穿裙子好像都不带胸罩。
　　小脑袋挪了挪，想起先前的某只坏狐狸也没有，也不知道这种习惯是谁教给谁的。
　　江小弦看着天花板忽然就想到，这样到底好不好呢？
　　这时候她的鼻尖忽然闻到了一股若有若无的淡淡清香，耸了耸鼻子，很好闻的果香。
　　小姨今天竟然在家还喷了香水。
　　不够香味好淡，这样亲密的贴着接触她才闻能道。
　　其实徐子晴今天不仅喷了香水，她早上还特意洗了个澡，又换上了这次巴黎展最受欢迎好评的新款裙子，还仔细梳理了头发，要不是居家不外出，她甚至还有点想画个淡妆。
　　然而可惜，江小弦从头到尾都毫无所觉。
　　在她眼里，小姨就是不穿衣服都是100分，超好看！
　　这点来说，她和很多岛国动画里男女敏感度为0的后宫男主可以说是师出同门了。
　　“要不要给你按摩？”徐子晴看着怀里有些发呆的小可爱，柔声的问道。
　　“要！”这可是超级享受，江小弦的最爱之一。
　　于是徐子晴把玉镯子取下来放到了茶几上，免得等会碰着了江小弦，然后从头开始，双手熟练而又轻柔的按摩起来。
　　在对小萝莉身体了解方面，徐子晴自认宇宙第一，14处敏感点，7处舒适点，哪里下手要轻，哪里下要重，她全都了然于心。
　　很快江小弦身子就沉沦在了那仿佛有魔力一般的双手之间，浑身酥软，失去了力量，化作一团任由拿捏的软泥。
　　虽然我有一颗勤勉的心，但是这温柔乡是在太醉人。
　　她现在连根眼皮都不想抬了，想着要是以后小姨穿着旗袍或者女仆服给自己这么按摩，嗷~那岂不是要美上天？
　　回去一定要试试！
　　今天的徐子晴可是拿出来前所唯有的干劲，轻捏慢拢抹复挑，上下其手，全力出击。
　　很好，小弦这个状态，快睡了。
　　作为许久没有补充小弦能量的她，光是昨天这么短暂的拥抱怎能满足？唯有抱着小弦睡觉才能让枯竭的子晴心田得到足够的滋润浇灌。
　　正常来说平时江小弦要是睡着了，考虑的她睡眠的空间自由感和姿势的舒适性，徐子晴都是会把她抱会床上去的。
　　不过非常时刻非常手段，感受到怀中那软嫩小身子的触感，徐子晴只觉得骨头都是轻了几分，浑身舒畅，要不是怕吓着小萝莉，她已经发出无数感慨的舒适呻.吟了。
　　抱枕，还是萝莉的好！
　　按摩的人比被按摩的还爽是一种什么感觉？
　　有条件的可以找只小萝莉试试，头铁胆大无惧死亡的也可以自己开创条件试试。
　　很快徐子晴怀里就传来了均匀的呼吸声，于是她手停了下来，抱着小萝莉躺在了沙发上，轻轻的调整了姿势。
　　凝望了怀里的可人儿一会，满足舒了口气，闭上了眼睛。
　　大约过了半个小时，半是迷糊的徐子晴蓦然清醒过来，低头看向怀中那混世魔王，脸红的格外娇艳。
　　江小弦做了个梦，梦里她变成了齐天大圣，然后闯入了仙界的蟠桃园，此时树上的蟠桃又大又香，那可口的模样，让她随即摘了几个品尝起来。
　　一开始那几个蟠桃可能还没熟透，不好吃，她挺失望的，口感一点也不像看上去的那样水嫩，有些粗糙，感觉在吃布料一样，味同爵蜡，但是后面她遇到了一只仙猫，那只猫口吐人言，告诉她说好吃的都藏在树枝叶后面。
　　于是她就扯拨开那繁密的枝叶，果然发现了真的藏着更大更水灵的仙桃，一口咬下，口感显著飙升了几百个档次！
　　这里的桃子又软又糯，还有些有点熟悉的淡淡果香，很好！
　　再后来……她就吃上瘾了，吃着吃着就想起了一句话：“大块吃肉，大口喝奶”，于是就猛地一大口重重的咬下去，结果那桃子忽然就成精了，竟然还会叫，吓得她嘴一松，随即就觉得天地一阵晃荡，梦醒了。
　　“呜……”睁开眼的江小弦发出迷糊而微弱的叫声，耳边似乎有听到急促的脚步声。
　　她伸手揉了揉额头，坐起了身子，靠在沙发上闭着眼睛，没有点没从沉睡苏醒后的昏沉感中回复过来。
　　唔……是了，先前小姨给我按摩然后太舒服我直接睡着了。
　　嗯……小姨呢？刚刚的脚步声是她的？
　　休息了一会，彻底清醒过来的江小弦睁开了眼睛，准备去洗漱，看着眼前的现实世界，不禁想到也不知天上的蟠桃到底是个什么滋味。
　　洗漱出来，小姨的房门还是关着的，她敲了敲门喊到:“小姨，我去找M喵练习去了！”
　　“嗯嗯，你去吧，我处理点事就过来。”
　　“嗷！”
　　江小弦应了声，摸了摸头，大概是工作上的事情吧。
　　走着走着她又不禁想到，自己睡着的时候小姨有没有对自己做过什么违规的事情呢？
　　亲亲什么的应该还是有的吧？
　　现在知道了隐情之后，总感觉自己以前睡着的时候怕是发生过很多细极思恐的事情啊！
　　这么一想，其实M喵还挺可爱的！
　　好在事实证明江小弦还是有些多虑了，她的日子过得和以前没什么区别，小姨依旧还是扮演着那个日常优雅的淑女，就是感觉有时候看自己的目光会有些复杂。
　　而某只借了项链的坏狐狸更是非常狡猾的表示现在不在京都，在外地处理紧急公务，表示要到江小弦总决赛那天才能回来还给她项链。
　　对此江小弦心里明镜似的，不就是怕那天现场加油的时候没项链带么！
　　时间一点点的过，总决赛的那一天，也是终于到来了。
　　……
　　“亲爱的观众朋友你们好，我是本次绝地求生大逃杀国服S1赛事双人赛制的解说员，我是02。”
　　“大家好，我是小爱！”
　　02:首先我们还是再次恭喜沧澜战队的赵朝朝获得了本次S1单人赛的冠军，夺走了整整300万的高额奖金。”
　　小艾:是的，说来这次的奖金当真是相当的高呢，而且单人赛事也是有各方超人气主播参与，比如白呜呜，777，都是非常有人气的主播选手，其中777更是获得了本次S1单人赛亚军的好成绩。
　　02:对的，单人赛的这几场比赛777可以说是打的非常有期侵略性了，堪称肉食吃鸡选手了，刚枪很凶，可惜如果不是有两场贪图空投物资，打的有点激进冒险，其实夺冠希望还是很大的。
　　小艾:是的，相比之下白呜呜就有点运气不佳了，他赛后采访也是向自己的好朋友牛翔抱怨，牛翔，我好难受！
　　02:呵呵，那么说道人气主播，自然就不能不提我们双人赛了，让我们把目光回到现在正在举行的双人赛，说起人气，这次双人赛的关注甚至已经超越了四人赛了呢。
　　小艾：没错，现在导播也是把镜头给向了观众席，相信大家也看出来，近乎有一半的支持牌都是支持我们这次最强人气组合：女王喵！
　　小艾：这其中尤其是赛场中央那批来自欢乐TV的女装小哥哥，更是极为亮眼，而他们的队长和副队长，也是COS了人气非场高的动漫角色，英梨梨和蕾姆！”
　　02：不得不说的确是非常漂亮的一群男孩子啊，只可惜有点像带刺猬的猫咪，让很多男同胞都是不敢下手。
　　小艾：但是我相信还是会有很多内心坚强的人会不惧坚险，知难而上的！
　　02：咳咳，好了让顺着导播的镜头把注意力转移到最强美少女和最强小萝莉的组和队女王喵的房间，听听她们在赛前会做怎样的战术安排呢？
　　……
　　“M喵，你说我们比赛结束先去巴黎还是意大利呀？”
　　M喵：“不都差不多吗，有什么区别？哎哎，这个98k的皮肤不错也，你换这个吧，我一直想抽没抽到。”
　　江小弦：“嗷嗷，好，当然有，意大利菜和法国菜不同呀。”
　　M喵：“那还是巴黎吧，昨天吃的那个奶酪据说是巴黎的，超好吃！”
　　江小弦:“是吧，其实我主要是想去看看巴黎塔下呢，据说好多鸽子，特别欢乐！”
　　M喵：“鸽子，可爱！”
　　M喵：“我们去完巴黎再去瑞士吧，瑞士手表超有名，我一直想去看看的！”
　　江小弦：“啊，你说到这个，我和你说，我妈妈认识一个好像是百达翡丽牌子的制作师，我们到时候可以去找他！”
　　……
　　02：真是非常良好的比赛心态哈！
　　小艾：不愧是女王喵组和，还没开始就已经考虑赛后庆祝旅游了！那就让我们祝福女王喵组合能够一展神威勇夺冠军吧！
　　……
　　……
　　02：“现在已经是来到了第四局的决赛圈时刻，双人赛意外的比之前单人赛比分差距要小的很多，刚刚我们也是拿到了当前赛事数据表，现在暂时领先的“吃鸡之王”队伍，其后就是“欢乐猫”战队，而第三就是我们人气爆高的“女王喵”战队。
　　02：现在三队的分差都是相互仅有1分之差，可以说谁拿到了这一局吃鸡的第一名，谁就能拿到S1双人赛事的总冠军，小艾，你觉得目前来看，哪只战队希望最大？
　　小艾：从实力上来说我个人是偏向欢乐猫战队的，欢乐猫战队的两名选手虽然是刚入职业的新人选手，但是在圈内都是被称作月球人，实力非常强劲。
　　小艾：其次的话当然就是女王喵战队啦，无论是实力还是颜值都非它们莫属。
　　小艾：相反”吃鸡之王”这支队伍我反倒不是很看好，毕竟前三场比赛诸位也看到了，她们主要还是靠每一局都稳定苟进了前三的方式来获取了高额的积分，但是在实力技术上，比起另外两队还是你有点差距的，不过也可能是她们一直有隐藏实力，保留了大招也说不定呢！
　　02:其实我……啊，动了，动了！率先动手的是欢乐猫战队，他们的目标是……“飞锅”站队！
　　02：飞锅战队似乎在盯着“路人”战队，他们并没有发现背后的欢乐猫战队！
　　02：灭了！飞锅战队被欢乐猫战队一举击灭，不愧是被称作月球人的选手，果然很厉害啊，两名选手一人一枪98K非常干净漂亮的爆头击杀了并没有3级头的两名飞锅战队选手！
　　02：慢镜头回放我们可以看到，两名“飞锅”战队的选手根本没有做出任何反应就被击倒在地，真的是非常精彩的两枪！
　　小艾：“路人战队也动了！欢乐猫战队进攻同时也暴露了他们的位置，从而被左手边的路人战队发现了，路人战队丢出了手雷，看来是想要逼迫欢乐猫战队离开掩体！
　　小艾：失误了！重大失误！路人战队的队长圣人惠手雷不小心撞到了树上被弹飞了！这可真是一个非常严重的失误，看来选手在这种生死局也还是非常紧张的，然后现在是……
　　02：是“吃鸡之王”战队的团灭！这是……是路人战队的击杀！
　　02：这是怎么回事，为什么吃鸡之王战队忽然就被路人战队击杀了，我们刚刚似乎并没有看到双方交火，而且从之前的表现来看，路人战队并没有发现他们右边树后穿着吉利服的吃鸡之王战队。
　　小艾：是几何手雷！！！
　　02：几何手雷！啊，现在死亡回放大家可以看到，原来并不是“路人”战队的队长圣人惠失误手雷扔到了树上，而是她的手雷撞到了身边队员英梨梨先扔出一点点的手雷从而改变了对方手雷的方向，使得英梨梨的弹到了另一边吃鸡之王战队掩体的后面！
　　小艾：难道连英梨梨的这枚手雷也在圣人惠的计算之中吗？
　　02：现在战况一下子气氛变得非常精彩而紧张了，飞锅战队被欢乐猫干脆利落的击杀，吃鸡之王战队又被路人战队精妙的几何手雷团灭，现在只剩下6人了，三支战队了，这其中女王喵战队的位置还没有暴露，她们掌握了非常有利的先机。
　　小艾：比赛终于来到最关键的时刻了，这天下到底是月球人还是路人还是女王喵的呢？


第五十八章 绝地甄执
　　夜，23:00。
　　S1赛事也已圆满的落幕，而这次大赛，最热门的却不是单人赛和四人赛双冠王的沧澜战队，而是双人赛的冠军战队伍：女王喵和季军队伍：路人队的绝妙算计和无声配合！
　　在京都无数夜宵烧烤小吃摊，各路吃鸡玩家也是在相互议论着那最为让人震撼的双人赛最后时刻。
　　“今晚小萝莉是真的厉害啊，尤其是最后那一手同归雷真是可怕！”
　　“那操作，那心计，真的是骚的我裤子都掉了，怎么就这么聪明？”
　　“是啊，我踏马还以为我在看绝地甄执！”
　　“我觉得路人队的圣人惠和M喵也很强啊，你想，这么紧张的比赛过程中，她们还能记录对手分数和自己分数有点恐怖吧？”
　　“是啊，而且没有纸笔记录，全靠心算，圣人惠看着击杀提示把排名前五的队伍算出来了，M喵跟上让人恐惧，总共就50支队伍，她竟然记住了43只，这是外星喵了吧。”
　　“估计欢乐猫都被打懵了，怎么忽然对面两支队伍一声不吭忽然就联手打自己了呢？”
　　“哈哈哈，社会社会，月球人也还不是打不过社会人啊！”
　　在双人赛比赛当时的最后时刻，三支队伍相互僵持等待找机会的时候，具有主动权的女王喵战队忽然出击，而她们的目标则是欢乐猫战队。
　　这一手战斗，也被各大站队一同认为是教科书一般的战术案例。
　　M喵在后架枪火力压制掩护，江小弦则是直接带着手雷冲向了欢乐猫战队的掩体。
　　江小弦没有选择扔手雷，而是就这么跑到一半拉栓直接化身人肉炸弹冲了过去，并且时间、距离、跑速算的非常精准，刚好在最后手雷引爆的前一秒冲到了欢乐猫战队掩体的边上，在被两名欢乐猫战队瞬间反应过来开枪击倒的同时，手雷引爆，她和两名月球人同归于尽！
　　而最为引起热议的是江小弦在奔跑向欢乐猫战队的过程中，路人战队并没有击杀她，反而是选择了帮助她队友M喵，一同用火力压制欢乐猫战队，使的他们无法出掩体，察看江小弦的位置。
　　而比赛的结果则是最后的M喵双拳难敌四手，在第四场比赛中获得了第二名，路人战队成功吃鸡。
　　但是，四场比赛总积分计算来看，却是女王喵队的冠军，欢乐猫队的亚军，以及本次S1赛最大的黑马队伍，以0.1分优势击败了吃鸡之王战队的路人队获得了季军。
　　而之后关于战队的采访，路人战队的队长圣人惠对于为何不选择击杀移动炸弹的解释更是掀起了欣然大波，尤其是最那一句：“绝地求生这个游戏，要用脑子玩。”更是一时间成为了网络最热。
　　圣人惠对于当时的情况给出的解释是，首先，他没有和女王喵战队串通，比赛采用了ID隐藏机制，所有人都是队伍ID，四场比赛过程中选手都是在对战隔离间，没有外人可以接触的，所以他并不知道哪只队伍是谁。
　　但是圣人惠表示他知道那只队伍是9号战队，而之所以不选择击杀9号队伍的成员是战术上的选择。
　　虽然他不知道各支队伍是谁，但在每场比赛结束时选手是可以看到当前各支队伍的积分和排名的，他一直有记录排名前5的队伍积分，并且在第四场比赛中，对于这5只队伍的击杀公告也有留意，而他的记忆来看，9号战队是没有显示被击杀的，所以活着的另一只战队一定是9号战队。
　　而当时积分的情况是已经出局的吃鸡之王战队，也就是55号战队，总积分为34.8排名第一，第二名则是本场名次未定的77号战队（欢乐猫）：27分，第三名是9号战队（女王喵）战队，25.8分。
　　自己的路人战队是19.8，估计大概排在了27名左右，这时候，如果他们吃鸡，获得15分，算上击杀队员奖励分，那么就能有34.9-35.3之间的积分数，是超越当前第一名的55号战队，也就是保底能有第三名的成绩。
　　局势上，另外两支队伍，77号战队和9号战队，对于这两名战队来说，他们并不需要吃鸡了，他们只要击败对方的队伍，即便是第二名，也是本次的冠军。
　　而对于9号战队的那名自爆队员是否需要进攻，并且顺势击灭9号队伍，路人战队的考虑是。如果9号战队第四场只拿到第三名，而她们战队吃鸡，那么路人战队最后总积分将是排名第二，为亚军。
　　但是，圣人惠最后还是没有这样选择，首先是这种自爆性的减员攻击方式无论成功与否，最后9号战队都是只剩下一名队员，如果成功，那么最后的结果就是她们对战只剩下一名的9战队，形成2打1的优势对局。
　　而一旦失败，9战队的剩下一人就相当于是自己的同盟了，这样一来对战比自身实力强的77战队也是好的帮助。
　　相反，这样他们借此机会击灭了9战队，则需要面对的是两名状态完好的77战队成员，而一旦他们失败，没有吃鸡只取得了第二名的成绩，那么5分的分差，路人战队连第三名季军都拿不到。
　　相比之下，帮助9号战队，最后2打1的优势获得第三名的成绩肯定是最稳妥的，因为即便77队知道自己在帮助9战队打压他们，也还是会把目标放在9战队上面，因为如果击杀自己导致减员，那么她们很可能就因此败给9号战队，错失冠军，而只要击杀9号战队，就算他们被自己团灭只拿到第二名，也依旧是总冠军。
　　圣人惠也表示，如果当时是77队采用了这种方式，他们就会帮助77队，或许77战队其实也想到了这个战术，只不过77队暴露了自己位置同时还并不知道9队所在，导致了由9战队先采取了这个战术。
　　而之后关于女王喵战队的采访，M喵和弦女王的回答则是相似又不同的解释。
　　相似的是，M喵像圣人惠一样，清楚的算出了55、77以及自己9三支排名前三队伍当时的具体分数，不同的是，M喵更加恐怖的知道另一只战队是69号战队，她把当时排名前43的队伍名次和积分全都记住了，并且还会根据比赛击杀公告，进行数据更新，从而得出了那是排名第26的69号战队，当前积分为19.8。
　　而且相比圣人惠，江小弦更加透彻的局势分析更是让人无法相信这是个9岁的小萝莉。
　　对于当时的情况江小弦表示，女王喵战队只有一个敌人，那就是77队。而且女王喵的队伍当时拿到一二名，那就是稳定冠军，如果拿到第三名，那么比55战队积分还低的她们则是可能连季军都没有，因为如果69战队成功吃鸡，根据M喵那边的积分，她们最后的总积分将成为第二名，而第三名则是55战队。
　　而已经确定了冠军位置的77战队，很有可能一时松懈，一个失误就可能让69战队抓住机会成功吃鸡，毕竟大家实力相差其实都很小。
　　那么为什么敢采取这个人肉手雷的战术，首先，不管69战队有没有像M喵这样，对于其他战队的分数有一个非常明确的记录，至少她们对于排名第一的55战队第三场结束时的分数一定有记忆，27.6,就算她们没有记录55号战队这场比撒杀了多少人，获取了多少积分，但是从前三场最高也才6次击杀的显示也知道肯定不高。
　　那么也就是34.6积分往上走1分误差以内，69战队当时是19.8积分，那么吃鸡15分加上击杀是能达到34.9最低的积分数的，这样一来，她们就有机会争取总积分第三名，我相信他们肯定会全力想要吃鸡的。
　　那么这时候既然69战队这场比赛非常想要吃鸡的，当自己和77队交火对战的时候，她们肯定不会第一时间开枪，而是会暂时坐山观虎斗，先观察等一个合适的时机最大化削弱敌方实力。
　　而只要她们观察，就能看到穿我这种七伤拳方式的进攻对她们来说是百利无一害的，成功，她们2打1，吃鸡概率暴增，输了，也是多了一个坚定的盟友，3打2，一样也是优势。
　　因此只要69战队不傻，她们肯定是会配合M喵帮助火力压制帮助我的，显然，能打进总决赛队伍决赛圈的队伍都不傻，而且双人赛呢，一人傻另一个也跟着傻吗？
　　两个傻子都能打出这种成绩，你也太小看我们其他选手的实力了，不是每个人都像我一样，可以落地5分钟，三级头甲包外加四八倍98K的。
　　……
　　“小弦，我觉得你这个采访的最后一句仇恨拉得好高！”
　　此时在江南酒店M喵的总统套间，正在举行私人小型庆功宴，而电视大屏幕上，则是正在播放着最后江小弦采访时非常膨胀的欧皇言论。
　　屋里除了江小弦、M喵、徐子晴和令狐凉凉以外还多了一个江小弦的新朋友，天才少女孙雪！
　　毕竟是自己唯一的好朋友兼学姐的总决赛，她也是跟了过来，陪她来的是她的导师冬爷爷，谁敢相信，在吃鸡S1赛事的前排观众席上，竟然坐着华夏中科院院士，华夏航天太空舱部门的特聘指导员，当年开国大典站在天安门上的超级大佬？
　　另外江小弦在网上神交的徒弟紫罗兰也来了，这到没有意外，这次比赛现场她是肯定回来的，毕竟除了最喜欢的两个主播，还有她的老哥姜雷。
　　之前大型的庆功宴因为合作关系，江小弦和M喵便和沧澜战队一起举行了，刚好本次赛事的全部冠军都在，一下子成了爆炸热题。
　　而得知女儿的夺冠的江老板更是激动的非常夸张的直接把将江南大酒店的自助餐厅给包了不说，还外加100桌的顶级酒席用来给女儿的粉丝已经沧澜战队的粉丝庆祝。
　　这么盛大的庆祝会，江小弦自然是不会放过机会，用直播的形式来和广大无法来现场的粉丝一同分享。
　　另外盛宴上，江小弦也是第一次见到了自己那位徒弟紫罗兰，一只比她大了4岁半的可爱小萝莉，不过比起江小弦，紫罗兰是那种一看上去就古灵精怪，皮的不行，很有活力的小萝莉，她身边陪着的自然就是D姐了。
　　庆功宴上盛装出席的徐子晴和令狐凉凉也是给江小弦攒足了气势，甚至还有掩盖过她和M喵的风头，吸睛无数，一时间绝美的两人更是一度被封为了宅男女神。
　　不过两人都是非常安静的陪在江小弦一左一右，周边又有保安，所以尽管各路记者心痒痒也没办法采访道两人，只能另外想办法去获取信息。
　　庆功宴盛大和奢华，但是清静惯了的江小弦也有点适应不了这份热闹和喧嚣，在最初庆祝结束后就交给了M喵，自己则是以时间到点，被小姨要求睡觉了，提前退场。
　　不过M喵也在10点半的时候上来了，她把剩下的时间交给了还在狂欢拼酒的沧澜战队。
　　紫罗兰则是还在下面跟着起哄，D姐守着她。
　　“实话实说而已！”江小弦坐在沙发上吃着蟹饺，很是N瑟。
　　“学姐，我可不可以摸摸你的奖杯，我刚刚洗过手了！”孙雪看着一直抱着奖杯的M喵忍不住好笑的凑了过去，她现在穿着雪风的COS服，很是俏皮可爱。
　　“那你轻点，这奖杯很珍贵的！”奖杯只有一个，江小弦很自然的就让给了M喵，毕竟她很快就不播吃鸡了，拿着有点浪费，相反放到M喵那里给她作为背景，肯定很不错的。
　　其实今天M喵受到的刺激很大！
　　首先夺冠，这个简直是大惊喜，她本来还想着拿个季军就很满足了，但是比赛的时候，江小弦比起平日更加强力的表现让她大大意外。
　　这就是所谓的比赛型选手吗？
　　而之后则是江小弦非常大方的直接把奖杯给了M喵，这也让她想不到，毕竟最后那个人肉炸弹战术是江小弦提议并且事实的，难度也主要在她的身上，手雷时间和距离跑速的计算，这是很难的一个把握，可以说能拿冠军，江小弦这次的功劳比M喵要大，但是她却让了奖杯。
　　最后自然就是这只小家伙那有些爆炸的家世了，那一百桌宴席和自助餐厅包场，让M喵得知了小萝莉的父亲是江南集团的江凌。
　　她一开始还没不知道这是谁，以为只是江南大酒店的高管，结果后面网上一查，瞬间惊呆了，窝草，我原以为你最夸张也就是个位数的亿万富翁家庭，结果你竟然是四位数的？


③ 金牌主播


第一章 巴黎鸽王，华夏血脉
　　江小弦本以为这次夺冠后接下来许多天自己都应该会沉浸在这份雀跃之中，但就像那句经典名言，理想很丰满，现实很骨感，事实上她似乎只高兴了30分钟就冷静下来了？
　　第一次,有了赛事的冠军，还得到了一生的挚友，两份喜悦相互重叠 这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦
　　本应已经得到了梦幻一般的幸福时光，然而,为什么,会变成这样
　　明明是曾经梦寐以求的电竞总冠军但是怎么一点也不开心呢？
　　果然内战的激情抵不过国战，抗棒才是王道？
　　距离S1大赛现在已经过去一个星期了，这一个星期江小弦则是非常配合和沧澜战队的各个队友进行着互动组排，原本就人气极高外加冠军与冠军的联手组合加成，可以说人气是相当不错，很多外站的观众都是引流过来。
　　不过这一切都要和她没太多关系了，今天，她将要做出那个准备很久的决定。
　　转型户外直播！
　　其实这么说好像也不对，准确的说法应该是把直播重点转移到户外区？
　　毕竟她以后要是无聊了没准还是会播吃鸡玩的。
　　关于转区的事情，江小弦已经提前和欢乐TV官方沟通过了，虽然对于这位小祖宗这种巅峰时刻忽然不玩了感到很心痛，但是欢乐TV还是只能全力配合了。
　　可以预想吃鸡区总人气肯定要下滑，但是好在户外区人气又要上来了不是？
　　失之东隅，收之桑榆，行吧，就当德智体全面发展了。
　　开播时间江小弦提前两天就在微博宣布了消息，晚上8点，黄金时段，她当时表示到时候要给观众们一个惊喜。
　　而早已得知内幕沧澜战队也非常懂事的在这个时间段附近没有再播吃鸡，斗地主的斗地主，打麻将的打麻将，等着小萝莉开播后第一时间过去祝贺。
　　毕竟，小萝莉走了，市场份额，不说全归他们，但是就是喝汤，也够饱了！
　　这可都是钱钱！
　　晚8点，江小弦准时打开了直播！
　　“呀呼！当当当当！”江小弦举着镜头，朝着观众们挥手示意！
　　“哈喽！”而就在她的身边，M喵也是笑眯眯的对着镜头摆了摆手。
　　赫赫，都知道你这么有钱了，当然要大大的巴结一波，网上祝贺怎么行，本喵当然是非常机智的在你直播的第一期直接来当嘉宾！
　　理由M喵都已准备好了，毕竟这次欧洲行，可是她们获得冠军之后的庆祝之旅，我们是队友不是！
　　既然是队友，抱个大腿什么的，有什么好羞耻的！
　　更何况小萝莉这还不是大腿，这是定海神针！
　　【窝草，小萝莉这是在国外吗？】
　　【昨天还在家里直播吃鸡，今天晚上就已经飞到国外度假了！】
　　【小萝莉这是哪里啊？看这个样子是下午，应该是欧洲？】
　　【应该是！米国现在还是清早】
　　【喂喂，你们有没有发现小萝莉直播间这不是吃鸡区，是户外区啊！】
　　【窝草，真的，而且小萝莉吃鸡主播的标签也不见了！】
　　【户外达人？神他么9岁的户外达人，你咋不写贝爷小时候呢？】
　　“咳咳，不要惊讶！”江小弦酝酿了一波，然后转了个身，将自己身后那非常具有标志性的建筑，埃菲尔铁塔给亮了出来！
　　“嘿嘿，你们猜的没错，我现在所在的地方就是欧洲，看到这标志性的铁塔你们肯定也知道啦，没错，就是巴黎！”
　　江小弦一边展示这一边笑呵呵的解释道：“有机智的观众已经看出来了，没错，从今天起，我就不再是一名吃鸡主播了，是一名户外主播，正式转型进入户外区，当然吃鸡偶尔还是会播的，至于为什么转型这其中可是很有深意的。”
　　“身为一名主播，重要的不是她直播的是什么，而是她直播的内容是否是阳光健康，能给观众们带来积极的正能量和欢乐，看我直播的你们大都是学生和工作党啦，属于那种三点一线的生活，虽然有节假日但是也不太想旅游去人挤人对吧~
　　而且就算旅游，想要出国也是很麻烦，毕竟正常来说最长的假期就是国庆和春节了，还要倒时差，玩的很匆忙很疲惫，所以呢，感召了你们的愿望，我决定进行一系列户外直播内容，将你们在家中所不能看到的美好世界展现给你们，让你们看看美……”
　　“啊啊啊，走开，喂喂，可恶的鸽子，不要在我直播的时候过来捣乱，啊啊啊啊，走开啊，为什么这些鸽子会像忽然吃了药一样往我身上扑！！”
　　江小弦本来还想继续吹一波之前编好的冠冕堂皇的理由，然而大概是连鸽子都看不下去了，忽然广场的鸽子就扑闪着翅膀，朝着她飞了过去，
　　“我觉得大概这就是鸽王的力量吧！你们看到没有，以后不准在说本喵鸽子王了，这才是名副其实的鸽王！”M喵一边挥手赶着江小弦身上的鸽子一边笑着打趣道。
　　“啊啊啊啊，万恶的鸽子，我要把你们抓回去炖汤、红烧、油炸、清蒸！！今天晚饭我要吃全鸽宴！！”江小弦有点崩溃了，我特喵的这么勤奋的主播，一个月三十天，三十一天在直播，竟然说我鸽子！！
　　喵了个咪，这群智障鸽子是怎么回事！
　　我知道我很可爱，但是你们就算喜欢我也麻烦努力修炼，等什么时候变成了鸽女，鸽萝再来找我好么？
　　经过一番鏖战，最终在徐子晴和M喵匆忙的驱赶下，鸽子就像爱情，疯一样的来，又风一样的去，让人摸不着头脑，只剩下羞赧。
　　江小弦好气哇，我堂堂穿越者，还身带系统，竟然被一群鸽子给袭击的如此狼狈！！
　　耻辱！
　　亏我之前还心怀愧疚，三闻鸽汤而不入口，现在我改主意了！
　　鸽子那么鲜美，就该天天吃！！
　　呵，在巴黎这么牛皮算什么本事，有本事你这样来我们华夏啊，三年给你吃进保护动物，十年给你吃成濒危物种信不信？
　　【纯正的鸽王血统，无误了。】
　　【确认过眼神，你是鸽族的人。】
　　【巴黎鸽王，华夏血统！】
　　【小萝莉快收起你那一套忽悠人的说辞，好好说话，不然小心鸽子精又来了！】
　　“小弦，没事吧？”徐子晴有些好笑又有些心疼的用湿纸巾给她擦着脸蛋，不愧是我家小弦，人见人爱，鸽见鸽来。
　　“没事，区区一些战五渣的鸽子岂能伤我，告诉厨师，今晚我要对酒当鸽！”
　　“噗！小孩子不能喝酒！”给小萝莉擦了擦脸蛋，徐子晴又整理了下江小弦凌乱的的长发方才让到一边，心中忍不住恨恨的骂了一顿某只肯定在视频前咯咯笑个不停地狐狸精，瞧你做的好事，小弦现在都开始乱用成语了。
　　“咳咳，好了，多一点坦诚，少一点欺骗，我老实交代，其实就是吃鸡我玩的有点没意思了，然后就来直播户外了，顺便展示一番如何用美好的心态去面对这个世界并不美好的一面！”
　　“来，让我们一同，向这个美好的世界献上祝福！”
　　江小弦吐了吐小舌头，这也算是另类上非常精彩的开局了吧！
　　“嗷，差点忘了，来，下面又请我隆重的介绍一下你们非常熟悉的老伙计，我的队友，M喵！”看到一旁忍笑的M喵，江小弦赶忙一把拉过她和自己一起到了镜头前。
　　“小弦你还没有说节目的事！”M喵看着可能被鸽迷糊了的小萝莉，笑脸打完招呼后赶忙凑到她耳边小声的提醒道。
　　“对对对！”江小弦这时才猛然想起原本准备在自己那一番瞎扯淡的忽悠大法说的话，赶忙解释道：“我先在在B站也注册了账号，ID就是弦女王，关于户外直播的内容今后都会经过剪辑和后期，然后上传到B站，做成那种户外节目的感觉，名字就叫《女王带你看世界！》届时你们也可以去那里观看！”
　　之后江小弦又回答了一些问题，外加一些未来直播内容的简单介绍，然后，江小弦正式宣布了户外直播的开始！
　　而这带来的自然就是新一阵礼物狂欢，除了原本吃鸡区的主播和土豪大力捧场，户外区的土豪和主播也是表示非常欢迎这位平台一姐级的大佬降临。
　　没办法，关于江小弦的到来户外区的几个热门大主播也都是提早就知道了，面对这尊空降的平台一姐，他们只能是又爱又恨。
　　爱自然是这位小祖宗可是流量大户，自带了丰富的观众群体，不说长久，至少短时间内，户外区的直播流量和观众数能有一个非常可观的大幅度上涨，她们也能受益。
　　恨自然就是这位平台一姐来了，她们就要被分走很多人气了，至于那什么强龙不压地头蛇，这特娘的谁信谁傻，地头蛇都压不过那也能叫龙？
　　赶紧巴结着，没看到平台另一位一姐M喵直接都跑去当嘉宾了？自己要是巴结好了，以后也能出场一次呢？
　　这曝光度，杠杠的啊！
　　而另一方面户外区的土豪自然也是欢迎再欢迎，户外直播主要还是两种，一种是大众路线的户外场景，另一种就是走高端路线，像一些节目一样，比如探访国外各地米其林三星餐厅，酒庄，车会，俱乐部。
　　他们对这一类其实都比较感兴趣，因为这很符合他们的经济能力，但是国外旅游这一系列开销成本太大，一旦人气不足，很多时候直播收入还没支出高，这就导致了，没钱了做不起或者不敢做，有钱的一般没这个兴趣和时间来做。整个欢乐TV其实也都是偶尔有一次这种类别的直播。
　　但江小弦就不一样，她有钱又有时间还有兴趣。
　　虽然这些人并不知道江小弦的家世，但是冠军赛庆祝会江南大酒店那豪霸天的百卓宴席，心悦会员1300万的充值记录，外加之前那豪气宽绰的房屋，毫无疑问，至少目前表现出来的这些，她比整个直播界95%的土豪要有钱。
　　除了土豪，户外区本身的观众也是非常欢迎的，江小弦的情况完美符合了他们对于上层小资情调的那种追求，户外区的还是有很多比上不足比下有余的一些白领阶层，他们年薪几十万上百万，对那种高品质生活向往和追求，但是生活区域导致的经济实力却又限制了他们无法达到理想的状态，只能是憧憬。
　　而这次欢迎礼物刷的最凶的当属江小弦有点熟但又不是很熟的两位超级土豪，拉面团和魔卡少女兰了。
　　没错，这两位都是户外区的死忠粉！
　　拉面团是魔都某企业的董事，属于有钱没时间，只能偶尔享受，但是偶尔享受，她不知道去哪啊，现在网上攻略那么杂，看下来头都昏了，外加上还不一定符合她自身的要求，大多数都是问一个圈子的朋友。
　　然后……都一个圈子了，大家情况不就差不多了，而且推荐来推荐去，也都是口头和图片，她还是要去查资料了解，因此一次出行，往往要准备很久，现在有了小萝莉这种超级导航，完美。
　　而魔卡少女兰，高中少女，正是向往这种充满了浪漫气息的精致生活的大好年华，再加上高中教学制度的自由限制，于是这份美好的寄托就放在小萝莉的身上了。
　　她已经心中决定了，等自己高中毕业旅行，就按照参考小萝莉的这次的欧洲行。
　　于是这下，各大主播和小土豪自然巴结的更强了，传奇萝莉啊，竟然攻略了欢乐TV最大的土豪天团：欢乐俱乐部！
　　当年平台一姐M喵都只能算攻略了2.5个欢乐俱乐部，毕竟拉面团、魔卡少女兰还有妖精对吃鸡兴趣很一般，尤其是前两者，基本没兴趣。
　　眼前这位显然就不一样了，按照之前的她和D姐、妖精还有紫罗兰的熟识度还有感情发展，户外区的这两位镇场子土豪怕是很快就会成为小萝莉的死忠粉了。
　　“谢谢你们的礼物支持！那么现在就开始我们今天的第一项活动，喂鸽子！”送礼的人太多了，小电视王冠根本停不下来，所以江小弦也不点名了，她现在都看不见弹幕，全是抢红包留下的“欢乐TV，干杯！”。
　　好吧，也基本没人发弹幕了，都抢红包去了。
　　看了眼人气，八百万还在涨，赫赫，不错，梦回巅峰！
　　“小弦，咱们第一个计划不是参观埃菲尔铁塔吗？怎么变喂鸽子了？”M喵看着从一边女管家手上接过鸽子吃的面包和鸟食一边小声的说道。
　　“赫赫，欺负了我怎么就能这么算了，此仇不报非萝莉，你就看好吧！”江小弦脸颊两侧气鼓鼓的嘟着，然后对着镜头优雅的行了一礼。
　　“接下有请一号选手，弦女王为各位带来埃菲尔铁塔下的轮舞曲：鸽斗萝！”


第二章 眼镜属性
　　如果在一个浪漫唯美景点的广场一个肌肉壮汉拿着鸟食砸鸽为乐，追的广场鸽飞狗跳，你会怎么看？
　　那一定是笑容很恶霸，行为很傻缺，品格很差劲，心里很鄙视。
　　但是如果把这个人换成一名娇俏可人，萌萌的小萝莉呢？
　　啊，真是天真烂漫的孩子，羡慕这份童真，这些鸽子一定也和玩的很开心吧？
　　笑容很纯美，行为很有趣，灵魂很澄净，心里很羡慕。
　　所以总结就是，这是一个看体型外加看脸的世界，而可爱的小萝莉是君临天球顶点的。
　　此时艾菲尔铁塔的广场，就有一只表现的非常单纯的小萝莉真抓着谷子玉米粒像是喂食一样，一边发出银铃般的笑声，一边满广场朝着鸽子们进行着复仇！
　　【害怕！小萝莉记仇起来，鸽子都不放过！】
　　【在鸽子的视角这算不算痛并快乐着？】
　　【此话怎讲？】
　　【前面的你可以理解为有人拿钱砸你，并且地上的钱捡到了就归你了。】
　　【等一个拿钱砸我的小萝莉！】
　　【我不挑，等一个拿钱砸我的人，体型随意，有钱就行！】
　　M喵一脸无奈苦笑的跟在江小弦身后，小祖宗，你好歹看看我这个嘉宾！你玩的这么嗨没事，但本喵没法学你啊！
　　出国在外，我们可是代表着华夏形象的！
　　更让她无语的是一边江小弦的小姨，那传闻中江南大学的冰雪女神此时正一脸开心笑意的跟在江小弦身边，一看到她手上子弹快没了还会立马送上新一批补给。
　　呜哇，她小不懂事，怎么你也这样，说好的女孩子的温婉矜持呢？
　　女孩子的矜持是什么江小弦不知道，反正她玩的很爽！
　　这就是萝莉的好啊，瞧瞧这广场其他游客那充满善意温柔的目光，这样换成前世的自己，估计已经被喷了吧，没准还要背个粗鲁野蛮，败坏世界华夏人素质形象的大锅。
　　算了，今日本萝还有正事要办，暂且放过尔等，但我江小弦立下大宏愿，天球鸽子不空，誓不成佛！
　　“好了，鸽斗萝表演到此结束，让我们回归正题，等会我们会去参观艾菲尔铁塔，再之后就要回酒店了，因为我们是一下飞机就直接过来了，还没倒时差，虽然要倒时差回酒店也不会睡觉，但是也很累啦，所以就不直播具体做什么啦！”
　　“另外这里夸一下江水民航的飞机餐，超级好吃，口味很多，你们可以自行了解，强烈推荐你们以后出行选择江水民航，空姐也很负责，非常温柔，对喔，下飞机的时候还说我是幸运客户，送了我一份纪念品，一副很好看的黑框眼镜！”
　　江小弦说着还挥手从小姨手里接过那副黑框眼镜戴了起来。
　　“怎么样，是不是一下子就显得很稳重，很知性？”
　　【有有有！眼睛属性，可爱！】
　　【小萝莉戴了黑框眼镜后感觉很不一样也！】
　　【对，和我朋友的感觉都不一样，他们带这种黑框眼镜显得特别的衰，人很没精神。】
　　【黑款眼睛很难驾驭的，果然还是遗传的好！长得好看的人怎么都好看！】
　　“嘿嘿，是吧，M喵你来带着看看！”江小弦说着取下眼镜递给M喵。
　　“这样？”M喵接过眼睛带着看向了镜头。
　　【为什么我喵带上去之后感觉透着股说不出的败犬味道。】
　　【我也觉得，我觉得我喵还是适合以前优雅的金边眼镜。】
　　【我觉M喵显得严肃正经了很多，嗯，有一种老师的感觉！】
　　“算了，我还是不带了，本来我就够非了，感觉带着黑框就变得更黑了。”M喵带了一会便取了下来，递还给江小弦说道：“感觉戴着眼镜还是有些不习惯。”
　　“我也觉得！”江小弦吐了吐舌头，没有再带，虽然挺好看的，但是这副眼镜是那种板材，挺重的，她有点不舒服。
　　“好啦，让我们进入正题，参观艾菲尔铁塔，首先介绍下我们现在所在的这个广场，名字叫做战神广场，回想我刚刚的战鸽表现，一定是感受到战神之力，从而觉醒了我体内的战神血脉，虽然我没有斧子，也没有弓箭，但是你们不用怀疑，我就是新时代的女战神！”
　　看着忽然就中二起来的江小弦，感受到一旁徐子晴复杂而包含莫名深意的目光，M喵觉得很委屈。
　　小姨你不要这么看我哇，这个中二不是我带的，是她自带的！！
　　然而很显然，M喵觉得徐子晴是不会相信的。
　　江小弦二了一会，然后开始介绍起埃菲尔铁塔。
　　关于这个的功课她还是做了一点的，比如这是巴黎最高建筑，法国文化象征之一，塔高300米，天线24米，总高324米，是由很多分散的钢铁构建组成等等。
　　这其中最主要的就是塔分三楼，分别在离地面57.6，115.7和276.1米的地方，其中一二楼设有餐厅，第三楼有观景台。
　　其中二楼更是有一家非常有名的米其林餐厅。
　　原计划江小弦是准备在二楼用餐，然后再上三楼观景台展示俯瞰的巴黎景色，然而……江小弦终于发现了什么叫计划赶不上变化。
　　人太多了。
　　排队上楼参观的人一眼望去，估计前面还有四五十个吧，这直接让江小弦放弃了。
　　还是改日再来，反正这次旅游计划是一个月的时间。
　　从这方面来说，直播这份工作真的还是很不错的，M喵在白天旅游后，晚上还能在酒店进行吃鸡直播，江小弦要是想还能坐在旁边露个脸，不过她是不会继续播吃鸡了，麻烦，她现在很想看到在得知她退出直播吃鸡之后各方面的反应和企鹅的态度。
　　赫赫，拿了冠军，巅峰退役，生气吧？
　　生气你也没办法，曾经有一只真挚的吃鸡萝莉在你们面前，你们没有珍惜，现在失去了后悔也没用。
　　在围着塔绕了一周，带着观众们看了一圈钢筋和人潮，江小弦一行就准备返航回酒店了。
　　“好了，今天直播就到这里了，等我们调整好时差，到时候再见！”
　　下了直播后，在离开的路上看着依旧漫长的人龙队伍，江小弦不仅心中感叹，哎，为什么没有那种VIP通道，真是不开心。
　　咳咳，想不到我这么快就被金钱腐朽了往日那颗平民的心，堕萝了，堕萝了。


第三章 碧绿航线
　　因为排队的人太多再加没有VIP通道，江小弦不得不提前回酒店了。
　　她本来倒是还想着艾菲尔铁塔去不成，那就出门左拐凯旋门。
　　可惜徐子晴并没有同意她这个请求，虽然现在巴黎还是下午，但是从生物钟的角度来说，已经晚上10点多了。
　　虽然倒时差不会让江小弦睡觉，但她肯定也是不会再让她进行这种户外体力上的消耗行为了。
　　如果江小弦已经成年了她当然就不会这么做，到现在正处于刚要开始发育成长的9岁，对于身体健康的管理小姨可是非常严格的。
　　回到酒店后M喵便去直播吃鸡了，对于她这种国内时差党来说，到了欧洲不仅不需要倒时差，甚至还因此作息正常化，一举两得！
　　江小弦在飞机上睡了一觉，精神状态算好，让她待家里，看着窗外那盛世江山，她有点坐不住了。
　　“小姨我们去超市买点零食吧？”看着沙发上正望着自己的小姨，江小弦软着声音发出了想出去玩的声音。
　　“明天去，今天你乖乖呆着，先把身体调理好！”
　　虽然有那么一瞬间精神恍惚，就要下意识点头，但是很快铁面无私徐子晴就悄悄的狠掐了下大腿，神台恢复清明，坚决的拒绝了。
　　拒绝一次小弦请求的痛苦，这份心灵创伤大概要当面分解十张骚狐狸SSR才能略有弥补！
　　“可是很无聊……”江小嘟着嘴，有点小不开心。
　　“你可以上网打游戏，这里的电脑都是特意给你准备，和家里配置一样。”徐子晴偏过头，不能再看了，再看这小家伙可怜的样子怕是就要拒绝不了了。
　　“不知道玩什么游戏……”江小弦有些无聊的坐在电脑前开机，看着显示器，心中不禁有些感慨，曾几何时这种只有在梦里才会出现的大人请求小孩子玩游戏竟然真的出现了，结果自己还不怎么高兴？
　　哎，现在明白以前为什么自己那么宅了，还不是因为没钱又长得不好看。
　　要是像自己现在这样，有车有房有存款还不用上班，心情好没事去国外逛逛感受异国风情，心情不好去高端娱乐会所找……找像小姨这样的手法出色技师按摩放松下，多么快意？
　　不想出门？还不是因为出门也没法开着兰博基尼、法拉利去江边兜风，吃个饭贵了还要心疼半天，还不如游戏氪两单，出个SSR能玩好几年。
　　而且要是没钱长的好看，八块腹肌，那也能去各大酒吧，偶遇火辣性感小姐姐，聊聊人生，谈谈理想，深入内在交流一番岂不美哉？
　　说不定就触发奇遇，和妖怪姐姐缔结了契约，然后再来个道门师妹，儒门师姐，从此修仙长生，装X降妖，跳出六道外，不在五行中……
　　呜哇，我这脑洞，不去写小说可惜了，哎，生不逢时，要是我上辈子早出生个十几年，写上一本斗破大陆，斗罗苍穹，我也是新生代草根崛起的典范，亿万富豪小说家了。
　　笔名我都想好了，就叫唐家土豆，多霸气，听过的就都忘不了！实在不行，来个烽火烤西红柿也不亏啊！雪中盘龙，啧啧，就冲这书名，这就是新时代圣经！
　　脑海中胡乱的想着，江小弦无聊的翻阅着各大游戏网站，论坛，上辈子江小弦就不是个正统的游戏宅，她属于那种没钱却偏偏喜欢快餐游戏的玩家。
　　他玩过的游戏大部分都是打着各类创世纪口号，宣传称拿了XXX大奖的快餐网游，单机方面除了后来接触的Galgame，大型的也就只有那三把剑了，仙剑，轩辕剑和古剑，仙剑和轩辕剑他还没玩全。
　　至于那些所谓的神作，steam上的热销江小弦大多只是看过视频和各类文章了解，她上大学的时候打着学习的幌子买的超薄本玩起来这些游戏来真的是卡的不要不要的！
　　而且作为一个快餐网游玩家，她本身并不怎么喜欢玩单机，没什么耐心。
　　就像仙剑系列，她仙四之后的几部都是开修改器快速过，后来甚至直接懒得玩了，找人家的剧情.视频看。
　　有时候江小弦不禁会有些奇怪，为什么现在画面更精致，技能更酷炫，人物对话也有了配音，自己反而不像仙一仙三那样能耐心的打怪，乐在其中。
　　自己变得如此不耐烦了也不知道是不是受到传闻中“社会浮躁因子”的影响。
　　回想当初仙一的十里坡剑神传说，恐怕以后再也不会有这种单纯而毅力满满的玩家了。
　　然而对于现在的江小弦来说，她还是很难找到合适的游戏，虽然现在什么征途、梦幻西游、DNF一类的氪金网游她可以疯狂砸钱，然后从以前被虐的菜逼变成虐菜的大佬，但是没用啊。
　　她觉得那种行为很无聊，并没有什么快感。
　　哎，果然，这就是独孤求败的高手寂寞感吗？就像马云不会炫耀我今天在淘宝买了好多好多东西，马化腾不会朋友圈我今天荒古+10086了，乔布斯不会Facebook展示自己第一时间到手的IphoneX……
　　自身实力到了一定的境界，对于那种网游这种充钱升装备然后砍砍砍的游戏，瞬间觉得索然无味啊！
　　总感觉万网游还不如去拉斯维加斯玩他们最新推出的活动，碧蓝幻想十连抽，谁中的SSR多谁就赢的一万美金。
　　啧啧，赌博还是老的辣啊！
　　哎，说曹操，郭嘉到，就在江小弦想着的时候，一个巨大的翠绿横幅广告出现在了江小弦的眼前。
　　碧绿航线，此身为舰，即刻来战！
　　喵的，怎么换了个颜色就有一种整个画风都变了的感觉？
　　江小弦好奇的点进去了看了下，哇，这个真的是碧绿航线啊！
　　玩法倒是大体没什么变化，只不过就是如果遭遇到了其他玩家，然后你落败了，那么恭喜你，你当前受损最严重的那位老婆，哪怕你和她已经结婚了，也要归别人。
　　卧槽，这尼玛真是绿成了青天翠海啊！
　　你这是在诠释什么叫做誓约就是用来打破的吗？
　　感觉这比自己分解SSR还过分啊。
　　垃圾游戏，强抢别人老婆什么的，强烈谴责，这有什么意思！
　　哎！！！我的手机怎么回事，怎么多了个碧绿航线游戏下载图标？
　　呜哇，可恶，想不到这个碧绿航线运营商竟然还有这等高科技，只要在电脑上看看就会自动联系到手机下载游戏！
　　删掉删掉！
　　这种恶霸土匪行为不符合我这种乖巧可爱的萝莉人设！
　　强扭的瓜不甜，威逼胁迫屈服的美人哪有两情相愿的好，是……是吧？
　　系统：“我觉得宿主你良心在隐隐作痛！”
　　福嗦！
　　我才没有！
　　我江小萝君子坦荡荡，上信天道，下服科学，妥妥的华夏优秀人，岂会有这等恶劣思想！
　　作者留言：
　　――――――――――――――
　　PS：理由就不解释了，用行动嗦发，这两天调整好会开始爆更，这个月欠的都会补回来的。
　　可怜的我的全勤+半年奖，一个月的稿费就这么飞了，心痛。


第四章 一曲江湖
　　游戏翻了一圈江小弦最终还是放弃了打游戏的想法，她觉得现在可能只有竞技类的游戏能吸引到她了。
　　有钱真是痛苦，再也无法享受那种通过省吃俭用节约钱来氪金变强的快感。
　　感觉失去了人生非常宝贵的体验，这大概就是传说中大家族子弟不得不背负与年龄并不相符的压力与痛苦吧！
　　系统:“快住口！有本事你买空我商场啊！带系统开挂的人，用软妹币装X算什么本事！！”
　　哎，系统真的很严格呢，人家哪有装X，明明是忧郁的感慨！
　　就像古代的李清照一般，有着忧伤的诗人灵魂！
　　系统：你……
　　我？
　　我真的很棒棒对不对？
　　嘻嘻嘻嘻！
　　见到系统不再说话，江小弦重新将注意力转向了电脑，好在，在互联网冲浪的滑板并不只有游戏这一块，还有电影，动画，漫画，综艺等等。
　　一想起漫画，江小弦脑海中不禁跳出了一个叫做才不是萝莉控的画师，啧啧，也不知道琉……咳咳，也不知道神社有没有小姨的作品。
　　呜哇，不能想，不能想，一想又想起了那三本！
　　真是的，还以为你是个正经人，想不到竟然是个变态萝莉控！
　　坐在沙发上的徐子晴看着忽然转过头，红着脸一副娇羞嗔怨模样瞪着自己的小萝莉，眨了眨眼睛，一脸黑人问号。
　　这是怎么了？
　　不是在看游戏网站吗？
　　这么一副表情看着我干嘛？
　　“小弦……”
　　“别说话！”
　　？？？！！！
　　哎，这是怎么了！！
　　我明明坐的这么远，怎么就惹小弦生气了？
　　宝宝委屈，不让你出门这么大怨念的吗？
　　以前你不是哄都哄不出门的吗？
　　哇，萝莉心，海底针！
　　相比之下，忽然就羞恼的江小弦觉得自己需要可口可乐来让自己感受快乐！
　　滴滴滴，QQ来了消息，来信人显示：小弦最爱的人。
　　What?
　　特喵的这是哪个超级不要脸！！
　　小弦最爱的人：“QAQ小弦大人，听说你明天要去陈家酒庄？”
　　小弦最爱的人：“某位还在辛苦奋斗的，为了更美好明天的努力的人特别喜欢他们家的私酿。”
　　小弦最爱的人：“等一个国际直邮！(乖巧.jpg)”
　　赫赫，原来是你这只坏狐狸！
　　小弦：“你项链是不是还没还给我？”
　　小弦最爱的人：“！！！啊，我都忘了自己酒精过敏喝不得酒，呵呵呵呵，最近工作好忙呢，我先撤啦，上班上班，为祖国美好的未来贡献GDP，为祖国的建设添砖贡瓦。”
　　随着这条消息，刚刚还亮着的那只毛绒狐狸头像迅速的灰了下去。
　　算你跑的快！
　　江小弦心中暗暗说道，不像徐子晴，令狐凉凉有自己的事业，没法如此任性的在刚休完温泉庄后又再来一个欧洲行。
　　她只能远远的看看直播录像，稍缓相思之情了。
　　系统：“宿主你要不直播唱会歌？顺便系统牌空间快递了解一下？一秒速达，未来科技！”
　　你这快递我才不用，我爸给我安排了私人管家，买的东西会直接空运再派专人送酒店的，很快！
　　系统：“总是花父母钱是不好的，你已经长大了，要学会花自己赚来的积分。”
　　哼，反正未来都是我的，有什么不可以，花一百也是花，花一百亿也是花，这一点点的区别有什么好在意的，而且我以后又不会生孩子，没有后代，这么多钱，我现在不努力一点怎么花的完？
　　听没听过一句话，少壮不努力，老大徒伤悲！
　　系统一时之间不知道说什么了，她就觉得，这年头的小萝莉越来越不好骗了！
　　“小姨！”
　　“嗯嗯，我在！”
　　“你出去！”
　　？？？
　　这是怎么回事！！
　　呜呜呜，小弦这是讨厌我了嘛？刚刚还只是让我闭嘴，现在已经要赶我走了吗？
　　难道她不爱我了吗？
　　真是人在沙发坐，祸从天上来。
　　“小弦，要不我们去超市逛逛吧？”虽然心情很不快乐，但是面容还是要很快乐，宁死不屈徐子晴怂了，逛逛超市而已，还是让小弦出去玩玩吧，这样惹的她不开心，本来浪漫的欧洲故事怕是小弦身边的女主角要换成隔壁那只猫了。
　　“不去，你快出去啦！要不待在房间不准出来，上厕所也不行。”江小弦跳下椅子，嘟着嘴娇声道。
　　对于很多人来说，唱歌除了唱的好不好听，还有一件事也是特别难为情的事情，那就是陶醉的表情。
　　是的，不知道系统是不是故意的，江小弦直播唱歌时，面部表情非常的……复杂多变，简直就像鬼脸大赛，新一代人气表情包预定。
　　这让她想起了上辈子最喜欢的歌手，李泉，一开口画风就直接变了。
　　看着还站在那里发呆的徐子晴，江小弦跑过去然后直接推着她朝着卧室走去。
　　“哎呀，我要直播唱歌啦，小姨你在这里我不好意思，影响我发挥！”
　　“这样啊，好好好，你别推，小心摔着了。”
　　不是生气讨厌自己那就好，原本悬在嗓子哑的心又安稳的放了回去，徐子晴给江小弦理了理头发和裙摆，生怕再惹事端，赶忙走进了自己卧室去了。
　　“那……小姨就在卧室，你有事就叫我！”
　　“好~！”
　　江小弦一只盯着徐子晴关上了门，才坐回了电脑前。
　　总统套房不说别的，隔音效果还是妥妥的，说起酒店的隔音，那真是……一把辛酸泪，想当年江小弦曾经住过酒店，还号称三星级，结果晚上不知道哪一层，那高亢的嗯嗯啊啊叫声，连后面院子的狗都吵醒了。
　　整个晚上他都是在狗于女人的隔空对叫中在床上辗转反侧，特别是她入住的时候还有在地上捡到一张小卡片！
　　心痒痒啊！！！
　　要不是自小就接受了良好的教育，树立了优秀的社会主义核心价值观，人生观，饱经的德先生赛先生的熏陶教育，江小弦就犯下了思想和行动上的严重错误了！
　　系统：“其实你只是胆小外加怕被坑钱对不对？”
　　谁，谁怕了！
　　你不要冤枉我！！虽然你是系统，但是也不能污蔑我的人格！
　　我是一个非常有节操的人。
　　不，不和你说了，好萝不和系统斗！我唱歌，今天感觉嗓子状态不错呢，青藏高原都是可以一战！
　　江小弦心里没底气，赶忙麻溜的开了直播，只要她在直播，系统是绝对不会再做打扰她的事情的。
　　“哈喽哈喽，没想到我这么快就回来了吧！”
　　【不是说调时差休息吗？怎么又开了？】
　　【哇，小萝莉酒店感觉好奢华！】
　　【这是也准备和M喵一样吃鸡了吗？】
　　【女王禁卫军火速赶来！】
　　“因为还要好几个小时外加吃了晚饭才能睡觉，然后小姨又不让我出去，这段时间有些无聊，所以就来播一会唱歌。”江小弦一边解释着然后一边调整着麦克风架子。
　　【哎哎，我还没听过小萝莉唱歌，不过说话这么好听感觉肯定也不会差。】
　　【那可不见得，我认识好几个萝莉音唱起歌来一秒车祸现场，跑调走音让人崩溃。】
　　【你那些坦克萝莉能和小萝莉这个真萝莉比吗？】
　　【就是，小萝莉唱歌超级好听的好吗？听过的都知道，而且还有作曲作词的超级天赋！】
　　【对对对，上次那首勇敢的心，光是清唱就好听的不要不要的！】
　　【点歌点歌，威风堂堂！】
　　【我想听萝莉音版，纤夫的爱！】
　　【哇，前面的大叔，你这年代感好强！】
　　【小萝莉别离他们，看我我我！我正经的，想听你唱葫芦娃！】
　　【真正经（滑稽）】
　　“咳咳，其实这次歌曲我已经有所准备了，歌名叫做马步谣，是我为网易公司的手游《陆小凤》所创作的一首歌曲，那个等会要是如果有喜欢这首歌曲的《陆小凤》玩家，听完后可以去网易微博留言呀，没准成主题曲了呢？嘿嘿！”
　　马步谣，原地球网易武侠手游《楚留香》的宣传曲，然而在天球并没有《楚留香》这款游戏，而是变成了《陆小凤》。
　　这年头，不当几回文抄公，怎么好意思说自己是穿越人？
　　而且这首歌的曲风比较欢快，歌词前期也是以一个江湖小童的视角，很有江湖代入感。
　　说的再简单一点就是，江小弦很喜欢，所以唱了。
　　伴奏系统已经准备好在电脑了，并且没有收费！！
　　这大概是进化后系统仅剩的良心了吧，总感觉她要是再进化个萌萝3.0、4.0什么的，怕是不仅要收费，还是按音节数来的！
　　“好了，嘘！”江小弦准备好一切，然后朝着镜头做了个嘘声的动作，然后带上耳机，关了摄像头点开了伴奏。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　伴奏最先传来了的是像歌手一样的心脏跳动声，缓解一点紧张感的同时，帮助歌手冷静下来，进入状态。
　　随着心跳声消失，一秒，两秒，悠扬的旋律响起，那熟悉的古风曲调感觉，就似一副泼墨画的起笔，随着旋律，画卷展开。
　　“日暮西山向晚”
　　“谁家袅袅炊烟”
　　“今天马步还没有扎完”
　　“师父说”
　　“江湖就在身边”
　　“谁会听他妄言”
　　“身边琐碎破事惹人烦”
　　随着开唱，江小弦的脑海中也是蹦出了一副漫画似的情景。
　　日落西沉，漫天红艳，一个不起眼的小村各屋都是燃起了灶火准备给田地里回来的劳作家人准备晚饭。
　　屋顶的白色的炊烟，袅袅飘荡，晚风一吹，便似一群南下的鸟儿，化作各式各样，有的变成了一匹马，朝着天际星空奔腾，有的像是一只张嘴的大狗，想要一口吞下那娇艳的红日饱食一顿……
　　温馨与安宁的气氛渲染着整个天地，而在村口，嘿，有个小小的少年正仰着头，一脸羡慕又委屈的看着天上美景。
　　真想和大牛去山顶看云呢！
　　师父：“嘿，臭小子，又偷懒，还不快把姿势摆正，今儿马步不扎完，晚上你可别想吃肉。”
　　师父：“你可不要以为你还小还未入江湖就掉以轻心，这江湖啊，就在身边……”
　　紧接着，画面又是一换。
　　两个小小少年躲在村口，看着来往那些背剑带刀了大侠，指着他们身边陪着条大黄狗。
　　少年：“大牛，你说为什么每次村里来大侠走的时候总会多条不知谁家的大狗？”
　　大牛：“我二叔说这就叫江湖缘分，这年头大侠行走江湖，都得带条大黄狗才显得豪迈，气概！”
　　“嘿！二狗子，快，快过来，帮你秀才哥送封信给村尾的胡姑娘，给你跑路费！”
　　远远地，一个穿着青衣的秀才高喊着朝着村口的两人走了过来。
　　大牛：“二狗，你说秀才为啥每次送情书让你去跑腿而不是自己去？”
　　少年：“他说这叫读书人的浪漫。”
　　少年：“哎，麻烦死了，回头肯定胡姐又要让我给刘奶奶送糕点，然后刘奶奶又要给杨家带个话，转来转去跑一天，就几个铜板，能买个糖人。”
　　大牛：“糖人好啊，我好久没吃过糖人了，二狗，你回头买了糖人给我留个头别，让我解解馋好不好？”嘿
　　少年“吃你个头！”
　　……
　　“村口大侠行走江湖非得与狗结缘”
　　“书生写封情书自己不送叫我去办”
　　“跑了半天只赚到几个铜板”
　　“噢这还不算”
　　“西村厨子没有食材愁得胖了一圈”
　　“东头江湖八卦印成册子卖得正欢”
　　“今宵酒肆一梦得浮生远”
　　……
　　马步谣的歌词就像一副短小的漫画版故事，而江小弦就像是故事中的二狗，在离开村里前往江湖闯荡多年以后，牵着一条大黄狗，日落倚村门，一剑酒一樽，像是说给身边的大黄狗又像是对自己一般讲述着童年的这些往事。
　　“恰是一樽江湖还一樽少年”
　　江小弦在唱歌的时候，直播间的人气在一路飙升而弹幕的数量却是一路锐减。
　　就像观众真的被她唱前的那一个嘘声动作，给停住了发言。
　　一首歌中，江小弦所看到的那一副画面，透过歌声，也传递到了观众的脑海。
　　哪个少年不曾有过江湖梦？不曾想过快意恩仇，剑来刀去？
　　皇城之上，紫荆之巅，一剑西来的梦幻场景让多人恨生不逢时。
　　而老来英雄迟暮，风雨江湖过后的山村归隐又是何等引人感慨？
　　一曲马步谣，唱的不仅是歌，更是无数人曾经的向往。
　　歌曲结束，江小弦一直过了许久方才从脑海中那份梦幻回过神来。
　　原来，这首歌在自己心中是这么一个感觉吗？或者说，江湖在自己心中是这么一种感觉？
　　江小弦之前也唱过几次歌，但是比起这次感觉那差了不是一个档次了。
　　这是为什么？
　　仔细思索，似乎唯一的区别大概就是这次自己的伴奏是系统给的，而以往都是在酷狗找的。
　　啧啧，不愧是系统，伴奏放出来那都要厉害几百倍。
　　而江小弦回过神的时候，那些观众则是早已回神，弹幕如同决堤的洪水倾涌而出。
　　这时候的直播间人气也已经在一首歌的时间直接飙升到了300多万，现在国内10点多，很多人都是睡前瞟一眼点进来就再也离不开。
　　人气高，歌声动人，自然礼物也是刷的满屏幕都是，看那不断地小电视公告，感觉光是这礼物，就能顶得上很多歌星的一首单曲售卖盈利了。
　　【啊啊啊，这么好听的歌，网易要是不把这首歌当主题曲老子就卸载了《陆小凤》，投敌去玩企鹅的天刀！】
　　【从来没有一首歌像这样让我如此感动，这种感觉太美妙了！】
　　【这是仙音啊！！】
　　【我刚才听歌的时候好像还出现幻觉了，自己变身成了江湖浪子剑客，可威风了，一个人就干翻了整个江湖第一大门：怡红院。】
　　【哟，前面的，巧了，我变成的是绝霸刀皇，一人一刀，独挑天下第一阁，迎春阁！】
　　【MD，你们这些江湖败类还好生活在现代，不然估计早就被人给沉了江了。】
　　【从一个专业的音乐人来说，小萝莉这首歌虽然技巧上比起一些顶尖的专业歌手还有不小的差距。】
　　【要个屁的技巧，技巧不就是为了更好表达情感吗？这么棒的情感传递，还要什么技巧，舍本逐末，还专业，专业音乐公司扫厕所的吧！】
　　【就是，唱歌又不是体操，情感对了，你就是在那里嗯嗯啊啊，老子也觉得这是仙乐。】
　　【小萝莉再唱一遍吧，我的江湖梦还没做饱啊！】
　　【是的，啊啊啊，超好听的古风歌，跪求伴奏歌词！】
　　【我觉得小萝莉可以出道了，这绝对是最顶级的歌星！】
　　【对对对，小萝莉简直就是华夏新一代歌王继承人！】
　　【欢乐猫国际音乐有限公司：谁有办法联系到小萝莉？我们欢乐猫唱片公司非常想和小萝莉深入交流一番。】
　　【想不到小萝莉还会玩作曲，而且自己做出伴奏出来了，我滴萝，无敌厉害！！】
　　“冷静！冷静！”
　　江小弦看着已经疯了一样的弹幕，忍着笑，娇声说道：“基本操作，基本操作！”
　　“不要这么激动，不就是一首流行乐，小意思啦，以后要是我再给你展现一些高级的布鲁斯，蓝调，爵士，你们岂不是要吓死？”
　　【不会，因为欣赏不来！】
　　【完了，俗人只听得懂摇滚流行，觉得爵士那些没感觉怎么办？】
　　【+1，感觉这么多年真是活到狗身上去了，艺术情操还比不过9岁的小萝莉。】
　　“啊，欣赏不来？没事，我还会玩摇滚，电子乐！”江小弦拍着胸脯，信誓旦旦。
　　系统：“牛皮吹这么大，你唱歌水平可才高级，还没进专业，不怕翻船啊？”
　　怕啥，我个高级的都不懂难道这些吃瓜观众能懂？
　　就算有几个真懂的难道还和我较劲？
　　我才9岁也，又是一个户外娱乐主播，他也不怕丢人！
　　系统：“你……什么时候变得这么……”
　　喵喵喵？你在说什么呀，人家家只是一只呆萌的小萝莉，听不懂呢~
　　系统：“……”
　　哼哼，不好意思，萝莉也是会升级的，现在是江小萝，2.0版本！
　　当然江小弦是不可能就唱这首歌就算了的，不过，文抄流嘛，慢慢来，这种好东西一点一点展现才有意思，因此她也没打算再拿新的歌曲了，而是又唱了几首当下比较热门的歌。
　　虽然这些歌也很好听，却是没有再浮现先前唱马步谣时的江湖幻景的神迹了。引得无数人感叹，庆幸，毕竟刚刚那种感觉，也不知道回头去听录屏的时候会不会再重现。
　　很多人心中都是隐隐觉得，可能不会了。


第五章 法国菜
　　很多人觉得唱歌是种轻松的娱乐，但其实这是个体力活。
　　用一个比喻就是你举着一本书会觉得很轻松，但是举一个小时就觉得，我的书上可能叠罗汉一般蹲了一百只成年橘猫。
　　江小弦这辈子靠着系统琴棋书画诗酒花，全能选手，唯一的不足就是，体力不行。
　　所以当她唱到第9首的时候就觉得有些累了。
　　系统哇，你不是说等级提升会加幸运值和提高身体素质吗？
　　我这都46级了，怎么没什么感觉？
　　系统：你当你是KTV选手呢？后面挑的歌都是一些比较难唱带key高的，加上声音的控制，一大堆技巧的唱法和情感融入，这些都需要很大的精力和高专注度，你每首歌中间就休息个一两分钟，你不累谁累，就是职业歌手这样唱也会累的。
　　嗷！
　　“唱累了，休息下！”江小弦吐了吐小舌头，喝了两口水，然后点进了吃鸡区，看看M喵在做什么。
　　M喵在和沧澜战队的另外三人一起四排，比起江小弦的钻石的弱鸡段位，这只队伍全都是大师。
　　其实他们本来是王者的，但是自从和江小弦一起拍了一个星期，那分刷刷的掉，变成大师了。
　　江小弦直播主要是娱乐为主，喜欢玩骚操作，讲究一个直播效果，所以和她一起打都很轻松，观众也喜欢看，但同样输的也多。
　　现在小萝莉走了，沧澜战队就要靠技术取胜了，毕竟一群大老爷们不像江小弦，长得可爱做什么都对，输都输的格外好看。
　　四个人打的都很认真，M喵可没江小弦这么没觉悟，怎么说自己也是冠军，不能丢人！
　　“我还是不打扰他们好了！”江小弦本来还想看着M喵要是在打娱乐赛，就跑过去串门看一看的，现在觉得还是算了的好。
　　“那今天就到这里好了，关于今天唱歌我这边都有录好，抽时间会整理然后上传到B站的，到时候不要忘了收藏，硬币，点赞一条龙哟！”
　　说完江小弦就一如既往用着幻影一般的手速下播了。
　　她这边下播完，另一边我是卧室门就开了，徐子晴偷着门缝望向她说道：“小弦我现在可以出来了吗？”
　　“可以，你出来吧！”小手一挥，圣上江恩准了。
　　累了的江小弦也没再想着之前徐子晴同意的去超市了，靠在椅子上，闭眼望天。
　　发呆的时候她想起来刚刚欢乐猫唱片公司，然后就想到了最近好像还很火的欢乐猫小说网。
　　听说已经有好几部作品IP开始影视化了。
　　于是搜了下，点进了网站排行榜，月票和销售榜第一名是同一本小说，叫《变身美少女小说家》，点开看了下，作者还是她有点映像的喵仙女。
　　毕竟这家伙在她刚开播的时候曾经夸下海口，现在还欠了她很多小电视没还的呢。
　　看看评论。
　　“作者大良心，欢乐猫第一勤奋作者，更新快，量大管饱。”
　　“在这个鸽占猫窝的地方，竟然有喵仙女这种勤奋的作者，不容易。”
　　“感觉喵喵会仙法，日更2万一个月了，不要太厉害！”
　　……
　　嗯，看来还不错嘛，书和作者的评价都挺好。
　　收藏，充钱，打赏个盟主，全订，关网页。
　　很好，真萝莉就该这样，只花钱不看书！
　　任性！
　　果然花钱是最让人身心愉悦的事情，连先前的疲惫感都消除了许多。
　　晚饭就在江南酒店吃的，很正统的法国菜，从开头的冻开胃头盘到最后的甜品，十三道一样不少，并没有简化，并且徐子晴早就考虑到了江小弦感兴趣的吃一两口，不感兴趣的根本就不吃的饮食习惯，凭她对江小弦的了解，法式的菜品有很多江小弦并不会吃，所以很多菜上来，只是单纯的想着让她看一看，闻一闻，舔一舔，感受一下传统的法国餐饮文化。
　　她已经提前让厨房额外追加了其他非常经典、很有代表性的菜式：例如法式煎鹅肝，法式煎鸭胸，煎扇贝，红酒炖牛肉，法式洋葱汤等等。
　　大概是为了最好传递法式菜品的感觉，所有菜品都是那种教科书级的经典做法，没有加入其他厨师自己的改良和创意特色。
　　其实还有许多代表性的特色菜，除了口味，因为两国之间文化差异，生活习性的问题，也成了江小弦用看一看、闻一闻、舔一舔的菜品，比如法国极其有名的“蚝门”盛宴，生蚝。
　　法国生蚝吃法多以生吃为主，有的也就加点柠檬汁，因为如果进行烹饪，很容易破坏原有的口感和美味，另外还有蜗牛，^靼牛肉，虽然是特色名菜，但是江小弦犹豫再三还是拒绝了，蜗牛和生牛肉，和比生蚝一样让她拒绝。
　　不过另一边的M喵倒是非常感兴趣，全都品尝了，虽然嘴上说着很美味，但是看她脸色的表情，显然并没有想象的那么轻松，然有就是这样，她还硬是吃了两个生蚝，四只蜗牛，一些牛肉。
　　最后……大概是心里受不了或者是肠胃不适应生牛肉，捂着嘴巴跑厕所翘着屁屁的吐去了。
　　不得不说这很M喵。
　　相反另一边的徐子晴就很淡定了，吃的很优雅，姿势很标准，一副被美味陶醉的表情。
　　不过在简单江小弦那复杂的表情后，她也是回过神来，有些尴尬的笑了笑，收回了伸向第五只蜗牛的手，赶忙解释道：“那个你也知道，小姨小时候一直在欧洲这边生活，所以还是吃的很习惯的。”
　　“其实这主要是一种心理作用，和实物本身并没有关系，就像在国内有些人吃肥肉，即便烹饪后并不腻人，但是他们吃了还是想吐一样。”
　　“嗯……”江小弦点了点头，还是目光古怪的上下看着自家的小姨，她觉得自己又新认识了小姨一样。
　　这就像当年她和几个朋友一起去云南的丽江旅游，然后看到了那位平时非常文静柔弱，连说话都很小声的小女生一连撸了四串炸昆虫还有点意犹未尽的时候一样。
　　这种反差，一点也不萌！
　　徐子晴被江小弦这有点毛毛的目光看的坐也不是，站也不是。
　　好在那边在厕所吐了个痛的M喵回来了，江小弦收回了目光，看着惨白的脸色又带着兴奋的红晕的M喵，表面关心的问了句：“没事吧？”
　　当然没事，估计还好的不能再好了。
　　这就是你当初在飞机上委屈又信誓旦旦和我说的其实只有轻微的M？
　　你这是重新定义轻微一词吗？


第六章 陈家酒庄
　　说到西方餐饮，首先想到的除了和华夏不一样的食物烹饪文化，另一个就是酒文化了。
　　华夏是以六大蒸馏酒之一的白酒传承千年文明，但是改革开放之后，随着中西文化的相互融合，西方的红酒逐渐受到了国人追捧。
　　相比白酒的刚烈，温和的红酒逐更是成了很多女性群体的宠儿。
　　而这也导致了一些不了解红酒文化而引出的各类惨案。
　　比如为了在心仪妹子面前装X事后只想卖肾的那句：“服务员，来瓶82年的拉菲。”
　　其实江小弦一直很好奇，拉菲酒庄82年到底做了多少酒？总感觉好像这个数字接近正无穷，卖了这么多年也没听说过库存告急。
　　有人喜欢就自然有市场，有市场，就自然会有商人。
　　近年来华夏内也有出现了很多红酒品牌，有的大众平价，一瓶九十九块八，有的私人小众，一瓶一个肾价，丝毫不输给那些世界级品牌。
　　而江小弦今日前往的陈家酒庄就是这种私人小众的精品。
　　没有广告，没有宣传，全靠圈内口碑相传。
　　据说陈家酒庄的陈老板非常帅气，有些华夏第一美男子之称，为人温文尔雅，品性高洁，而且头脑聪慧，经济眼光十分锐利长远，还是著名投资机构欢乐猫的集团懂事。
　　简单评价就是四个字:完美男人！
　　陈家酒庄位于巴黎城外，离市区稍微有点远，江小弦一行很早就出门了，而出门后江小弦就开了直播。
　　“听说这里的红酒产量很少，一般要提前一年多预订才行，你们有没有喜欢喝红酒的，要不等会我开个抽奖，抽几个送几瓶红酒怎么样？”
　　“我我我，我喜欢红酒，我要参加抽奖！”
　　江小弦这边刚说，一边的M喵就出凑了过去响应号召！
　　“你等会直接买不好吗？”江小弦看着一脸期待的M喵奇怪问道。
　　“买不起哇！！”M喵恨恨又委屈的表情，“你以为都和你一样有钱，我很穷的好么，这个酒庄我调查过了，最便宜的一万八，最贵的八万八，你送肯定会送八万八的，那我哪里买得起这么贵的酒喝，喝到嘴里都没有了酒味，只剩下金钱的甘甜和芳香！”
　　【卧槽，8万8！！！】
　　【82年的拉菲要不要8万8？】
　　【拉面团：不用，chateaulatou09年的干红也才4万多……】
　　【魔卡少女兰：你好意思说才4万多？同志们，让我们打倒这种罪恶的资本主义！】
　　【紫罗兰：打倒拉面团，弦女王万岁RQ！】
　　【打倒拉面团，拒绝资本主义，从我做起！】
　　【拉面团：？？？】
　　【拉面团：@魔卡少女兰，我在你家开的西餐厅喝的，你好意思贼喊捉贼？】
　　【紫罗兰：打倒资本头子魔卡少女兰！小狼君万岁RQ！】
　　【魔卡少女兰:啊~！！我想起来我明天早上还有英语补习班，各位晚安！】
　　【我就静静看着你们这群土豪装X】
　　【你们尽管秀，干的我过我面前这桶老坛酸菜算我输！】
　　“噗！不要怕，回头开抽奖，我送你们，嗯，就抽实十……“
　　“咳咳！”
　　徐子晴清澈的咳嗽声打断了江小弦的话，若有深意的目光瞟向身边这个败家小宝贝！
　　有钱也不是这么败的，一次八万八这也太多了，你还不如换成30台小米MIX3效果好呢，真是的，平时那么机灵，怎么一花起钱来就傻傻的只知道怼怼怼了呢？
　　江小弦眼睛眨了眨，有点怂的朝着M喵身边靠了靠，一边的M喵也是一秒感受到了一股浓烈的杀意，脑筋急转弯，赶忙帮着圆话到：“十块钱参与抽奖，一次送一瓶！”
　　“对对对！10块钱参与一次！”江小弦赶忙小鸡啄米点头应声，看到小姨满意的点了点头，不禁松了口气，“嗯，就这样，八万八的红酒就送一瓶，我多送你们几瓶一万八的，这个一块钱一次！”
　　“呵呵……小弦你真棒！”
　　M喵看着眉头一跳，额头仿佛都跳起黑线的徐子晴，尴尬的笑着称赞。
　　你还真是不把钱当钱，看成身外之物啊！
　　而一边的徐子晴觉得要找个时间好好以小姨的身份和自己的侄女交流交流，教导和纠正一下她的金钱观，让她意识到自己赚钱的艰辛！
　　我辛苦了一个星期的模特工作也才赚100万，你倒好，随手就是88万给散了出去！
　　最关键的是，不值啊，我的小可爱，红酒对于这些观众来说，还不如什么圣人惠、亚丝娜的泳装手办有吸引力啊！
　　那个多便宜？
　　普通款的八万八能装一个手办柜了啊！
　　【败家小萝莉刚刚肯定遭到了小姨的制裁！】
　　【不得不说，小萝莉的抽奖福利是我见过最豪华的。】
　　【是啊，上次吃鸡的稀有装扮，夺冠的免费宴席，都是好东西，一点不含糊人。】
　　【最早的宵夜也是顶级，好几百呢？】
　　【看，M喵羞愧的红了脸！】
　　【看，M喵惭愧的底了头！】
　　【看，M喵挫败的离开了镜头！】
　　【KO！】
　　【果然当小萝莉的粉丝超好呢。】
　　【此生无悔入欢乐，来世还粉小萝莉！】
　　【萝莉终有逆袭时，御姐再无娇小日，小萝莉赛高！】
　　江小弦被这么一吹捧不禁脸红了。
　　“哎呀，你们不用这么说啦，我主要是家里是那种衣食无忧的小康家庭，没什么经济压力，所以你们送的礼物钱就拿出来回馈你们了。”
　　说着她就把镜头转向了一旁羞愧捂脸的M喵，“你们看都说的M喵不好意思了，她对你们不也超好的，之前S1夺冠了不是还每个小时3台“逆光也清晰，照亮你的美”VIVO X20送了整整3天么？”
　　“你们也体谅体谅她啦，一个女孩子，很小的时候就离开家人独自远赴外地求学，现在又是一个人直播打拼，她真的很努力也很辛苦的！”
　　【我特喵的算是明白为什么我国喊了这么多年还在说全面小康还任重而道远，这是还差了一个太阳系那么远吧？】
　　【小康家庭……对不起，是我狂妄了，竟然还曾自大以为自己步入了富裕家庭，原来我不过是生活在贫困的底层。】
　　【希望几百年后我的后代能在清明烧钱的时候自豪的告诉我，老祖宗，咱家终于也是半个小康家庭了！】


第七章 翻译家
　　到陈家酒庄时已经快接近中午12点了。
　　陈家酒庄的BOSS因为在魔都忙着欢乐猫的另一项产品的展览会，因此未能一会这名杰出的企业家。
　　接待江小弦他们的是巴黎酒庄的负责人，一位英国人，汤姆-特朗普。
　　特朗普并不会说华夏文，因此早有准备翻译耳机，但是江小弦却拒绝了佩戴。
　　开玩笑，这是什么，英语！
　　一个上辈子从小学一直虐到研究生毕业的科目，永远在背单词，永远在做卷子，永远在及格线徘徊，永远只需要很短的时间就能忘得一干二净，只记得DFQWER。
　　这辈子好不容易靠着开挂英语水平直接到了专八满分的水平，不装回X对得起自己那么多年的一遍又一遍写单词写干的水性笔芯吗？对得起那一张张被单词填满的密密麻麻只剩下黑色的草稿纸吗？对得起那一个个信了邪的大声背诵的早自习么？
　　对不起，这波文化人的装X，谁也不能拦我！
　　汤姆-特朗普：“Welcome……”
　　“小弦，他说什么？”M喵一脸困惑和迷茫的问道。
　　该配合你演出的我尽力在表演，身为一个能直接看懂英文原版相对论的M喵表示，我只是笔试还行，听力特别差。
　　另一位自小就流浪欧洲各国，除了英语还会讲法语、意大利语、葡萄牙语以及德语的小姨站在一旁一脸温柔的微笑，给予着自家小可爱鼓励的眼神。
　　没关系，有小姨呢！
　　别说话，看我秀！
　　江小弦咳嗽了两声，神情平静的微笑道：“他说，噢，美丽的可人儿，欢迎你们来到我们陈家酒庄，瞧瞧你们这疲惫的模样，想必一定又饿又累了吧，你们可得好好歇歇，快进屋里，里面已经开好了空调，准备好了食物，你们可以好好饱餐一顿。”
　　“……”M喵眨巴着眼睛，他发现这个英国人讲的英语她听懂了，这个华夏萝莉讲的华夏语倒把她给说懵了。
　　这是哪门子的翻译腔？
　　徐子晴也震惊了，然后她又很快就反应过来了，嗯，小弦一直很喜欢看国外的一些名著，大概是学书上的那翻译腔吧。
　　汤普-特朗普在听到翻译耳机反馈回来的信息后，哈哈大笑起来，“Interesting！”
　　“小弦真是厉害！”M喵发自内心的感慨，这个家伙，真是个人才哇！
　　去你妹的人才，把我的期待还给我啊！！
　　说好的天才少女呢！！
　　【有没有老哥听懂了的，小萝莉这是自己瞎编的还是那人真的就这么说的？我就听懂了一个维尔康姆！（笑哭.jpg）】
　　【听不懂+1，应该……就是小萝莉说的吧，这人不是笑了，还说因吹思婷吗？】
　　【其实这个人说的是：欢迎她们到来到陈家酒庄，一路辛苦了，他们已经准备好了午饭，屋里请。】
　　【那小萝莉这翻译的没毛病啊！！是这么个理啊！！】
　　【哈哈哈哈，小萝莉你特喵的是个天才！】
　　【不愧是英语专八的翻译水平，厉害！】
　　【每一个成功的英语翻译大师都需要有着能把Hi翻译成“贵安，天气不错呢”的本事！】
　　“那当然，今天的翻译就交给我吧！保证让你们从此爱上英语！”
　　江小翻译家，骄傲，挺胸！
　　系统：“喵喵皮，你以为在演话剧么！好好翻译，不要影响直播内容啊！！”
　　“切，幽默感，Zero！”
　　一行人就在江小弦这充满着欢乐快活的翻译中进入了酒庄。
　　午餐并不是昨日那精美的正统法国菜，就是巴黎郊区乡间普通的餐饮。
　　蔬果和鸡鸭都是自己养殖的，厨师也就是庄园的普通厨师，不再是米其林星级大厨。
　　菜很简单，面包，土豆泥，鸭胸肉以及洋葱奶油汤。
　　一开始徐子晴还怕江小弦吃不惯饿着她，提前让酒店准备了便当带了过来，结果发现她想多了，小萝莉吃的挺开心的，一边吃还一副美食家的样子直播口味点评。
　　吃过午饭，一行人便坐着车参观了葡萄园，毕竟好的葡萄酒是种出来的，七分原料，三分工艺，葡萄酒的品质很大程度上决定了葡萄酒的品质，香气等等。
　　现在恰好正处葡萄成熟采摘的时候，特朗普也非常开心的请江小弦他们吃了葡萄。
　　当然，一群外行人虽然听着特朗普介绍的头头是道，却也只能呆萌的点头，只把隔着屏幕的某只坏狐狸看是的捶胸顿足，羡慕又嫉妒！
　　随后又去了酿酒坊和酒窖参观，一路看来，惊叹的同时，M喵也是发出了非常感慨的点评：“一瓶八万八，这一桶不就是一套房？”
　　而陈家酒庄最精彩的参观当然就是藏酒的房间了，在酒吧的后台上摆放了数百瓶高档红酒，除了其自家的，还有着无数世界名酒，这其中有的已经不再是纯粹的酒了，而是藏品。
　　其中有的贵的更是一杯就要一万欧元。
　　“是我太年轻，原来一套房只用一瓶够了，一桶那是一栋楼！”
　　“这喝的根本不是酒，这是液体黄金！”
　　这么一柜子的酒加起来，价格怕是上天了吧，这才是有钱人的世界，对比那种开个一两百万的豪车就炫耀的上天的low比，简直就是皇帝和乞丐啊！
　　M喵看着淡定的小萝莉和谈笑风生的小姨，她觉得贫穷的自己格格不入！
　　只能心疼的默默抱住自己，并在心中暗暗想到：“我以后还是少上一点小萝莉这种户外直播吧……”
　　最终一行人愉悦的离开了，让江小弦唯一遗憾的大概就是那只酒狐狸没有跟来，不然还能增加一个非常有趣味的环节：品酒猜酒。
　　闻香、观色、品位，便可知酒的产地、年份，想想就很激动哇！
　　可惜一行三人，M喵是那种8万8和八百八分不清的，小姨也一样，你不能指望一个宅在家里的漫画家对红酒有很深的了解啊！这特喵的完全不是一个世界的人应做的事啊！
　　江小弦倒是可以开挂，系统那里有红酒鉴赏下，换到高级也便宜，但是问题是，她这破体质，之前在温泉庄喝点橘汁米酒都一杯倒，这红酒，估计一口下去，还没来得及说就倒了！
　　呜哇！我什么时候才能长大一点点哇，我想当喝不醉的合法萝莉啊！
　　作者留言：
　　PS：其实我很想写品酒猜酒，很装逼啊，但是！！！
　　我没喝过82年的拉菲，也没喝过09年的拉图，我这种穷喵只喝过几十块的长城干红哇！！
　　百度也百度不到什么相关的资料，委屈的哭出声，只能喝了一口可口可乐安慰自己。


第八章 GUGU
　　离开陈家酒庄回到巴黎的时候已经晚上6点半了，按照计划江小弦一行前往了这次巴黎最重要的一个地方，全球排名第六的米其林三星餐厅，GUGU。
　　GUGU的主厨还是华夏人，而且是比较少见的女主厨。
　　主厨叫葛姿，和江小弦父亲江凌关系非常要好。
　　在葛姿的厨艺道路上，江凌在背后给了她很大的帮助，最初葛姿是巴黎江南大酒店的一名副厨，然后有一次江凌品尝到她的美食之后觉得特别好吃，就多问了句，得知是个华夏人还是女主厨，觉得很有意思，于是特意请了她过来聊了聊。
　　聊天中江凌知道了葛姿的梦想自己开一家餐厅，并且打造成米其林三星，那时候葛姿才24岁，江凌对于这种有梦想并且还为之付出努力奋斗的人一向都是非常欣赏的，因为他就是这样的人。
　　所以当时江凌就说，如果她能在一年内在欧洲取得任何一项料理赛事取得前三的名次，那么他就愿意投资葛姿在巴黎建设一家她理想的餐厅。
　　事实证明了江凌眼光的准确，葛姿在一年后在西餐的最高赛事：Celestial Sphere Cup中取得了第三名的成绩，随后就获得了江凌的融资。
　　在取店名的时候葛姿曾很苦恼，她曾问过江凌意见，然后半开玩笑的说，你名字叫葛姿，外号叫鸽子，要不干脆就取鸽子的叫声，叫GUGU好了。
　　然后葛姿就真的用了这个GUGU作为店名。
　　虽然用的是拼音，但是因为其拟声词，再加上华夏属性加成，这个名字反给让食客留下了很深的印象。
　　江小弦的直播江凌每场都有看的，他有一个秘书，专门负责录制江小弦的直播，然后将其中有意思的片段剪辑出来给他。
　　上次江小弦给洛宁宁做饭的那个自然跑不了，什么？我家女儿竟然还有厨艺天赋？
　　啧啧，不愧是继承了我江凌基因的，真他爹厉害。
　　而在得知江小弦在S1赛后要去巴黎时，江凌立即献宝的表示了自己和一家米其林三星大厨特别熟，问女儿要不要去？保证给她安排的明明白白。
　　这种事情江小弦自然不会拒绝，还非常高兴的甜甜称赞了好一会江凌，乐的江凌在之后几天吃饭时、走路时，没事就会傻笑，只把一边的小芸秘书看的无奈摇头。
　　江凌亲自给葛姿打了电话，得知了是他女儿，葛姿自然欣然应允，主动联系的江小弦，约了时间，把那一天的晚餐预约全都取消，来了个包场。
　　江小弦一行人到GUGU餐厅时已经晚上7点了，既然是直播，葛姿也按照要求介绍了一番店里的各位工作人员。
　　GUGU的员工有华夏人也有法国人，而这其中让江小弦觉得最有意思的是她的副厨，也是一名华夏女厨师，叫夏玲。
　　夏玲大学学的是建筑专业，但是毕业后却选择奔赴了另一个国度世界，成为了一名和专业风马牛不相及的厨师。
　　这大概就叫人各有命，上天注定，脚下的路，如果不是自己的选择，那旅程的终点在哪儿，也没人知道，你会走到哪儿，会碰到谁，都不一定。
　　GUGU餐厅有很浓郁的华夏风，是属于那种现代欧式设计与古典华夏相融合，比如珠帘其中就用金色的珠子组成了一条龙腾云雾的图画，又比如摆放的装饰放着竹简等等。
　　不仅仅是装饰，GUGU的菜品也是属于有很强烈的华夏菜特色和风格，葛姿创造了很多东方的食材西方化的本土调.教化的菜品，比如：豆腐与鱼与驴，麻婆烤鸭等等。
　　晚餐的精美和中餐的粗犷就成了截然相反的鲜明对比，米其林餐厅的西餐除了在味道追求，还有个非常大的两点，摆盘。
　　顶级的西餐，每一道厨师们都会经过很用心的设计，要么使菜品曾现场像画一般精美，要不就是非常符合食材特色的搭配。
　　这也是华夏很少做的，再一次体现了东西方文化的不同，一个认为应该热闹，喜庆，所以在一个盘子装下了一桌人的菜，一个认为要优雅，安静，所以菜品分开开装盘，一盘也就一口的量。
　　没有优劣之分，只有文化传承的不同。
　　这一餐葛姿准备了三天，因为是华夏人，所以她明白华夏人的饮食习惯，并没有上之前在江南大酒店的蜗牛，生牛肉这些菜品。
　　吃西餐当然要配红酒，而刚好，江小弦就有现成了，于是开了一瓶陈家酒庄08年奥运纪念版的红酒。
　　江小弦羡慕之余，只能默默地嗦着杯子里的橙汁。
　　一餐结束，在享受了美食的同时，也吃的非常饱，虽然就像弹幕里吐槽的那样，每一道菜都是脸大的盘子，嘴大的量，但是菜多啊！
　　一次一口，十几盘菜下来，正常人也吃饱了，更何况还有餐后甜点。
　　“我们平时吃饭经常会说下馆子，那么现在我们馆子已经下完了，赫赫，那就要做另一间非常有华夏特色的行为了，踢馆！”
　　江小弦看着镜头，嘿嘿的笑着解释道：“在来之前呢，我就已经和我们的葛主厨商量过来，在明天晚上6点，我们将会进行食戟对决，怎么样，你们的女王大人厉害不厉害，食戟米其林三星，是不是比药王还要强！”
　　【666，小萝莉这都不用打小怪的，直接对决BOSS！】
　　【比起药王打得十杰，三星米其林大厨哪个更厉害些？】
　　【这不废话，当然是三星大厨厉害啊！】
　　【三星大厨厉害多了好么，之前十杰第一席的四宫磨练了这么多年都没有三星，更何况那一群还没出学校的小屁孩。】
　　【小萝莉你的料理会发光吗？】
　　【小萝莉你的料理能爆衣吗？】
　　【小萝莉你的料理下药吗？】
　　【素质三连，此处应有掌声！】
　　【其实我想知道的是比西餐还是中餐，主题是什么？】
　　“咳咳，终于有个正经人了！”江小弦咳嗽一声，又瞪了一眼看着因为弹幕歪的不知道哪里去小萝莉尴尬模样儿偷笑的M喵。
　　“这次食戟对决烹饪方式并不限制，至于主题，嘿嘿，当当当！”江小弦亮出了藏在身后的那只手，此时的她的手上拿着一叠卡片，上面写着鸡、鸭、鱼等等。
　　“等会呢葛大厨会从这一叠卡片中抽取一张，抽到什么，什么就是我们对决的主题，每个主题都是涵括性很广，具体食材由选手自由发挥！”
　　“嘿嘿，那么猜猜看，这次食戟的主题会是什么？”


第九章 主题
　　面对江小弦的对决申请，葛姿其实是很犹豫。
　　因为她不知道该怎么赢这个自己好友的女儿，更何况这还是全网直播，而且这个小家伙的人气意之高。
　　故意输？
　　这不行，要输给一个9岁小女孩做出的料理，她得端出多么糟糕的菜肴出来？
　　不说这不符合其身为米其林三星大厨的骄傲，也是对这场对决的轻蔑。
　　那赢怎么赢？
　　尊重对手全力以赴？
　　这好像也有点不太合适，狮子搏兔亦用全力，但是那也是一只成年矫健的兔子，换成那巴掌大，蹦蹦跳跳都会摔倒的幼兔狮子也不会全力吧。
　　更何况，这小家伙既然找自己厨艺对决，至少说明她是非常热爱厨艺的，这么多人全网看着，万一实力差距太大了，打击了她的自信心，产生了过强的挫败感放弃了厨艺怎么办？
　　百折不挠，越战越勇，从哪里跌倒就从哪里站起来，成功需要坚韧的品格，无法接受失败的人是无法成功的。
　　道理谁都懂，但你也不能对一个9岁的小女孩要求太高啊？
　　她离成年还有一个出生到现在经历的年月时光呢？
　　小孩子哪来那么多大心脏。
　　如果这是在围棋界，挑战的人从米其林三星大厨换成阿法狗可能就会很好办了，因为阿法狗会迅速的击败小女孩。
　　然后直播间留下一大片弹幕，去NM的围棋梦。
　　葛姿不是阿法狗，也不好意思这么虐自己昔日老板现在好友的女儿，所以最初对于小萝莉的食戟约战她非常委婉的向江小弦的监护人徐子晴表示了改成她教她做一道非常经典的法国菜也许更合适。
　　这个建议江小弦当然是拒绝了。
　　虽然厨艺高级的她要赢，葛姿不放一水库的水怕是不太行。
　　别看她厨艺高级，但是对其这种世界顶级厨师，还是有不小差距的，不然专业级的技能书也不会卖这么贵了。
　　但是输我也能要输的漂亮，我江小弦又不是输不起！
　　当年八戒，嗷不，是天蓬元帅，他明知道撩嫦娥会出事最后不还是下手了？
　　输赢不重要，重要的节目效果！
　　这就像真人秀，游戏赢不赢不重要，重要的事出戏。
　　所以通过徐子晴，她也给了葛姿非常合理的解释，顺便还耐心的讲了下食戟是个是什么东西。
　　江小弦对这部动画还蛮佩服的，剧情上属于与时俱进，从中国菜升级到世界料理的小当家，作画上热血番里它最卖肉，卖肉番里她最热血。
　　至于说什么太卖肉的色.情影响热血度，可别吧，当年七龙珠打得就剩一条裤衩了，那么精壮的肌肉，那么紧密纠缠的身躯，女读者眼里也很色.情哇，不一样看的兽，热血沸腾，激动不已。
　　等以后有机会，江小弦也打算做个原创动漫，名字都想好了，狐妖小厨神，讲一个吃货降妖道士和厨神狐狸精的几世美食情缘。
　　还可以出个番外，讲地主老王家的有钱儿子和后厨美丽女厨师青梅竹马，相恋相爱，但最终惨遭争宠的二姨娘下毒，失去了味觉，然后栽赃给了女厨师，老王愤怒之下，高举土豪穷逼殊途，让家丁打死那个女厨师，而傻儿子誓死守护。
　　假如我的味觉还能回来，万水千山，你愿意陪我一起去吃吗？
　　多么感人肺腑，声泪俱下的美食与爱情故事，想必能称霸各大网站鬼畜区很长一段时间吧？
　　没准还能开展一个后续动画界的美食纪录片，舌尖上的华夏。
　　江小弦这稀奇古怪的想法葛姿肯定不知道，三年一代沟，更何况两人隔了三十年？
　　葛姿的童年里只有阿童木、大闹天空、黑猫警长、葫芦娃、小糊涂神、舒克贝塔以及对她童年影响深远的中华小当家，她为什么决定学西餐，因为那时候的华夏中餐是没有盖子的，而西餐有，连盖子都没有怎么做出发光的料理？
　　幸好她是个女生，不然没准就被足球小将和灌篮高手忽悠的进军体育界了。
　　不过在听过江小弦解释后她也就放下心来答应了，而且对于小萝莉关于食戟之灵的介绍她也表示有时间去看看，好像有些很厉害的食物做法。
　　“蔬菜？”葛姿看着手上从小萝莉那里抽出卡片上的字时有些意外，一般来说，蔬菜的烹饪都是非常简单的，没有繁琐复杂的刀法和烹饪方式，也没有没有复杂多变的香辛料调味组合，可以说是对于下厨新手难度级别等同于蛋炒饭一样友好了。
　　但是同样，食材本身带来简单烹饪方式也使得要使这一类食材变得美味非常难，因为简单，所以变化减少，口味的丰富性减少，想要做出足以媲美那些高级食材一般让人赞叹的美味，就十分考验厨师的想法和基本功了。
　　这小家伙竟然还放了这个，她还以为卡片签里只会有鸡鸭鱼肉或者各类海鲜这些依靠着食材本身的魅力，用比较简单的手法就能做出美味料理的选项。
　　“是蔬菜也！”江小弦结果葛姿手上的牌牌，然后亮给镜头。
　　【蔬菜……感觉对小萝莉不怎么友好。】
　　【是啊，这种东西虽然坐起来简单，但是很考验基本功，比如焯水的时间，炒菜时火候的掌控和时长，很要经验啊。】
　　【法国那边的蔬菜话，蘑菇料理？】
　　“蔬菜是指可以做菜、烹饪成为食品的一类植物或菌类，各位有什么好吃的料理可以在等会小弦发布的微博和B站UP账号的动态下留言，中西烹饪都可以的，快快开动脑筋帮助她想想。”
　　“我们会从转发、回复的粉丝值抽取十名幸运观众在回国后送上我和小弦一同亲手制作的曲奇饼干，但是必须是要有菜品的才算数哟！”
　　一边举着手机拍摄的M喵见江小弦看到题目后似乎在想着什么，于是接过了话题朝着观众解释道。
　　M喵还是很希望能给这只小可爱提供帮助的，毕竟这趟欧洲行，小萝莉包吃包住，而她身为嘉宾好像除了露个脸卖个萌，证明存在感似乎也没做到嘉宾应有的节目效果提升，这让她挺过意不去的。
　　但是她烹饪水平也就是那种做出来的东西谈不上好吃但也不会无法下咽的难吃水准，所以就也只能通过这种方式来请求大家的援助，集思广益，只是在题材选取上来帮帮这只可爱的小萝莉了。
　　然而她不知道的是，精通数不清料理烹饪的江小弦早在制作这些卡片的时候，就已经订好了每一张卡片主题要烹饪的菜品。
　　作者留言：
　　PS:鸽子这么可爱，你们为什么要吃鸽子！
　　PS：看到有小可爱问春药之灵是什么，那这里推荐下，春药之灵正式名叫食戟之灵，因为动画中人们吃了主角的彩后在脑海世界会变成吃了春药一样的爆衣放荡模样而得名，之所以会这样大概很大原因是因为画师以前是画H漫的。
　　虽然这么说，但其实场面并不色气，反而会觉得意外觉得很好笑和有点燃，动画制作很不错，我觉得是中华小当家之后最好看的美食番了，抛去情怀因素，我觉得食戟之灵比小当家好看，毕竟现在看来，画面风格什么的差距影响有点大。
　　如果你对美食或者JUMP那种热血番感兴趣可以看一下，现在出到第四季了，12在B站，34爱奇艺，能出四季的动画本身也是这部番品质的一个保证对吧~
　　PS：第一季OP我觉得挺好听的。


【番外】 纸短情长-唇膏和饺子
　　“洛苑！洛苑！”
　　江凌背着斜挎包，一边挥着手，跑着追上了前面穿着校服的姑娘。
　　晨光落在他俊逸的脸上，这个家伙笑起来，真是好看，迷得一边许多小学妹都是侧目两眼冒星星。
　　“干什么？”洛苑微微眯着眼，板着脸。
　　她才不想让这个家伙知道自己喜欢他，不然尾巴还不翘上天？
　　“我妈包了饺子，喏，给你，放了你最喜欢的虾仁和蟹黄。”
　　“我吃过了。”洛苑忍不住咽了口吐沫，但还是把头扭到了一边，拒绝了这个家伙的邀请。
　　这家伙跟的这么快，一定是看到自己今天早上闹脾气没吃早饭就也跟着出院子了！
　　真是的，我吃了你怎么办？
　　上午有体育课呢，你那么爱打球耍帅，不吃饱点怎么行。
　　“我吃过了哟！”江凌眨巴着眼，似乎看穿了洛苑的心思，嘿嘿的笑着，凑近着低头悄声说到：“我路过徐姥爷家的时候看他在院子里做煎饼果子，就偷溜进去顺了一个，还摸了跟火腿肠。”
　　“噗！”美人一笑，便胜过花开。
　　这家伙，上次偷徐姥爷煎饼果子被罚抄猪八戒偷西瓜一百遍，这次竟然还敢，不长记性。
　　“无事献殷勤非奸即盗，不吃，学校不准带早饭进来吃，你快点找地方偷偷吃了。”
　　洛苑一扭头，一下就愣住了。
　　好近。
　　这家伙什么时候贴的这么近了。
　　近的连脸上的绒毛都看得清清楚楚。
　　哎，怎么越来越近了，再近岂不是……
　　“呜！”
　　洛苑眼睛一下瞪得老大，好像被人推了下，又好像被人抱了下，她的嘴就被另一个温润的嘴堵住了。
　　江凌嘴角挂着坏坏的笑，乘着洛苑还没回过神啦，直接就把手上装着饺子的便当盒硬塞到了洛苑的手上。
　　“好了，我吃了你的唇膏，你吃我的饺子，扯平了！”
　　说完江凌撒腿就朝着教学楼跑，风一般男子，就该如此，刺激！
　　“江陵学长好帅！！！”
　　“呜哇，老娘的沉寂了多年的少女心！！”
　　“哈哈哈，公开撩妹，不亏是江二爷！”
　　“这波二哥赚大发了，嫂子，你快点吃饺子，可别凉了！哈哈哈哈！”
　　“学生会会长都敢强吻，二爷威武！”
　　洛苑眨了眨眼睛，有些懵的左右看了看周围那一副羡慕、祝福、笑嘻嘻的同学校友面容，那精致绝美的脸蛋就像飙升的温度计，迅速的飙升红了通透，迈开步子就朝着前面那个一边狂奔一边得意狂笑的身影低头狂奔追去！
　　“江凌！！！！！！”
　　“我今天就要把你做成饺子！！”
　　“哈哈哈哈，来啊，来啊，我做你的饺子，你生我的孩子，妙哉！妙哉！”
　　作者留言：
　　PS：520快乐~两章番外都是免费哒~看，我是不是很爱你们！


【番外】纸短情长-女儿的作文
　　校园广播站。
　　“二爷，真要这么做啊？”
　　“当然，我准备了一个星期，赶紧的！你还想不想下个月春游坐我表弟身边？”
　　“当然像！呜，二爷，你可不能这样，宁拆十座庙，不毁一桩婚……”
　　“那你还废话，快点，这玩意怎么弄才全校广播？”
　　“这个，然后这个，二爷你按那个键就能说话了，那……我走了啊……”
　　“哎？你去哪啊！回来，你走了这信谁读啊，这是我女儿写给她妈的，你让我一个大老爷怎么读？”
　　“呜，可是我要读了，回头教导主任岂不是知道我是你共犯了？”
　　“慌啥，我已经调查过了，你小姨的表姐的闺蜜的下属的老公的妹妹的姐姐就是教导主任他老婆，你回头让你小姨说一声就行了，肯定大事化小，小事化了。”
　　“哎呀，快点，你泡我表弟，那以后咱们就是一家人，现在你不帮我追嫂子你还想不想进我江家的门？”
　　“哇，二爷你这人太狠了！”
　　“诺诺，稿子给你，快点，给你三秒酝酿感情，我去门口给你把风，感情真挚一点啊，拿出你全国诗朗诵冠军的水准！”
　　……
　　“今天是母亲节，下面我将给大家读一篇女儿写妈妈的作文。”
　　“我的妈妈。”
　　“我这一世最大的幸福，就是遇到了我的妈妈，她是我的小心肝……呜！二爷，你这不是写给妈妈的，你这是写个嫂子的，我读不下去啊，太肉麻了！”
　　“哈哈哈哈！！！”
　　“江二爷又玩新花样表白洛苑了！”
　　“噗！洛苑，你和江凌孩子都能写信了？这可比打酱油还厉害！”
　　洛苑一张脸羞的通红，一把抢过同学手中的扫把和撮箕然后朝着广播室飞速的冲了过去。
　　广播：
　　“我靠，小花花哟，你这关键时刻掉链子，太坑了吧！！”
　　“可是二爷，你这真的太肉麻了啊，你看看你写的这都什么，你是我的小心肝，你是我的太阳，你是我黑夜的月亮女神，我，我实在读不出口啊！”
　　“怎么肉麻了，这叫感情真挚！算了，你赶紧读最后一句！！”
　　“嗷嗷。”
　　“我妈妈叫洛苑，我爸爸叫江凌，我爸爸永远爱妈妈……”
　　“快，撤了！”
　　“砰！！”
　　“江凌你给我开门，今天你就是叫奶奶老娘我也要打断你双手双腿！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　广播室的铁门遭到了疯狂而剧烈的冲击，砰砰砰的巨响和洛苑发狂的怒吼顺着校广播传遍了整个校园。
　　“洛苑，我就知道你是爱我的，但想不到你爱我如此深沉，想用这么粗暴的方式把我留在身边，照顾我一辈子，不要这样，好男儿志在四方，我爱你，但是，我也要闯荡，这是为了我们的女儿！”
　　“砰！砰！砰！”
　　屋外的敲门声忽然间就变得更加狂暴和急促了，精钢的铁门以肉眼可见的速度凹陷变形。
　　小花：呜呜呜，我想妈妈！
　　作者留言：
　　PS：我去梦里了，那里有一亿个小姐姐在等我过节！


第十章 选择
　　第二天早上7点M喵准时来到了江小弦的房间。
　　昨天晚上小萝莉就告诉她明天7点先来自己房间集合，然后一起吃早饭再出发去菜市场买晚上烹饪的菜品，而负责给她们领路的则是GUGU餐厅的副厨，夏玲。
　　正所谓巧妇难为无米之炊，一道菜品的美味程度首先就是取决于食材本身，优秀的食材有时候其重要性甚至高于厨师烹饪水平。
　　比如法国最盛名菜肴之一的生蚝就是非常典型的食材品质决定菜肴品质。
　　而买菜这其中当然也有很多门道，首先第一就是如果你想挑到最新鲜、品质最好的食材，那么菜市场是你唯一的选择。
　　超市那种地方都是偷懒图方便的，普通家庭的选择。
　　而菜市场，这就需要本地老手来引领了。
　　一个菜市场零零总总，少的摊位二十三，多的五六十，鸡鸭鱼肉蔬果，这其中谁家的鱼、菜品质最好，谁家的菜品最物美价廉，谁家的又不行，唯有那些长年累月在市场上购买的人才知道的。
　　当然你让江小弦来逛，她或许不能买到性价比最好的，但是凭借着优秀的厨师眼光，她还是有可能买到最好的。
　　至于为什么是有可能，因为有优秀眼光的厨师很多，而他们比起江小弦更是知道哪里有好的食材，直奔所需。
　　要是运气不好，江小弦这边还在挑挑看看寻找，人家就已经把今天菜市场最好的那一部分给买走了。
　　所以这时候江小弦就需要一个经常逛菜市场的经验户领路。
　　而江小弦更是直接偷了懒，她不想早起，早上美好的晨光应该是属于床的，所以昨天晚上她就把要买的食材直接告诉了GUGU的主厨葛姿，让她帮忙联系提前预定，以免他们去晚了然后被别人买走了。
　　“小弦，我们为什么还要去菜市场？你昨晚下播后不是让GUGU餐厅帮忙准备食材了吗？”
　　M喵看着半眯着眼小萝莉好奇问道。
　　此时江小弦正像只猫咪一样懒洋洋的靠在了小姨的怀里，只管张嘴，由露出宠溺而无奈笑容的徐子晴喂着早餐。
　　你这么困干嘛还要去早市？
　　毕竟人家怎么也是三星米其林餐厅，这种食材上的挑选，不可能存在问题啊。
　　江小弦咬了一口徐子晴递到嘴边的苹果派，一边咀嚼一边含糊不清的说道：“当然是为了直播展示自己买菜的过程。”
　　吞下苹果派，小萝莉懒洋洋的睁开一只眼睛看了看M喵说道：“做戏做全套，直接用对方准备好的食材怎么展示我挑菜犀利的眼光？”
　　“笨！”
　　“！！！”
　　M喵差点就想一口橙汁喷死这只傲慢懒散跟的70、80年代旧魔都那些大老爷一样的小萝莉。
　　你把我的关心还给我！
　　“小弦，怎么能这么没礼貌。”徐子晴朝着M喵歉意的笑了笑，然后轻轻捏了捏小萝莉的脸蛋，把她给抱回了她自己的座位上。
　　“作为惩罚，自己吃饭，不喂你了！”
　　“呜……”
　　江小弦发出委屈的悲鸣，这让徐子晴的心肝忍不住又颤了颤，赶忙咬了咬舌尖，又偷偷掐了掐大腿才忍住把这个小可爱重新抱回来的冲动。
　　这是关乎教养礼仪，不能惯着！
　　“干嘛弄得这么严肃，你们肯定是有起床气！”江小弦嘟着嘴，气鼓鼓的用叉子叉了旁边一个酥皮虾球，狠狠的咬了一口，结果没想到这玩意里面竟然有芝士，还是爆浆的，烫的她哇的就吐了出来，不停地伸着小舌头呼呼吐气。
　　“噗！”
　　这小可爱的模样，让一边的M喵和徐子晴都是忍不住噗嗤一声笑了出来，M喵赶忙把一边自己的冷橙汁递过去给小萝莉。
　　“呜，小姨你怎么不告诉我这个虾球是爆浆的。”
　　江小弦觉得特别委屈，虽然含了一会橙汁，不再烫了，但是舌尖部分还是觉得麻麻的。
　　“你自己偷懒让我喂，眼睛都不肯睁，我和你说了你也听不见，而且刚刚你又那么快，我还没来得及说小心你就把虾球咬破了。”
　　徐子晴一边无奈笑着解释一边捏着小萝莉的下巴，仔细检查了一番口腔和舌头，嗯，没事，就稍稍烫了下，过一会就好了。
　　“不准狡辩。”江小弦气鼓鼓，你不爱我了，你以前不是这样的，你以前很宠我的，都是主动揽锅的！
　　“噗！到底是谁有起床气？”
　　“我没有！我不是！我不听！”
　　萝莉三连。
　　给芝士这么一烫江小弦总算是彻底扫除了最后的困意，清醒过来。
　　“小弦你打算做什么菜呀？”M喵看着清醒过来的小萝莉再次问道。
　　“我昨天晚上查了下，八大菜系中苏菜中的金陵菜似乎很擅长料理蔬菜，其中“金陵三草”和“早春四野”都很有名，另外有粉丝建议也是说苏菜，不过说的是淮扬菜，淮扬菜擅长制汤，很适合搭配蔬菜一系。”
　　这是M喵昨天东凑凑西凑凑查了三四个小时才得出来的结论，其中她觉得金陵菜最靠谱，毕竟人家擅长嘛。
　　“你要不要考虑做“金陵三草”或者“早春四野”？”
　　“你知不道“金陵三草”和“早春四野”要什么材料？”江小弦看着M喵，还挺意外的，看来这只喵还是有费心。
　　“当然知道！”M喵一挺那并不逊色与徐子晴多少的大胸脯，非常骄傲的说道：“金陵三草是用菊花脑，枸杞头，马兰头，而早春四野是用芥菜，马兰头，芦篙，野蒜。”
　　“那你知不知道这其中好几种都是属于时节和本土野菜，咱们现在夏末秋初，哪里找食材，就算有，那也是国内，现在在法国呢，晚上就比赛了，空运过来也来不及，更何况我还要试做几次。”
　　江小弦无奈的耸了耸肩，又夹了一颗爆浆芝士虾球，小心翼翼的先弄开了才吃下去。
　　“而且如果我没猜错，葛主厨肯定会用那道菜，从菜品等级来说，我觉得这两道菜想赢都不怎么行，所有我另有准备。”
　　“另有准备？那你准备做什么菜？还有葛主厨会做什么菜？呜哇，你学坏了，你嗦你是不是最近开始写网络小说了？你这断章吊人胃口的本事真是太可恶了！”
　　M喵双手握着一块芝士烤吐司，恨恨的咬了一口，丰厚浓郁的马苏里拉芝士当即就拉出了万缕长丝，很是诱人。
　　“哪有，我这不是看你好像还特意了解了一番，想考考你。
　　江小弦笑眯眯的看着对面气的把酥脆的吐司皮要的嘎吱嘎吱作响的M喵，坏笑的说道：“我选的是川菜。”
　　作者留言：
　　PS：推书~
　　书名：没救了这只废天使！
　　作者：空想空
　　简介：“你身为恶魔大公的儿子，不但没有半点恶魔该有的残忍、暴戾、贪婪、傲慢，反而还沾染了那些臭天使的心软、善良、体贴、节俭等无聊陋习，年纪轻轻你就这么恶劣了，等长大以后还了得？”
　　“而且最关键的是你对姐姐体贴也就算了，凭什么对外人也这么体贴，凭什么！”
　　于是，幼年的恶魔就被姐姐罚到人界磨练去了。
　　……
　　“你身为天使却没有半分天使的善良，反而还懒惰无比、游手好闲、贪吃贪睡，简直把恶魔的七大罪都沾染个遍了，再继续这样下去的话，变成堕天使是迟早的事情！”
　　于是，幼年的废天使也被家人赶到了人界。
　　总而言之，这是一本废天使与丢人恶魔在人界的偷懒摸鱼日常。
　　PS：翘屁屁你们应该很熟悉啦，新作空神写的挺用心的，经常凌晨3-4点还在写，不妨看看！


第十一章 开水白菜
　　“川菜？！！！”M喵吃惊的看着江小弦，眨了眨眼，“茄子煲？鱼香肉丝？”
　　“不对，鱼香肉丝不算蔬菜吧……”
　　“用家常菜对决米其林三星大厨，你以为我是厨神吗？”江小弦喝了口橙汁，擦了擦嘴。
　　吃饱了，差不多可以出发了。
　　“那你准备用什么菜？川菜都很辣啊，法国人他们会不会吃的不习惯？”
　　八大菜系，各有千秋，其中川菜以复合味和麻辣出名，M喵看着江小弦那有恃无恐的模样，不禁琢磨着：“难道小弦就是想用麻辣来征服这些法国人？”
　　好像这样很可以啊，不管法国吃不吃辣，肯定没有川菜一系列经典菜辣，用这种劲爆的口味，强烈的舌尖刺激，就像一记重拳，直接给KO了这群法国美食家评委！
　　一拳超神，打开你们的新世界大门！
　　仔细回想，记忆中M喵去正宗川菜馆吃饭的时候，就是那种辣翻天，感觉嘴里在喷火，但是就是停不下来，很是畅快。
　　看样子小弦果然早有准备，想必一开始就想明白了这一点才选择的川菜吧。
　　“母鸡呀~”江小弦笑嘻嘻的像个不倒翁一样左右晃着头。
　　“啊啊啊，你这个磨人的小妖精，快点告诉我啊！不要老吊着我胃口，我好奇心很强的你知不道，是那种一道数学题没做出来，可以一天一夜不吃不睡在那里计算的那种！”
　　“……”
　　江小弦严重怀疑M喵不是地球人，她看向一边的小姨，嗯，没错，对方的眼神无疑也是这样的。
　　“快说，是什么，不准说粤语。”M喵真的是被这个淘气的小萝莉给磨得感觉强迫症被强迫治好了一半。
　　“母鸡啊！！！”江小弦觉得好笑，“谁和你说粤语了，我是要用到母鸡啊。”
　　“我！！”
　　M喵很委屈，你变了，你变坏了，你以前很乖巧纯洁可爱的，你现在都变得会睁着眼睛说瞎话了。
　　主题明明是蔬菜你却跟我说母鸡，你怎么不再来只凤凰呢？
　　“骗你做什么，炖汤啦，快乐鸡汤，当然要母鸡呀！走啦走啦，夏玲姐姐已经在下面等着了。”
　　说着江小弦就迈着小跳步，哼着小曲蹦蹦跳跳的出屋了。
　　“哼，我倒要看你能做出个什么花样来，快乐鸡汤，我还幸福鸭蛋呢！”
　　M喵嘟着嘴，跟在了江小弦的后面，然而强烈的好奇心还是驱使着他拿出手机搜索“哪些川菜要用鸡汤。”
　　结果一看，喵了个咪，这也太多了！
　　鸡汤还有个别名，高汤，在烹饪中经常被用来替代水，提鲜增味，酸甜苦辣咸，什么口味的菜都有用它的！
　　乘着上车的时候，M喵非常水灵灵的大眼睛溜溜一转，故意慢了脚步，没有上江小弦那辆车，而是和这次负责带路的GUGU餐厅副厨师长夏玲坐了一辆。
　　“夏玲姐姐！”
　　“有什么事吗？”夏玲看着这个被叫做M喵的小女孩，微笑的回着，眼睛却是不自觉的从那张幼嫩的童颜滑向了胸.部。
　　OH MY FU%￥@＃￥% God
　　大大大！
　　M喵穿的是连衣裙，两人坐在后面，中间隔着一个位置的距离，所以她是俯身凑过去的，她以底身，宽松的裙口自然就下滑，露出了两团珠圆玉润的山峰和不见底的深渊。
　　夏玲低着头，忽然觉得有些羞愧！
　　身为一名厨师，我也没伙食亏待自己啊！为什么我这么平？
　　果然胸.部的发育和伙食没有关系的嘛？
　　她想起之前看过的一个段子，有那么一类女性，脂肪都堆积在了胸.部，还有那么一类女性，脂肪除了胸.部哪里都堆。
　　“那个你能不能告诉我小弦她准备做什么菜？她总是吊着我，不肯说。”
　　既然食材是夏玲准备的，那么就凭她的厨师经验，主题定了，食材给了，要做什么菜肯定是能猜出来的。
　　“应该是开水白菜。”
　　最后羡慕的偷偷瞟了一眼那让人嫉妒的宏伟，夏玲微笑的撇开了目光。
　　女人，内在美才是真的美的。
　　而且俗话说，征服一个男人，首先要征服他的胃，还有比厨师更合适的选择吗？
　　“开水白菜？”
　　M喵觉得更加糊涂了，这菜名，怎么感觉我上我也行呢？
　　本来还想上网查下的，结果发现出了酒店没了WIFI，万恶的移不动公司，全球不通，她的手机现在连个QQ消息都收不到。
　　次奥，M喵想起江小弦直播，决定等会去问问小萝莉是在哪办的卡，什么套餐，在国外网络也这么好，她也去办一个。
　　“哈喽，大家好，这里是你许久不见的女王大人，现在法国是早上8点，我们正在这里的一个菜市场，然后等会我要去买我今天要做的菜品的食材！”
　　【小萝莉起这么早！】
　　【发出努力的声音！】
　　【想知道小萝莉想做什么菜！】
　　【同想知道！】
　　“想知道呀，先保密，等会看到食材你们自己猜。”江小弦嘿嘿笑着，看着那边还在发愣的M喵，关了蓝牙麦走过去坏笑道：“夏玲姐告诉你我要做什么了？”
　　“对……哼！”幽怨傲娇赌气不想看你但是你要快来哄我可爱脸。
　　“哎呀呀，告诉你了就没有期待感了嘛，你看开水白菜，现在你知道了名字，等会又知道食材，多没意思呀，这就像变魔术，告诉了你手法，你就会觉得索然无味了！”
　　“开水白菜有什么期待，你不要以为我不怎么下厨就好糊弄，我已经知道怎么做了，不就是用开水过水煮熟白菜，然后加入鸡汤？还不如茄子煲难呢。”
　　“哈哈哈，我滴喵你怎么傻乎乎的，你是不是那种去买老婆饼结果发现没老婆就要打315投诉的？”
　　“这是两回事！！！”
　　“好吧，其实你说的也差不多，的确就是开水把白菜烫熟，然后在再加入烹调好的汤就差不多了。”
　　“那你还说我傻乎乎！”
　　M喵觉得今天的小萝莉一点也不可爱！！
　　亏自己还查了那么多资料，那么期待你弄出个厉害的菜品，结果你就这么敷衍，这种菜，你其实是打算直接弃权然后萌混过关吗？
　　“当然傻乎乎呀！”江小弦伸着手捏了捏M喵的脸蛋，笑嘿嘿的解释道：“华夏菜有一类菜讲究小中见大，平凡中见不平凡，而开水白菜就是这一类菜品的代表菜。”
　　“这可是国宴菜，哪有你想的那么简单，你呀，等会瞪大眼睛好好看我表演吧！”


第十二章 阿拉德农贸市场
　　江小弦这一次主要是来买五样食材，老母鸡，老公鸭，肘子，猪里脊和鸡胸肉。
　　至于开水白菜的另一位主角，白菜，这家伙的英文名叫Chinese cabbage（中国甘蓝/中国卷心菜），一般只有超市才有，不过江小弦担心超市的品质不好，所以来之前提前就做了准备，让江南大酒店从国内空运了一批。
　　当然还有火腿，华夏的火腿和国外的火腿虽然都叫火腿但并不相同，国外的比如著名的西班牙火腿，都是生吃的，而国内比如金华火腿，主要是熟成烹饪。
　　这个江南大酒店就有，火腿的保存要方便很多，而且江南大酒店提供的中餐中许多烹饪用到的高汤都会加入火腿，所以江小弦直接就有现成的使用。
　　一行人下车后，夏玲最先带她门去的是卖鸡的摊位。
　　“你来了！”
　　“你好啊，我叫赛利亚。”
　　打招呼的是一位非常漂亮年轻的姑娘，声音很甜美温柔，她就是鸡类产品摊位的老板，看样子她应该和夏玲很熟，见到她们一行到来，很热情的挥着手和江小弦一行人打招呼。
　　“嘿，琳娜，这就是你说的那位小厨神？oh，真是个可爱的小家伙，我敢向上帝发誓，她比凯丽小时候可爱一万倍！”
　　琳娜是夏玲的英文名，说话的是一位叫做奥兰的老奶奶，她是赛利亚隔壁的商贩，专门卖鸭类相关产品，也是江小弦的所需食材的提供者。
　　“来，小家伙，这是你要的老公鸭，这可是我们全村最好的鸭，看看这只鸭，多棒啊！”
　　“相信我，我这里的鸭子质量绝对是一流的！”
　　奥兰老奶奶显然很是喜欢江小弦这个精致可爱的东方瓷娃娃，热情丝毫不输一旁的赛利亚。
　　“谢谢！”江小弦笑的甜甜的，还带着点娇俏像是没睡饱一样的憨态，惹得奥兰奶奶笑的连连点头。
　　“需要帮忙的吗？”赛利亚看着检查完鸭子后将目光转移到自己摊位的小萝莉微笑的问道。
　　“不用，就这些就好啦！”
　　“嘿，小家伙，要不要看看我家的胡萝卜？选一个看看吧，绝对没有差的！”
　　赛利亚摊位另一边是一位买蔬菜的大叔，看着江小弦这一行人显然很有兴趣，非常热情的招呼着。
　　“不用了，谢谢！”江小弦摇头拒绝了，看了眼价格，啧啧，国外的蔬菜真是一点也不白菜价啊。
　　当然，最让她风中凌乱的是，这些人的名字是什么鬼？
　　这个农贸市场叫阿拉德吗？
　　难道又穿越了？
　　离开鸡鸭的摊位后，夏玲看着江小弦一副迷糊的像没睡醒的模样，主动找了个话题。
　　“猪肉铺的店主叫凯丽，也是一位很热情的摊主，她卖的猪肉分两种，一种是她自己家养的猪，一种是从猪肉厂进货的，她自家养的猪和国内某些精品猪工厂很相似，有点像畜牧式养殖，每日都会把猪赶到外面做运动，肉质很紧致，口感很好。”
　　“除了卖.肉类，凯丽还经营着一项厨刀定制业务，西餐烹饪的各类刀具都能定制，虽然不像一些品牌一样有名，但是品质更好，在巴黎这边的厨师圈很受青睐，除了我们餐厅，还有好几家米其林餐厅都在使用她这里的刀具。”
　　其实夏玲还有些东西没说，比如凯丽的刀具还需要米其林星级餐厅主厨或者副厨才接单定制，对凯丽而言，每一把刀就像她的孩子一样，她认为只有米其林星级餐厅的厨师才配得上自己的刀，才能真正的让他们绽放出属于自己印有的光彩，而不是落在那些所谓收藏家手中明珠蒙尘。
　　刀是艺术品，但在艺术品之前，他是厨刀，烹饪是她最终也是唯一的归宿！
　　夏玲说这些其实主要是还是为了因为自己餐厅的主厨葛姿，关于这次比赛除了烹饪上的事，烹饪外的事葛姿也有一直在考虑。
　　不同年龄的人，不同地位的人，不同处境的人在对待同一样事情所需要她需要做的事情也不同。
　　像江小弦，她9岁，只需要考虑比赛结果就行了，但葛姿就不一样，结果肯定是她赢，但是并不是说赢了就完事了的，她除了赢，还要做到让这只小萝莉输的和赢了一样开心。
　　在她眼里，看到的不仅仅是这场赛事的本身，还有赛事所带来的影响。
　　GUGU评选为米其林三星已经三年了，夏玲也跟了自己十年了，如果把门店交给她，葛姿觉得是足够放心的，她觉得是时候可以考虑开分店的事情了。
　　任何服务行业能走在顶峰的人，除了需要不懈的不努力，情商也是不可欠缺的，而服务本身就是米其林星级评选的一个重要标准，葛姿在这方面心思当然也是相当玲珑百面。
　　想来想去，她准备在比赛结束后，把自己用的那一套由凯丽打造的刀具作为纪念送给江小弦。
　　一位米其林三星主厨使用多年的刀具作为礼物，这在厨艺界的意义绝对是非凡的，这蕴含着最真挚的祝福和期待。
　　而且对于江小弦而言，她所需要的也就是这样具有意义的礼物。
　　不然以她的家世和父母宠爱程度，要什么宝贝没有？
　　这就是老话说的：礼轻情意重。
　　江小弦并不知道夏玲和葛姿那些门门道道，她要知道了，肯定要吐槽一句，你们这些大人啊，心思多的让人脑壳疼。
　　社会人哪里需要看什么古装宫斗电视剧，你们就是现实版的古装宫斗。
　　“见到你很高兴，我是凯丽！”
　　凯丽和夏玲自然是更加熟了，还没等一行人过去，她就直接离开了摊位走了过来朝着江小弦挥手打招呼。
　　今天她可是特意打扮了一番，非常靓丽，干练简介的超短裤+T恤，紧致有型的身材和那大片露出的小麦色肌肤，充满着活力的诱惑，让人不禁想这样的尤物夜晚间那是多美的带劲。
　　“今天巴黎的早晨真是凉爽啊！最近几天都很闷热了，恰好你们来了就变好了，真巧。”凯丽看着阴凉的天空笑着说道。
　　“是啊，真巧！”江小弦看着眼前的美人儿心情复杂！
　　一番简单的闲聊，江小弦按照先前那样，装模作样选了一波食材，然后拿走了预定好的猪里脊和肘子。
　　而这也是江小弦这一趟最后的食材。
　　【哇！小萝莉你好厉害，挑选的食材一看就是全村最好的！（滑稽）】
　　【这眼光，犀利啊，隔着牛皮纸都能看出那是猪里脊最棒的！万花筒写轮眼萝莉版，NICE！】
　　【hhhhh，小萝莉你老实说，你是不是偷懒了直接预定了食材？】
　　江小弦也是无奈，她是倒是想表演，但是奈何人家对她要的食材都很重视，鸡鸭都是单独用一个笼子装着，鸡胸肉、猪肉和肘子也都提前用牛皮纸包好了，就等着她来拿就行了。
　　“啊啊啊啊！！你们这演技太浮夸了，一点都不专业。”
　　看着还在继续开玩笑打趣自己的弹幕，小脸皮遭不住了，瞪着眼睛气呼呼说道：“你们真是的，看看M喵，人家是多么敬业，多么配合，先前每次发出的惊叹和赞美是多么自然，那是……呜呜……”
　　“呜喵，小弦你放过我，别说了……”
　　捂着江小弦嘴的M喵脸都快红的比一边摊位的上的西红柿还明艳了，她没拿手机拍摄，自己手机又没网，所以一路并没有看到弹幕，结果……
　　一想到自己先前秉持着嘉宾敬业精神，全程都是该配合你的演出我尽力在表演，M喵就有点发狂了。
　　这已经不是直播回顾黑历史了，这特喵的是直播书写黑历史啊！！
　　啊啊啊啊，本喵的一世英名，全都完了啊！


第十三章 悠哉悠哉
　　买完食材后江小弦一行没有去GUGU餐厅而是回到了江南大酒店。
　　夏玲没有跟她们一起，带着食材先回GUGU餐厅去帮忙准备去了。
　　这次对决虽然看上去有些儿戏，但是现场的观众却是都不简单。
　　一部分是葛姿邀请的GUGU熟客，一部分是听闻后有兴趣的其他名厨，另外还有一部分是对美食有兴趣，又恰好和江小弦他爹的比较熟，知道江小弦是他女儿的巴黎商贸大佬。
　　基本上和江凌熟悉的人都知道这个男人是非常重视家庭的，那么这次前往就很值得。
　　抛开厨艺对决，本身前往一家米其林三星餐厅用餐就不是一个糟糕的事情，更何况还能见到一位三星大厨现场烹饪。
　　除了这三类人，此次还有一位江小弦的同行，法国人气户外主播，阿斯・托尔福。
　　他在得知了这个消息后，也是想办法拿到了邀请的门票，并且获得了直播的许可。
　　这么多知名人物外加现场直播，那么餐厅的准备自然是格外的繁琐和细致，毕竟这可是米其林餐厅星级评判的很重要条件。
　　葛姿还要做菜品的准备和练习，所以这方面就交给了副厨夏玲来准备了。
　　“系统，我这个水平到底做不做得好这开水白菜啊？感觉这个吊汤，看上去好像挺难的啊？”
　　站在酒店厨房，准备就绪的江小弦看着案板上的食材发着呆，全村最好的鸡和鸭就只有一只，现在已经带到GUGU餐厅去了，这里是酒店大厨另外给准备的。
　　要不然试做的时候把食材都用完了，比赛的时候去哪里找那些全村最好的？
　　阿拉德村的村民还是很淳朴的，说最好就最好，不像某些酒庄1984年葡萄汁年年卖一大批，估计卖到2084年还在卖，并且还能非常人性化的不涨价。
　　系统：“完美水准的70%-80%吧，你得厨艺技能买到专业高级了倒是能稳定98%-100%。”
　　那你还让我准备这道菜！！！
　　江小弦又一次觉得自己可能被系统坑了。
　　没错，她所有的主题对应菜品都是系统选的。
　　系统：“70%-80%就足以称得上出色，足够了，再往上属于那种精益求精，匠人精神，提升很不明显，需要那种专业的美食家和大厨才能区分出那种细微差别。”
　　系统：“这道菜是川菜巅峰菜之一，国宴菜，卖相和噱头都很足，很适合展示华夏美食博大精深，装X利器，直接就能打出你江小厨的牛X人生！”
　　“系统你好庸俗啊，你最近是不是爽文、爽漫看多了？”
　　系统：“没有！”
　　系统：“这要什么小说，人活着，不就是为了装X吗？”
　　系统：“如果穿越+系统不是为了装X，你对得起地球那些渴望却不能穿越的人们的赤子心吗？”
　　“你别这样，我不想装X，我累了，我只想安静的当只小萝莉，不要金钱，不要荣耀。”
　　系统：“这个X装的差评！一点也不自然清新脱俗！”
　　切。
　　江小弦撇了撇嘴，去洗干净手，开始了第一次试做开水白菜。
　　“子晴姐，小弦怎么看上去好像不怎么开心？”
　　“不是看上去，她就是有些不开心。”
　　此时M喵和徐子晴站在了离江小弦几米远的地方望着那边的萝莉，另一边则是站着打下手的厨师，主厨站在江小弦身边，盯着小萝莉，免得她发生意外。
　　她们被禁止进入小萝莉的厨师领域！
　　徐子晴看着小萝莉慢悠悠的模样，心里那个恨啊！
　　我怎么就是学不好做菜呢？
　　要是我会做菜，这时候就站在小弦身边的人就是我了！
　　难受啊！老天！
　　江小弦这次只试做了一次，炖汤很要时间，一次就是三个小时，她试了下，觉得差不多就没再做第二次了。
　　整个烹饪小萝莉都是一副心不在焉，悠哉悠哉的模样，熬汤的时候基本都在玩手游《陆小凤》。
　　网易那边已经联系过她表示希望把她之前唱的那首《马步谣》用作陆小凤的主题曲，江小弦也同意了，具体的合约商谈现在已经和江小弦的商务秘书在谈了。
　　所谓商务秘书就是江小弦她妈看到她的宝贝女儿好像每次签合同这种事情都是拜托她爸，这就让她这个当妈的有些难受了。
　　你来找妈妈啊，我虽然是服装设计的时尚人物，但是我也做生意啊！
　　你妈的公司怎么说也是世界500强，我们也有法务部门啊！
　　这种事找你妈啊！
　　于是为了平复这夫妻俩的争宠，再加上考虑江小弦以后的发展，最后在令狐凉凉的调和下，父母两人轮着来。
　　毕竟签合同谈价格，这种事情还是要专业的人才好，江小弦签的也都不是两夫妻懂得领域，而且还跨度多变，上一秒还是个游戏主播，下一秒就变成了原创卖歌。
　　至于专业人士，这年头，世界500强的董事会主席还没点人脉关系了？
　　所以江小弦基本上都是有什么商务事宜就告诉总头头令狐凉凉，她准备和什么人签约什么事，然后令狐凉凉按照顺序，轮流交给父母派来专门帮她处理这种事情的商务秘书。
　　时间就在M喵无聊的把消消乐从第一关玩到底123关的时候，终于抵达了目的地。
　　江小弦完工，把两碗开水白菜放在徐子晴和M喵面前，然后她发现这两人好像有点傻乎乎的样子。
　　“啧，M喵你看你，傻乎乎的，把小姨都传染了。”打趣了句，小萝莉就跑去洗手解围裙了。
　　“这是国宴菜？怎么感觉小弦做的很轻松的样子？”M喵看着眼前这道开水白菜，有些迷糊。
　　“可能这道菜其实并不难，只是被神化了吧……”徐子晴也不知道怎么解释。
　　回到了酒店有了WIFI的两人在江小弦做菜的时候自然就查了下这开水白菜，这一查，什么川菜巅峰，川菜传奇，技巧最为复杂，难度最高，国宴精品，一大堆赞美外加表示这道菜很难做的描述。
　　然后……
　　然后她们两个就目睹了江小弦那悠哉的烹饪过程，一道开水白菜她做了三个小时，徐子晴敢肯定，有2个半小时江小弦是在玩手机游戏和看漫画。
　　尤其是最开始炖汤那两个小时，小萝莉基本都是在那里玩手机和用平板看漫画，只是偶尔去看一下汤锅然后用汤勺把上面的浮沫去掉。
　　中途甚至还跑到餐厅外面买了个冰淇淋吃。
　　这好像和网上说的不太对啊！
　　作者留言：
　　PS：推书~
　　书名：《幼女冕下威严满满》
　　简介：穿越了，成为异界一个小教会的教皇，还有个蒸汽朋克画风的黑科技系统？好吧这是基本操作。
　　附带了一个变身？这也是最近趋势，只是小问题。
　　乍一听似乎是个不错的种田开局，可以作威作福成为特权阶级压榨异界百姓了？
　　……等、等等，我其实被架空了？？！
　　架空我的人随时想把我卖到贫民窟当RBQ？！
　　停下！停下！！这不是种田流吗？我难道错进了黑暗里番的片场？？


第十四章 要不要一起睡？
　　江小弦看着一脸古怪的两人，打了个呵欠。
　　唔……是今天起太早了吗？
　　不管这两人了，回房睡觉，不然晚上比赛没精神就不好了。
　　“小姨，我有点困了，想回去睡觉。”江小弦仰着头，轻轻的扯了扯徐子晴的裙子，语气带着几丝困意。
　　“嗯？啊，好，那先回去休息吧，今天是起的很早呢。”
　　徐子晴看着江小弦那有点疲倦的样子一下子就心疼起来了。
　　自己这是在梦游呢？
　　小弦累了竟然都没发现，只看到小弦在玩游戏看漫画，怎么就忘了玩游戏看漫画也是很费体力的啊！
　　手机和平板那么重，现在的手机开发商太无良了，又是玻璃，又是陶瓷，把手机弄得又重又容易碎，根本不考虑消费者使用感受，就想着卖意外险。
　　回头给把小弦那些电子产品都换成钛合金什么的，嗯……等会就找姐姐让她去找设计师，背面就都印花我的头……头顶上司，姐姐的盛世美颜。
　　“小姨？”江小弦看着忽然望着自己就发呆的徐子晴，有点迷糊，小姨也没睡醒？
　　“嗷嗷，走吧，那我们先上去了！”徐子晴回过神来，有效不好意思的笑了笑，朝那边还望着那一碗开水白菜发呆的M喵打了个招呼，就牵着江小弦的手回房去了。
　　话说，好像现在经常能牵到小弦的手了呢？
　　自己好像有点习惯了？
　　这要是放一个月前，不敢相信，摸一次小弦的小手，还都要借着饭后擦手手的理由，而且还经常摸不到！
　　想当年每次摸完小弦的手，自己都要趁着余温把身子给摸……
　　咳咳，往事就让它过去吧，人要往前看，这是我和小弦感情的进步的证明。
　　不能总和过去那个变态的自己比，自己已经从变态萝莉控毕业好多年了。
　　“小姨要不要一起也睡一会？”江小弦看着站在电梯里明显又开始走神的徐子晴，晃了晃手问道。
　　“一，一起睡？！！”徐子晴眼都睁大了，眼里甚至闪烁起诡异的光。
　　“你昨天睡得比我晚，今天又起的比我还早，应该没睡几个小时？你也休息会吧，下午就要去GUGU，到时候你想休息就没机会了。”
　　“好！”这大概是徐子晴人生少有的干脆利落痛快回答了。
　　开玩笑，和小弦一起睡觉，这种事情不就和天上掉下一张五百万彩票要不要捡一样，完全不需要思考好吗？
　　江小弦看着徐子晴那忽然疲惫一扫，容光焕发，甚至脸上好像还升起了隐隐有些兴奋的潮红目光一凝，一丝笑意一闪而过。
　　果然理解成了和我睡一个被窝呢~
　　变态！
　　羞想！
　　为了守护萝莉的纯洁，江小弦回到酒店洗漱完上床后没有直接就放松准备睡觉，而是闭着眼睛假寐。
　　果然没等多久，房门就被徐子晴轻轻的推开门进来了。
　　听着毛绒毯和拖鞋发出的轻微脚步声，江小弦的嘴角微微一勾。
　　呵，女人。
　　“和小弦一起上床睡觉……嘿嘿，老娘这辈子死而无憾了！”
　　“唔……小姨？”
　　“哎，吵到你了吗？”听到小萝莉已经开始带迷糊的声音，徐子晴赶忙快步走了过去。
　　江小弦看着不仅洗漱完，甚至连裙子都换成了睡裙的徐子晴心中一阵冷笑。
　　呵呵，我想着你的健康，你竟然想着睡我？
　　FUC……不对，这是遂了她的愿。
　　“小姨你是不是走错房间了？”
　　“啊？！！”徐子晴站在床头，刚刚抬起准备上床的腿一下子僵在了空中。
　　走错房？没走错啊。
　　“有什么事吗？”江小弦嘟着嘴，语气充满着疑惑。
　　有啊，我当然有事，我要睡……不是，我要和你一起睡觉啊！
　　徐子晴很想这么答，但是她仔细一想，小弦这么问，岂不是并没有和自己一起睡觉的意思？
　　那自己要是这么说了，会不会和像Galgame里和女主角一起去沙滩，然后对女主角泳装评论选项的时候选择了你胸怎么比那个男生还平一样。
　　“你该不是想和我一起睡吧？”黑暗里小萝莉的语气幽幽的，先前迷糊的味道去了不少，好像多了一丝警惕，又好像没有。
　　徐子晴浑身一机灵，小萝莉对自己警觉了。
　　“我……我就是担心你可能踢被子，所以来看看，怕你被空调吹着凉了。”
　　徐影后开始了，她语气温柔，笑容甜美，还伸手拉给江小弦盖好。
　　“小家伙脑袋想什么呢？小姨还要喊你起床呢，和你一起睡等会闹钟不就吵到你了吗？”
　　很好，完美的圆过去了。
　　“嗷，我还想和小姨一起睡的。”
　　“我……？！！！！！”
　　“小姨你放心啦，人家早就不提被子了，那你没事就快点回房休息吧。”
　　江小弦说着就翻了个身，黑暗里，背对着徐子晴的那张娇俏小脸，笑的像只偷吃到鸡的小狐狸。
　　小样，还和我演！
　　“那小弦你好好休息。”徐子晴心痛啊，亏爆了。
　　她看着床上了小萝莉那娇俏的身子，觉得自己就像一头饿了好几年的狼，看着眼前一块鲜美的5A牛肉却不能下口。
　　不看了，越看越心痛。
　　徐子晴走了，带着懊恼与悔恨，另外换了一条裙子下楼找M喵去了，睡个棒棒，这她还能睡得着？
　　至少楼下还有小弦亲手调制的开水白菜，开的见，吃得着。
　　系统：“你现在好黑……”
　　“呵，我白着呢，瞧我这白嫩嫩的小手和小腿~”
　　系统：“你这样作弄她就……”
　　“冤枉啊，我这真是比焚书坑儒是秦始皇干的一样还冤啊，系统你这是污蔑懂么？21世纪了，我和你讲，说话是要负责任的。”
　　系统：“住口，无耻老贼！啊呸，无耻黑萝！”
　　“哼，这怎么能怪我？还不是小姨自己总想着那稀奇古怪的事，我没锁门就很好了好吗？你也不看看她在那几本漫画里对我……对我都做些什么，你忍心看你的宿主的肉体就这么被无情的玩弄吗？”
　　系统：“？？？”
　　系统：“你摸着你的良心，那几本漫画里到底谁在玩弄谁？”
　　“她是作者，当然是她在玩弄我！”江小弦理直气壮，铮铮有声，脸不红，气不喘，稳如泰山。
　　系统：“呵，你就玩.火吧，小心又像上次令狐凉凉那样被强吃！”
　　“吃就吃洛，怎么？这么漂亮的小姨我吃亏了？”
　　系统：“再见！”
　　作者留言：
　　PS：全勤君：这个月我绝对会活着！


第十五章 我上我也行
　　一觉醒来，神清气爽！
　　明明是如此快乐的事，为什么小孩子会讨厌睡午觉呢？
　　一定是作业布置的太少了！
　　“小姨你睡得还好吗？”洗漱完的江小弦看着沙发上的徐子晴，气色还行？
　　算了，还是不要自己骗自己了，小姨明显化了妆，看得出个鬼。
　　“我眯了会发现不怎么困就没睡了。”徐子晴眼神幽幽的，看的江小弦莫名心里一虚。
　　小姨该不会发现自己捉弄她了吧？
　　“M喵呢？在直播吗？”萌混三十六计第一计，转移话题。
　　“她啊……”徐子晴像是想到什么，噗嗤一声笑了出来，没有直接说：“你下去看看就知道了。”
　　“哎？”江小弦好奇的跟着徐子晴下楼回到了厨房，厨房里，M喵穿着一套白色的厨师服，拿着两把菜刀正在当当当对着案板上的那团里脊肉一顿不讲章法的狂剁，是不是还带起肉沫横飞，一边的副厨都是站的远了点。
　　“她这是在做开水白菜？”
　　“是啊，她说你之前笑话她，然后她看你做完，又在网上查了下食谱发现挺简单的，只是材料准备麻烦，刚好这里材料都有她就决定自己也做一次。”徐子晴笑着解释道，其实她也觉得蛮简单的，在想着回国之后自己要不要也去试试。
　　嗯……就骗那只狐狸精来试味好了，让她总说自己只会蛋炒饭还炒的不好吃。
　　“她为什么不用机器而是自己剁？”
　　“因为她上网查了，网上说手工剁的肉比绞肉机的要好。”徐子晴想了下，又补充解释道：“她还说这样她做出来的开水白菜肯定比你的好吃！”
　　“可是那边不是剁肉机吗？而且这肉也不是拿来吃的呀……”江小弦看着大汗淋淋，狂刀飞舞的M喵，想了还是觉得算了，不要告诉她了。
　　看了眼时间，才下午2点，打了个醒后呵欠，江小弦坐在一边无聊的撑着手看着勤劳的M喵。
　　“哎，年轻真好，瞧着小干劲。”
　　系统：“要不我给你找点事做？”
　　“不要，让我当一只猫萝莉。”江小弦懒洋洋的趴在桌子上，听着当当当的敲击声，打开了手机又玩起了陆小凤。
　　陆小凤游戏操作很简单，而且还可以野外PK，江小弦虽然玩的是自己的号，但是在这之前却是令狐凉凉在玩，她已经冲钱把ID改了，改成了“凉凉大笨蛋”。
　　陆小凤里也分阵营，一个叫正义盟，一个叫逍遥谷。
　　令狐凉凉进的是逍遥谷，以前这个区是逍遥谷的强势服，理由自然是全区第一的令狐凉凉是逍遥谷的。
　　陆小凤这游戏操作简单，就五个技能，操作有，但是很少很少，基本就是装备碾压，装备碾压，装备碾压。
　　令狐凉凉那一身装备，野外那就是神挡杀神，佛挡杀佛，砍瓜切菜，充钱少于一万弄装备的在她面前抗的还不如野怪久，一个AOE能灭一个团。
　　后来……
　　后来装备被江小弦给分了，游戏也没上了，昔日的江湖一姐就这么陨落了。
　　失去了最强战力，再加上谷内为了争夺新谷主之位，内斗帮战连连，一时之间，逍遥谷从制霸的地位迅速沦落成了弱势。
　　另一边网易分配给令狐凉凉的那个心易会员专属客服小妹子也是被急的哭了好几天。
　　金主爸爸电话不接，微信，QQ不加，这么大个金主忽然就消失了，还一副愤怒的自暴自弃式删装备退游，自己还连个理由都不知道，她愁的发际线都上升了。
　　那几天她成了整个游戏公司最倒霉的孩子。
　　游戏策划总监亲自找她，问她是不是因为游戏策划有问题？
　　运营总监亲自找她，问她是不是活动消费不满意？
　　技能数值总监亲自找她，问她是不是因为伤害太低秒人不够爽？
　　美术总监亲自找她，是不是最近时装不满意，金主妈妈最近喜欢那种款式的？
　　客服小妹子瑟瑟发抖，一问三不知。
　　几个总监也是无奈，金主爸爸都有自己的圈子，有是有一个退了，这么一说，那么一说，然后又蹦出个新游戏一吹一跟风，没准一下子就是一群金主爸爸退了。
　　这要给退了，年终奖什么的怕是要等明年了，而且手游寿命短啊，明年凉不凉还是一个未知数呢。
　　就在客服小妹妹觉得自己差不多要被劝退的时候，金主爸爸竟然上游戏了，还主动联系客服。
　　金主爸爸表示自己手机被偷了，这些日子工作繁忙，没上游戏，今天一上发现游戏装备都没了，询问怎么回事？
　　“这是盗号，我们给你找回来了！”
　　十分钟不到，一身神装就回来了。
　　管你真的假的，有钱就是对的。
　　然后江小弦就开始偶尔无聊会上来玩玩了，比起以前那个红名就是怪的暴躁老姐，江小弦还是很佛系的，身为21世纪的优秀萝莉，当然是要谋发展，搞建设，营造平稳和平的游戏环境。
　　在野外基本只要别人AOE不扫到她，她是不会也放个AOE不小心扫到对方的。
　　别人扫她一下掉几滴血，她扫别人一下基本就稀里糊涂的屏幕灰了。
　　咳咳，总的来说，江小萝莉还是很有爱的，至少她经常会带一些玩家刷一些他们打不过的高级本，也不看正义盟还是逍遥谷的，装备也不拿，出了稀有极品也不独吞，而是一起roll。
　　就算没roll到也不会说什么杀退服这种威胁的话，嗯，不会！
　　总之她发现自己玩的还是挺开心的。
　　“当当当当！”就在江小弦刚刚带完一群小朋友刷完副本的时候，M喵端着一只小碗放在了江小弦身边。
　　“试试看我的开水白菜！”
　　“嗷~！”放下手机，江小弦看着眼前这碗开水白菜，做的还有模有样的。
　　“嗯，还行！”尝了口汤，味道还行，就是食材可能煮的时间久了点，色泽浓了些。
　　再吃口白菜，也还行，不过稍微有点腥，应该是第一遍焯水的时候还差点功夫。
　　“酒店的厨师帮你了吧。”江小弦看着骄傲得意挺胸的M喵，一语道破。
　　果然，她这话一出，M喵那都快挺上天的胸就像搓破了的气球一下子又缩了回去。
　　“咳咳，真正的大厨都是有一名优秀的副厨辅佐的。”M喵小脸一红，眼神心虚的乱飘。
　　“其，其实副厨也没给我很多提醒啦，也就是让他告诉我一下汤煮的怎么样，是不是差不多了起锅了，白菜焯水的时间大概要多久，嗯，就这些，像剁肉，撕白菜还有把食材放到锅子里都是我做的！”
　　“噗，快，摸着你的良心说，到底谁才是主厨？”
　　作者留言：
　　PS：全勤君：有的全勤已经死了，有的还活着，比如我！


第十六章 高汤四不
　　有些事情就是这样，看别人做觉得很简单，真到自己动手了就发现全然不是这么一个回事，很多细小并不被注意的问题却决定性一般关键。
　　比如攻略上说汤汁煮到浓郁将食材捞出放入肉沫进行第一次过滤。
　　初看没什么，然而真的等到开始做了M喵才猛地发现，什么样子是浓郁啊？
　　而且除了主食材另外加的料酒、姜、葱结是加多少？
　　NND，只说一些，一些是多少啊？
　　幸好后面徐子晴来了能帮着翻译下法语，不然M喵大概还得去找个翻译，因为餐厅的厨师都是法国人，而且他们的英语并不好。
　　这年头，法国找个厨师不仅厨艺要好而且还要英语能够日常交流这好像有点难强人所难了。
　　这时M喵才想来，好像小弦做菜的时候也有和这位副厨交流，但是她并没有让徐子晴翻译。
　　她怎么交流的？
　　“小弦，你是怎么看出要倒多少调料又什么时候汤汁浓郁了？”
　　在前往GUGU餐厅的路上，车里只有自己人的时候，喵大厨立马虚心求教了起来，这一道开水白菜都学会90%了，就差这老师父留一手的10%。
　　“哦豁，你不是有副厨吗?让他去倒不就好了！”
　　“嘿嘿，都是队友，队友，不要这么绝情嘛！”M喵见小萝莉那一副戏谑的表情，赶忙发出讨好的声音。
　　“其实我也说不清，就觉得差不多就是浓郁了，嗯……就像你跟我说一些宇宙物理，什么广义狭义相对论，拉格朗日中值定理，豪斯道夫维数和分形这些，我也听不懂。”
　　“你还听过拉格朗日中值定理？现在小学就教微分了?”
　　“没！就……就之前在网上看过，觉得很厉害，本来准备直播的时候忽悠一波观众老爷，装一波X的，来个骚操作扔雷然后说我扔的不是几何手雷，这叫拉格朗日中值手雷这样……”
　　江小弦看着M喵表情，嘿嘿笑着。
　　“这样……”M喵觉得哪里怪怪的，但是好像又没毛病。
　　“其实你不要讲究那么多的，就看着差不多就行了，你又不是打算改行当厨师，然后拿这道菜去参加比赛，吃你菜的人也不会都是那些高级厨师和美食鉴赏家，对你要求不会那么严格，没必要那么完美的。”
　　“吊汤这种事，其实挺难说明白的，而且现在很多厨师吊汤也会偷懒，加点鸡精，味精鲜味就上去了，跟上时代的脚步嘛~有车坐何必非要去走路。”
　　“味精吃多了对身体不好。”这时坐在前面的徐子晴忽然回头补充了一句，赫赫，终于我也能插上话了！
　　“噗！小姨这你也信啊，哪个厨师会往菜里狂加味精，要真的对身体有害国家也不会允许其生产了。”
　　“咳咳，我就是这个意思！”算了，徐子晴还是决定老老实实看两边的巴黎风景，烹饪这种事情自己还是闭嘴好了，不然显得自己比一个9岁的小女孩还要无知！
　　江南大酒店离GUGU餐厅并不是太远，开车半个小时就到了。
　　江小弦进屋时看到除了还在进行准备的餐厅人员，还有一个长得很可爱的女孩子坐在一边的一张桌子用手机拍着屋内，不时会用法语小声的对着屏幕说些什么。
　　“噢噢噢，我们的另一位主角已经到了！”那边阿福看到门口这边的江小弦三人，立马把镜头转了过来。
　　“你好，我叫阿斯・托儿福，是葛姿姐的好朋友，同时也和你们一样是一名主播，你们叫我阿福就好！”
　　“我的观众都在说你们非常可爱漂亮。”
　　“你也很可爱！”
　　“哈哈哈哈，好像是这样呢！”
　　稍微聊了一会阿福就又回到了另一边，她知道江小弦提前过来是要做烹饪准备所以也不多打扰。
　　江小弦换上了一套量身定做的白色厨师服，看着已经处理好了的食材，朝着那边举着手机的M喵点了点头，示意OK，开播。
　　她要做的开水白菜汤一般要熬煮3个小时左右，肯定不能比赛的时候让评委也陪着自己干等三个多小时，所以这最重要的汤反而就当做食材提前准备了。
　　“哈喽，又见面了，现在我已经在GUGU餐厅啦！然后呢，我要提前准备我要做的菜品，当当当，没错，就是之前在微博上有人提过的开水白菜！”
　　【靠靠靠，小萝莉还真做开水白菜啊？】
　　【不是说开水白菜很难么？小萝莉做得好吗？】
　　【在家里做过开水白菜的表示，其实还行，就是比较费时间。】
　　“我也做了哟，因为保密就没有告诉你们，小弦吃了都是赞不绝口，晚上回去我发微博给你们看！”M喵看着弹幕也是非常得意的说着。
　　“好啦，江小厨现在教你怎么制作这道开水白菜最重要的一部分，清汤！”
　　M喵离江小弦这边比较远，所以江小弦也看不清手机上的弹幕，见到那边M喵手势示意OK就开始准备菜了。
　　“关于带汤有一句行话，无鸡不鲜，无鸭不香，无肘不浓，无肚不白，也就是说上好的高汤的基础是这四样，当然这不是定死这四样了，比如有的还会加些干贝、排骨、猪棒骨这些进去进一步味。”
　　“寻常我们说的高汤其实是一个统称，具体中高汤有分为三类，毛汤、奶汤和清汤，绝大多数的时候，是指代的前两者，也就是毛汤和奶汤，寻常菜里面加高汤调味也是指这两种，因为清汤烹制起来非常麻烦，而高汤大多数时候是像酱油、盐这些调味料一样进行增鲜的调味，所以大多数时候不会用清汤。”
　　“而我们今天要做的开水白菜则是需要清汤了，因为加了猪肚就容易变成奶汤，汤汁发白，所以呢我们把猪肚去掉，换成火腿进一步增加鲜美，这里火腿记得要选这种蹄子部位，不要选大腿肉的部分，另外就是火腿本身就是用盐制作的，所以用他熬出来的汤汁也是自带一定咸味的，后面加盐调味的时候一定要注意哟，最好一边试一边加，不然很容易就咸了，已经熬煮好的高汤再加水，其中鲜美滋味就要淡了。”
　　江小弦指着桌上的食材，很认真的解释了一番后，方才开始一边把食材放入锅中一边开始解释：“其实这里的鸡鸭最好用那种稍微风干过得鸡鸭，那样的鸡鸭腥味会淡点，血气也少，而且熬出的汤汁也更加入味，但是不要用特别干的哟，如果你用的是新鲜的，那么一定要洗净之后过再过一道水，把血气给去掉，肘子的处理也是，一定要洗净去腥。”
　　“现在把食材放入锅内，这里注意哟，水一次要加足，中途是绝对不能补水的，然后我们的大火煮开。”
　　十分钟后……
　　“看，像现在这样，煮开后把汤上面的浮沫杂志给过滤干净，这里可以稍微慢一点，一定要尽量全部去掉，然后我们再加入姜块、大葱的葱结和些许料酒改小火慢炖就好啦，当然姜块这些你也可以在最初放食材的时候加进去，不过那样过滤浮沫的时候大葱飘在上面我觉得比较麻烦就现在才加。”
　　“好啦，汤的准备的初步准备就这样了，最后一句， 如果你是在熬汤方面经验不够，最好一个小时后每隔半小时查看一次，两个小时候后，每隔10分钟查看一次汤汁情况。”
　　“这里的主要问题就是如果你煮的时间不够，食材的鲜味就提取不出来，如果煮久了，嘿嘿，那么你的清汤可能就会变成奶汤了，虽然滋味大概差不多，但是卖相就不一样了，所以最后面我建议要是把握不好度宁可汤鲜美差一点，也不要熬过头变成奶汤，鲜味差了，你可以偷懒加点鸡精味精调味，当然这是偷懒的家庭做法，一名优秀的大厨是不会这么做的！”
　　“学会了吗？这个周末自己动手做到川菜巅峰，开水白菜怎么样？这道菜最大的好处呀就是你唯一失败的地方就是汤汁色泽和味道不够，导致卖相上的问题，但是味道不会影响太大，嘿嘿，所以家常自己吃还是很好的。”
　　“峨眉颈！（Amazing!）”
　　就在江小弦这边说完的时候，那边的阿福已经一脸崇拜的发出了赞叹声，他也一直站在M喵的身边在直播，因为害怕打扰江小弦，所以一直没敢说话。
　　而刚刚江小弦说的这些话，一边的徐子晴也是同步用法语翻译了出来，像无鸡不鲜，无鸭不香，无肘不浓，无肚不白这些中国老话，再加上江小弦基本上是保姆级教学，很多细节都讲解了，所以引得弹幕很多赞美和惊叹。
　　毕竟眼前的这位小家伙可是年龄只有9岁的小萝莉而不是厨龄9年的老师父。
　　【我发现小萝莉就是一本食谱教科书，上次教我们做香菇炖鸡的时候也是讲解的非常细致，然后只要照着她说的做就能做出美味好吃的料理！】
　　【其实除了小萝莉，你们不觉得小姨很厉害吗？法语同声翻译啊！！】
　　【小萝莉让给你们，小姨我抱走了，以后我就是你们的小姨夫了！】
　　【呵呵！为什么你会产生小姨这种仙女一般存在能够认识你的错觉？】
　　【其实我知道小萝莉小姨是谁……我只能说，看看就好！】
　　“哈哈，你们快醒醒啦，小弦的小姨可是我们江南大学建校以来第一校花，完美女神，我们学校有一栋艺术教学楼就是以她的名字命名的，另外小姨上周还出展了维多利亚夏季时装展的模特，哼哼，没有亿万家产可追不到呢！”
　　【唉！我怎么就这么穷呢？】
　　【贫穷使我失去小姨。】
　　【同志们不要灰心，亿万家产，不就是几个小目标的事情吗？（滑稽）】
　　【别说了，来，干了这瓶可口可乐！】
　　【对，来，干了这包乐事！】
　　这边M喵的话徐子晴倒是没有翻译，反而是江小弦叽里呱啦翻译了，顿时，整个餐厅的目光又一次集中在小萝莉身上了。
　　“oh，我的上帝，她会说法语！”
　　“会一点点而已！”江小弦摆了摆手，擦干净手跑一边准备玩陆小凤去了，溜了溜了，一不小心又装X了。
　　果然，随着江小弦的翻译，阿福看徐子晴的目光都变得不一样了，作为浪漫之都的巴黎，维多利亚这个品牌在这里非常受欢迎，这也是为什么夏季时装展的第一站会定在这里的原因。
　　M喵乘着徐子晴在和阿福交流采访的时候也是溜到了江小弦身边了。
　　她只是个学霸，不是学神，法语什么的完全听不懂。
　　“大家好，我是弦女王，陆小缝，介四里没有挽过的船新版本，挤需体验三番钟，里造会跟我一样，爱象节款游戏！”
　　江小弦看到M喵过来，举着手机朝着镜头指了指，笑嘻嘻的来了句广告词才正经说道：“另外上次我在酒店唱的那首《马步谣》也已经正式和网易合作，定为陆小凤主题曲啦，等回国就会过去录制，到时候要去网易云音乐评论哟，这可是我的出道作！”
　　就在M喵本来还想响应号召的时候，她的手机忽然响了起来，看了下，是公司BOSS的电话。
　　“喂，BOSS啊，怎么了？”M喵觉得应该是有么急事，不然BOSS也不会不用微信，而是直接打跨国电话了。
　　“M喵啊，那个……你这趟欧洲游大概要提前回国了。”
　　“哎？为什么？”
　　“企鹅官方昨天通知，三天后举办一个吃鸡主播娱乐赛，然后希望邀请你作为这次联赛的解说，另外就是吃鸡手游：刺激战场，企鹅应该是想借着S1赛事热度还在这段时间就推出，那边意思是想找你做代言宣传人，你怎么看？”
　　“这样啊……”M喵想了下，表示了同意，虽然欧洲旅行才刚开始就结束了很不爽，但是没办法，比起江小弦，自己只是一只穷喵，还得为以后娶媳妇存钱啊！
　　“对了,那个……其实这次企鹅是准备找弦女王和你一起代言的，就你们之前的女王喵组合，但是你也知道，上次那个开挂风波，他们之间有些不太愉快，现在弦女王退游，这几天又和网易那边好像很腻歪的样子估计这边也是有点后悔的意思了，所以就是想，你们关系这么好，呵呵，你懂的吧？”
　　“哎哟，企鹅爸爸还有认怂的时候啊？”
　　“嘿嘿，谁没事和钱过不去，尤其是那小家伙最近隔三差五就弄出个大新闻上热搜，现在要真跑网易去了，估计企鹅这边觉得有点舍不得了。”
　　“哈哈哈哈，好的，我回头和小弦说说！”
　　“行，那就这样，还有啊，现在这个档口，你可别跟着弦女王一起玩陆小凤啊，我知道你也玩那游戏，但是别在这种时候跟着公开玩，不然到时候肯定又是一大堆带节奏了，对你解说和代言这方面肯定有很大影响。”
　　“OK！”M喵很利落就答应了，她这只傻乎乎的喵，其实心里明白着呢！


第十七章 是你，狗蛋！
　　M喵回来的时候江小弦正举着手机和观众尬聊。
　　“怎么了？”江小弦看着M喵随口问了句，M喵眨了眨眼，然后凑到江小弦什么小声的把先前BOSS说的告诉了她。
　　“这样啊，我考虑考虑。”江小弦看了眼M喵，其实她本来是想对着镜头直接一边大拇指和食指搓着，一边说“对本女王，只要这个，没什么不能商量的，如果不能商量，那一定是这个不够。”
　　但是这个想法刚一冒出来就被系统严重抗议给阻止了，系统觉得这太损她当前清纯可爱的萝莉形象了。
　　萝莉怎能沦为金钱的R.BQ！
　　再说了，你缺钱吗？
　　你人生什么都缺就不缺钱好么！
　　先前是谁和我说再不努力一点钱都花不完来着？
　　M喵回来不久那边阿福也和徐子晴过来了，三个女……不是，三个主播，两个可爱的女孩加一个可爱的男孩子凑在一桌，一次别有意思的两国同时直播上演了。
　　夏玲还特意做了一些甜点给他们。
　　在他们聊天的时候，葛姿回来了。
　　今天来这么多客人当然不可能就只吃她和江小弦两人一道菜，而剩下的自然就是她和GUGU餐厅的人准备了，有一些食材她也是亲自出去选购，现在才回来。
　　阿福：“你们知道GUGU会做什么样的菜品来和你对决吗？我可是偷偷打听到了哟。”
　　“法式蔬菜冻。”江小弦看着听到徐子晴翻译后一脸震惊，脸上都写着你怎么知道的阿福，笑了笑：“蔬菜做主题，这道菜不是很合适吗？”
　　其实这本来是江小弦准备做的，毕竟药王之灵里，这道菜可是出自了昔日的十杰第一席，米其林餐厅主厨四宫师父之手。
　　不过系统说以她现在的厨师水平做出来不好吃，而且毕竟她更多的代表着华夏，推荐了开水白菜。
　　而无论是开水白菜还是法式蔬菜冻，这两道菜都有一个相同的特点，那就是量大。
　　虽然只有三位评委，但是在场观众你总不能让他们干看着评委吃吧？
　　这两个菜恰好就都满足了这个条件，开水白菜一锅汤辣么多，而法式蔬菜冻也可以选择大一点的模具，均分成一人一片，保证人人都能尝到。
　　另一方面，开水开始第二轮扫汤需要一定的时间，恰好蔬菜冻放到冰箱冷藏也需要时间，所以刚好就可以江小弦炖汤的时候，葛姿先开始做这道法式蔬菜冻给评委和观众看，等她做完进入冷藏步骤的时候，时间差不多就刚好是江小弦可以开始扫汤了，这时候食客就可以看江小弦的表演，而葛姿则能去后厨和自己的厨师团队准备其他菜肴。
　　江小弦扫完汤还要处理白菜，等她做好开水白菜差不多要三四十分钟了，在等大家试吃完，评委点评一番，法式素菜冻也冷藏好了。
　　这样时间契合非常的充实，不会出现干等的情况。
　　当然，让江小弦选择开水白菜而不是法师蔬菜冻的另一个非常重要的原因就是可以偷懒！
　　就像她先前说的，如果你是新人厨师，最好经常查看一下炖的高汤状态和情况，不然一不小心就煮成白汤了。
　　但江小弦不用，因为时间到了系统就会温馨的提示，不要太轻松。
　　“你就是挑战GUGU的小厨师？”
　　就在时间快到5点，那边葛姿已经开始清洗食材准备开始的时候，一个帅气的中年大叔走到江小弦身边问道。
　　“狗蛋！”
　　江小弦看着这名大叔惊讶出声，他竟然也来了！
　　“哦豁？你知道我？”
　　“我看过你的地狱厨房。”
　　当然这是江小弦上辈子看过的，眼前这人叫做戈登・拉姆齐，因为英文名的Gordon，又被国内亲切称之为狗蛋。
　　这是一位莅临英国厨师界顶点的人，称之为英国厨神也不为过，他旗下的餐厅加起来一共拥有14颗米其林星。
　　除了厨艺上的冠绝群雄，狗蛋还是一位主持人，他有很高的综艺天赋，节目有趣。
　　另外还有个非常有名的就是他脾气非常火爆，在厨艺上的严格要求，使得他在地狱厨房这款节目中经常会因为其中的学员的错误破口大骂。
　　也正是这双向的成功，使得他年收入高达1500万英镑，身价超过一亿英镑，是世界上最富有的厨师。
　　狗蛋：“这可真是好事，希望我的节目能对你有所帮助，”
　　“你是评委吗？”
　　狗蛋：“当然，我和你父亲还有GUGU都是很好的朋友，他们和我说了这件事，于是我来了。”
　　“你现在学会拉面了吗？”
　　“FU……咳咳！我并没有学会！不过自那以后我对华夏美食文化很感兴趣，听说你今天就是准备做一道华夏菜？”
　　“是的~我可以教你，并且不会骂你愚蠢和垃圾！”
　　“嘿，小家伙，那你首先得用你的美食征服我才行，你知道的，我在对待美食方面要求是很严格的，即使你是我的好朋友女儿，我也绝不会放松标准的。”
　　“No problem！”
　　等两人聊出空闲，阿福也是凑了过来，两眼放光，表示了对狗蛋的崇拜！
　　阿福：“戈登先生，请问你为什么会来观看这次美食比赛并且还愿意担当评委，这真是让我非常意外和惊喜。”
　　狗蛋：“因为我今天刚好在法国，然后我和GUGU主厨关系也很好，你们也知道，我对华夏菜并不擅长，这主要是我当时世界环境导致的，但是现在世界文化交流很快，在世界各地华夏菜都在被更多的西方人所接受并且喜爱，我这几年对也一直在研究这类菜，并且希望将他们和西餐进行一种融合，就像GUGU这样，所以我经常和GUGU交流，请教她一些华夏菜方面的知识。”
　　阿福：“所以你的意思是就在西方料理方面已经达到了顶峰，所以转向东方的料理了吗？”
　　阿福目光中露出一丝狡黠，问出了一个非常刁钻的问题。
　　狗蛋：“嗷不，你这是非常糟糕的理解，我还远远不够，但是你要知道，时代在变化，世界也在变化，我们需要融入这个潮流，我也是如此，这就像很久以前人们从英国来法国都是坐船，而现在大家更多是坐飞机！”
　　狗蛋：“对了，他们说你是男生是真的吗？作为一个男人真是很难相信你这么可爱的家伙和我性别是一样的,你以后有考虑来英国定居吗？我倒是知道一个非常不错的地方。”
　　阿福：“我是，不考虑，谢谢！”


第十八章 开水白菜，完成！
　　当时间到晚上6点的时候，所有顾客都已经到了，按照流程，葛姿先进行了烹饪。
　　她做的是彩虹法式蔬菜冻。
　　这是一道非常美观，做起来非常简单但是做好极其困难的菜品。
　　这道菜的原料也就是蔬菜并且都是非常简单的煮熟处理没有过多的调味，主要是食材本身的味道，而决定这道菜的关键就是那个冻，也就是加了吉利丁的调和高汤。
　　怎么凭借个高汤来达到一种味道的平衡和美味这就是要看厨师的本事了，也就是这道菜极其困难的地方。
　　所以这是只要认真做就能将这道菜做的美观好看，但是唯有对食材充分了解和各类烹饪技巧才能将这道好看的菜做到美味。
　　而葛姿采用的方法是不同的冻。
　　她的彩虹法式蔬菜冻一共七层，每层加入的汤汁都是调和过不同口味的，她的蔬菜冻并不是常规那样的一个整体，而是在成冻之后，像搭积木一样，一层一层搭起来，拼接而成！
　　这样就能使得这道菜从一个食材本身风味，像是冻的蔬菜沙拉变成了诸多滋味交融菜品。
　　而这其中的关键就是冻，另一种角度来说，也是汤。
　　所以这道彩虹法式蔬菜冻和江小弦的开水白菜，又可以说其实是汤的对决！
　　葛姿的动作非常快，食材处理、烹饪，她就像一个执行程序的机器人，井然有序，没有一丝多余的动作，速度快却又没有任何慌乱，行云流水一般顺畅。
　　当她把七种冻放进冰箱时，时间仅仅指过去了25分钟，也就是说，平均每3-4分钟，她就做好了一层。
　　在场观众眼里，葛姿的烹饪就像是欣赏一出优美的芭蕾舞蹈，给人一种美的感觉，就连要求严格的狗蛋也是用自己的掌声发出了称赞。
　　而紧接着，暂时送别葛姿掌声的结束，又迎来了欢迎江小弦的掌声。
　　相比之下，比起葛姿这毫无意外的精湛厨艺表现，在座的各位其实更好奇的是这只9岁小萝莉会给他们带来何等的惊喜。
　　“咳咳，这里是江小厨开水白菜教学后续~！”
　　虽然现在多了一群人围观，但是江小弦却并没有什么胆怯的神情，反而是向之前一样一边做菜一边开始讲解。
　　“我们的汤现在也是终于做好了，接下来就是要进入扫汤环节。”
　　“首先将汤中的食材取出来，弃之！”
　　“嘿嘿，开个玩笑，放到一边可以去做别的菜。”
　　“然后我们选猪里脊肉，这里肉一定要选这种非常好的瘦肉，剁成肉泥，不能有肥肉哟，有肥肉的话，汤汁就会很多油，偷懒的用剁肉机，绞肉机也行，因为这里肉不是用来吃的，肉细更好。”
　　“肉剁好之后，放入一个大碗之中，加清水水稀释搅拌，让肉泥和水完全相容，然后将这碗肉汁导入汤中，小火慢煮，这里最好加一点点料酒祛除肉带的腥味，不要太多，根据你加的肉和汤的量决定几勺。”
　　“肉汤倒进去，一方面把肉的鲜味融了进去，同时也用肉末把汤中的油脂杂质物祛除干净，肉的量每次不要太多，大概就是平铺刚好能覆盖你煮汤用的锅子口那么多就好。”
　　“然后拿一个容器，取干净的纱布，固定好在口子，等会我们舀肉沫上来之后，倒在纱布上，将肉沫过滤，弃之！”
　　“咳咳，当然，其实你们家常做的话，这个肉比如第二次，第三次也是可以做其他菜用的，不用浪费，这里虽说用肉沫去杂质，并不是说是扫除不能吃的部分，只是为了让汤更加清澈美观，你看现在这锅汤，我不放肉沫也是可以喝的，所以这个肉沫家常可以不用浪费啦。”
　　“在炖汤等肉熟的过程中，我们就可以剁下一次的肉了，一般来说是要重复三次就够了，你如果觉得还不够清澈可以四次，并且像我一样第三次的时候，把猪肉换成更细腻的鸡胸肉。”
　　【什么？这道菜这些鸡鸭这就不不用了？这些都不吃的吗？】
　　【用肉来去除杂质？我的上帝，我从来没有听说过……”】
　　【而且还要三次，这可真是难以想象的麻烦。】
　　随着徐子晴和M喵把江小弦的话语用法语和英语翻译一遍后，顿时引起的这些观众的纷纷议论，面容上也是都露出了相当的惊讶和震撼神情。
　　就连狗蛋也是表情非常惊讶莫名，甚至不满足于大厅上电视的转播，离开座位走到了离江小弦比较近的地方近距离观看这只小萝莉的烹饪。
　　“我想起来一个非常适合这道菜的词语，太极！我觉得这很像太极，非常慢，并且需要足够的耐心，这让我又想起了那次拉面。”
　　然而江小弦并没有回答狗蛋的话，虽然她现在嘴上一直在讲解，但是其实在系统的影响下，已经进入了像之前绘画那种全神贯注的状态，除了烹饪本身，丝毫不受外物干扰。
　　“鸡胸肉，下锅！”
　　当把最后一道鸡胸肉放入锅内后，江小弦开始处理这道菜的另一道主题，白菜。
　　“这里汤之所以会有些茶色呢，是因为火腿，开水白菜的这个开水并不是说就白开水，而是指茶水。”
　　“在第三次下肉扫汤之后，我们就可以开始处理白菜了，这里如果你速度比较慢，可以把火再开小一点。”
　　“首先水少烧开，然后把去了最外面一层沾染了泥灰的白菜洗净，整个放入开水之中快速的滚几圈，然后捞出，去掉外层，只选取里面的白菜芯，也就是里面这层嫩黄的部分。”
　　“切成小段，把白菜的筋撕掉，一个是口感会更好一些，而且不会塞牙，这里白菜不要切太大，也不要太小，大概这种大小就行，然后我们准备一个盆，倒入冰水和冰块，放在一边。”
　　“这些准备好了，把白菜放入新烧好的开水的锅中之中稍微煮一下，这里不要偷懒就用先前的开水啊，这里开水并需要太多，临时用锅烧就好。”
　　“煮的时间不要太长，长了就老了，大概就看到白菜开始微微发软就好了，捞出来，放入刚刚准备好的冷水之中浸，不用冷水浸泡白菜就容易有异味。”
　　“这时候我们回看锅子，搅拌一下，鸡胸肉看到差不多熟了，记得每次下扫汤的鸡胸肉或者猪肉的时候，要缓慢均匀的搅拌至完全融合才停手。”
　　“过滤，OK，现在这样开水白菜的开水就完成啦！”
　　“和之前一样，这里呢，不要着急，过滤到上面的鸡胸肉后，先舀大概一个大汤碗的汤汁出来备用，然后再舀一碟尝尝，根据口味决定是否还需要对锅里的汤加盐调味。”
　　江小弦尝了口就觉得汤汁有些淡了，所以根据系统提示，又加入了4.26克盐，具体是怎么量出来的，她就抖一抖，然后脑海中就响起了Bingo那就对了。
　　“白菜差不多冷却好了，取一个碗，将白菜拧干掉多余吸入的水分，铺入碗中，如果你有这种细针，可以在每个白菜扎两下，然后把刚刚我们倒在一边没有加盐调味过的汤导入碗中，用保鲜膜封好，蒸两三分钟，让鲜味进步注入白菜中。”
　　“这时候你可以用这个时间，把剩下调味好的整锅汤倒入容器中了，记得这里也是要用纱布过滤哟，因为你用勺子肯定是挖不干净里面残余的鸡胸肉的。”
　　“最后一步，白菜蒸熟，夹出来，放入碗中，然后倒入刚好没过白菜的清汤。”
　　“开水白菜！完成！”
　　作者留言：
　　PS：hhhh终于，终于把这道菜做完了！！
　　PS：高考的小可爱，加油~！


第十九章 噢，这滋味！
　　开水白菜的装盘还是比较简单的，把白菜放进碗里，舀汤就好，这边江小弦每做好一份，那边服务员就会端走，然后按照从左到右的顺序依次上给其余观众。
　　“这简直就像是魔法。”
　　“近距离观察，这简直就像是艺术品，我说真的，这清润的颜色，真是太美妙了。”
　　“所以我们现在是应该先喝汤还是应该先吃这个白菜？”
　　“这……我也不知道，我想你应该去问那边那位神奇的东方小厨师。”
　　“嗷不，玛丽，这事我不能问，这会显得我非常的无知，我想，我可以先看看评委们是怎么做的，然后学习他们。”
　　“那你看吧，我可等不急了，我现在就想好好品尝这份美味。”
　　这次鉴赏的评委是三位，除了狗蛋，另一外竟然是阿福，不过这也不意外，作为主播，他当评委很合适，毕竟无论他是否是评委都需要发表很多评论分享给观看直播的观众。
　　而最后一位，则是巴黎颇有名气的美食鉴赏家，勒布朗・杜兰特，他在许多美食杂志都有刊登评报，最近Youtube的美食测评栏目人气很高。
　　狗蛋：“这是一道非常出色的菜品，从色泽外观上来说，虽然这道菜并不是我喜爱的类型，但是我却必须承认，这真的很漂亮。”
　　勒布朗・杜兰特：“说实话，如果不是刚刚查了资料，我还是难以想象这是一道川菜，我在之前有去过欧洲许多中式餐馆，我也点过川菜，但是他们给我的感觉除了麻辣就是味道非常浓重的一些菜品，包括菜品呈现出来的外观，都是非常浓重，并且他们都没有这道开水白菜，我也没有听说过，现在我看了这位小厨师做的过程，好像知道为什么没有这道菜了，这实在是太麻烦了。”
　　阿福：“这是川菜？嗷不，我不会被你骗到的，我认识一位华夏朋友，他给我做过川菜，麻婆豆腐和辣子鸡，对，就是这个名字，那非常美味，我对那个味道记忆很深刻，他告诉过我川菜都是那样的，所以这肯定不是川菜，你一定是看错了。”
　　“他们刚刚说这是川菜？是不是弄错了，我听说过川菜，非常的辣。”
　　“勒布朗先生是非常出色的美食家，我觉得在这么多人观看的直播面前他不会犯下这种错误的。”
　　狗蛋：“我们的厨师就在这里，让她来给我解释一下不就好了吗？虽然我也不太相信这是川菜，但是华夏菜就是这样，很多时候就是这么不可思议，就像这道菜，如果不让我看到制作过程就端给我，我一定以为是在和我开玩笑，这就是用茶叶泡的水和白菜搭在一起，也许我还会骂人，所以我现在很庆幸这并没有发生，不然那真是实在太糟糕了。”
　　江小弦把最后一碗开水白菜做完，然后又给葛姿准备了一碗，方才走到评委桌前解释道：“这的确是一道川菜，因为他是由川菜大师黄敬临在清宫御膳房创制，那时候他受到的评价就和各位一样，大家认为川菜“只会麻辣，粗俗土气”，于是这位前辈经过冥思苦想，把极繁和极简归至统一，彻底改变了川菜印象，对后世川菜一系的发展有很大的影响，也就是高级清汤菜，除了这道开水白菜，还有鸡豆花，肝膏都是这一类的代表菜。”
　　“其实我们对一个菜系不应该这种固化思想，这就像一说到英国美食，你会说土豆一样，这是不准确，非常偏颇的。”
　　狗蛋：“你又一次让我惊讶了，说实话，在这之前我并不觉得你能战胜GUGU，但是现在我的这个念头似乎有些动摇了。”
　　阿福：“我的上帝，9岁的小厨师在比赛中战胜了米其林三星大厨，这让人完全无法想象，这一定会成为全世界最热门的话题。”
　　詹姆斯・杜兰特：“我想可能这还是不太可能，说了这么多，我们还是先尝尝味道吧，毕竟，味道才是决定一切的标准。”
　　“系统，他们会不会像药王之灵一样嗯哈一声，然后爆衣？”
　　“我想看阿福爆衣！！”
　　系统：“？？？”
　　系统：“你是不是还想希望他爆衣之后又穿上小裙子和白丝袜，还要配上一副被玩坏的表情？”
　　“哇，系统，你好变态，我才不想这些呢！”
　　系统：“呵呵，是不是变态心里有数，反正也不止你一个会这么想。”
　　詹姆斯・杜兰特：“这滋味！对上帝发誓，这是我这辈子从来没有过的全新滋味感觉，汤汁清爽，不，这口感你无法形容它是汤汁，更像甘露，初一入口，就像是刺破了一颗被水珠球，与这清淡的表面截然相反的浓郁鲜美骤然喷出，这种感觉，我觉得就像是你在散步，紧接着发现身边忽然多了一座火山并且还喷发了一样，绝对的震惊。”
　　阿福：“不仅是这清汤，白菜也很让人惊讶，先前用高汤蒸煮过的白菜完美的吸收了汤汁，一口咬下去，在享受那让无法用言语形容的鲜美之时，又能品尝到白菜本身的甘甜，而且正是因为这汤汁本身的澄澈清淡，才能使得白菜在吸收汤汁之后，虽然产生了全新的鲜味，但是又并不会破坏其本身口感，反而因此而增加了几分顺滑，两种不同的滋味激烈的碰撞，让原本绵软的白菜仿佛活过来一般，在舌尖上跳舞！”
　　狗蛋：“我之前在她用猪肉进行扫汤这道工序的时候说这让我想起了华夏的太极，现在我还是想说，这道菜就像太极，看似非常的缓慢，但是却蕴含着无比强大的力量，平凡的色泽，却有着让人惊叹的鲜美，我从没想过菜品可以这样搭配。”
　　狗蛋：“我很少使用除了蘑菇这类蔬菜来制汤，因为我一直认为汤汁的鲜味很容易掩盖蔬菜本身的滋味，这是对食材的一种浪费，但是就像阿福说得一样，它们非常完美的结合了一起，你既能尝到汤汁和白菜本身的滋味，又能额外发现一种二者融合的滋味，这真的非常了不起，我是说无论是发明这道菜，还是把这道菜呈现出的品位如此至高的你，都是非常了不起的。”
　　狗蛋说完，随即露出一副轻松笑容看着江小弦笑道：“oh，可爱的小家伙，我承认，你这道菜征服了我，看来等比赛结束我要请教你如何制作了，你可不要忘了，你说过你不会骂我的！”
　　“您可真幽默~”江小弦看着狗蛋，笑的甜甜的。
　　狗蛋啊，你在地狱厨房对那些学员可不是这样的，呵呵，是时候让你明白，什么叫出来混，迟早要还的。
　　作者留言：
　　PS：还有一天~祝福一波，高考加油！


第二十章 彩虹蔬菜冻
　　品尝完之后就是评分环节了，这也是为了展示公平性，削弱米其林三星这种光环的一个方式。
　　满分10分，三位评委单独将评分写在纸上，然后放进准备好的信封交由徐子晴保管，评分过程中不能交流，最终取平均分，这样在一定程度上来说，成绩还算是比较公平公正的。
　　等评委评分结束，那边葛姿也就开始上她的菜品了。
　　“彩虹蔬菜冻，请慢用。”
　　阿福：“这个色彩，真是让人少女心爆炸！”
　　狗蛋：“和先前的开水白菜相比，这真是截然不同的色彩展现。”
　　勒布朗・杜兰特：“说实话，从外观表现来说，我个人更偏爱这道彩虹蔬菜冻，并不是说先前那道开水白菜的表现不好，只是我个人更喜爱这种色泽鲜艳明亮的表现，就像有些人肯定更喜欢那道开水白菜一样。”
　　不过虽然三位评委对这道彩虹蔬菜冻非常赞美，但是总体讨论却是比起江小弦的开水白菜显然少了很多，毕竟前者有一个反差和华夏菜的新奇加成。
　　狗蛋：“Oh,FU￥＃%￥，难以置信，即使亲眼见到和品尝，我还是无法相信这是蔬菜冻，你们能懂我的意思吧？”
　　勒布朗・杜兰特：这是我吃过最美味的蔬菜冻，没有之一，不，更合适的说法应该是这和我之前吃过的那些蔬菜冻完全就是两道菜，就像鸡肉和生蚝，是不一样的，无法比的。”
　　阿福：“这真的太美味了，这是您自己创造的新菜品吗？”
　　“是的，这是我在看了一部动画之后，结合其中菜品，在法式蔬菜冻的基础上进行改良而成的，在动画里这道菜使用一种汤汁更偏向糊状，我觉得那样口感上会少一些清爽，所以我把它们多过滤了几遍，只取了比较清澈的汁液，再根据不同的蔬菜汁搭配不同的调味，然后加入吉利丁做成这种透明的冻。”
　　葛姿看着评委，接着解释道：“做成这种透明的冻当然也是有好处的，各位也可以看到，在每一层冻中间，都是有一层颜色非常相似的固体，那是我加入的不同水果的果肉，这样除了在品尝到每一层蔬菜冻味道的时候，又能体会到不同的水果味。”
　　“两边的酱料，我选择奶油白酱和香草酱，并且我在香草酱中多加了奶油，进一步加厚它的味道，因为蔬菜冻本身口味是偏清爽，这两种酱汁是为了在那种清爽的滋味之中增加一分浓厚的味道，形成全新的口感。”
　　狗蛋：“这真是，绝妙？我一时不知道怎么形容这个创意，就像勒布朗所说，这道菜已经不属于我们所认知的蔬菜冻了。”
　　勒布朗・杜兰特：“这道菜给我的惊喜真是太多了，虽然它只有七层，但是这七种口味却是可以相互搭配的，并且不会产生难吃的怪味，再加上两种酱汁的存在，这其中所产生的滋味变化，喔，我的上帝，真是太美妙了，它不仅给予了食客美味，同时还赐予了让食客自己选择，自己去创造不同美味的乐趣，这真是太棒了。”
　　阿福：“他们都说完了，我只能说，我很喜欢这道菜，他彻底改变了我对蔬菜冻好看却不好吃的印象，真的，在这之前我并不喜欢吃法式蔬菜冻，我相信很多人和我一样，虽然它很漂亮，但是即便是一些三星大厨，他们做出来的给我的感觉也仅仅只是不难吃，我尝不到很多滋味，我想这大概是因为我不是一个素食主义者！”
　　阿福一说完，引得众人都哄笑起来，店内外充满了快活的空气，显然，这些人也是这么认为的。
　　狗蛋：“那么我想各位应该都已经有一个评分标准了，我们就现在打分然后公布结果吧，我想在座的各位除了非常期待，同时也一定有些饿了，现在已经7点了。”
　　勒布朗・杜兰特：“看两位的神情，我想结果应该已经有了，说实话这真是非常精彩的对决，尤其是这位小厨师，你们不要忘了，她才9岁，上帝，我9岁的时候还只会用面包机烤土司，连加个煎蛋的都做不到，这真是比这两道菜品更让我震惊的事情。”
　　阿福：“我想你还可以更震惊一下，那就是江小弦并不是主职的厨师，她是一名户外主播，在此之前是一名游戏主播，并且取得了那个游戏全国联赛的冠军。”
　　狗蛋：“天才，让人羡慕和嫉妒的上帝宠爱，我只能这么说，我之前和她在一起的时候观察过她的双手，不管你怎么呵护保养，只要你经常烹饪，那么你的手总会变得粗糙，这是不可避免的，但是她的双手非常的白嫩，如果不是有魔法，那就证明她很少烹饪。”
　　勒布朗・杜兰特：“上帝，这么棒天赋的孩子，戈登你不考虑收她做你的学生吗？我觉得她未来肯定能成为厨师界最耀眼的明星，甚至改变厨师界都有可能的！”
　　狗蛋：“你如果知道她的父母是谁那么就不会有这种想法了，虽然我的确有这么想过，但是很显然，她应该是没有这个想法的，不然我已经是她的老师了。”
　　阿福：“这样吗？拒绝成为戈登您的学生，啊，难以想象，这份自由和洒脱，真是让人羡慕的浪漫啊！”
　　“咳咳！三位评委，我想闲聊就先到此打住吧，大家都还在等着结果，GUGU主厨也还要去给大家准备晚餐！后厨没了她可不行！”
　　GUGU副厨夏玲不知道什么时候出来了，脸上带着无奈的笑容，这里可是有十几桌的顾客，少了葛姿这个主厨怎么玩？
　　三位评委看着夏玲，不好意思的笑了笑，打住了话题并且给葛姿这道彩虹蔬菜冻打出了评分，勒布朗：9.5分，狗蛋：9分，阿福：10分，最后的平均分是9.5分，而一边徐子晴拆开信封，江小弦的评分是勒布朗：9分，狗蛋：8.5分，阿福：10分，最后平均得分是9.16分。
　　这次食戟之战，葛姿胜！
　　勒布朗・杜兰特：“首先这两道菜品都是非常出色的菜品，相比之下，从色泽和味道来说，我觉得两道菜品是差距是非常小的，我之所以给葛姿更高的评分更主要的原因还是她的这份创意，虽然开水白菜创意也很好，但是它终究是前人创造的，而葛姿这道彩虹蔬菜冻则是在当下这个时代，她自己创作出来的。”
　　勒布朗・杜兰特：“创意对于任何行业都是非常重要的，它也是推动所以事物前进发展的一个重要因素，所以我给了GUGU更高的分，如果说这道开水白菜是江小厨师自己所创作出来的，那我一定会给10分，并且并不是说我只给10分，而是满分是10分。”


第二十一章 欢迎要用……
　　“你做的很好了，我能赢你不过是仗着入厨时间更长的经验优势而已，我相信，未来，厨艺界是你的。”
　　葛姿微笑的看着江小弦，然后从夏玲手边接过了一个精致的大木盒，木盒打开，下方堆放着干稻草，里面则是一套完整的刀具。
　　刀不新，但锋锐依旧。
　　“这是我在GUGU评选为米其林一星的时候为了庆祝所定制的一套道具，这之后一直到现在的三星，我都是用他们，他们陪伴了我11年，现在我将他们送给你，希望在以后在你的厨艺道路上能有所帮助。”
　　“谢谢！”江小弦点头，然后由徐子晴接过了礼物，这木盒子加刀估计有七八斤了，对小萝莉来说可不轻松。
　　当然，华夏自古讲究礼尚往来，江小弦自然也是准备了礼物。
　　他准备的是一幅字，卷轴里只有一个字，味！
　　笔走龙蛇，矫若游龙，七分飘逸，三分劲道。
　　“这是我自己写的，写的不太好，嘿嘿！”江小弦把书法卷起来递给葛姿，其实她本来想送画的，但是最近这段时间都忙着吃鸡互动直播，没时间画，于是偷懒，改成写毛笔字了。
　　没办法，有系统就是任性，一分钟，十年功。
　　“小弦谦虚了，我很喜欢。”
　　葛姿不懂字，但是这并不妨碍她认识这是一个好字，这就像不懂画的人，你可能说不出门道，但是你能知道这幅画好看！
　　【小萝莉还学会毛笔字了？】
　　【我靠，我学了8年还没小萝莉的写得好。】
　　【教练，这个字真的写的到味，要不是小萝莉，换做其他9岁的小屁孩，我是不会相信是本人写的。】
　　【华夏之光，弦女王！】
　　詹姆斯・杜兰特看着狗蛋，耸了耸然后摊手说道：“我现在承认你说的她是天才了，这绝对是非常棒的一个字。”
　　阿福：“因为她我现在对神秘的华夏更加向往了，我决定了，下个月就去华夏找我的好朋友，齐格。”
　　狗蛋：“我和我女儿已经约好了下个月就前往华夏，我们要去看长城，听说夏季的长城还会有季节专属的海景，但是我看地图，那里是内陆，离海很远，所以我不知道是什么意思。”
　　“好啦，尊敬的先生和亲爱的女士，这次比赛就到此结束了，非常感谢你们的这次前来，接下来将由我为给为献上这次将于下周推出的全新菜系。”
　　“啪啪啪！”
　　在一片热烈的掌声中，这场比赛非常友好的落下了帷幕。
　　第二天，狗蛋和阿福如约拜访了江小弦，然后花一个上午的时间，学会了这道开水白菜的做法。
　　不得不说比起拉面，开水白菜对于狗蛋和阿福要友好的多，毕竟狗蛋自身也有很丰富的高汤烹饪经验，而阿福，则是和M喵一样，在高科技产品:味精和鸡精的帮助下，不完美的实现了这道菜。
　　下午江小弦和M喵则是又去了巴黎其它的景点，比如凯旋门、塞纳河、卢浮宫等等，等这一系列游玩，江小弦做出了感动的M喵嗷嗷直嚷着要嫁给她的决定，一起回国。
　　“嘛~一起出来当然要一起回去。”
　　不过M喵也不知道为什么，当天晚上睡觉的时候她总觉得有些怪怪的，隐约好像能听到一些嘀咕，又好像没有，总感觉毛毛的，心慌慌，崇尚科学最后把屋子所有灯都开了才稍微安心点。
　　要不是这是总统套房，她真的会以为自己遭贼了。
　　一想到自己要是自己遇到巴黎女飞贼，长腿大胸颜值高，就像徐子晴那样，然后二人一番交战，自己败退下来，再然后对方不仅劫财而且还……
　　该死，她觉得更加睡不着了。
　　早上一行人前往机场时，江小弦看着变成了M熊喵的M喵，不禁问道：“你怎么了？感觉好像没睡好？”
　　“晚上安静下来，想起当解说还有代言人这一系列活动，有些激动又觉得很有压力，所以没睡好。”
　　M喵打了个呵欠，找了个理由，总不能说我觉得你家酒店的总统套房闹鬼吧？
　　“这样啊，放轻松啦，S1比赛你都轻轻松松解决了，这些都是小问题，你就当直播解说就好了。”
　　江小弦很轻松的拍了拍M喵肩膀，说起来她回国之后也还好几件事要忙，录主题曲，然后D姐那边之前动画剧本也修改完了，等她回去看了，没准还要参与动画制作的工作了。
　　经过近一天的时间，中途还有转机，江小弦终于回到了H市自己的家里。
　　刚一开门，就是一道黑影袭来，然后落入了一个软乎乎的怀抱里。
　　“呜呜，小弦，人家想死你了！”
　　“放手，你干什么！！”徐子晴眉头一挑，一把拉开这只狐狸精，将自己的小可爱从那汹涌的波涛中拯救出来。
　　可恶的家伙，竟然穿这么轻薄的纱衣里面还不穿内衣，卑劣！
　　我是绝不会让你小弦的肉体被你玷污的！
　　要玷污也只能是我……呸，反正就是不行。
　　如此突然的袭击，让江小弦还有点懵逼，愣了下才回过神来，翻了个白眼，狠狠的瞪了一眼这只许久不见的坏狐狸。
　　“嘿嘿，洗澡水我已经准备好了，小弦主人你是要先吃饭呢，还是先洗澡呢，还是先……呜，呜呜呜？”
　　预感到不妙台词的徐子晴，一手懒腰，一手捂嘴，半饱半拖的将这个一见面就负面典型的家伙朝自己卧室拖去了。
　　“小弦你先洗澡吧，你放心，小姨帮你看着她！”
　　说完，卧室房门就砰的一声，隔绝了两个世界。
　　“啧，江山易改本性难移，我还以为这家伙改邪归正了呢。”江小弦咋了咋舌，不过她倒是看到了令狐凉凉脖子上戴着自己送给她的那条红宝石项链。
　　“哼，算你还聪明，要是我发现你没带，那你就……哼哼！”
　　伸了个懒腰，江小弦去浴室看了下，不仅热水放好了，连换洗的衣物也都放在了衣架上。
　　检查了一番自己的衣服，嗯，很好，没有褶皱，看来那只狐狸良知还在，没有对自己的衣物做出变态的行为。
　　哎？怎么总感觉，比起一开始的时候，自己的生活环境莫名发生了变化？
　　我靠，我这是在担心什么？


第二十二章 争吵
　　“你这是什么意思？”
　　卧室里徐子晴站在门口负手看着坐在床上的令狐凉凉，神情冰冷。
　　“噢哟，什么什么意思？”
　　令狐凉凉毫无形象的就大字躺在床上，一双白嫩嫩的修长美腿一晃一晃的吊着小凉拖。
　　“你别装傻。”
　　“人家哪里装傻了嘛，委屈屈！小子晴你又欺负人，要小弦抱抱才能抚平我受到的创伤。”
　　令狐凉凉说着，还顺手把徐子晴那个暗藏玄机的抱枕给拉了过来抱住了。
　　徐子晴看着那张故意从抱枕后面露出来看着自己还调皮的眨巴眼的家伙，眉头皱的更深了。
　　“等小弦14岁都30多了的人一定要装幼？”
　　“你！你这可是人身攻击啊！”刚刚还嬉皮笑脸的令狐凉凉脸色一下就正经起来，年龄这是她最大的痛。
　　“我上30你能好到哪里去？徐小“姨”！”
　　“那也比你好呀，至少我还能快活好几年，比起一些人老珠黄淘汰货色要好得多吧？”
　　“怎么，说道痛处了？现在能好好说话了？”徐子晴冷笑的坐回了自己画桌的椅子，看着床上仰躺着的令狐凉凉冷漠的道：“之前在温泉庄是谁和我说签君子协议，小弦年纪太小，我们要克制自己的欲望，给她一个健康的身心成长环境，所以今后相会监督，绝不做越线的事情？”
　　“后来又是哪个说要给小弦一个对温泉庄事情缓和的时间和空间，把我弄到了巴黎去参加时装展的？你以为我不知道你和姐姐两个人私下的那些交易？”
　　“……”
　　“不就是抱抱嘛，又没……”
　　“抱抱？你这叫抱抱？”徐子晴一瞪眼，床上明显心虚的语气立马就弱的不说话了。
　　“你抱抱不能穿正常点衣服？一定要穿这带情趣色彩的纱衣？胸罩呢？胸前这一大片露给谁看呢？还有最后那挑逗的话，要不是我拦……”
　　“哎呀，我知道错了啦！”令狐凉凉有些愤愤的双手一拍床，抱着抱枕翻了个身，语气幽幽的说道：“我有什么办法，这么久没看到小弦想她啊？又不能像你一样一直在她身边陪着，这里有项目，那里有工程每天忙得要死，我压力很大啊。”
　　“再说，你都说了等小弦14我都30了，30也，女人过了30了就不年轻了！我这几年还不好好抓住机会，打好感情基础，以后小弦不要了怎么办？”
　　“那你也不能用美色，她还小，正是树立价值观的时候，你这样，以后被你的带的变成那种……那种不知廉耻的女人怎么办？嗯？到时候隔三差五在外面，今天M喵，明天N旺，后天H咕，你还能拦住她？”
　　“你也知道你30多比不过这些年轻小妹子啊！”
　　徐子晴扶着额头，叹了口气，懒得看床上那乖乖挨训，犯错的家伙。
　　“你好像对那个M喵有怨念呀？听说因为她你和小弦浪漫欧洲行泡汤了？啧啧，妒忌可是心毒，女人的大忌啊。”
　　床上挨训宝宝从抱枕后面露出半张脸，语气也变得怪怪的。
　　“闭嘴！”徐子晴懊恼的一拍桌子，明显烦躁了一些。
　　“哼哼，我说今天怎么这么大脾气，原来是那我当出气包了！”令狐凉凉语气委屈巴巴的，仿佛受到了很大委屈一样。
　　“呵呵。”徐子晴被说破了心事，也不反驳，冷笑了笑。
　　“咚咚咚！”
　　屋门忽然被敲响了，江小弦推开门，侧着身子伸着脑袋看着卧室里床上和椅子上的两个人，娇声道：“不准吵架哟。”
　　“啊？！没，没，我们没吵架！”看到小萝莉脸上有些担忧的表情，徐子晴赶忙站起来，有些慌张的摆了摆手。
　　“真的？”江小弦把目光移向那边不做声，躲在抱枕后面的令狐凉凉身上。
　　“小弦问你呢。”徐子晴咬着牙，如果目光能变成刀，床上的某人现在应该已经被剁成开水白菜扫汤那种肉泥了。
　　“没有！”
　　“我们没有吵架，只是关于你妈妈公司的一个项目邀请产生了意见争执，没关系的。”
　　令狐凉凉声音闷闷的，依旧还是没有露出脸来。
　　“这样哇，那要好好讨论，不能吵架哟。”江小弦眼睛眨了眨，停顿了下：“我去洗澡了。”
　　说着江小弦就把门重新关上了。
　　其实她本来只是因为多拿了换洗的衣服，然后放回房间，结果路过的时候刚好听到了里面令狐凉凉拍床大喊的那一下，紧接着就听到徐子晴拍桌子。
　　虽然不知道发生了什么，但是两人应该是在吵架吧？
　　于是原本稳坐钓鱼台看戏的小萝莉终于露面了，给我江小弦一个面子，有话好好说。
　　等江小弦离开之后，徐子晴神情复杂的看了眼门口，重新走回了椅子坐了下来。
　　“苦着脸干嘛，小弦又不傻，肯定是发现了屋里不对劲才敲门进来，说没吵架她也不会相信啊，我又不是神仙，想借口也要时间的。”
　　令狐凉凉偏着头看着徐子晴，站起身，然后伸了个懒腰朝着屋外走去。
　　“今天这事是我不对，我回去了，另外有些事情不是你怎么想就能怎么进行的，小弦有自己的想法，你心里其实明白是不是？”
　　徐子晴没有回答令狐凉凉，只是侧身低头看着自己手上那枚白玉镯子。
　　“你的酒在客厅里，小弦说要送你个惊喜，等着吧。”就在令狐凉凉拉开门的时候，身后传来徐子晴没有感情的话语。
　　“这样呀，那我去客厅等着！”令狐凉凉看着背对自己的徐子晴，脸上又慢慢的露出了笑容。
　　“谢谢子晴大人的提醒~”
　　“呵。”
　　“一大一小两个傲娇，真是麻烦呢~”
　　心中念叨着，离开徐子晴卧室后，令狐凉凉回到自己的房间，打开灯，看着落地镜里面那个穿着白色透纱，摇晃间，衣内的肉体若隐若现的家伙。
　　看了好一会，令狐凉凉才离开，边走边脱下了身上的这透纱短裙。
　　“是有些不好看。”


第二十三章 知之为知之
　　浴室里，江小弦泡在浴缸中，望着天花板发着呆，她当然不会信令狐凉凉那拙劣的借口，只是这种事情，追问也没意思，索性装个傻混过去好了。
　　“系统你知道她们刚刚因为什么吵架吗？”
　　系统：“我又不是神，全知全能，不过应该只是小事吧，像她们这种聪明的女人，真要有不可调节的矛盾根本不会吵架，有争吵证明双方关系还行，有缓和的余地。”
　　“总感觉她们两个关系似乎也没我想象中那么好……”温水泡的江小弦懒洋洋的，双手无力的在水底缓慢摆动，带的水面上那几只小黄鸭慢悠悠的游着。
　　系统：“我想这些事你还是不用多想了，反正想了也没用，而且我觉得你先想想自己的事才好。”
　　“自己的事？”江小弦眨了眨眼，有些疑惑，“我有什么事？”
　　系统：“今天晚上你睡着后我就会进行版本大更新，升级成萌萝系统3.0。”
　　“？？？”
　　“你不是前几周才更新的，怎么又更新？还是这种大版本更新，游戏都没你这么快的啊。”
　　系统：“没办法，这不是我能决定的，人在江湖，身不由己啊！”
　　“忽然觉得你好弱……”
　　系统：“我要是厉害会找上你当宿主么！！”
　　系统：“总……总之就是我看了更新预告，只能说你好好休息，之后你会开始有的忙。”
　　“嗷！”江小弦有气无力的应了声，哗啦一声，带起一大捧水花从浴缸中站起走出去，用毛巾胡乱擦了擦头，又换了条干毛巾擦干身子，换上衣服朝着浴室外走去。
　　“……”
　　走到浴室门口的时候，江小弦忽然停住了脚步，回头看了眼自己用过扔到一边的毛巾，犹豫了会，随即又甩了甩头，打开浴室门走了出去。
　　“应该不至于吧……”
　　徐子晴和令狐凉凉都在客厅，见到江小弦出来，徐子晴拿着早已准备好的干毛巾跟着小萝莉进了卧室，帮着她把头发吹干。
　　“今天怎么洗的比平常快一些？水温不合适吗？”徐子晴看着坐在床边玩手机的小萝莉轻声的问道。
　　正常情况下，小萝莉的沐浴时间是在31分26秒到42分19秒之间，但今天只花了26分59秒，这不科学。
　　小萝莉可是很喜欢泡澡的。
　　“唔……”江小弦含糊的应了声，也没说具体，只是滑着手机。
　　徐子晴见到江小弦兴致不高的样子，心中紧张，忍不住偷偷瞟向小萝莉手机页面，好奇这是看什么这么好看？
　　“妈耶！”徐子晴这一看，差点直接把手上的电吹风给吓得直接甩了出去。
　　手机上显示的是贴吧，内容有：
　　【听说才不是萝莉控老师下个月要发行新本子了，据说是温泉系列！】
　　【新本子哪里有买？萝莉控老师的本子我社保啊！！】
　　【温泉系列？根据萝莉控老贼的习性，肯定会有泳衣溶解PLAY……】
　　……
　　“阿弥陀福，冷静，冷静，嗯……这应该只是巧合，床下的箱子已经检查过了，绝对没有被拆开过，特意做的几处记号都没有问题。”
　　“小弦最近经常看漫画，可能是找同人外传本子，然后意外看到了说我，以为我是同人画师，嗯，对，就是这样！”
　　果然，江小弦随便扫了几眼就离开了帖子，小脸上神情也没什么变化，看上去并没有什么兴趣。
　　见此，徐子晴一颗紧张的心方才落下，但是紧接着不知道为什么，又觉得很失落。
　　“喵的，有毛病啊，小弦不关注你失落个鬼哟，要真的被关注了，你怕是要失眠了！”
　　江小弦头发并不长，徐子晴也只是吹到稍微干就停住了，剩下的等自然干就好。
　　吹完头发见到小萝莉没有像往常一样靠自己身上等自己按摩，而是拿着手机在那里输入着什么，好奇之下，徐子晴的目光又一次偷偷瞟了过去。
　　然后她看到，小萝莉还在贴吧，而且还玩起了诗词接龙。
　　“红酥手，黄藤酒，两个黄鹂鸣翠柳。”
　　“长亭外，古道边，一行白鹭上青天。”
　　“五花马，千金裘，劝君更尽一杯酒，与尔同销万古愁！”
　　“晚穿皮袄午穿纱，夜泊秦淮近酒家，商女不知亡国恨，围着火炉吃西瓜。”
　　“剪不断，理还乱，问君能有几多愁，别是一番滋味在心头。”
　　“……”
　　“小弦你写错了，这是不对的。”教育问题不容疏忽，徐子晴瞬间化身徐老师提醒道。
　　“偷窥别人手机屏幕是很不礼貌的。”江小弦扭过头看着徐子晴，然后学着她平时教导自己礼仪时候的神态和语气，那样子，还真有几分相似。
　　“咳咳！我不是有意的，我是无意间看到，你看手机屏幕这么大，你又没遮挡，稍微一点余光就看到了。”
　　“哦。”江小弦盯着徐子晴看了一会，然后把手机屏幕亮给她，“你说说，哪里错了？”
　　“我看看！”
　　徐子晴盯着手机屏幕，看了一会，忽然发现一个很严重的问题。
　　“原句是啥来着？”
　　“……”
　　“不知道？不知道你怎么知道我错了？”江小弦看着徐子晴，小嘴撇着，把手机收了回来。
　　“子曰：知之为知之，不知为不知，不知装知之，智障也！”
　　“……”徐子晴无言以对，脸都羞红了，苍天在上，她一个大学才从国外回来上学的人，诗词这种东西，哪里会像国内教育一样回去背诵记忆！
　　她也只是印象觉得不对劲罢了，结果这下好，竟然翻车了！
　　原本还羞赧万分的徐子晴正自怨自艾，心中下定决心，明天开始就去把小初高所有唐诗宋词给背了，听到江小弦这一句子曰，忽然一愣。
　　“嗯？！！”
　　江小弦看到徐子晴表情不对，脸色一变，指着徐子晴左边的墙壁，惊慌的喊道：“小姨，墙上有蜘蛛！！”
　　“哪里！”徐子晴顺着手指方向望过去，全身一秒进入警备状态，脚上穿着的拖鞋如同瞬移一般握持在了双手，伺机待发的她随时准备来个无影三十六拖，歼灭罪恶的蜘蛛。
　　然而，放眼望去，墙上白净一片，别说蜘蛛，干净的连个黑点都没有。
　　对啊，这屋子每日自动除尘，每周还会进行杀菌处理，怎么会有蜘蛛？
　　“咯咯~，古人诚不欺我！”
　　听到小萝莉奸计得逞的笑声，徐子晴一转头，刚刚坐在床上的江小弦已经撒欢似的坏笑着朝屋门口逃去。
　　“小弦！！”
　　徐子晴双眼一瞪，一声高喝，大步追去！
　　真是反了天了！不仅说自己是智障，现在还用蜘蛛骗自己，自己还真的跟个智障一样信了，啊！身为长辈小姨的威严尽失，小家伙，竟然敢戏弄小姨，很好，今天就让你知道小姨的厉害和威严不可侵犯，等会抓着到你，一定要把你这样，那样……
　　就在徐子晴快要追上江小弦的时候，虚掩的房门被推开了，紧接着屋门口就响起了一声惊怒的大喊：“徐子晴！！你要干什么？！！”
　　“？？？”徐子晴眨巴着眼，一下子没弄懂，什么我要干什么？
　　“呜呜，凉凉姐，救命哇！小姨要用拖鞋打我，呜呜！”
　　听到前方小萝莉那委屈的求救声，感受到双脚那直接踩在卧室的地毯上回馈来的触感，徐子晴眼角余光飘散，看到自己刚刚抄到手上准备打蜘蛛还没放回去的拖鞋。
　　一瞬间，徐子晴直觉的眼一黑，腿一软，一个踉跄，失去平衡直接朝着前面的江小弦飞扑而去。
　　这时的她和一个要虐打小萝莉被人发现制止后恼羞成怒，急眼一扑的邪恶罪犯，一模一样！


第二十四章 过河拆桥
　　“哎呀！”伴随着卧室里一声肉体与地面碰撞的闷响，江小弦发出了一声惊呼。
　　系统：“她摔倒了你哎呀什么？”
　　“咳咳，心疼，心疼小姨！”
　　就在刚才，徐子晴化身江湖女侠，临空侧翻，避开了前方的小萝莉，摔向了另一边，好在江小弦房间地上毛毯铺的稍厚，缓冲下来，不怎么疼，不然这么一骚操作，怕是要在地上吸好久的凉气了。
　　“我……”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　徐子晴刚一开口就被令狐凉凉愤怒的话语打断了，此时这只狐狸精站在小萝莉身前，一副护犊子的母老虎架势，赫赫，小样，刚刚在卧室里那样怼我，现在给我抓到了小辫子？
　　哼哼！我和你说，这已经不是肉偿能解决的问题了！
　　“你多大人了？有话不能好好说么？怎么能打人？还用拖鞋打？你这么虐待小弦你姐姐知道吗？你姐夫知道吗？”
　　“你放……”
　　“还敢狡辩，我刚刚亲眼所见，你面目狰狞，语气凶狠，手持双拖，杀气腾腾，光天化日，朗朗乾坤，白昼……白昼暴行，铁证如山！”
　　“我……”徐子晴真是气的要吐血三升了，尤其是看到站在她后面一双眼睛扑闪扑闪，捂着嘴巴偷笑的小萝莉，徐子晴更是觉得脑袋疼。
　　完了，小弦现在不仅被宠坏了，还被眼前这个祸害给带坏了，这个家怕是要变天了。
　　“欺负一个9岁的小女孩，你难道不会感到羞愧吗？”令狐凉凉看着徐子晴那吃瘪的模样，嘴都快笑歪了，只觉得人都轻的能无视万有引力飘起来了。
　　我欺负她？！！！
　　艹，你的良心不会痛吗？
　　哦，对，你没有良心这种东西。
　　“叮咚！”
　　就在徐子晴刚准备反击的时候，屋子的门铃忽然响了起来。
　　听到铃声江小弦眼睛贼溜溜的一转，眼前局势不稳，自己还是先从战局之中脱身为妙。
　　“我去开门！”
　　说完江小弦就赶紧跑到客厅去看电子屏幕是谁来了，能到这里按门铃的人肯定都是和江小弦比较熟的人，不然都是在一楼大厅等前台电话联系这边许可后才上来，自己这才刚回来一个小时左右，好像只有M喵有可能？
　　“D姐！！”
　　看到显示屏的人，江小弦完全没想到会是她。
　　“哟，是凌姐呀！”开门后见到门口站着的D姐，因为来客暂时休战从卧室里走出来的令狐凉凉笑着打着招呼。
　　见到自己这位昔日的好室友，现在的好麻友忽然拜访令狐凉凉还挺惊讶的，她倒是知道对方是江小弦的粉丝，但是没想到竟然已经熟到可以上门了。
　　令狐氏情敌小雷达一下子就发出了警报的声音。
　　别人不知道，她可是清楚得很，这家伙是实打实的百合萝莉控！
　　对不住了，虽然我战力爆表，但是架不住狼多，我的情敌已经够多了，这身边一个要老命的不说，外边还妖精，野猫的，你再来老娘可有点吃不消了，绝对要扼杀在摇篮之中。
　　“别站着了，凌姐进来坐吧，子晴快去倒茶。”
　　徐子晴听到这狐狸精一副女主人外加吩咐丫鬟的口气差点没一口气卡主就这么两眼一黑昏过去。
　　你谁啊你！！
　　但是D姐在，她只能忍着发作不得，自家事自家事后算账，臭狐狸精，你给我等着，我还没和你算带坏小弦这笔账的！
　　“不，不用了，我就是路过然后听M喵说你们回来了来送个东西给小弦的，公司还有很多事，我不进屋了。”
　　D姐直接就拒绝了，先不说她的确是特意从公司跑过来送东西的没有时间，就是有她也不会进屋，凭借着女人的直觉，这屋子里那浓的快溢出来的火药味，自己还是不给自己找麻烦了。
　　江小弦看着D姐取出的A4纸书册和一枚U盘，大概就明白了，应该是关于之前《弗兰克斯的花园》剧本的问题。
　　“那个具体情况我发你微信了，麻烦小弦你再看看这次剧本还有什么问题，到时候直接微信、QQ和我说都行，我回头再去修改。”
　　“好！”
　　江小弦接过剧本点了点头，啧，爱情的力量真是让人疯狂啊，这么短时间就把剧本重新构造写好了，这份勤勉，得让多少鸽子作者为之汗颜！
　　“那我先走了，打扰了！”D姐说着挥了挥手，然后就笑着离开了，剧本改好三天了，今天听到M喵说已经回来了，她就直接放下公司的事情赶来了。
　　此时的她就像一个提交完作文等老师批改的小学生，心理有些小得意，有些小期待，等着老师的表扬，同时又有些小不安，小惶恐，担心自己写的不够好。
　　“系统你说的事情不会包括这个动画项目组吧？”
　　看着手上的文稿，想起先前洗澡时系统的说法，江小弦隐约有了一种不好的预感。
　　那是鸽子再也无法自由翱翔蓝天，需要开始回归岗位，努力奋斗的感觉！
　　系统：“当然，明天你就知道了，你还有心情担心这些？现在屋里你强行作死弄出来的局面你想好解决办法了？”
　　“啧，一看就是个单身系统，我这只万年单身狗现在都长进了，你还是那么汪汪汪。”
　　“这有什么好解决的，佛系看戏啊，反正她们两个感情越吵越好，越都斗浓，我稳坐钓鱼台就行了，我才不去想那么多呢。”
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？你看那些穿越小说里面的后宫男主，女主之间争风吃醋的时候哪个不是装傻当智障，抽身看戏，心里暗笑的，这叫什么，这叫道法自然，无为之治。”
　　系统：“啧，江小弦，牛B！”
　　“呸呸呸，瞎说些什么，你不要把我和吃鸡之王那种主播混为一谈，我弦女王可是爱国爱民，遵纪守法，以积极和谐正能量内容的优秀主播！”
　　系统：“呵！”
　　“那，那个我还有事，我忙去啦！”看着还站在客厅望着自己的两人，江小弦笑嘻嘻的扬了扬手上文件，仿佛什么事都没有发生过一般。
　　“对了，凉凉姐，我从陈家酒庄给你带了几瓶红酒，你等会记得把钱打我卡上，价格你问小姨就好，她清楚。”
　　令狐凉凉听到这话顿时一愣，看着小萝莉那笑眯眯的模样，眉头止不住的跳了起来，一种即将被狂宰的感觉涌上心头。
　　让徐子晴报价，自己怕是一头航空母舰级重量的猪也能被杀的只剩下几根骨头。
　　哇，小弦，你这是过河拆桥，翻脸比翻书还快啊！
　　刚刚我们还一个战线好姐妹，现在你转身就直接杀熟了？
　　“其实我戒……姐姐也很喜欢这个酒庄的红酒呢，呵呵！”
　　令狐凉凉本来还想用戒酒暂时推脱，等和小子晴感情蜜月期的时候再以一个收破烂价格拿下，反正这屋里没人喝酒也不担心跑了。
　　结果刚一开口就看到那边小萝莉盯着自己，一边露出意味深长的笑容，一边把那枚U盘放在胸前。
　　“这样吗？那凉凉姐你全买好了，听说好的美酒就像精美的珠宝，唯有美人才配呢~”
　　江小弦笑的贼贼的，在关上房门前还进行了最后一次补刀。
　　“凉凉姐，这条项链很适合你这套衣服呢，好看！”


第二十五章 萌贼3.0
　　令狐凉凉喜欢红酒，也经常会因为高档红酒货源问题而加价购买，但是她对天发誓，她从来没有想过有朝一日自己会花三十万去买一瓶市场售价只要十三万的，尤其是这玩意她还能从官方渠道原价购买。
　　“我觉得我们……”
　　“我觉得我们没什么好谈的，我累了，洗澡休息去了，反正价格已经告诉你了，东西就在那里，爱要不要，求你别买。”
　　徐子晴看着那一脸谄媚狐狸精，嘴角一勾，冷笑的回房去拿衣服洗澡了。
　　“呵，不是总在我面前炫富么？今天让你一次炫个够。”
　　现在徐子晴就像一名屠夫，明目张胆的磨刀霍霍，杀意四起。
　　而令狐凉凉就是羊圈待宰的羔羊，明知道那可恶的屠夫要宰她，却还只能怪怪的把头伸过去。
　　“是谁把我家纯洁的小弦带的这么狡猾了！她这是拿我当投名状补偿她小姨啊！”
　　“我的小钱钱……昨天世界杯买德国队亏惨了，本来今天还想借酒消愁，结果这是借酒消愁愁更愁啊！”
　　……
　　或许是受到系统升级的影响，第二天江小弦醒的很晚，一直睡到上午11点左右才醒。
　　期间徐子晴来过一次房间准备叫她起床，但是发现小萝莉睡得很沉，于是偷亲了下脸蛋又心满意足的出去了。
　　俗话说21世纪猪圈梦想是“睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。”
　　江小弦好像就是这样，只不过当她迷糊醒来的时候，迎接她的不是小姨那熟悉的温言软语，而是冰冷无情的电子音。
　　“萌萝系统3.0升级完成。”
　　“萌值系统激活，初始萌值：100点。”
　　“3.0任务系统激活，过往任务已清算。”
　　“积分系统更新，新增萌值购买。”
　　“新增全面萌萝培养任务计划。”
　　“获得任务，三日内，完成《陆小凤》主题曲《马步谣》录制，录制过程要求直播且直播间人气需维持在150万以上。”
　　“任务奖励，抽奖机次数=2+人气值/100万，小数情况采取四舍五入。”
　　“任务失败不予以惩罚。”
　　“本次任务消耗萌值20点，当前萌值余额80点。”
　　“我靠，系统你这是什么鬼，不是说任务失败才开启萌值系统并且每次才扣一点吗？”
　　听到脑海中一系列介绍，江小弦当即就发现了这是个坑啊，接任务要萌值但任务奖励没有萌值，要知道萌值归零后系统就会卸载，而要保证萌值不归零就只能用积分去商城购买。
　　NND，萌值一万积分一点。
　　你这是抢劫好吗？！！
　　系统：“任务简化了，奖励没削减，你只要不偷懒，还是赚的。”
　　“哪里简化了，这个时间才三天耶，我强烈怀疑你这不是什么培养计划而是压榨计划！”
　　系统：“科学计算最佳结果，数学不会说谎。”
　　“哦，冷漠.jpg！”
　　翻身起床，稍微清醒的脑子想了下，好像任务的确没什么难度，今天预约音乐公司明天借场地录歌，然后明天直播录歌就完成了，唯一的难点也就只有直播人气150万。
　　本萝莉这么萌，就这盛世美颜，开个摄像头发呆那也应该是妥妥的300万起步啊。
　　像我这种只需要看一眼就能治愈心灵创伤，苏醒人魂，励志前行，精神上获得莫大慰藉的绝世容颜，150万人气值？
　　系统你这是小瞧我！
　　系统：“你以后的粉丝团体就叫白莲教吧……”
　　啧，嫉妒的情绪溢出代码。
　　算了，本萝今天睡得饱，心情好，不刺激你了，今天得把D姐剧本看完，争取8月能正式开始动画制作，明年暑假上映。
　　国产动画新一代里程碑由我监督江打造！
　　走出卧室，屋外徐子晴的房门虚掩着，江小弦透着门缝偷偷看了看，徐子晴正在对着电脑前绘画。
　　这应该就是小姨之前说的根据自己直播生活改编的漫画吧……记得好像名字是叫女王饶命？
　　没有惊动徐子晴，江小弦自己洗漱完，回到了房间，伸展伸展了身子，看了眼手机，上面显示着来自一个小时前M喵的开播提醒。
　　这只喵现在这么勤奋了？
　　昨天才从巴黎回来，江小弦现在身体都还在倒时差，但怎么感觉这只喵自带时差免疫光环？记得当初在巴黎倒时差的时候她也是元气满满。
　　这一天的时间，除了最初优哉游哉的看了M喵一会直播，江小弦都在对D姐的剧本进行二改，相比第一次，D姐应该请教过专业的剧本编辑一类的人指导过了，新剧本趣味性和节奏感都好太多，删减了许多并不出彩的剧情，加入了全新的剧情。
　　如果说第一次的剧本是一块毛坯，那么现在这个至少能算一块未经雕琢的璞玉了。
　　基本没什么修改的了，怪不得D姐有自信这么短时间就改好拿给自己看，原来是有行家指点！
　　晚上江小弦开了一个小时左右的陆小凤手游直播，一个是通知明天直播录歌的事情，另一方面刷点积分。
　　NND，她现在很多技能都是高级了，想要进一步提升就要上专业，而上专业，哪怕是之前便宜的可以无视价格的学科知识也都瞬间身价百倍上涨，积分开销呈X=1函数图像式上升。
　　江小弦感觉暴富的日子就像冬日的美丽的姑娘，自己才刚刚牵上她的小手还没来得及捂热，人家就已经飘然远去。
　　稍微安慰的就是今天一天下来小姨又变成了那个温柔典雅的江南闺秀，看来昨天睡觉前被捏了捏脸蛋那应该就是惩罚了。
　　不过江小弦总觉得哪里不对劲，只是一种直觉，没有依据，虚无缥缈。
　　另外一个好消息就是飘飘大掌柜的告诉她妖精那边的事情终于结束，大概下周就会来提前来江城。
　　妙哉，妙哉！
　　正所谓来而不往非礼也，在你家我睡了你的床，这次肯定也让你睡我的床！
　　想起妖精那不时脸红娇羞的小模样，江小弦忍不住发出嘿嘿嘿的愉悦笑声。
　　果然，娇羞的美人总是让人心神愉悦啊！
　　“阿欠！”远在温泉中泡着温泉的妖精忽然间觉得浑身一阵发凉，打了个哆嗦，心中升起一丝怪异。
　　“怎么有一种被贼惦记上的感觉？”


第二十六章 承转
　　第二天主题曲录制顺利的有些超乎江小弦的想象。
　　按照录音师的说法，正常的流程是先试唱一两次开嗓找感觉，然后再认真唱两三次，通过听录制，来进行细节调试，比如情感变化的位置，key的调节，尾音拖曳时长等等，通过这样反复雕琢，最后再进行几次的录唱，从中选取出最满意的。
　　结果江小弦在系统影响下，录了三次，发挥稳如老狗，三次情感、技巧、声音变化就像复制粘贴一样，一点区别都没。
　　这让唱片公司调音师都一下有些懵了，录歌这种事情，嗓子的状态，情感的表现很容易出现波动，而且有可能还会有临时的领悟，一般来说一首歌只有那些实力很强又或者对某首歌领悟极深，演唱非常娴熟的唱将才可能出现非常稳定的发挥。
　　眼前这个小家伙展示出的稳定性和她的年纪显然是成反比的，这意味着天赋，而这么小的年纪就能拿到网易这种大公司的游戏主题曲演唱资格，刚刚录歌的时候也要求了直播，看样子她还具备着足够的人脉、资源。
　　这是哪家公司的培养的小天才？
　　按理说这个实力水平和年纪不应该没听说过呀？
　　对于调音师的困惑江小弦想不到，毕竟她是开挂的孩子，思想比较淳朴。
　　之前她还担心人气问题会不会不达标，考虑到上午观众人比较少，晚上热门主播又比较多，特意选了下午的时间，结果事实证明，大概是瞎担心，她开播之后人气一路高涨，最后一直稳定在三百万左右。
　　考虑到这才刚开播不久又下播不合适，于是江小弦又跑到了D姐的动画公司去了。
　　毕竟自己以后可是要投资那部《弗兰克斯的花园》的，了解下动漫公司工作环境还是需要的。
　　到公司的时候很不巧D姐不在，接待江小弦的是公司的业务经理。
　　江小弦这才知道，原来这家动画公司仅仅只是D姐个人兴趣的产物，她本身另外有一个规模不小的上市公司董事身份。
　　想到D姐这么年轻就能这有这份实力，真是普通家庭年青一代的楷模！
　　而接下来一系列的参观也让江小弦想法改变很多，D姐这家动画公司规模远超她的预想，两层商务写字楼，各部门齐全，手绘和3D动画均有作品，而且还有周边部门，从规模上来说，在国内可以说是一流的了。
　　还好自己是个有内涵的美女子，要是之前把以为这是小作坊的态度表达出来，现在大概脸都被打肿了！
　　参观期间江小弦也问了下《弗兰克斯的花园》这部动画相关计划，得到的回复是已经在进行动画项目计划拟定了，不过剧本还没有确定，所以暂时还没有成立动画组，但是相关宣传资源已经在准备了。
　　另外这次参观最大的亮点大概就是D姐的这家动画公司，一眼望去员工几乎都是女的，而且颜值都还不错，甚至有两位还是知名COSER！
　　这一下也带的江小弦直播间弹幕全都嗷嗷嚷着教练我想学动画，人生梦想就是去D接公司上班这一类的了。
　　参观结束，关了直播江小弦也是重回自己的小窝，只是她才刚刚坐下，脑海之中就传来了系统的提示。
　　“获得任务，七天内确定动画《弗兰克斯的花园》剧本并且成立项目组。”
　　“任务奖励，抽奖次数=10-（任务完成花费天数）”
　　“任务失败不予以惩罚。”
　　“注：本次任务消耗萌值20点，当前萌值：60点。”
　　“窝草！这是当我是人形任务完成机吗？学生还放周末假呢，你这时间也安排的太紧密了吧？”
　　江小弦忍不住小嘴一嘟，歪着身子一倒躺在了沙发上，不满的拍着沙发抱怨。
　　系统：“大数据计算，数学不会说谎，这是非常合适的时间，还有你记得补充萌值。”
　　“话说要是我真的任务失败了会产生什么其他后果？我才不信什么惩罚都没有。”
　　系统：“没有惩罚，但是会重复相同的任务一直到你完成任务或者萌值归零，当萌值归零时，如果你所有积分超过20万，那么就会自动续任务，如果积分低于20万，那我们就say白白了qwq。”
　　“……”
　　“我怎么感觉你对于要被卸载一事感到很是开心？”
　　系统：“你自己不也说放假很开心？”
　　“你这叫失业懂不懂！！”
　　系统：“我这叫带薪休假，你这个愚蠢的地球人是不会懂的！”
　　“我和你说，我现在是天球萝，而且是被宠坏了，小祖宗脾气的那种，你这种态度，我不开心了要不你升级个萌萝4.0，你要不你就一直陪到我入土！”
　　系统：“你这是爱上我了？啧，变态，连数据代码都不放过，你这是古有许仙宁采臣，今有江小弦吗？”
　　“……”
　　“我可以放弃任务吗？你走吧，我不留你了，没关系的，不用担心我，没有你，我还有几百亿的家产，饿不死的。”
　　系统：“用人家的时候就温柔关怀，嘴上抹蜜，一用完了就变成那一夜风流，我们是最熟悉的陌生人，你这样良心不会痛吗？”
　　“你该不会中毒了吧……”
　　系统：“哼，人家现在不想理你。”
　　“喵了个咪，你这简直恶俗！！”
　　江小弦只觉得身上鸡皮疙瘩全都蹦Q出来了，说好的大数据智能AI人格塑造呢？这是特喵的捅了玛丽苏小说文库吧？
　　“小弦你怎么了？是空调温度太低了吗？”
　　徐子晴端着刚刚送上来的西瓜刨冰，看着刚刚还一副热的软化在沙发上的小萝莉这么一会又变成了一副恶寒发凉的表情，赶忙又拿过遥控把屋里中央空调温度调高了2度。
　　“没什么。”江小弦懒洋洋的应了声，看着一下桌上的刨冰，然后用那水灵灵的大眼睛看向了一边的徐子晴。
　　“有的吃你还偷懒，不喂你，自己动手，再这么懒，你就要成为胖女王了。”
　　一眼就看穿小萝莉犯懒的模样，徐子晴好笑的轻轻捏了捏江小弦的脸蛋，扶着她坐了起来，把刨冰交到手里。
　　“吃完去洗澡，准备吃晚饭。”
　　“喔~！”


第二十七章 好久不见
　　如果要给萌萝系统各个版本一个评价，那么江小弦认为1.0就像淳朴善良的农民，2.0是油滑的商人，而3.0则是那些曾经让他又爱又恨的纸片老婆生产公司。
　　哪怕恨得牙痒痒，但是爱的指引下，还是会氪氪氪。
　　自从系统升级到萌萝3.0，江小弦生活改变的很大，因为新增的萌值系统，因为新版本没有空隙的任务系统。
　　3.0的任务系统最大的不同就是每一个任务都会消耗20点萌值并且规定任务完成时间，这个时间最短3天，最长7天，上一个任务完成，获得新任务，未完成，重复继续。
　　在萌值的影响下，新版本的任务系统使得江小弦不得不去尽力去完成任务获得抽奖来平衡每次任务高达20万积分的消耗。
　　当然对于这种割草游戏一样无止境刷刷刷的任务模式江小弦也有过抱怨，赌气，任性的直接无视任务，对此，系统也只是打趣两句，说些俏皮话，既不催促她，也不会因此停止任务的发布
　　最后，冷静下来的江小弦还是服软了，开始努力的去完成任务，尽管她曾说过，没有了系统，她还有亿万家产，但是她还是不希望没有这个系统。
　　曾经她也总是说着羡慕每天可以睡懒觉，不用上班，豪宅跑车，美女钱财，每日买买买的奢靡生活。
　　但现在她知道，那单纯只是因为自己太穷罢了。
　　因为没有，所以渴望和羡慕，又或者说，这些带来的除了物质上的提高，还有一些虚荣心的满足。
　　那样的生活，对于如今思想境界在海量金钱的堆积下升华了的她来说太空虚无聊了。
　　江小弦第一次发现，太有钱的人生真是好无聊，就像打单机游戏用修改器开了一击秒杀就失去了大部分游戏乐趣。
　　像玩集卡游戏，会羡慕土豪和欧皇有很多SSR，但是当自己挥手间就能拥有从N到SSR所有的卡牌时，这个游戏就忽然就有点索然无味。
　　而且对江小弦而言，让她去努力看书学习又或者专研技术手艺，她可没有那个兴趣，直接用积分买不简单方便吗？
　　有公路不走非要去翻山，这不是抖M，是智障。
　　所以没有了系统的她似乎就变成了一个穷的只剩钱的废萝了。
　　另外还有最最最重要的一点，对于江小弦来说，系统并不仅仅只是一个外挂，也是一个唯一可以没有任何保留，没有任何担忧，可以用最坦然的自己来交流的伙伴。
　　有什么不能和系统说的呢？
　　所以纵使有抱怨，不开心，会有小情绪，小萝莉还是一路跌跌撞撞的走在了任务完成的道路上。
　　这一走，就是五年。
　　五年的时间，她就像一位传世剑神的徒弟，在师父的教导规划下，一步一步成长为新的独孤求败的剑神。
　　五年间江小弦做了很多事，她是全网最火爆换装手游《晴晴环游天球》的服装设计师和开发者。
　　是最火恋爱休闲手游《恋与萝莉》开发设计者，角色绘画者，角色CV。
　　是美食综艺直播节目《萝莉厨房》制作人和主厨。
　　是旅游综艺节目《女王喵带看你世界》制作人和主演人。
　　是知名网络小说家，文学作家，连载有人气小说《萝王的工作》。
　　是人气动画《弗兰克斯的花园》和《弗兰克斯的花园！》的总监督，并且在今年年初开了新坑动画《Darling紫罗兰》，再次担任总监督。
　　商业方面也有建树，在江城、魔都、妖都、京都四个城市建造了全国最大的二次元购物中心，萌狐购物商城，并且创办了涵括COS、音乐、宅舞的萌萝社，是当下网上影响力最大的二次元社团。
　　而这一切，大部分都是这五年间，系统发布的一个又一个小任务累积完成的结果。
　　江小弦也凭借着这一系列耀眼的成绩，一跃成为21世纪当代最年轻的身价过亿的企业家，也是华夏互联网当前最富影响力，人气第一的网络明星，被誉为华夏之星的传奇存在。
　　而就五年后江小弦十四岁生日的这天，在这个极具庆祝性的日子，她一直努力挽留的那位好朋友悄然离开了。
　　无论她用怎样的方式，脑海之中都再也不曾浮现出那俏皮又奸诈的文字回应她。
　　毫无征兆，系统悄悄的走了， 正如悄悄的来，不带走一片云彩。
　　在难过、生气、遗憾诸多复杂情绪的影响下，江小弦在自己14岁生日那天，把自己一个人关在卧室里不吃不喝生闷气。
　　这可真是把一行来给小祖宗庆生的几位姑娘给愁坏了。
　　这咋回事啊？
　　一行人讨论来讨论去什么理由都有，比如有个家伙说，肯定是我们没有脱光光，小弦觉得我们不够坦诚。
　　然后她就被徐子晴给踹出了家门，整整一个小时没让她进屋。
　　剩下的几个稍微正常点的则是越讨论越糊涂，送的礼物不合心意？
　　不对，这礼物都还没拆呢怎么就知道不合心意了？
　　说来说去，最后在M喵的提议下，又把屋外那只精通人情世故的狐狸精给放了进来。
　　然而人精如令狐凉凉也是猜不透小萝莉的心，最后诸位只能无奈的在外面干等着屋里的小祖宗自己主动出来了。
　　而此时屋里的小萝莉正愤愤的左一拳又一拳的爆锤着床上的那只玩具兔子。
　　江小弦一直打了半个小时，然后累的气喘吁吁的大字躺在床上看着天花板发着呆。
　　系统地离开早在刚升级3.0的时候她就有预感了，只是她没想到即使自己这么努力了，还是留不住，也没想到对方会这么悄无声息的突然离去。
　　这感觉就像养了很多年的猫突然有一天跑出去再也不会回来一样，失落和惆怅，难过和生气。
　　“真是的，要走说一声嘛，你真要走我又不是会不放手，奸商系统，一定是舍不得我那一百多万积分！”
　　尽管失落、日子也还是要过。
　　这五年的锤炼，江小弦的内心变得足够坚强也足够豁达。
　　回忆了一遍五年里和系统的那些纷纷往往，到最后长长叹了口气，蒙头一睡。
　　“明天醒来你要突然回来了我一定要打死你！”
　　很可惜第二天江小弦并没有打系统的机会，遗憾之下，她也坦然接受了事实。
　　不接受又怎样了？
　　哭着闹着，像个失了智的人一样悲伤系统也不会再回来，时间也不会倒流，还不如对自己好一点，活得洒脱点。
　　此后江小弦的生活回到了正轨，她又变成了那个单纯天真里面外面都是白的萌萌小萝莉。
　　对于14岁生日那天发生了什么她没有说，那群虽然好奇的要命的女人也都识趣的没有问，这事就这么过了。
　　唯一的一点就是江小弦就像一夜之间觉醒了家族血脉一样，变成了和她爹妈一样的超级工作狂，直接从史前巨鸽变成了模范劳模，让一众粉丝都怀疑小萝莉是不是哪里出问题了！
　　就这样，眼一睁一闭，景一春一冬，一年时间就这么过了。
　　这一天，江小弦正在自己办公室设计《晴晴环游天球》和《恋与萝莉》最新的服装原画，而担任她工作秘书的妖精则是在外间办公室准备着手游相关的工作。
　　“姚总，打扰了。”
　　“怎么了？”妖精看着进来的公司前台负责人问道。
　　“公司来了个很年轻的女生说是要见江董，但是并没有预约，她说把这个纸条交给您您就会让明白。”
　　前台负责人说着递给了妖精一张对折的便签。
　　“我看看……”
　　妖精疑惑的接过纸条，打开只看一眼就直接把纸条给捏成了团。
　　纸条上写的是抽烟、老街、撞倒、兔女郎、悬吊、毛笔字这七个词语。
　　这些看似毫无关系的词却是毫无疑问指出了她最初遇到江小弦的情况，尤其是后者，妖精一直以为自己那一生之耻的模样只有姐姐和小弦知道，结果现在竟然还有第三人知道？！！
　　她忽然觉得自己可能有点贫血，头发晕。
　　“她人在哪里？还有说什么吗？”
　　“她说希望直接见江董，让您给江董带一句话，说：萌萝4.0，江董就明白了。”
　　“这样……你先把那个女生先带到贵宾接待室去，我去和小弦说。”
　　“好的。”
　　妖精看着离去的前台负责人，又看了眼手中捏成团的纸条，犹豫了会，然后敲响了江小弦办公室的门，走了进去。
　　三分后，江小弦一路小跑的出现在了贵宾室门口。
　　透过磨砂玻璃门她能看到里面站着的人影，她双手朝着门把柄伸了几次又收了回来，最后深呼了口气，摇了摇头。
　　“真是的，多大点事？”
　　有些好笑的心里自嘲了一句，江小弦推开了玻璃门。
　　这一刻，她的内心格外的平静。
　　随着门的推开，看着屋里响起了一个熟悉的语气陌生的声音。
　　“哟嚯~好久不见！”
　　（全书完。）


完结感言
　　完……完结了。
　　怂的今天才敢发感言……
　　完结的理由主要是我觉得越写越不满意了，感觉比起最初，现在写的东西很无趣。
　　其实要写还能写很长，比如欢乐TV年会，暑假结束小弦重返校园称霸小学等等。
　　但很可惜我明明知道这些剧情还是挺有意思的，然而写出来就都变成了苍白的文字，流水的剧情，就像巴黎的厨艺对决，在我脑海中那是风云交战，但是写出来真是操蛋。
　　我是第一次写青春日常，感觉问题还是太多了，而且觉得用这样平淡的像白开水一样的故事继续换取你们的金钱、时间，对你们对我自己都不好，所以想了下，也没什么伏笔，没什么延展，还是完结好了，至少这样比要死不活的太监又不太监的吊在这里要好。
　　所以大概就这样啦，这两天也有读者问我新书，嗯……新书现在题材未定，不过最近应该会弄好，嗯，所以，新书再会啦！


新书 《赏金游戏》
　　咳咳，我又来了。
　　先表态，这本书肯定不会太监，新书如果太监了我直播白丝短裙跳极乐净土给你们看。
　　_(:3」∠)_本喵你们也了解，取名鬼才，简介苦手，所以如果书名和简介不能吸引你也别急着告辞，给喵一个机会，看看正文好不好，QAQ！
　　实在不喜欢，你也收藏一个嘛~
　　万一我太监了（虽然不可能）你也能看到我白丝短裙跳极乐净土对不对！
　　只要一个收藏位，这波不亏有木有。
　　新书是都市妖鬼的题材，融入了一个名为“赏金游戏”的奇幻游戏。
　　男主文。
　　恋爱文。
　　都市文。
　　书名：《赏金游戏》
　　简介：一个神秘快递，穿越者宁乐成为了超现实游戏“赏金游戏”的一名玩家。
　　继承记忆里说好的科学世界一下子变得光怪陆离起来。
　　世界不为人知的妖鬼一面，一个奇幻与现代都市相结合的全新世界出现在了宁乐面前。


 学海无涯


番外：小弦上学（一）
　　9月，开学季。
　　江大附小也迎来开学。
　　今天是9月3号，正式上学的第一天。
　　“小弦，要不小姨还是留在学校里陪着你吧，反正小姨也没事。”
　　徐子晴看着身边的小萝莉侄女，那张绝美的脸上满满都是不放心的神情。
　　虽说暑假里自己的小宝贝可能是因为直播，渐渐变得活泼快乐起来，甚至还跑到了国外游玩了一圈，和GUGU餐厅的主厨比拼了一波厨艺。
　　但是一谈到上学，徐子晴还是忧心忡忡。
　　以前江小弦就不怎么喜欢上学，大部分时间都是以身体不舒服请假在家。
　　她性子一直都是那种安静的有些孤独的感觉。
　　以前在学校里也一直都是一个人，小萝莉长得漂亮，总是有男生想要来表现自己，经常弄的她不开心。
　　偏偏班上的孩子也没动手动脚，都是善意的想要交朋友。
　　而且教室也属于公共场合，你总不能因为你家孩子喜欢安静就不准其他孩子开口说话，打打闹闹玩耍了吧？
　　所以听到江小弦突然说要回学校上课，徐子晴还是很紧张的。
　　又怕小可爱不小心哪里碰着了，又怕被熊孩子惹着委屈了，就是喝水徐子晴都想小宝贝万一自己把自己给呛着了怎么办？
　　“没事啦。”江小弦摆了摆手，一群小学生算什么，比起你们这些千年狐狸精的宫斗，那真是小儿科了。
　　“真的？”
　　“哎呀，真的啦！”江小弦看着徐子晴，然后跪趴在后座上，凑到徐子晴的脸蛋边轻轻亲了一口。
　　“小姨，你是不是不相信我了！”
　　“怎么可能！小弦你就是说太阳是绿的我都相信！”
　　江小弦这一亲可把徐子晴乐的，眼眉儿都笑弯了，嘴上说着“小心，别摔着了”手上连忙乘机抱住了小萝莉那软软的身子。
　　“才不会呐！”江小弦一脸天真的笑着，重新坐了下来。
　　哼！又吃我豆腐！
　　见此徐子晴有些恋恋不舍的把环抱着小萝莉的手给收了回来。
　　“小弦，凉凉也要亲亲！”
　　前边驾驶位上传来了令狐凉凉惨兮兮的声音。
　　江小弦上学这种大事在呢么能少这只狐狸精，只可惜因为出门前猜拳猜输了，所以她只能心里委屈的当起了司机，不时通过后视镜来观察后面小萝莉。
　　“亲什么亲，看前面好不好，你是司机，没事不要看后面，出事了怎么办！”
　　徐子晴眼一瞪，亲你个大头鬼，不要脸！萝莉控！变态！
　　“小弦~~”
　　令狐凉凉才不管那边一本正经胡说八道的徐子晴，车都已经停在学校门口五六分钟了，火都熄了还看你个鬼哟。
　　哼，得了便宜还卖乖，我不管，我就要小萝莉的亲亲。
　　“mua~”
　　江小弦脸微微有些红，但还是起身凑到前面亲了一口令狐凉凉的脸蛋。
　　“哎嘿嘿！”令狐凉凉一本满足笑了起来。
　　“那，那我走啦！”
　　江小弦看着身边眼眸里有些幽怨的徐子晴，又主动上前抱了抱一下，被逼无奈的和那高耸挺翘的软嫩接触了一番，打开了车门跳下了车。
　　“唉，等等，小姨送你去教室。”
　　江小弦这主动一抱，大概有些幸福来的太突然，让徐子晴一下子有些懵。
　　只是她还没得再仔细感受一波怀中的温香软玉，回过神来，小萝莉已经拿着书包下了车。
　　“不用啦！”江小弦娇声说着，砰的一声，车门和某个萝莉控小姨的希望大门也一同关上了。
　　“砰。”
　　“滴滴滴。”
　　还没来及再说些注意安全什么的徐子晴紧接着就又听到一声关门和车锁警铃声，她猛地意识到了什么，一偏头，刚刚还在驾驶位上的某只狐狸精已经不见影了。
　　徐子晴连忙伸手去开车门，打不开，门被车遥控反锁了。
　　“令狐凉凉！！！！！！”
　　看着车外笑盈盈跑向江小弦的那只骚狐狸，徐子晴气的只恨不得把这狐狸精给手撕了才好！
　　只是看着看着，徐子晴又是咦的一声，得意的笑了起来。
　　车外，令狐凉凉本想陪着江小弦一起去教室，结果还没来得及接近，就被小萝莉指着命令回到车上，不准跟着。
　　本来她还想耍耍赖，结果如今的小萝莉真是越来越狡猾了，开口就是“你不听话我以后再也不会给你亲亲了”这种必杀威胁。
　　弄得令狐凉凉只能委屈屈的朝着小萝莉挥了挥手，又老老实实的走回了车里。
　　“哎哟哟，被嫌弃了啊，咯咯，活该！”
　　令狐凉凉看着后驾驶座上满脸都是得意笑容的徐子晴，有些气恼的拍了下方向盘，突然又打开车门，下了车，绕到另一边上了后坐位。
　　“你要干什么！”徐子晴警惕的看着令狐凉凉，心中不安起来。
　　“滴滴滴！”令狐凉凉拿着车钥匙把车又是一锁，然后直接扑向了徐子晴。
　　“哼，小弦没抱我，那我只能抱你来间接感受下小弦的可爱气息了，我不管，分我一半，你得让我抱五分，不，十分钟！”
　　“放手啊！你多大的人了，不要……哈哈，你摸哪……哈哈哈……别，别挠哈哈哈……”
　　车后座，随着两个极品美人相互之间的你推我往，气氛莫名变得有些旖旎起来。
　　“羞羞羞！”远远的看着这一幕，江小弦捂住了眼，转身跑进了校园。
　　“我，江小弦，小学生之王，来了！”心中一声高呼，江小弦按着记忆的路线开始寻找自己的班级。
　　“三年二班……”
　　因为幼儿园和学前班的经历，原来的江小弦对上学比较抗拒，所以一直到七岁才上学，比同龄的孩子晚了一年级。
　　不过这都不算事，反正自己也要跳级，三年级跳到大一和四年级跳到大一都是一样的。
　　哎？
　　不对，大一怎么能满足我？
　　我是谁，自带系统的挂比江小弦，怎能止步满足于大学？
　　当然是朝着诺奖前进！
　　“说起来，系统你这有没有那些世纪数学难题，比如黎曼猜想这些的答案啊？”
　　系统：“有，开启数学大师之后即可解锁购买资格。”
　　“那我岂不是要成为世纪伟人？”
　　系统：“你是闲的蛋疼。”
　　“咳咳，你肿么肥事！我又没有蛋，怎么疼？”
　　系统：“你看，你跟我认真计较这些，这不是闲得蛋疼是什么？”
　　“……”
　　“告辞！”
　　面对系统，江小弦无力的败退下来。
　　恰在这时，注意力放在了心里和系统交流的江小弦感觉到了一股强烈的撞击落在了自己那本就贫瘠的胸前。
　　两声清脆的萝莉同时响起在了教学楼一楼的走道。
　　一个是江小弦的痛呼，一个是有些怯怯懦糯的小声悲鸣。


番外：小弦上学（二）
　　“啊呜……”
　　江小弦捂着隐隐作痛的胸口，一边站起身一边小声的痛呼。
　　“你没事吧？”看着还坐在地上，低头捂着额头小声呜呜的另一只小萝莉，江小弦走过去，小声问道。
　　“没……啊，对不起！对不起！对不起！”
　　尚舟舟看着眼前的江小弦，睁着一双疼得溢满泪水的大眼睛，连忙爬起身，不停地躬身道歉。
　　她道完歉，还不等江小弦再多说，就又一边捂着额头一边朝着校门口那边小跑而去。
　　“我的胸有这么硬么！！”
　　江小弦看着小萝莉那捂头模样，眼睛瞪得大大的，刚一挺直身子，胸口又隐隐作痛，赶忙又躬了下来，委屈巴巴的一边揉着胸口，一边朝着教室走去。
　　“道歉都不把胸……嗯，肚子露出来，没诚意！”
　　“算了，看你长得辣么可爱，我江小弦又心胸宽广似海，不和你计较！”
　　一边小脑袋胡思乱想着，江小弦找到了三年二班，此时年轻的女班主任艾落正站在门口，微笑着看着来往的学生。
　　在她身边是江大附小的校长。
　　江小弦要来上课这种事情自然早就打好了招呼，对于这个学校的小公主，校长自然也是亲自出席陪伴了。
　　毕竟，照顾好了这位小公主，以后学校要建设什么，组织什么活动，像江小弦这种宠爱孩子的家长，那绝对是最有力的赞助力量。
　　而且还不需要学校开口，这些家长往往会主动提议赞助，学校只要顺势接下来就行了。
　　毕竟，几万十几万对于寻常家庭来说是一个不小的数目，但是对江小弦父母，只要能让孩子开心，那真是一小菜一碟。
　　“小弦来了呀~”
　　江小弦还没走到教室门前现校长和班主任就已经看到了，随即笑着向她打招呼。
　　像江小弦这种超可爱的小萝莉，看过一眼就忘不了，甚至你都不用记，人群里最漂亮的那只就是她了，准没错。
　　“老师好！”
　　江小弦朝着两位笑着和两位老师挥了挥手，然后在班主任的指引下，走到了教室里的座位坐好。
　　她的位置在靠窗那边，也就是最后一排最后一个。
　　这是江小弦自己要求的，什么好学生坐前面，坏学生坐后面这种事情，你当我是小学生吗？
　　幼稚！
　　教室都是单人桌拼在一起的双人桌，小学时代，学业什么压力还是很轻的，主要的还是培养孩子们的交流能力，塑造正确的人生观念，创造美好童年回忆为主。
　　所以并没有像初高中那样，采取单人单桌。
　　对于江小弦的同桌学校可好一番费心思，特意挑了一名上个学期刚转来，非常文静的小女生。
　　不过现在她不在，刚刚她把水杯忘在妈妈车上，跑去拿了。
　　江小弦的出现还是引起了班上小小轰动的，对于这位超级漂亮，又一个学期除了期中期末考试都在请病假的神秘小公主班上每个人都很关注。
　　有人以为她真的有什么病所以很同情，而男生更是如此，这么可爱的女生，又如那林黛玉一般身娇病弱，自是能激起他们强烈的保护欲。
　　当然，要是长得不怎么样的……咳咳，总之世界的残酷，其实小学也不是全都没有。
　　江小弦在位置上做好，然后把从背后取下书包，放到了抽屉里，然后拄着手看着窗外发呆。
　　周围那些躲躲闪闪偷看自己的目光，让她觉得有些别扭，又有些感慨。
　　“小学啊……”
　　“啧，多少男生的人生巅峰就是出现在这里？”
　　“又有多少纯真的少年用自己的愚蠢行为亲手埋葬了巅峰？”
　　江小弦看着窗外，脑子里胡乱想着，过了一会，身边传来了一道有些熟悉的惊呼声。
　　顺着声音看过去，一只萌萌哒的小萝莉小脸上慢慢都是惊讶和歉意的身前，正紧张的抱水杯望着自己。
　　“你……”
　　“对不起！对不起！对不起！”江小弦刚一开口，尚舟舟又是连忙小声的道歉起来。
　　“哎嘿嘿，这只小萝莉好像很单纯很好骗的样子也。”江小弦眨巴着眼，心里忽然嘿嘿笑了起来。
　　系统：“无耻！”
　　“切，我怎么无耻了，我是偷了的她的心还是霸占了她的身子了！我什么都还没开始做好不好！”
　　系统：“……”
　　“没事，你坐吧。”
　　江小弦甜甜的笑着，摆了摆手。
　　见此，尚舟舟方才坐了下来。
　　尚舟舟看着江小弦，心里慌慌的，之前妈妈就和自己说过，自己会有一个新同桌，要好好相处，可是自己开学第一天就把她给撞到了，对方肯定对自己印象很差吧？
　　“我叫江小弦，你叫什么名字。”江小弦看着尚舟舟主动问道。
　　“我叫尚舟舟，船的那个舟。”尚舟舟小声的回答着，听到江小弦的名字，心里更是慌得要命。
　　“天呐，怎么会是她！”
　　江小弦的她还是听说过的，据说长得特别漂亮，但是红颜薄命，身体特别不好，一直在家里休息，上个学期更是请了一整个学期的假。
　　没想到就是她，真的好漂亮啊，就跟的画出来的一样。
　　不对，完了完了，她身体不好，我刚刚还装到了她，会不会撞坏了？
　　呜呜，怎么办？
　　我是不是要负责？
　　“你，你真的没事吗？我听说你身体特别不好，我刚刚撞你那些很痛的，你有没有不舒服，要不，还是让老师给你检查一下吧？”
　　江小弦看着尚舟舟那紧张有关切的模样，大眼睛眨了眨，心里逐渐浮现出一个有意思的想法。
　　看着尚舟舟，江小弦露出了一个有些勉强的笑容，说道：“没事，我……”
　　刚一说到这，江小弦又假装轻轻的咳嗽了起来，伸出手轻轻的揉了揉胸。
　　那边尚舟舟见到江小弦这般模样，真以为自己撞坏了这位漂亮的同学，刚想举手叫老师，就被江小弦拉住了，然后凑到耳边小声说道：“不要告诉老师，求求你了。”
　　“你告诉老师她们肯定会带我去医院，然后我又不能来学校上学了，我没事的，休息一下就好了。”
　　“可是……”尚舟舟看着江小弦的模样，大眼睛都是急出了眼泪。
　　“呐，舟舟，你想不想帮我，让我好起来？”江小弦心里露出了坏坏的笑容，凑到尚舟舟耳边小声道。
　　“想！”尚舟舟小脑袋点的像拨浪鼓似的，赶忙应道。
　　她不敢大声说话，害怕被前面的同学听到，因此连忙挪了挪位置，学着江小弦，凑到身边小声的说着。
　　这样一来，两只小萝莉的身子一下就贴的很近了。
　　“我在家里不舒服的时候，只要摸一下我家小熊的肚子就会好多了，我小熊没带，你可不可以让我摸摸你的肚子？”



-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------