
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『夢』   
夢  小说聊天群欢迎你的加入
综漫聊天群：1049452235 
次元聊天群 ： 694268562
多次元升华群： 810454678
多次元聊天群 ： 812179921            
每个群内容都不一样哦  欢迎你的加入                          
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：变身刻晴的我不太对劲」
「作者：橘子洲头/著」
「创建：2020-12-22 15:55:52」
「字数：」
「章节总数：149」
「Tag：性转」
「更新时间：2021-03-09 22:36:40」
「总点击：」
「简介：穿越到了提瓦特大陆，变身为了璃月玉衡星刻晴怎么办？
不用担心，作为曾经仙界三千年不遇的剑道天才，她相信，以自己的实力必定能再次站在巅峰。
可是逐渐，刻晴发现这个提瓦特世界有点不对劲。
统治璃月的岩王帝君是女子还算正常。
同为七星的天权星为什么总是想法子要拉她一起去群玉阁私间，说要给她按摩？
每次走夜路总感觉背后有人跟踪她，回头一看只有一只普通白鸟。
而且她最近越来越觉得，她的一位来自至冬国的普通笔友，似乎身份有点高？
最离谱的是，她发现自己居然还有蒙德城的婚约，对方居然是西风骑士团代理团长……」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/



第141节 晚点时间更新

　　如标题
　　不用刻意等，补上今天的，明天会更新6更
　　唉，又是莫娜，又是狼末
　　让我缓缓
　　


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 1.即刻而晴

　　“咕噜灵波？”
　　“歪比巴卜？”
　　“嘎查哆吗嘎？”
　　耳中传来一阵奇怪的声音。
　　似野兽低语，又像是某种小鬼在交流。
　　睫毛微动，她慢慢睁开了双眼。
　　蓝色的天？
　　据她所知，天道之劫下的地狱不应该是蓝色的天才对。
　　至少不应该有这么舒适的风，还有一朵这么漂亮的花。
　　也就是说……
　　“我……没有死？”
　　“这具身体，和性别不同了，这倒无妨，女子身反而更适合练剑。”
　　“而且这股记忆…七星玉衡，霆霓快雨，即刻而晴，刻晴么。”
　　“嗯？这些东西是……”
　　坐起身，刻晴蹙起细长的眉毛，映入眼帘的是三个红色皮肤，戴着古怪面具的类人东西正拿着木棒盯着躺在草地上的刻晴。
　　之前听到的奇怪声音，想必就是从它们口中传来的。
　　“呀！”
　　“呀~呀！”
　　而在她低声呢喃几句后，这些东西像是受了惊吓，惊慌失措的朝后退了好几步。
　　“哇卡迪卡？”
　　“哇卡？”
　　“迪卡。”
　　“迪卡迪卡！”
　　似乎像是在交流，彼此呱唧了几句之后，这些说着古怪语言的东西居然挥舞着木棒朝着她冲来。
　　不过这些怪物的气息孱弱，刻晴倒没有任何惊慌之色。
　　在醒来之前，在另一个妖魔横行的修真世界，她可是一剑捅穿半个仙路的剑道天才，被世人称作“五三剑仙”。
　　所谓“五三”自然不是指：五年高考三年模拟。
　　也不是指：家中排行老五，人称三儿这种辈分称谓。
　　而是指：五步三剑。
　　自她出世千年，没有任何人能接下她三剑，也没有任何人敢走近他五步之内。
　　她是修真界唯一一个未成仙，但却被称作“仙”的人。
　　所以一般修仙者出于敬畏或是避讳，一般说一句“剑仙”，对方就知道他是说哪个“剑仙”了。
　　因为修真界就她一个“剑仙”。
　　而她也是唯一一个敢剑指天道的疯子。
　　就算是生命的最后，她也是执剑面向天道之劫从未退缩。
　　这么牛的人，面对区区几个小怪自然无须担忧。
　　起身之后，刻晴伸手就朝着背后摸去。
　　却摸了个寂寞。
　　刻晴一直波澜不惊的小脸终于露出一丝慌乱。
　　以前形影不离的佩剑早就不在了，而且这时候她才发现，自己的修为居然也消失了一大半。
　　不仅如此，她就连前世的本命功法与剑招也都忘记了，脑海里只剩下名为“云来剑法”的剑招。
　　当然这些都不是最主要的问题。
　　作为剑仙，刻晴就算不会任何招式，仅凭剑意，也能杀敌。
　　现在最主要的问题是，她站起来后才发现，自己居然穿着的是一双细高跟鞋。
　　怎么会有人穿着这种鞋战斗的？
　　不仅如此，她发现自己的衣服也着实有点奇怪。
　　紫色华服虽然好看且舒适，但是防护力看起来根本就不及格。
　　丝袜就不用说了，除了确实有点暖之外，根本就起不到任何辅助作用。
　　而且头上的两束发辫也都不适合作战。
　　她前世活了两个五百年就没见过一个高跟双马尾剑仙。
　　瞬间脑海中回忆一下，一个橙黄色的模糊影子浮现在脑海。
　　似乎……她穿成这样的原因居然是某人觉得这样很……好看？
　　“迪卡！迪卡！”
　　怪物挥舞着木棍，口中乱叫着。
　　刻晴立马回过神，一个后空翻躲过了他的一击。
　　随后不等怪物反应过来，刻晴落地的一瞬间，直接抬腿，朝着它一记横扫。
　　“嘭！”的一声。
　　怪物撞到了岩石上，石头裂开数条缝隙，而怪物也失去了生息。
　　而剩余两个的怪物在看到伙伴嗝屁之后，互相看了一眼，直接就丢掉了手中的木棍。
　　“哇卡！哇卡！”
　　“哇卡！！”
　　手舞足蹈怪叫着，跑掉了。
　　刻晴也没有去追。
　　她找到了一棵大树，捂着脑袋靠在树干上闭目养神了一会儿。
　　并不是因为战斗而产生的劳累，而是脑海中突然如烟花般炸裂涌现的大量记忆，使得刻晴感到一阵眩晕。
　　“不止我一个，统治璃月的是七星，蒙德是北边的国家，帝君，层岩巨渊的事，稻妻的变故，还有须弥，璃月这里也，野，椰，椰羊……椰羊？”
　　怎么好像想起了奇怪的东西？
　　柳眉微皱，刻晴睁开了双眼。
　　就在刚刚战斗间隙，她脑海中又涌现了不少记忆，但似乎有点混乱。
　　好在虽然她的修为消失了大部分，但是精神意志还在。
　　否则一般人经历这种记忆洪流的洗礼，不成白痴，那也至少当场昏迷个半年几月。
　　如走马灯一般，脑海中的记忆画面，从小时候第一次舞剑，到启程来到蒙德的前一晚。
　　尽管还有些还是模糊，但她已经想起来了大部分东西。
　　让她略感疑惑的是，不管是性格还是思想，之前的刻晴和现在的刻晴都很相像。
　　仿佛前世只是一场梦而已。
　　摇了摇头，刻晴并没有太感动。
　　“应该是记忆重叠的关系。”
　　这种记忆融合她也是第一次，目前看来似乎没有什么副作用。
　　而现在，刻晴得起身离开这地方了。
　　拍掉衣服上的翠叶，刻晴走到一块大岩石上眺望远方。
　　朦胧间看到了一棵巨大的大树矗立在平原之上。
　　“终于到了蒙德境内了。”刻晴轻声说道。
　　她乘车过了石门已有两日，距离蒙德城应该不远了。
　　作为璃月七星，刻晴此次亲自出行，是有着非同一般的要务在身。
　　不过，她发现在自己好像有点记不清了。
　　刻晴皱眉：“对了，我来蒙德是来做什么来着？”
　　而就在这时，突然她的脑海响起一阵响声。
　　【启动指令正确】
　　【正在验证身份】
　　【身份正确】
　　【错误：未发现向导】
　　【略过错误】
　　【欢迎来到原神】
　　“什么？原神？”
　　【是的，这里是原神2078重制版的引导系统，因未发现游戏内向导，因此代替替您解答】
　　“这是游戏？不对，这世界是真实的，这是……系统？”
　　脑海中的声音让刻晴错乱了一瞬，不过很快她就想起来一些更为遥远的往事。
　　在前世时，她闭死关时曾神游过一个钢铁丛林的世界，那里的世界确实有游戏存在，而且还有小说这种东西。
　　“所以，这应该就是系统之类的东西了吧？”
　　这个她倒是熟悉，因为在那个世界，她有段时间可是非常沉迷这类小说。
　　“那……显示我的状态？”
　　刻晴试着说道。
　　一瞬间，她的眼前就出现了一个虚拟界面。
　　基本资料：
　　【刻晴】
　　【所属：璃月七星】
　　【神之眼：雷】
　　【命之座：金紫定垂座，？？？】
　　面板：
　　【等级：90】
　　【生命值：】
　　【攻击力：400】
　　【防御力：890】
　　……
　　【武器：未装备】
　　【剑法：云来剑法】
　　【功法：未习得】
　　任务：
　　【主线：捕风的璃月人】
　　【传说：掩月之约】
　　【普通支线：回信】
　　还真是游戏类的界面。
　　前面是她的基础属性，没有什么太过特殊的。
　　而这面板后面的功法和剑法栏也证实了她失去了前世大部分修为的猜测。
　　她就只剩下了90级的属性面板。
　　刻晴沉吟片刻，随后开口问道：“主线任务是什么意思？”
　　最令她在意的就是这任务栏了。
　　【主线任务：为您旅途中所必须完成的任务，但因为重制版有极大的自由度，不同原版，您可以用自己的方式走过旅途，但每个选择都会改变游戏剧情走向，请谨慎选择】
　　【目前主线任务为“捕风的璃月人”，概述：前往蒙德城与西风骑士团代理团长见面】
　　“西风骑士团代理团长？和她见面？”
　　刻晴这时也想起来了，她来蒙德好像确实是为了见那位代理团长。
　　不过具体内容还是有些记不太清，好像是还什么东西来着。
　　正当刻晴准备再次询问系统具体任务内容的时候，从她身后突然响起一声大喊。
　　“大人！”
　　回头看去，一个拿着长矛，身穿千岩军制服的男子正朝着她这边跑来。
　　“大！大！大人！”
　　跑近后，千岩兵顾不得劳累，拄着长矛气喘吁吁地对她说道：“太好，终于找到了，玉衡大人您没事就好。”
　　“其余的，失散的其余人已经找到了，大人，我们，我们是歇息一晚，还是赶紧出发？”
　　“不过小的建议即刻出发，因为晚了的话，小的怕耽搁了您的辞婚礼，毕竟刚经过了雷暴雨，有不少东西受了潮。”
　　士兵的话让刻晴想起了之前车队遇到了一场雷暴雨走散了，她也是在那场雷暴雨中迷失方向跑到这荒郊野岭来的。
　　“我们出来有小半月了，现在雷暴停了，确实不能耽搁了。”刻晴托着洁白的下巴低声说道。
　　士兵点头，顿时安心了不少。
　　刻晴大人还是那个雷厉风行的极为有主见的七星玉衡大人，有她在也是璃月之幸。
　　不过就在这时，低着头的刻晴大人突然抬头瞪着他。
　　“等等！！”
　　“啊？什！什么？”千岩兵还以为刻晴大人发现了啥异变，吓得一动不敢动。
　　“你刚才说什么？！”刻晴大人严肃问道。
　　“刚经过雷暴雨……”
　　“前面一句！”
　　“前面？啊，辞……辞婚礼？”
　　“辞婚？辞谁的婚？”
　　千岩兵张了张嘴，震惊的看着同样震惊的刻晴大人。
　　刻晴大人该不会是被雷暴雨淋坏了脑袋吧？
　　“大人，当然是您，您的婚啊！”千岩兵赶忙说道，难不成是他这个路人甲的婚不成。
　　“我？我和谁！？”
　　坏了坏了！看样子真是淋坏脑袋了！
　　“您和西风骑士团，代理团长……琴大人的啊！”
　　“哈？！”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　新人新书，求支持（派蒙跪坐）
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 2.蒙德

　　“琴·古恩希尔德大人是现如今西风骑士团的代理团长，蒙德城跟我们璃月的体制有所不同，那位大人虽说是代理团长，但也相当于城主了。”
　　千岩兵拉着马绳一边走着一边对着马背上的紫发少女解释道。
　　不过他声音并不大，像是怕吓到了她一般。
　　千岩兵虽然不是受过啥高等教育的人，但之前受伤在白先生那疗养的时候，就听白先生说过。
　　一些病人在感冒发高烧的情况下，神智会出现些许异常，这时候最好不要过分惊扰，否则会加重病情。
　　在他看来，马背上的这位目光有些呆滞的玉衡大人，显然是发高烧，烧的神智出现异常了。
　　西风骑士团代理团长，狮牙骑士的继承者，如今的蒲公英骑士。
　　那位蒙德城的高贵骑士就算是在璃月妇孺当中也有所名气，更别说拥有强大权势的璃月七星了。
　　刻晴当然知道琴是谁，也知道那辞婚礼是什么东西。
　　只是她记得出发前，被告知来蒙德的目的只是例行访问。
　　而那些货物也只是外交礼物而已。
　　但，在出发后的第二日，刻晴突然有了新的想法。
　　她当着队伍的面告知了他们此行的另外一个目的。
　　这次他们去蒙德不止是“外交”，而且还有去退掉当年的许诺。
　　“许诺？”
　　再次涌现的回忆，让刻晴眉头又皱起来了。
　　如水中涟漪般，画面慢慢在她脑海显现，她又想起来了新的回忆。
　　在很久以前，刻晴还没有万民堂里的灶台高的时候，她的父母就带着她去了蒙德，然后遇见了一个比她高一点的金发小女孩。
　　然后大人们在屋子里聊了起来，而她和那个金发小女孩则在城外面吹蒲公英。
　　期间好像还遇到了一个史莱姆，但被年少有为的刻晴给打跑了，为此她还叉着腰在大人面前耍了一次威风。
　　美好的童年回忆，似乎能出现在许多人的记忆里。
　　不过现如今的刻晴回忆起来看到的不只是“美好”。
　　她记得当时离开时不止双方父母，其余所有人也都面带笑容。
　　当时她只认为那是大伙只是单纯的开心，可如今成为七星的刻晴仔细回想起来，很容易就找到了答案。
　　“政治联姻……”刻晴喃喃自语。
　　彼时的蒙德和璃月有着更大的威胁，不得不绑在一起，但是其中又有奸人作梗，所以两国急需一张强有力的盟约。
　　那么，古恩希尔德家族的长女、以后的骑士团团长，与生于紫室将来必定悬于高天的玉衡。
　　若她们结合，那这联盟必定是牢不可破的。
　　在前世，这种事情刻晴也看过不少。
　　只是……她总觉得有点不太对劲。
　　（好像……故事不应该是这么发展的才对。）
　　“还有，那更大的威胁……”
　　刻晴抬头眺望向更遥远的西北方，那里有着一团漆黑的风暴样的地方。
　　这次原本的“例行访问”就是为了那个。
　　“风龙废墟，十几年前突然刮起漆黑的暴风，有可怕怪物从中飞出，部分飞往了璃月，死伤无数，随着璃月蒙德双方共同的努力将那地方封印了起来，一直到现在十几年过去了都平安无事……”
　　想起了原因的刻晴微微点头，也明白了为什么这次必须要“辞婚”了。
　　当时的联姻是在内部恐慌、外部又有重大威胁、而双方都不信任对方会竭力合作的特殊时代背景下的产物。
　　如今外部威胁程度已经大大降低，两国不管是官方和民间也都友好往来。
　　那特殊背景下的产物反倒成了限制双方当事人的枷锁了。
　　刻晴这次趁着访问期间，不仅可以拟定关于双方维护封印所需支出的新条约，刚好还可以以官方名义把那婚，用璃月传统方式退掉。
　　正式隆重，不会给对方丢面子，而且朦胧间她还想起来这辞婚似乎那位少女骑士也早就知晓。
　　“那就合情合理了。”
　　刻晴颌首，轻声说道。
　　这模样让前面不时回头小心观察玉衡大人“病情”的千岩军更忧愁了。
　　坏了啊！
　　这玉衡大人发呆半天突然自言自语说起历史，然后有又突然点头。
　　这合理吗？
　　合理个屁啊。
　　不说他，随便找个璃月人都能一眼看出玉衡大人不太对劲。
　　他犹记得白先生说过，发烧如果不处理，最严重的的后果可能是变成白痴！
　　一想到飒爽英姿的玉衡大人变成白痴，千岩兵脸都要吓得白了。
　　“天权大人一定会扒了我的皮，不对，肯定会砍了我狗头的……”
　　“你说什么？”刻晴对着牵着马嘀咕的千岩兵问道。
　　“啊！哈，没没什么。”千岩兵一个立正，背冒虚汗，然后大脑急速运转，说道：“玉衡大人，您，您怎么样？”
　　“我？我挺好啊。”刻晴回道。
　　虽然经历了雷暴雨，而且还是在雷暴雨当中睡了相当长一段时间。
　　但要知道人和人的体质是不能一概而论的。
　　就算刻晴失去了大部分修为，但90级面板摆在那，当然不可能轻易染病。
　　就是这衣服让她有点意外，好像是什么特殊材料制成的，干燥舒适，完全不像是被雨淋过的样子。
　　“挺好就好，挺好就好，哈哈。”千岩兵摸着脑袋，干笑一声赶紧转过头。
　　他现在不敢多说话了，怕刺激到玉衡大人。
　　现在只有一个想法，那就是赶紧去到蒙德城，去找随大部队的医师或者璃月本地医生，赶紧给大人瞧一瞧病。
　　这样等回去后，他也许能保住一条狗命。
　　璃月与蒙德毗邻相望，也有相当的贸易往来。
　　但因为魔物的关系，这大路上不时还是能看到一些残破马车与坑洼地面。
　　不像是那个她神游过的那没有仙人的世界，这地方是没有“公路保养”这一说的，自然也不存在高速公路了。
　　刻晴为了赶时间，在一座小镇买了一匹新马，然后和随行的千岩兵加快了速度，加速前往蒙德城。
　　傍晚。
　　踏着落日的余晖，从巨大的橡树的暖橙林荫下走过之后，一座巍峨屹立在一座湖中之山上的巨城便映入眼帘。
　　微风拂过脸颊，嘶鸣的马匹低头啃食着青草，橡树叶落到了手背上。
　　看着那被夕阳浇筑成琥珀般的城市，刻晴轻舒一口气。
　　“终于到了。”
　　没有任何歇息，她拎起马绳，驱马前行。
　　两道身影便朝着蒙德城飞奔而去，没过一会儿就来到了一座大桥之前。
　　这是唯一能进入蒙德城内的道路。
　　不过在刚踏入桥上的时候，俩人却被一群鸽子给挡住了道路。
　　前面有一个黄发小男孩站在桥中央喂食着鸽子，也刚好挡住了他们的去路。
　　随行的千岩兵见状立即驱马前进了两步，朝着那小孩大喊。
　　“嘿！那小屁孩，快让一让。”
　　“你说谁是小屁孩？”黄毛小男孩回头，气鼓鼓地瞪着他：“你知道我是谁吗？”
　　“谁？”千岩兵翻了个白眼：“蒙德之王？西风骑士团大团长私生子？还是愚人众执行官？”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　求收藏推荐呐呐呐，下午还有一更，一般每日两更也许三更
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 3.你怎么穿着琴的衣服？

　　越说越离谱。
　　而能跟小屁孩吵起来的千岩兵看起来是急了。
　　事实也确实如此。
　　“好了好了，赶紧让开赶紧让开，你这小鬼要是被马伤了别怪我没提醒。”
　　他现在满脑子都是保住自己狗头，赶紧进城给玉衡大人看病，当然没有耐心和小屁孩拌嘴。
　　“你这是在威胁我吗？！”
　　“是又怎么样？”
　　“别太过分了，璃月人！”小男孩生气说道。
　　随后他就伸出手，指着那千岩兵，闭上了双眼。
　　马背上的刻晴饶有兴趣地看向他那边。
　　“嗯——嗯——！”
　　小男孩像是要放什么招数一般，鼓着腮，脸涨得通红，嗯了半天。
　　可下一秒。
　　砰——！的一声，一个沙包大的拳头落到了他的脑袋上。
　　“你个小提米，说过多少次了，不要在桥上喂鸽子！”一位穿着西风骑士团骑士铠甲上了些年纪的男人揉着小男孩的头说道。
　　随后一手提起小男孩，另一只手摸着自己的头，讪笑着对刻晴说道：“对不起对不起，这位大人请见谅。”
　　“这小鬼就是这样，不少人都向骑士团打报告他挡路这件事了。”
　　“不少人已经反映过了居然还不处理么？”刻晴问道。
　　这种低效率，只能说不愧是自由城邦么。
　　“唉，也不能这么说，这小鬼在桥上不止喂鸽子，只是想等他的一个亲人，啊，算了算了，我不说了，大人进城吧，天要黑了。”
　　桥上玩耍的孩童只是插曲，并没有耽搁刻晴太长时间。
　　将马匹交给迎来的西风骑士之后，刻晴抬头看了一眼城门。
　　“玉衡大人，我们走吧？”另一边的千岩兵也开口说道。
　　“你不觉得有点奇怪吗？”刻晴问道。
　　“奇怪？”千岩兵抬头看着城门，玉衡大人是指那城门上长了蘑菇吗？
　　这如果在璃月确实奇怪，那看门士兵一定是要被责罚的。
　　可这是蒙德啊，玉衡大人难道不知道蒙德人的性子就是如此么。
　　自然，刻晴奇怪的并不是蘑菇。
　　她是七星之一，这次出行也是正式的国家访问级别。
　　没有作为主人的迎接仪式就算了，自己这边先行到达的人也没见到出来迎接。
　　一个小孩可以说是不懂事，那么这些西风骑士栓个马也要栓半天那就很说明问题了。
　　这蒙德的人似乎是在拖时间，让她尽量晚点进城。
　　可璃月又不是蒙德的敌人，她也不是什么怪物，为什么要这么做？
　　略微思索片刻后，摇了摇头，不再去纠结。
　　刻晴没有多言，抬步向前走进了城内。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　更危险诡异的地方她都去过，这灯火通明的蒙德当然不会让她有多顾虑。
　　夕阳已落，蒙德城却更加耀眼。
　　街上的灯火与交谈打趣的路人交相辉映，小贩叫卖声与酒杯碰撞声混杂在一起，一幅生机勃勃的样子。
　　刚没走两步，几位西风骑士也迎了上来。
　　“刻晴大人，欢迎您来到蒙德，请原谅我们没有办迎接仪式，骑士团最近人手实在是太紧张了。”领头的西风骑士行了一个骑士礼，面带歉意地对刻晴说道。
　　“没关系。”刻晴摇了摇头，然后开口道：“带我去骑士团吧。”
　　“啊！”
　　“怎么了？”看着惊讶的骑士，刻晴有点疑惑。
　　这难道是什么令人意外的要求吗？
　　“那个，我建议刻晴大人要不先去休息一晚，明日再说，毕竟您一路赶来也不容易……”西风骑士建议道。
　　“大人，他们说的有道理，要不您去休息一下吧？”千岩兵也附和道，刚好他也可以去找同行的医师赶紧给大人看看病。
　　不过刻晴却摇了摇头。
　　“带我去吧，我有重要的事要和你们代理团长谈。”
　　见几个西风骑士没反应，刻晴开口问道：“怎么了？有什么不方便的吗？”
　　发问时，带上了点上位者的语气与作为剑者的威压。
　　果然，这些只负责后勤的骑士各个心慌了一下，领头的点了点头。
　　“好，好吧。”
　　在路上的行人好奇的目光中，刻晴让千岩兵去和先行到达的大部队汇合了，自己一人前往骑士团总部。
　　千岩兵似乎有什么话说，但却被刻晴去清点物品、查看同僚等一系列嘱咐给打断一时忘了。
　　走过拥有一座美丽喷泉的中央广场，沿着台阶，向上而行。
　　刻晴很快就来到了骑士团总部的门口，而一位皮肤黝黑戴着一枚眼罩的西风骑士正等着她。
　　“呃，我们，凯亚大人……对不…”
　　“听说玛格丽特女士家的猫又不见了，你们赶紧去帮帮忙吧。”骑士笑着对着他们说道。
　　然后他便望向刻晴。
　　行了一个标准礼，恭敬说道：“西风骑士团骑兵队长，凯亚，在下代表西风骑士团与全体自由的蒙德人民欢迎您的到来。”
　　“璃月的七星，玉衡星刻晴大人。”
　　刻晴颌首，然后说道：“路上遇到了一场雷暴雨，耽搁了点时间，不好意思。”
　　“没事没事。”凯亚笑着摆了摆手，然后亲自打开骑士团总部大门，朝里伸手，做了个请入礼。
　　“刻晴大人请进，琴团长她正在办公室办公。”
　　“嗯，谢谢。”
　　道了声谢，刻晴便走入了骑士团总部内。
　　随即见到不少身穿后勤骑士制服的骑士正在一楼和二楼间来回走动，脸上无不都是严肃忙碌的神色。
　　那先来迎接的几个西风骑士并没有撒谎，西风骑士团人手确实挺紧张的。
　　“您就是刻晴大人吧？！”而这时，一声娇巧的声音在耳边响起。
　　刻晴偏头看到了一位穿着红白相间的女仆装的银发少女，她声音温柔细腻，眼中的瞳孔清澈如果酒，倒映着刻晴的面庞。
　　“你是……”
　　少女提起裙摆，低头欠身。
　　“诺艾尔，西风骑士团的女仆。”
　　“呃…你好。”
　　刻晴没有系统学过蒙德的礼仪，不知道怎么回答，口中只好蹦出个你好。
　　“大人不必拘于小礼。”诺艾尔微笑着说道，“请跟我来，团长的办公室在这边。”
　　跟随着名为诺艾尔的女仆，刻晴穿过人群，来到了团长办公室门前。
　　“在下就在门外面守候，如果有什么要求，请务必喊我。”诺埃尔认真说道。
　　刻晴点头，随后伸手敲了敲棕木大门。
　　“呀！”
　　里面忽然传来了一声奇怪的声音，不过却立马消失了。
　　正在刻晴疑惑的时候，门内再次传来了回应。
　　“进来吧。”
　　这次，声音沉稳平静，刻晴也很熟悉。
　　正是来自那位代理团长。
　　轻轻推开门，刻晴走进了办公室，身后的诺艾尔立即把门轻轻关上。
　　西风骑士团团长办公室刻晴并不是第一次来，但上次还是两年前了。
　　毕竟璃月有七星，不能每年都是她代表璃月来外交访问。
　　不过办公室里的布置和两年前倒没有任何区别，除了书籍之外就是办公文件，要么就是一些普通的植株装饰，简洁明了。
　　这位西风骑士团代理团长，依然像两年前一样，见面时还在批改着桌上文件。
　　不过刻晴却微微皱眉，看着案牍劳形的美丽少女，开口问道。
　　“你……怎么穿着琴的衣服？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 4.我反悔了

　　“啊……”琴团长不知怎么的看起来身体有点僵硬。
　　握着羽毛笔的手也停住了。
　　这表现让她面前的刻晴略感歉意。
　　刻晴之所以这么问，是因为在她进来的后一秒，脑海中突然响起了一阵提示。
　　【可选任务：你怎么穿着琴的衣服？】
　　她只是复述一遍而已。
　　可是，好像是吓着别人了？
　　确实也不能怪人家反应这么大，因为记忆有点混乱的关系，刻晴最近总是喜欢自言自语，好梳理记忆与思路。
　　这在旁人看来，就有点问题了，她这表现就跟犯了病一样。
　　之前那随行的千岩兵就是“受害者”之一。
　　“不用在意，我就是随口说说。”刻晴微笑着解释道。
　　随后不用琴团长邀请，她自己就来到一旁柔软的沙发旁，静静坐下。
　　作为骑士团的代理团长，实际上的蒙德城主，琴工作事无巨细，责任心极强，就导致工作极其繁忙了。
　　对于这点，刻晴也很是敬佩与尊重。
　　虽然有事要谈，但刻晴还是选择耐心等琴处理完手头工作再说。
　　当然，她也想看看这位琴团长工作到底跟之前有什么不同。
　　刻晴突然露出了一丝笑容。
　　笑容很诡异。
　　桌前的琴团长眼角的余光也看到了，她的身体更僵硬了。
　　目光瞟向窗户那边，琴团长眼中好像带着些微求助。
　　但窗外回应的却是两束恶虎般闪烁的光亮。
　　无奈，琴团长只能回过头。
　　但她立马就看到刻晴伸手拿起了茶几上的白釉咖啡杯。
　　眼看着刻晴捧着咖啡杯快要触碰到她薄红的嘴唇。
　　琴团长连忙出声：“那，那是我喝过的……”
　　可是为时已晚，咖啡已经进入了刻晴的嘴里。
　　而且像是享受一般，刻晴还闭上双眸，仔细品味了一阵子。
　　“甜的还是挺好喝的。”
　　甜的？
　　啊，不好！
　　琴团长的小脸变得煞白，但是刻晴却没有再睁开双眼，像是睡着了一般，坐在沙发上一动不动。
　　这……应该就是传说中的“修炼”吧？听说璃月武者好像都喜欢这样。
　　见刻晴此状态，琴团轻舒了一口气，接着她从一摞文件下拿出了一个面小镜子。
　　对着自己的脸庞照了照，确定没问题后点了点头，再小心地将镜子放回远处。
　　随后又轻手轻脚地将衣服整理了一下，特别是袖口处，往回拉了一段。
　　动作隐秘而轻柔，生怕将那边的刻晴惊醒，做完这一切她又看向沙发上坐着的刻晴。
　　此时的刻晴当然没有睡着，可也确实没有注意到这位完全画风不同的琴团长。
　　因为她此时正在查询那可选任务。
　　（可选任务？）
　　【是的，可选任务为您在旅途中遇见的突发事件，可选择完成任务获得奖励，也可无视任务，不会影响你的旅途】
　　也就是说，这任务的级别比普通支线还低，属于那种可有可无的任务。
　　那奖励也肯定不太行。
　　（你说的奖励是什么？）
　　这点刻晴很好奇，如果按字面意思，完成任务就有奖励的话，那主线任务不是也有奖励？
　　【奖励：为完成任务或者副本所获得的物品、装备、经验等总称，难度越高奖励越丰厚】
　　（奖励能直接发到我手中？）
　　【是的】
　　（那可以查询主线任务奖励是什么吗？）
　　【主线：捕风的璃月人；完成奖励：《七道》】
　　（七道？）
　　刻晴张了张嘴，心里犹如一颗炸雷。
　　这《七道》正是刻晴前世的本命功法，也是她成为不世剑仙的关键之一。
　　系统奖励居然是她曾经的功法。
　　难道说，曾经的东西她都可以通过这系统重新拿回来？
　　为了验证自己的猜想，刻晴再次心里默念。
　　（那这个可选任务的奖励是什么？）
　　【可选任务：你怎么穿着琴的衣服，奖励：龙吟剑（普通）】
　　普通品质的剑，确实是可有可无的奖励。
　　不过让她更在意的是：这龙吟剑却是她前世所藏的诸剑之一，这也完完全全证实了她之前的猜测。
　　刻晴有作为剑仙的高傲，但这不是骄傲也不是自负，刻晴心思一直很缜密。
　　本来她打算弄明白这系统到底是什么东西，再去做这些任务。
　　要想弄明白，那她就必须有巅峰实力。
　　但现在来看，如果她想回到巅峰实力，那就必须依靠系统的任务。
　　啊这……
　　（唉，真是的，先给我看看，可选任务的具体内容吧）
　　【可选任务：你怎么穿着琴的衣服？】
　　【你来到了西风骑士团，见到了琴，但是这位美丽的少女骑士，似乎有点不太对劲……】
　　【选择1：顺应“琴”的要求，装作什么都不知道】
　　【选择2：在最擅长的领域战胜“琴”，让其自我暴露】
　　【完成奖励：龙吟剑（普通品质）】
　　在刻晴查询任务期间，另一边的琴团长虽然表面上是在批改文件，但双眼就跟钟摆一样，
　　在刻晴和桌上的文件不断来回移动。
　　一开始还好，刻晴就像是睡着了一样一动不动。
　　可是没过多久，刻晴小嘴突然张开，皱眉，然后又是叹气。
　　这诡异的表现让琴团长有点……害怕。
　　好在叹气后没多久，就看到刻晴睁开了双眸。
　　“工作忙完了吗？”刻晴看向她问道。
　　“啊，好了，完成了。”琴视线朝外瞄了一眼。
　　（他们应该……已经成功了吧）
　　“那我们谈一谈正事吧。”刻晴看了一眼书柜上的钟表：“刚好现在也不太晚。”
　　“先是关于风龙废墟新条约的事情，璃月这边认为封印的维护费应该再增多一些，增加部分不会由贵国全部承担，但至少要占七成，不过也请放心，贵国前去维护人员的基础和后续费用会由璃月这边承担，还有新条约是独立的，璃月这边依旧会遵从旧盟约，安全上也请不用太担心，你觉得呢？”刻晴说道。
　　琴团长有点懵。
　　刻晴疑惑：“有什么问题吗？”
　　“呃，咳咳。“
　　咳嗽了两声，琴团长端坐着摇了摇头，正色出声说道：
　　“现在，现在不好敲定，毕竟没有文书，只通过口头敲定不符合规范，负责文书的部门现在已经下班了，关于封印的事情也需要请……呃，”说着，琴团长低头不着痕迹的看了一眼手心，接着继续开口道：“请专业人士进行评估后，才能，才能具有说服力，对，就是这样。”
　　一阵沉默。
　　琴团长一动不动，她心里一直狂喊着（完了完了！），耳根都红了；而刻晴也是一动不动不知道在想什么。
　　慢慢伸出手，刻晴托着下巴，似乎是在思索。
　　琴团长像一个木头人一般，紧紧盯着刻晴的眉毛。
　　她可以对风神发誓，如果那眉毛再蹙一次，她的小心脏一定也会跟着蹙折扭曲，当场骤停。
　　点了点头，刻晴说道：“嗯，确实，是我没想周全。”
　　“呼~~”
　　（太好了，总算没出差错）
　　琴团长露出开心的微笑，准备开口，但却被刻晴的声音打断了。
　　“那我们谈谈第二件正事吧？”
　　“第二件？哦，那好的，是辞……”
　　“我们结婚的事情。”
　　“啊？结结婚？你不是，你不是来辞辞婚的吗？”
　　刻晴嘴角微翘。
　　“我反悔了。”
　　“反反悔？？”
　　琴团长傻了，傻得连马尾辫都分开了。


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　日常求收藏推荐呐呐呐，依然下午还有一更
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 5.你太小了

　　出生名门望族，统管一方的领袖之一，堂堂璃月七星之玉衡。
　　怎么能反悔呢？！
　　“你怎么反悔啊。”
　　琴团长很吃惊，以至于她把自己心中所想直接说了出来。
　　刻晴装作很惊讶，反问道：“难道琴你希望我辞婚吗？”
　　“啊。”听到这话芭，哦不对，琴团长坐不住了，摆手解释：“当然不是。”
　　“只是你这样，我不就白做了吗。”
　　“白做了？”
　　“不是，没，我的意思是……”
　　当琴团长脸上的血色越来越少的时候，那边的刻晴突然发出了一声细微到她以为是幻听的笑声。
　　“我开玩笑的。”
　　“开玩笑？”
　　“我看琴团长工作这么努力，就想开个小玩笑，让你转换一下心情，你不会怪我吧？”刻晴一本正经地问道。
　　这段话让琴团长心里五味杂陈，愤怒庆幸委屈开心混杂在一起，总结一个字：难受。
　　“辞婚礼的事是他们告诉你的？”刻晴拉来一把椅子，捧起之前还没喝完的咖啡，坐在了“琴”的对面。
　　“啊？他们？什么他们？作为团长，这点情报还是能了解到的。”琴回答完后，心里一阵后怕，好险，差点进了圈套。
　　“那为什么先行到达的璃月车队他们没来迎接我？”刻晴看着还在倔强表演的少女问道。
　　“是，他们被雨淋了，医生怕他们感冒就让他们在旅馆休息。”
　　既然这位还不放弃，刻晴也没办法，只能用上绝招。
　　“那好吧。”轻抿一口咖啡，放到桌上。
　　橙黄的灯光打在杯中棕墨的波纹上一阵闪烁，与“琴”额头上的汗珠交相呼应。
　　“辞婚之事，还请琴团长考虑一下。”刻晴认真说道。
　　“琴”淡蓝的眼中流露出意外的神色，她还以为刻晴要出什么难题。
　　没想到是回到了正事上，而对于这件事的回答，她也早已熟读于心。
　　“恕我拒绝。”琴摇了摇头，正色道：“这不仅是姐，咳嗯，是我和你之间的事情，也是璃月与蒙德的契约，作为‘契约’国度的掌管者之一，你难道要违反它吗？”
　　这话术有点厉害，不像是那个从前跟在某俩人屁股后面的小孩能说出的。
　　肯定有高人在后面出谋划策。
　　不过刻晴两世加起来活了那么久当然也有应对方法。
　　她沉吟片刻，开口问道：“那作为守护‘自由’的骑士，你愿意被这枷锁给捆住吗？”
　　“而且你可能不知道璃月这边的传统，作为被求婚方，结婚后是要跟着来到求婚方家里住下，直到一辈子的。”
　　“也就是说，如果我们真的结婚，你将离开蒙德，成为璃月人，那么，你还是永护蒙德的蒲公英骑士吗？”
　　说完这一切，刻晴便不再多言。
　　这套说辞就算真正的琴在她面前，也肯定回答不上来，别说眼前这个有点可爱的假团长了。
　　“琴”团长果然一时语塞，她偷偷看向手心，那密密麻麻的字迹里却找不到答案。
　　“这个，这个……”
　　“你觉得你姐姐会同意吗？”
　　“我，不知道……”“琴”下意识地摇头。
　　可是下一秒她立马反应过来，抬头看向刻晴：“啊！你，你发现了？！”
　　这孩子才刚刚发现自己发现了她不是她？
　　刻晴突然有股罪恶感，点了点头：“嗯。”
　　虽说被发现了就代表她任务失败了，可是“琴”却长长长长舒了一口气，心中仿佛有一块摘星崖般大的石头落到了地上。
　　（终—于，结束了。）
　　仿佛回应她的情绪一般，她的单马尾出现的两个分叉更大了，而手也缩进了袖口中。
　　不过这次芭芭拉倒是不用去管这些了，她看向刻晴，用一种放弃治疗似的状态问道。
　　“唉，你是什么时候怎么发现的？”
　　“喝咖啡的时候吧。”刻晴说道。
　　她本来想说一进门就发现了，因为如果这位真的是琴的话，那她的主线任务就应该会直接完成，而不是反而多了个不对劲的突发任务。
　　“果然么……”芭芭拉有些自责：“姐姐……琴团长的咖啡实在太苦了……”
　　所以她就加了点糖，可是没想到刻晴居然会去喝。
　　“还有你写的字。”刻晴继续说道。
　　“写的字？”芭芭拉低头一看，字没什么问题啊？
　　难道说是，“字迹？”
　　“蒙德的重要文书都是需要琴批示的，我也因此见过不少。”刻晴看向少女，“而且你本身也是个很大的漏洞。”
　　“我本身？”芭芭拉这就不太理解了。
　　在蒙德城里应该找不出第二比她还像琴团长的人了吧？
　　“你太小了。”刻晴毫不留情地说道。
　　太小？
　　芭芭拉低头看着自己，接着俏脸一红。
　　“我就说了，我当不了姐姐的嘛！”
　　然后就看到她跳下椅子，跺了跺脚，朝门外飞奔而去。
　　“没想到，玉衡大人也会开这种玩笑，别人可一直当你是好姐姐呢。”
　　这时，一道温柔酥麻的声音从窗外传来，接着一道紫色闪电在刻晴身旁亮起。
　　一位身穿魔女服的漂亮女人，面带微笑着出现在她的面前。
　　夸大标志性的紫魔女帽下，白嫩的肌肤光滑动人，翡翠般的眸子仿佛能说话一般勾人心魄，而她那雄傲之处也透着无比的诱惑与底气。
　　西风骑士团图书管理员，丽莎。
　　“我是说她的个子。”刻晴无语解释道。
　　“我当然相信玉衡大人，不过小芭芭拉不知道会不会信呢？”丽莎微笑道。
　　面前的这位虽说身份上只是图书管理员，但实际她跟琴的关系非常好，而且也是骑士团里最重要的人物之一。
　　刻晴在以前外交访问时就见过她几次，还算老相识。
　　丽莎走到她对面，弯腰将椅子上的书给摞起平放在桌上。
　　（原来是拿书垫着么，我说之前她坐着看起来跟琴真差不多高）
　　“所以，为什么要做这种事情？”刻晴很想知道这个答案。
　　“什么事情？”坐到高背椅上的丽莎露出疑惑的表情。
　　这样子明显是不愿承认这一出以桃代李的表演了。
　　对此，刻晴好像还真没办法。
　　这世界又没有录音笔，她也不会记录类魔法，更别说这还是在别人家的地盘。
　　所以这事很可能就这么过了。
　　不过……刻晴当然也有后手。
　　“琴团长应该不知道这件事吧？”刻晴问道。
　　丽莎点了点头：“她确实不知道。”
　　“而且要是琴知道我们做这种事情，应该，哦不是‘应该’，是‘肯定’会教训我们一顿的。”将大腿交叉叠起，托着半边腮看着刻晴的丽莎，脸上忽然露出一丝遗憾：“只是有些可惜……”
　　刻晴蹙眉：“可惜？”
　　“要是刚才小芭芭拉的小脑袋瓜转得再快一点，比如在你逗她的时候立马答应的话，就不用这么麻烦了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 6.好的刻晴大人

　　“而且，琴虽然会教训我们一顿，但也只是‘教训’。”丽莎一边仔细整理桌上的文件，一边说道。
　　“什么意思？”刻晴不喜欢谜语人，也不喜欢去猜谜语。
　　好在丽莎也没有要讲谜语的意思，直截了当的说出了答案：“也许……我们的琴团长在这里也会这么做呢。”
　　“不可能。”
　　刻晴直接就否定了她的猜测。
　　“哦？”丽莎微微抬头，兴趣盎然地看着少女，“为什么这么肯定？”
　　“我比你了解她。”刻晴说道。
　　丽莎沉默了半晌，然后笑盈盈的同意了刻晴的说法：“确实如此，你们俩除了发色样貌，性格差不多一模一样，说没人比你更了解琴都不为过。”
　　“这种用璃月的话来说就是……天作之合？”
　　刻晴的心弦没有因为这位魔女的撩拨而产生一丝动荡。
　　她早就听闻琴的这些“得力干将”总是背着她做一些令琴头疼的事情，这次当然也不例外。
　　作为从小就和琴认识的人，刻晴清楚琴是不可能做出背弃蒙德的事情的。
　　那位少女骑士是真的把蒙德看做自己的生命，当然不可能为了婚姻而放弃故土。
　　所以对于辞婚的事情，琴也肯定是会同意的。
　　她这些“左膀右臂”们之所以阻拦自己，大概就是为了风龙废墟的新条约增加一点筹码而已。
　　“这只是我和琴之间私人的事情，是影响不到关于封印的新条约，条约是璃月和蒙德的条约。”刻晴也直截了当地说道。
　　意思很明白，告诫眼前的魔女这种小手段是不会有作用的。
　　可是，充满智慧的魔女好似有些没听明白。
　　“新条约？”丽莎微微蹙眉，修长的手指点了点厚实的木桌，“难道你认为我们这么做，是为了蒙德在那新条约上攫取更多利益？”
　　“难道不是吗？”
　　丽莎突然掩口而笑：“小晴还是这么可爱啊。”
　　“我们是在为了代理团长的终身大事战斗，原因就是这么简单哦。”
　　（你觉得我会信么？）
　　刻晴瞥了她一眼，才不会信这魔女的鬼话。
　　“所以我等会儿能见到琴团长了么？”刻晴淡声问道。
　　她现在也不想浪费时间，这些事直接跟琴本人谈就可以了。
　　丽莎摇了摇头，随后看到刻晴有些垮下去的嘴角，就知道她不悦了。
　　“小晴别这么敌视嘛，不是我们故意刁难，琴她现在确实不能见你。”
　　说这话时，丽莎没有戏弄与懒散的神态，所以很大概率是真的。
　　刻晴皱眉：“她现在不在蒙德城？”
　　“嗯。”颌首，丽莎说道，“三天前蒙德下了一场雷暴雨，你应该知道吧？”
　　三天前的雷暴雨……这刻晴当然知道。
　　正是那场雷暴之后，她醒来了，也正是那场雷暴打乱了她的出行计划。
　　“那雷暴后，野外出现了不少怪物，骑士团的战斗部调了一大半出去维持蒙德平安。”
　　“而且，雷暴后，出现一种怪异现象，不少史莱姆开始往一个地方行进，以往那些不敢踏入士兵驻扎的人类居住区旁的丘丘人也频繁侵扰。”
　　“而深渊法师，这种具有智慧的高威胁的怪物也多次被人目击到朝一个方向飞去。”
　　“那方向正是——风龙废墟。”
　　刻晴停顿思考片刻，看着丽莎：“你是说，琴去风龙废墟调查了？”
　　“是的，她昨天刚出发，大概你得等个两三天才能见到了。”丽莎微笑道。
　　“就她一个人？”刻晴皱眉，这种明显有诡的现象，琴一个人去调查也太危险了。
　　见刻晴的神色，丽莎笑了笑：“别担心，琴团长的实力可不在你之下的，小晴你应该很清楚的吧？”
　　“再说了，不止她一个，随行的不仅有骑士团的一支小队，还有一位诗人，和一位异乡人，哦对了，除此外我记得还有一个小东西，算半个吧。”
　　“诗人？异乡人？”
　　“是啊，一位神奇的诗人，除了能弹奏美妙的音符，居然能压制风魔龙呢，你说神奇不神奇？”丽莎笑道。
　　“压制风魔龙？”刻晴一脸惊讶，“风魔龙被解决了？”
　　“不是被解决，是被‘压制’。”丽莎纠正了刻晴的错误语句，然后解释道，“大概半个月前吧，在那位异乡人和诗人的帮助下，风魔龙被压制回了风龙废墟。”
　　“本来我们打算这些日子就去风龙废墟旁彻底解决这件困扰蒙德多年的事情的时候，就出了雷暴这档子事情，所以只能搁置下来，先去调查看看雷暴之后的现象了。”
　　一个神奇诗人，一个异乡人，还有一位琴团长。
　　最后一个肯定行，但前面两个怎么看怎么都觉得不靠谱。
　　“你们这么放心？”刻晴如此发问。
　　“琴可比你上次见到时更强了，等你见到她就知道了。”丽莎笑道。
　　看来丽莎对那两个人的看法和刻晴也一样，只不过不同的是，她对琴放一万个心。
　　以琴向来稳重性格和强大的实力，的确值得这么放心。
　　但，刻晴总觉得她太乐观了。
　　“好了，我知道小晴担心我们的团长，所以要不就把那辞婚书给我烧了吧？”
　　“我是出于璃月安全的考虑，你们大团长不在，骑士团大部分战力又去野外剿灭怪物去了，琴如果出事，风龙废墟再出意外，那蒙德就危矣，作为唇齿相依的璃月也就同样危险了。”刻晴回答道。
　　“嗯嗯。”丽莎点头，正色道。“刻晴大人才没有为琴担忧呢。”
　　“……”
　　“好了，夜深了，小晴没等来琴大概也没什么聊的了，去歇息一下吧，两年才来一次的你可是蒙德真正的贵客呢。”看着刻晴有些吃瘪的样子，丽莎笑道。
　　随后她朝着大门方向喊了一声：“诺艾尔。”
　　“到！”
　　一秒不到，大门就被打开。
　　这位银发女仆似乎早就待命了。
　　“麻烦诺艾尔将刻晴大人带到贵宾休息室吧，记得服侍好哦。”
　　诺艾尔欠身行礼：“谨遵吩咐。”
　　“也不用这么正式，刻晴大人和我们是老相识了。”
　　原本一脸严肃的诺艾尔有些错乱：“啊，好，好的。”
　　跟着女仆离开了骑士团总部，刻晴抬头看向星空，雷暴早就过去，星空清澈如洗。
　　自由城邦的夜空比起璃月来，终究是少了一点热闹的生气。
　　（希望自己的担忧是多余的吧。）
　　“刻晴大人，要我拿一件外衣吗？”一旁的女仆看到刻晴似乎有赏景的心思，立即轻声问道。
　　刻晴摇了摇头：“不用了，先带我去住所吧。”
　　“还有叫我刻晴就行了。”
　　“遵……呃，在下是说，好的，刻晴大人。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 7.婚书不见了！

　　跟随着诺艾尔，刻晴从骑士团总部走出，一路向着一座两层的民居而去。
　　作为引导人和被委托照顾服侍刻晴的女仆，诺艾尔也尽着自己的职责，开始介绍起她将要住的地方。
　　“这里是骑士团专门迎宾的住所，离骑士团和猎鹿人餐馆都很近，不仅吃住方便，刻晴大人如果有什么事可以随时到骑士团，前面不远处就是商店，如果大人您想要买一些纪念品的话，那也是很不错的去处。”
　　“嗯。”刻晴望向不远处的喷泉处，见到了不少摆摊的小贩，甚至也有不少异国面孔。
　　“蒙德城好像比前繁华了不少。”
　　听到刻晴夸赞蒙德城，诺艾尔也是腼腆微笑：“都是琴团长和骑士团与大家努力的结果，但还是比不上璃月港。”
　　蒙德城是一座大城，与刻晴小时候在书本上看到的，只有几座大风车和十几栋房屋的简图不一样。
　　真正到了蒙德城才能感受到这座相当于小型国家的城邦的庞大。
　　如诺艾尔所说，虽比不上璃月，但这样一座立于果酒湖中的大城已经可以称得上是伟业了。
　　刻晴也知道一些蒙德的历史与传说，听说这多亏了蒙德之神的眷顾，才有了如今傍水繁荣的新蒙德。
　　而且，虽然他们的神已经许多年没出现过了，这反而使得这里的人民更加坚韧。
　　“我记得我上次来蒙德，好像没有看到诺艾尔吧？”
　　“啊？”诺埃尔一边走着一边回想起来：“您是说前年吗？前年我好像在冒险家协会，那时有个冒险团被怪物袭击了，需要人手照顾，所以没见到刻晴大人。”
　　“这样啊。”
　　说话间，她们就已经来到了骑士团的贵宾接待所。
　　进门后，诺艾尔与前台负责登记的骑士报备后，便带领着刻晴来到了二楼，在一扇精美木门前停了下来。
　　诺艾尔轻轻推开门扉，随后身子让到一边，手臂放在小腹前，微微低头。
　　跟恭敬的女仆道了一声谢后，刻晴走进了屋子。
　　除了必备的床与衣柜，屋子里还有两张木桌，两把椅子。
　　其中桌上除了笔纸外，还摆着几本书籍，另一张则摆放着茶具与一碟水果。
　　地板光滑如镜，被褥整齐如新，甚至连桌上用来擦拭的毛巾都垒放的整整齐齐的。
　　一眼就能看得出，这房间是专门有人细心打扫过的。
　　“本来……以刻晴大人这样身份，是应该安排住在蒙德最好的歌德酒店里的，但是最近歌德酒店被人包场了，所以只能临时改在骑士团接待所，非常抱歉。”
　　身后传来诺埃尔充满歉意的声音。
　　刻晴摇了摇头：“这里已经很好了。”
　　她不是什么贵妇人，更不是来旅游的，能有张床睡个好觉就行。
　　诺埃尔见刻晴没有生气和责怪也是放下了心，将门轻轻关上之后。
　　她走到桌边，清洗茶具，提壶倒了一杯茶，仿佛演练了一千次，动作熟练而优雅。
　　捧起茶杯时却发现刻晴大人已经坐到另一张长形桌前坐下。
　　走近之后，诺艾尔才发现刻晴大人不是坐着休息，而是拿着羽笔在羊皮纸上写着什么。
　　灯光照射的人影打在桌上，刻晴微微偏头，看到捧着茶杯站在一旁的女仆。
　　“谢谢，请放在边上吧。”
　　看到女仆翠绿眸子中流露一丝好奇，刻晴一边书写着一边说道：“条约草稿。”
　　“条……约草稿？”诺埃尔有点不明白。
　　“嗯。”刻晴写完一段之后，看了看，又划掉了。
　　“璃月与蒙德新的封印维护条约，本来应该由我和你们代理团长直接拟定的，但她不在城里，我先打好草稿，虽然来蒙德之前我已经写好了一份，但那一份，我觉得她肯定不会签字。”
　　这就是传说中的谈判技巧之一？准备多个方案，测试对方的接受程度，极限让利以为自己谋求最大利益？
　　这个诺艾尔曾经在琴团长身边听她说过，也略知一二。
　　不过像刻晴大人这样一坐下来就处理公事的，可真是少见。
　　诺艾尔印象中好像也就琴团长是这样的吧？
　　而且从身旁看去，刻晴大人认真书写的样子也有点像琴团长呢。
　　“哦对了，诺艾尔能帮我再拿点纸吗？”刻晴偏头问道。
　　回过神来的诺艾尔立马颌首：“啊，好的，没问题。”
　　等女仆离开之后，刻晴放下了羽笔，伸了个懒腰。
　　条约草稿肯定不止一份，也不急着一晚上写完，她只是把想到的重要点给写进去。
　　（对了，那任务奖励）
　　现在刚好只有自己一人，刻晴呼唤出系统界面，看到已经完成的可选任务。
　　【是否领取奖励？】
　　“是。”
　　手中一阵白光，一把黑色长剑出现在刻晴的手上。
　　剑柄黝黑，剑身刻有龙形纹路，靠近时隐隐能听到一阵细微的龙吟。
　　“果然跟我收藏的龙吟剑一模一样。”
　　刻晴端详片刻喃喃自语道。
　　随后她想到了系统。
　　“能查看一下这剑的属性么？”
　　瞬间，龙吟剑的属性出现在她的脑海当中。
　　【龙吟剑】
　　【普通单手剑】
　　【攻击力：381】
　　【暴击率：15.3%】
　　【传说好宝之龙的藏品，久居龙巢，因此沾染了些许龙的气息】
　　按照刻晴神游时得到普通的游戏知识来说，这没有任何特效的白板剑算是垃圾货了。
　　当然，作为前世的藏品之一，刻晴也清楚它就是一件普通凡物，当时她拿此剑的原因也只是当做寻那好宝之龙的线索而已。
　　如果系统奖励真是来自前世自己的藏品，那现在看，她好像是污染了自己的“卡池”？
　　不过因为雷暴的关系，刚好她佩剑不知道丢哪去了，手头没有别的武器，这把白板剑面板还可以，能用用。
　　将剑收起放到桌下之后，刻晴拿起那杯女仆刚沏好的茶，准备喝一口。
　　但这时，房门却被敲响了。
　　（这么速度？）
　　刻晴以为是女仆带着纸回来了，便说道：“进来吧。”
　　可是推开门的却不是女仆，而是穿着千岩军制服的男子。
　　也就是那个随刻晴一起前来的千岩兵。
　　她记得自己不是让这千岩兵却清点物品，顺便照顾同伴去了么？
　　而这个千岩兵像是见了鬼一样，神色极差，手脚僵硬，低着头不敢看向刻晴。
　　“有什么事吗？”刻晴问道，随后回过头，看向桌上自己刚写了一般的草稿，看看有什么遗漏的。
　　“回…回禀玉衡大人。”
　　千岩兵僵硬抱着拳头，接着突然砰的一声跪了下来，伸出手开始猛地扇自己的耳光。
　　“不说什么事的话，我要继续工作了。”刻晴说道。
　　听到这话，千岩兵立马停下了手，看着玉衡大人的背影，抹了一把眼泪，这才说出了来因。
　　“婚书，玉衡大人，您的辞婚书它，它……”
　　刻晴平静地拎着茶杯杯耳：“它怎么了？”
　　“它不见了……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 8.您的耳朵不见了！

　　跪在地上的千岩兵，脑袋抵着地板，闭上双眼咬紧牙关。
　　他心里已经做好了迎接玉衡大人滔天怒火的准备了。
　　可是，一秒，两秒，五秒。
　　不仅他的脑袋还在，身体就连一点疼痛都没有感受到。
　　“嗯。”
　　“啊？”
　　千岩兵呆呆抬头，玉衡大人纹丝不动，依然是那让他不敢直视的背影。
　　“还有别的事情吗？”刻晴轻品一口茶问道。
　　这叫诺艾尔的女仆的手艺真不错。
　　“别的事？”
　　千岩兵一脸懵逼，事情的发展有点出乎他的意料。
　　玉衡大人怎么没有生气？反而还一脸平静？
　　这，这不对劲啊！
　　对了！我想起来了！
　　千岩兵突然想起一件事，那就是玉衡大人卷入雷暴雨后：感冒了。
　　现在看，似乎是玉衡大人感冒后的神志不清，救了他一条狗命。
　　“别的事，呃，队伍里的几位身体都无恙，货物除了一些瓷器有几件破损外，其余大多都是完好的。”千岩兵一边说着一边心里庆幸自己的狗屎运。
　　“文书怎么样了？”刻晴问。
　　回想了一下，千岩兵立马回答道：“这个大人您放心，文书和绸缎是一起被包裹在隔水布里的，都是完好的。”
　　“做的不错。”刻晴微微点头。
　　做的不错？
　　把那婚约弄丢了，玉衡大人居然还夸赞他做的不错？
　　“出去时候记得把门关好。”
　　这是让他退下的意思。
　　“呃……好，好的。”
　　迷迷糊糊间，千岩兵爬起身走到门前。
　　“那个……大人您也早点休息。”
　　案前的刻晴写了两行之后，放下笔看向窗外灯火通明的蒙德小街。
　　婚约丢了在她的意料之中。
　　不然西风骑士团的左膀右臂们合力演了这么一出大戏难道是为了秀自己演技么。
　　不过就跟刻晴之前跟丽莎说的一样，这件事是影响不了新条约的。
　　他们也不可能拿自己的婚约当谈判筹码，迫使璃月让利。
　　等到琴团长归来后，只要刻晴把事情一五一十的说出来。
　　无须任何添油加醋，以琴的性格，都不需要怀疑，当她把这件事跟她说了之后。
　　惩戒这群胡闹的下属归还婚书外加道歉，一气呵成，不带任何狡辩的。
　　诚实与谦卑只是那位骑士身上众多美德之二，别说其实这她退婚这件事，其实琴早就知道，甚至都不是刻晴首先提出来的。
　　所以，就看做让他们代为保管一阵子就行了。
　　“这群蒙德人……”刻晴摇了摇头。
　　明明琴算是很正常的人，但这些个下属却这么不靠谱。
　　“咚咚~”
　　房门被叩响，抱着一大摞纸的诺艾尔出现在刻晴面前。
　　稍微有点踉跄的走到桌边，将小山一般的纸放到地板上之后，诺艾尔也是呼了一口气。
　　“唔，还好没起风。”
　　说完后，她看向刻晴大人，发现刻晴大人的神色不知怎么有点吃惊。
　　“刻晴大人……你不舒服吗？”
　　……
　　……
　　翌日，橘色的晨曦透过玻璃窗照入房间。
　　一只黑白相间的小猫跳到窗户旁，透过玻璃，看着房间内的一位紫发少女。
　　顿时好奇小猫的眼中充满好奇，它伸出前掌扒拉窗户，似乎是想要扒拉那少女的头发。
　　“喵~喵~”
　　几声猫叫加一阵刺耳的噪音让刻晴睁开了双眼，撑起身子，眯着眼睛看向窗外。
　　怎么有只猫？
　　正当刻晴还处于刚起床的迷糊阶段时。
　　房门被人敲响。
　　“刻晴大人醒了吗？那我进来了。”
　　诺艾尔走进房间内，看到刻晴大人正呆呆地看着窗户上的猫，头发也乱糟糟的。
　　因为与昨晚的气质完全不同，也是让诺艾尔很惊讶。
　　“昨晚睡得有点晚，不好意思。”刻晴说道，揉了揉脑门好让自己清醒点。
　　摇了摇头，诺艾尔将手中的托盘放到了桌子上：“大人舟车劳顿，加上骑士团的大家……没有好好接待，在下很是感到惭愧和歉意。”
　　在晨曦与猫和女仆的注视下，刻晴将发辫捋到肩后，穿上外衣，随后坐到床边，伸出洁白光滑的左腿，穿起了袜子。
　　一旁的诺艾尔看到刻晴，偏过了头，有点不太好意思。
　　因为现在的刻晴大人的下半身就穿着一条短裤，不过想到丽莎大人要好好服侍刻晴大人的嘱咐后。
　　诺艾尔也是主动来到刻晴身旁，拿起床头柜上的发饰说道：“在下来帮大人梳理吧。”
　　“呃，好吧。”
　　刻晴本来准备拒绝，但想到昨晚女仆尽心尽责的态度，也是有点不太忍心。
　　梳起后发，扎起两束发辫，可是突然诺艾尔有点疑惑。
　　因为她发现刻晴大人脑袋上少了东西，回想起刻晴大人昨天的样子。
　　诺艾尔脸上露出一阵慌乱。
　　“啊！”
　　“怎么了？”
　　“刻晴大人您的耳朵不见了！”
　　“……”
　　三分钟后。
　　刻晴自己扎好头发后，放下了木梳，走到窗户前，打开窗伸手驱赶走了那一直看戏的小猫咪。
　　回头时就看到诺艾尔低着头，双手放在小腹前，像是罚站一样站在角落边一动不动。
　　唉。
　　“没什么，别放在心上。”刻晴开口安慰道。
　　诺艾尔微微抬头，轻声问道：“您，没生气吗？”
　　“你看我长得像风史莱姆么？肚子里全是气。”刻晴有些无语。
　　这玩笑话也让诺艾尔忐忑的心顿时放了下来。
　　在刻晴吃着她送来的早餐的时候，诺艾尔还不时看向刻晴的头发。
　　注意到女仆的目光，刻晴觉得自己有必要解释一下了。
　　“那不是什么猫耳朵，是总角。”
　　“总，总角？”诺艾尔还是第一次听到这个词汇。
　　“璃月的一种传统发型，小时候母亲就一直给我扎这样的，所以就用到了现在。”
　　原来刻晴大人也是实用主义啊，这点倒是和琴团长也挺像的。
　　“这些都是你自己做的？”
　　诺艾尔点了点了头：“可能有些不合大人的口味。”
　　这个当然完全没有，美味的东西不管你是哪国人，都会觉得美味。
　　“喵~”
　　这时，窗外又传来了一声猫叫。
　　而且这次还不止一个黑白猫，还多了一只橘猫与一只黑猫。
　　“最近蒙德流行养猫吗？”刻晴有点奇怪。
　　“因为旁边酒馆的原因吧。”诺艾尔说道。
　　“酒馆？”
　　“嗯，一家叫猫尾的主题酒馆，老板娘养了不少猫，还有一只很特别的猫，刻晴大人感兴趣的话，在下可以带您去看一看。”
　　诺艾尔面露歉意：“但因为在下年龄的关系，可能只能在外面等候了。”
　　刻晴摇了摇头，她非好酒之人，对于特别的猫也没什么兴趣。
　　再特别能有多特别，还能开口说话不成？
　　“等会儿我要出一趟门。”刻晴拿着白餐巾擦拭嘴角后说道。
　　“好的。”诺艾尔颌首，随后有些好奇，“大人能告知在下您是要去哪里吗？”
　　“风龙废墟。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 9.危险

　　“这位大人，在下非常抱歉，风龙废墟那边现在处于管制区域，没有许可的话……在下也不好把马放给您。”
　　蒙德城门旁的一处马厩处，一位负责看管马厩的西风骑士，一脸为难的说道。
　　从旅馆出来，一路来到城门的刻晴也是刚刚才知道，风龙废墟被管制了。
　　“连我都不行吗？”刻晴再次询问，特地强调了“我”。
　　西风骑士更为难了：“在下知道您是玉衡大人，可就算在下这边给您马匹，等您到废墟关口的时候也会被拦住的。”
　　亮出自己的身份都借不到一匹马，没想到刻晴在蒙德的第一次吃瘪是在这里。
　　“这是琴团长亲自下的命令。”西风骑士看刻晴还没放弃的意思，也再次解释道：“在等她调查完怪物异动的原因前，禁止任何不相关人士靠近废墟。”
　　显然，这命令是对蒙德人的保护，也的确像是琴的做事风格。
　　“我明白了。”刻晴点了点头。
　　西风骑士也如释重负，可是下一秒刻晴的话却让他不知如何回答。
　　“那我去拿到许可就行了吧？”刻晴看向骑士。
　　“这……”
　　从城门离开，刻晴便朝着西风骑士团总部走去。
　　就跟刚才的西风骑士说的一样，无关人士是不被允许进入风龙废墟的。
　　所以需要一个拿到许可的理由，那理由就是：拟定新条约需要刻晴亲自调查风龙废墟。
　　“刻晴大人，是在担心琴团长吗？”一直跟在刻晴身后的女仆轻声问道。
　　刚来蒙德第二天就要去那种危险的地方，当刻晴说出目的地后，当时诺艾尔想要劝诫的。
　　但是刻晴的态度很坚决，她也没有办法。
　　“你难道不担心？”
　　“担心确实是担心，但是琴团长实力那么强，肯定会平安归来的。”诺艾尔说道，“而且，丽莎大人和凯亚队长和迪卢克老爷他们都很放心，那一定可以我只要安心等待琴团长凯旋就行了吧。”
　　走过一处贩卖瓜果的小摊，穿过广场的人群，拾级而上，刻晴与诺艾尔很快就来到了骑士团总部前。
　　由诺艾尔跟守门的骑士说明来意后，骑士却也面露难色。
　　“不行么？”刻晴问道。
　　“这个，不是不行。”骑士摸了摸后脑勺：“大人们都不在，那许可证我们这种级别的骑士是没有权力签发。”
　　这就麻烦了。
　　正当刻晴站在原地沉思着要不要干脆不管这什么许可，直接自己独行去往风龙废墟时，从远处走来一个身影。
　　“啊，是凯亚队长。”骑士看到凯亚之后，立马正起身姿。
　　“咦，这位不是刻晴大人吗？诺艾尔你怎么带人观光，又观回骑士团来了？”凯亚走近后眼神奇怪地说道。
　　诺艾尔走上前：“不是观光，是这样的……”
　　“我来说吧。”刻晴打断了女仆，向凯亚说明了自己的来意。
　　“去往风龙废墟的许可啊……”凯亚摸着下巴，拖着尾音持续了三秒，然后露出微笑：“好吧，我来给你签发。”
　　“刻晴大人想要去看看就去吧，反正我们说的话现在的你肯定不会信的。”
　　“你也觉得没什么好担忧？”刻晴疑惑。
　　凯亚露出微笑：“担忧又有什么用呢？如果连琴团长都不行的话，那我们只能祈祷风神保佑了吧？”
　　刻晴无言。
　　蒙德人的DNA里是普遍被他们的风神给吹进了乐观基因吗？
　　这一个个的flag都立到天上去了。
　　两分钟后，刻晴拿着一张硬纸文件，走出了团长办公室。
　　通行许可终于还是拿到了，时间却已经来到了中午。
　　刻晴没有休息浪费时间，在她看来，越早去风龙废墟看看，越能掌握第一手资料。
　　她所担忧的不止是琴的安危，更多的是封印有没有因为那雷暴后的异变有所变化。
　　封印一旦被破，那威胁的不止是蒙德了，这才是她作为璃月七星所担负的职责的地方。
　　两小时后。
　　在一处峡谷内，两匹马并驾齐驱。
　　沉默片刻，刻晴偏头看向银发少女：“要不你……还是回去吧？”
　　“我不会拖后腿的！刻晴大人！”女仆坚定说道。
　　诺艾尔都这样表示了，刻晴便无话可说了。
　　她当然不是怕诺艾尔拖后腿，是担心前方有危险，作为骑士团的女仆她没有理由跟着她一个璃月宾客涉足险境。
　　不过，在离开蒙德城的时候，少女就坚决表示自己要和她一起过来。
　　当时她甚至不惜单膝跪地，以极低的姿态说：完成承诺是作为女仆的最基本的职责，请大人务必满足她这个无礼的请求。
　　刻晴也无法残忍拒绝，她们就一起这么过来了。
　　好在一路上也没遇到什么大危险，诺艾尔确实也有几分武艺，路上的一些丘丘人都是她先去解决的。
　　突然，诺艾尔高兴地指着前方说道：“刻晴大人您快看，前面那是骑士团的驻扎点。”
　　昂首远眺，刻晴看到了一些阻拦用的尖刺栅栏，和几匹拴在树旁的马与几顶帐篷。
　　那里应该就是风龙废墟驻扎的众多小队中的一支。
　　“等到了之后，我们可以休息一下吃午饭了。”女仆露出一丝腼腆的微笑。
　　但忽然，刻晴伸手抓住了她的马绳。
　　“吁。”
　　俩人身下的马匹抬起前蹄，顿时停住身形。
　　“怎么了刻晴大人？”诺艾尔眼露困惑。
　　周围没看到怪物，前面也没有沟壑，为什么突然停住了？
　　“那边有危险。”刻晴皱起眉。
　　危险？
　　诺艾尔顺着刻晴的目光，看到的依然是平静的驻扎点。
　　可是当她微微抬头，看向驻扎点的上方时。
　　却看到一道棕色的影子以极快的速度从悬崖上坠落下来。
　　轰！的一声砸到了地面上。
　　随着远处传来一声巨响，大量的尘土碎石被抛向天空，驻扎点的马匹顿时嘶鸣着四散而逃。
　　而等灰尘稍稍散去些许后，诺艾尔瞳孔陡然缩小。
　　只见远处尘埃之中，一阵机械声响起，一个人形一样的机器缓缓站了起来，一束橙黄的光芒从它的头部眼中骤然显现。
　　“那是……遗迹守卫？！”
　　为什么这里能见到遗迹守卫？！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 10.剑出

　　“法兰德！法兰德你怎么样了！”
　　“咳！咳咳！该死的！我的腿被压住了！杰夫你快来帮帮我。”
　　“奥森！你还活着吗奥森！臭小子快说句话！”
　　“大哥，我，我还好。”
　　灰尘中，三位骑士互相循着叫喊汇聚到了一起。
　　杰夫来到被一棵大树压着腿的法兰德身前，抱住大树：“奥森我们一起用力。”
　　“一二三，起！”
　　“法兰德你怎么样？”
　　一脸血迹的法兰德痛的吸了一口冷风：“暂时还死不了。”
　　“我们，我们这是被陨石砸了吗？”年纪最小的候补骑士奥森惊魂未定地说道。
　　没等他话音刚落，在周围如同沙暴一般的灰尘当中突然响起了一阵奇怪的声音。
　　仿佛某种机器启动一般。
　　这声音传进了三人的耳中，年纪小的奥森一脸疑惑，而最年长的法兰德却是脸色大变。
　　“她妈的，不好！快！找地方躲起来！”
　　“啊？躲？”奥森还不太明白发生了什么。
　　而杰夫抬头，额头上已经流下数道汗水：“已经，来不及了……”
　　奥森顺着他的视线也跟着慢慢抬头。
　　旋即就看到一个巨大的黑影在沙尘中慢慢站立起来。
　　似乎是——一个人？
　　随后一道橙黄刺眼的光芒从那人形生物的头中亮起。
　　一股气浪从其身上激射出来，三人的衣衫被这股气浪吹得如鬼嚎般作响。
　　那气浪同时也吹散了阴霾的灰尘，人形生物的真面目终于在三人眼中展现了。
　　三人无不是瞪大双眼，手脚颤抖。
　　“遗……遗迹守卫？”
　　怎么这里会有遗迹守卫出现？
　　作为驻扎在风龙废墟外围的小组，他们只有三个人，也只需三个人。
　　平时的工作就是清理清理一些杂物保持运输路段通畅，面对最强的敌人也就是一些丘丘人和史莱姆而已。
　　从来都只是听说，哪里亲眼见过遗迹守卫这种恐怖的怪物。
　　而且最重要的是，风龙废墟的遗迹守卫不应该早就在十几年前被一同封印进去了吗？
　　维护封印的正式骑士小队都在更深处，三人只算是后勤人员。
　　面对这种至少需要两个标配的骑士小队、再专门规划才有可能消灭的遗迹守卫，他们三人绝对不可能与之为敌。
　　现在最明智的做法就是跑，赶紧跑。
　　法兰德看着自己失去知觉的右腿，压抑住心中的恐惧，对这还在发呆的俩个队友大喊。
　　“杰夫，奥森，你们快跑！”
　　回过神来的杰夫立马明白了他的意思，不管它是怎么出现的，遗迹守卫已经苏醒，周围的草丛树木也早就被那巨大冲击波夷平，现在躲避它的视线是绝对不可能的。
　　只有趁着它锁定某人的间隙，找机会逃跑去找大部队才有一线生机。
　　而法兰德就是要当那个诱饵。
　　“嗡…”
　　这时，启动的遗迹守卫发出了一声机械声，迈开步子，转过了身躯朝着他们走来。
　　“法兰德大哥！”
　　“臭小子快滚！”
　　最为年轻的奥森还在犹豫，此时他的心中充满恐惧，但是看着无惧生死的法兰德，他却逐渐滋生出了勇气。
　　怎么能退缩！我可是西风骑士！
　　正当奥森心中鼓气勇气要冲上前去救人时，他的身子突然被人给扛了起来。
　　“杰夫！你干什么？！快放我下来！法兰德大哥他……”
　　“我们得赶紧去找巡逻队！”
　　“快放我下来！杰夫你要出卖大哥吗？！”
　　“清醒一点！我们救不了他！”
　　杰夫的大喝让奥森闭上了嘴。
　　他们没有那股实力，去救只会多送两条命而已。
　　奥森看着远处把他从小鬼一手提拔到现在的法兰德大哥，心中充满了绝望。
　　而躺在地上的法兰德见到杰夫扛着奥森离开后，也是吐了一口气。
　　一命换两命当然值得了，法兰德颤抖着伸手抽出腰上别着的匕首。
　　可就在这时，朝着他走来的遗迹守卫突然停下了。
　　法兰德皱起眉有些疑惑，但当他看到遗迹守卫旋转上身，慢慢蹲下身子时，面色大变。
　　“杰夫！你看！那遗迹守卫停下了！”
　　同时另一边奥森充满希望的喊声让杰夫放慢脚步回过头。
　　“它是不是坏了？！”
　　不等奥森说完，他和杰夫就看到从遗迹守卫背上的眼睛一样的东西中射出一道光亮。
　　一瞬间，杰夫与奥森，俩人身上同时出现了一个巨大的红色印记。
　　这是……
　　奥森眼中的刚刚燃起的光亮被那从遗迹守卫身上射出的两道火光给盖住了。
　　两枚巨大的像是炮弹一样的东西朝着他们迅速飞来。
　　遗迹守卫的这种招数他们只在传闻中听说过，普通的骑士被锁定必死无疑，没有出现任何例外。
　　两枚导弹如死神催命的镰刀，杰夫和奥森面如死灰。
　　然而，就在这时，不知道是不是临死前的幻觉，奥森与杰夫突然感觉的身体有一种酥麻感。
　　眼前的空气中，似乎出现了一丝丝闪耀的亮光。
　　像是小蝴蝶一样的忽闪的紫光。
　　蒙德有纯紫色的蝴蝶吗？
　　当奥森在思考这个问题的时候，一道紫色的影子出现在他视野的边缘。
　　奥森仿佛看到了一位少女。少女？
　　当他想要看清那少女的面庞时，那身影却早就脱离了他的视野，只留下空气中点点紫蝶般的电光。
　　“嘭嘭！”
　　下一刻两声巨大的声响振聋发聩，奥森回过神来竟然发现那俩导弹爆炸了。
　　遗迹守卫的必杀技居然失效了！
　　是他们太幸运了，遗迹守卫突然出现故障了吗？
　　扛着奥森的杰夫张了张嘴道，他的神色无比震惊。
　　不同于菜鸟奥森，他可是亲眼看到导弹被两道紫色闪光给劈成了两半直接爆炸的，完全不是什么故障，更不是他们走运。
　　能挡下遗迹守卫必杀的人，只存在骑士团的相传的那几位实力强劲的大人，但这一位明显不是骑士团的人。
　　他们看向了不远处，那凭空出现在他们视线中的美丽背影。
　　“那是…谁？”
　　正当杰夫疑惑的时候，那犹如奇迹般突然降临的紫发少女开口说话了。
　　“你们先找地方躲避片刻。”
　　平静的语气与背影仿佛是在安排一件琐事。
　　“好，好的大人。”杰夫下意识的用上了敬语，扛着奥森立马就躲到了一块岩石后面。
　　刻晴望向了那正站起来的遗迹守卫。
　　“哔嗡……”
　　一击失败的遗迹守卫发出一阵响声，随后抬起了两条长长的机械手臂，像是要使出第二招。
　　撇剑甩掉剑身上的残渣，刻晴横剑于胸前。
　　没有任何花哨的动作，她只是闭上了双眼。
　　刹那间，明亮的天空出现无数道细微的紫色闪电。
　　随后她的身形便消失在原地，再次出现时已经是在遗迹守卫的身后。
　　天空恢复了原样，刻晴也睁开了眼眸。
　　而遗迹守卫却永远的停留在了抬起手臂的姿势。
　　下一秒。
　　从遗迹守卫的身躯中突然传来一阵阵闷响。
　　只见庞大的遗迹守卫身躯里忽然涌现阵阵火光。
　　其身躯表面瞬间出现数道不规则的巨大裂痕，旋即碎成了数块，坠落到了破碎的地面上。
　　这强大到令人窒息的遗迹守卫，此时俨然已成了一堆废铁。
　　【可选任务：清理此片区域，已完成】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 11.我懂我懂

　　阳光洒在那堆废铁上，空气中弥漫着一股火药与铁锈味。
　　周围却过分的安静，仿佛刚才的危险只是一场梦而已。
　　“这就解，解决了？”
　　奥森呆呆的发言首先打破了宁静。
　　他像是看怪物一样看着刻晴。
　　法兰德和杰夫也差不多，他们嘴巴张着都差不多能塞进一枚鸡蛋。
　　中心处的刻晴此时看着手中的剑，却微微皱眉。
　　“已经不能用了。”
　　龙吟剑剑身已经出现了好几道缺口，剑身也肉眼可见的出现弯折。
　　这种普通级别的武器，用来砍那钢铁之躯，还是有些勉强了。
　　而且看似轻松秒杀，但这过程其实消耗了刻晴不少的元素力。
　　没有本命功法，这种类似前世灵力的元素力，不管是存量和恢复速度都要慢不少。
　　通过这一战，刻晴心中对自己目前的状态也有了准确的评估。
　　“刻晴大人！”
　　这时，从远方传来一阵呼喊，刻晴偏头便看到了一位穿着薄甲的女仆朝她跑来。
　　“呼…刻晴大人，您没事吧？”诺艾尔来到刻晴身前担忧问道。
　　“我没事。”刻晴望着那还处于震惊当中的法兰德说道：“不过他们应该需要一点帮助。”
　　被刻晴所注视的法兰德立马回过神，但脱离险境后的精神放松，使得大腿的疼痛瞬间就窜入了他的大脑。
　　让他不住的惨嚎起来。
　　诺艾尔见状，立马就跑到了他身边，从随身带着的包里拿出白色的纱布条。
　　“请不要动，我先给你包扎止住血。”
　　……
　　……
　　十分钟后，刻晴骑着马出现在一处高台上。
　　远眺前方，一道漆黑的飓风一般的风墙出现在视线当中。
　　这里能看到风龙废墟的风墙，就表示她们离风龙废墟最近出不远了。
　　“刻晴大人，我们还要往前吗？”诺艾尔驱使着马靠近刻晴问道。
　　“嗯。”
　　既然已经到这了，而且还看到了诡异出现的遗迹守卫，没有道理就此返回。
　　刻晴也清楚诺艾尔在担忧什么。
　　“我已经恢复了大半了，而且你刚才路上不是说，前面那残破宫殿就是巡逻队大部队营地么？就算再出现遗迹守卫也无妨的。”
　　刻晴话语中的自信表露无遗，而她确实也有说这种话的资本。
　　诺艾尔在亲眼见识到了刻晴一击秒杀遗迹守卫后，心中已经将她的实力，与琴团长放在了一个高度了。
　　“话是这么说没错……”诺艾尔也不知道该不该继续劝刻晴大人了。
　　而这时，从刻晴大人那边投来了一个什么东西。
　　诺艾尔连忙伸手接住，慢慢打开手心，一颗小小的如同珍珠一般的丸子出现在她手中。
　　“这是……”
　　“吃了吧。”刻晴说道。
　　“啊？吃？”诺艾尔惊讶。
　　“你带的饭菜不是留给那三个人了么，现在应该饿了吧。”刻晴说着从不知道哪里掏出来的小瓶子中再倒出了两三粒同样的丸子，抬头一把放入了自己嘴中。
　　诺艾尔抬起手掌，慢慢送入了口中，然后嘴巴动了动，也学着刻晴嚼了起来。
　　她顿时感受到一股暖流汇入自己的身体，然后饥饿感与劳累感就像是被轻风吹拂一般，烟消云散。
　　“诶？！”
　　诺艾尔双眼充满惊奇。
　　“味道还不戳吧？”刻晴边嚼着边对着她问道。
　　诺艾尔点了点头，是有点甜甜的，而且还有一股神奇的功效似的。
　　但她身子忽然一怔，有些不知所措起来。
　　见状刻晴一脸疑惑：“怎么了？”
　　“这，这东西一定很贵重吧……”
　　顿了一下后，刻晴摇头：“没啥贵重的，你当饭团就行。”
　　这个刻晴到没骗诺艾尔，对她来说确实没什么贵重的。
　　这叫【小清丹】的东西前世她记得是自己从一处拍卖行得来的，当时的拍卖价好像是六位数还是七位数，记不太清了。
　　反正她当时没花钱，是别人有求于她替她付账的。
　　没想到这东西却成了刚才可选任务完成的奖励。
　　丹药的效果是清神涤骨，附带回气的功效。
　　但这世界不需要涤骨来创造修行之躯，所以有实际作用的效果只是回气补神。
　　至于果腹，那是附带中的附带罢了。
　　给别人一粒，自己一口吃三粒也不是刻晴小气。
　　诺艾尔的元素力是充盈的不需要过多恢复，吃多了反而对她的气血产生影响。
　　听到刻晴大人说不贵重，那诺艾尔也就放心了。
　　“这下你相信我身体恢复不错了吧？”刻晴又问道。
　　“啊……”
　　因为没地方放，刻晴便将白玉瓶丢给诺艾尔，随后提起马绳，策马继续前行。
　　接住瓶子后，诺艾尔放入自己的包里，也赶紧跟上。
　　这次没有再遇到任何意外，路上解决掉几只火史莱姆后，她们便来到了那座破碎的宫殿前。
　　两三间简陋的木房与几顶巨大的帐篷组成的营地出现在俩人眼中，营地之中也有不少骑士。
　　骑士们有的喂马、有的擦拭保养兵器、有的躺着休息。
　　在刻晴来到之后，一位守在营地门口的骑士见状立马就走上前来。
　　“前面的人停住，巡逻队营地内不准骑马，咦？诺艾尔？你怎么跑这来了？”
　　诺艾尔并不认识守卫骑士，但是别人却认识她。
　　倒不如说大部分骑士团成员都认识她，这个诺艾尔也是见怪不怪了。
　　“您好。”诺艾尔下马后微微欠身行礼，然后说道：“这位是璃月七星，玉衡星刻晴大人。”
　　“玉衡大人？”骑士见状连忙行了个礼，随后小声说道：“那个，诺艾尔，就算是玉衡大人，想要参观营地也是要许可的，我不知道你们怎么过来的，但赶紧离开吧，要是被队长发现你们没有许可出现在这里，就算是玉衡大人也可能会被训的。”
　　“我们有许可。”刻晴说道。
　　再将许可出示之后，刻晴与诺艾尔也被准许进入了营地，随后见到了巡逻队的副队长。
　　“你说你们在外围遇到了遗迹守卫？”
　　帐篷里，脸上有一股刀疤的副队长听到诺艾尔的叙述后点了点头，思索了片刻。
　　这位副队长这表现让刻晴有些意外。
　　似乎，他们好像不是第一次遇这种情况。
　　“连外围都出现了么，看来得调一两支小队在外围巡逻了。”副队长喃喃道，“嗯，谢谢你们提供的消息，你们人没事就好，我回头派人去处理一下那游荡的遗迹守卫。”
　　队长似乎是默认她们逃走，诺艾尔张嘴想再说清楚一点，但是队长却没给她机会。
　　“对了，这位玉衡大人您是来找琴团长的吧？”这时副队长又对刻晴问道。
　　刻晴摇了摇头：“主要是来查看封印的，听说雷暴后出现了异常，我便想亲自过来看看封印有没有受到影响，因为这是关系璃月和蒙德安危的东西，你应该明白。”
　　“我懂我懂。”副队长一副懂完了的表情。
　　接着又憨憨一笑：“嘿嘿。”
　　刻晴：“……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 12.检查封印

　　谁不知道璃月玉衡和琴团长的关系呢。
　　在蒙德随便拉一个人，哦不，拉一只猫，你问她我们的代理团长去璃月的话是要找谁？
　　那猫百分之百会说出“刻晴”两个字。
　　同理，刻晴来蒙德也是如此。
　　“玉衡大人来这稍微晚了一点，早上过来的话也许还能见到琴团长。”副队长说道。
　　随后见刻晴不解的样子，便接着说道：“我的意思是早上琴团长还在营地的。”
　　“玉衡大人要不在营地等等？我估计后天琴团长她们应该勘察回来了，而且我刚不久前也派了一人去给琴团长的队伍送补给，今天晚上他应该就能回来，带来琴团长平安的消息了。”
　　刻晴摇了摇头。
　　“也是。”副队长好像又懂了，沉思片刻说道：“你们现在过去说不定能追的上，毕竟璃月那句话怎么说来着？”
　　“新人相思，如望，望什么穿，穿什么秋？”
　　副队长在原地摸着胡渣下巴喃喃自语了半天都没说出来正确答案。
　　诺艾尔都有点羞愧了，她很想跟刻晴大人解释一下，蒙德人的平均文化水平绝对不是这种程度的。
　　不过，刻晴似乎没有在意。
　　等副队长秋完了后，她便请副队长在她的通行许可上签字，好让她能更靠近风龙废墟查看情况。
　　刻晴和诺艾尔出发后没多久，在桌子前打着盹的副队长突然睁开眼睛。
　　“嗯，坏了，我咋没有派点人跟她一起去，要是她出现个三长两短，那我这副队长也做到头了。”
　　正当副队长懊悔的时候，从帐篷外突然走进来一个传令兵。
　　“禀告副队长，有三个来自外围的候补骑士要报告重要的事情。”
　　“候补骑士？他们不是管后勤的么？回头再说吧，我正忙着呢。”
　　“可是……他们有人受伤了，而且还说……遇到了遗迹守卫。”
　　遗迹守卫？
　　副队长突然想起来之前诺艾尔说的事情，那刚好，先听听具体情况。
　　然后再调两个小队，制定计划去把那遗迹守卫消灭了，消灭遗迹守卫可是不俗的战功。
　　不过，当副队长叫来那三人后，听到的事情跟他想得有点不太一样。
　　“什么？你们说遗迹守卫已经被消灭了？”
　　“难道被你们三个用石头砸死的？”
　　“不是？是一个紫发双马尾的少女就下你们，顺便还把遗迹守卫给秒了？”
　　“秒遗迹守卫？你们真敢说得出口，还双马尾少女，这可是风龙废墟，你说双马尾丘丘人我还更相信一点。”
　　“等等！紫发双马尾少女……不会是……”
　　……
　　……
　　十分钟后。
　　刻晴看着诺艾尔一刀砍死一只史莱姆后，便回过头继续朝着那巨大的黑色风墙走去。
　　顺着风墙边缘没走几步后，她就看到了一座石柱子。
　　柱子大体成梯形，底座有不化的寒冰稳住形体，而琥珀般的宝石镶嵌在石柱顶端，闪着光泽。
　　正是这黄石散发出来的光芒压制着黑色的烈风。
　　像这样的柱子仅仅在她们所在的这片风墙边缘就至少有十来根，就是它们一齐将这黑风墙封锁在风龙废墟这片范围。
　　诺艾尔小跑着来到刻晴身边，看着刻晴半跪着仔细探查着石柱的时候，也是不敢说话，怕打扰到她。
　　“完好的。”
　　伸手检查了底座与封印黄石后，刻晴微微点头。
　　“这就是……封印吗？”诺艾尔看着那石柱道。
　　她还是第一次来到离风龙废墟风墙这么近的地方，当然也是第一次见到封印。
　　“传说这是十三年前璃月之神与蒙德的大团长一齐创造的。”
　　“嗯。”刻晴点头。
　　虽然那时候她还是个小不点，但正式成为七星后，她也见到了许多记录当时情况的文书。
　　也正是因为了解的越详细，越觉得这封印一定要维持下去，风龙废墟不能再破。
　　见刻晴起身就往另一处封印柱走去，诺艾尔跟上后问道：“大人是要把周围这些柱子都检查一遍吗？”
　　刻晴摇了摇头：“不是周围。”
　　“是所有。”
　　“诶……”
　　作为旧蒙德遗址，风龙废墟可是极为庞大，刻晴大人居然要一个人环绕风龙废墟，把所有石柱都检查一遍。
　　那，那不是得不睡觉，要一直检查到明天早上吗？
　　显然，刻晴就是打算这么做的。
　　因为琴团长和刻晴大人的婚约在蒙德广泛流传了十几年的关系，诺艾尔很早就听闻了刻晴大人的事情。
　　听说过她是一个追求极致且不畏劳苦的人，如今真正见到之后，诺艾尔心中也更加钦佩了。
　　刻晴大人能有一击秒杀遗迹守卫的能力，也一定是平时刻苦修炼的成果吧。
　　三个小时之后，烈日已成夕阳。
　　诺艾尔和刻晴在一处悬崖上，她抬头看了看落日，又看向刻晴大人的背影。
　　想起了之前刻晴大人让自己保管那个小瓶子，从包里拿出来后，她倒出了一粒。
　　“刻晴大人休息一下吧？”
　　她已经三个小时没有停下了，一直重复着：走到印柱子—检查确认完好—走到封印柱子，这一流程。
　　回头看着诺艾尔，刻晴犹豫一下后，点了点头。
　　“你自己也吃一个。”刻晴接过小清丹之后，对诺艾尔说道。
　　“我不用了……”
　　刻晴也不说话，一边嚼着一边看着她。
　　被干盯着头皮都有点发麻的诺艾尔，只好轻轻颌首：“好，好吧。”
　　俩人的元素力都是充盈的，小清丹纯粹是提神醒脑的作用。
　　这种在前世灵根不好之人极其渴望的涤骨神丹，居然成了薄荷糖。
　　这要是在前世有人看到她们这么败家，估计气得当场吐血吧。
　　不过，刻晴当然不在乎了，对她来说，这系统奖励的跟白给的一样。
　　而且修剑之人，不吝钱财只是基本素养。
　　“刻晴大人，要不我去找骑士团的人来一起帮忙吧？”诺艾尔说道。
　　刻晴却摇了摇头。
　　“对哦，这是封印，应该是要懂的人才能检查吧？”诺艾尔思考了一会儿后说道：“我倒是认识一位，不过她现在应该在城里做试验。”
　　“一般人也能检查。”刻晴说道，“只要有神之眼，会运用元素力，探查看是不是完好就行。”
　　“不过骑士团效率低下，那些宁愿在营地睡觉喂马、也不愿意派几人轮流守卫封印的人，就算来探查也会有遗漏的。”
　　突然的批判让诺艾尔有些措手不及，但刻晴大人说的确实是实话。
　　从草地上站起，刻晴拍了拍衣服上的草屑：“好吧，我们继续吧。”
　　随后在诺艾尔的主动要求下，刻晴教了她如何检查封印。
　　有了诺艾尔的加入，效率顿时提高了不少。
　　而在去往下一片区域的时候，俩人在路上遇到了一位骑士团的骑士。
　　“咦？这不是诺艾尔吗？你们也在检查封印吗？”
　　“也？”诺艾尔奇怪。
　　骑士下马，然后点了点头：“是啊，我刚给团长送物资回来，她们就在检查封印。”
　　“哪个团长？”刻晴问道。
　　“哪个团长？还能有哪个，琴团长啊。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 13.来自至冬的信

　　“琴？”
　　刻晴想起来走之前副队长说的，他曾派一名骑士去给琴的小队送补给去了。
　　想来就是这个人了。
　　“这位是……”骑士总觉得刻晴的样子有点熟悉，但却想不起来在哪里见过。
　　“璃月七星的玉衡星，刻晴大人。”诺艾尔代为介绍道。
　　骑士恍然大悟：“啊，我想起来了，原来是琴团长未婚妻啊！”
　　“我说怎么这么熟悉，紫发双马尾，跟我小时候玩泥巴时看到的一模一样！”
　　这些在前线的骑士还不知道刻晴此次前来蒙德，还顺便辞婚的。
　　所以就跟副队长一样，这位骑士也以为她是来找琴团长了。
　　“那个，刻晴大人你顺着这条路一直往前走就行了，应该不出十分钟就能撞见琴团长她们了。”骑士回头指着路说道。
　　“撞见？”刻晴听这骑士话中的意思是：“你们琴团长在返回？”
　　“返回？”骑士也不太确定：“不是吧，具体的我也不太了解，只知道琴团长在调查的时候，顺便在检查封印，从很远处一直往这边检查，每一根都没漏掉，现在应该是朝着这边来了。”
　　“琴团长也在检查封印么？”一旁的诺艾尔惊讶道。
　　“是啊，你们难道也是？”
　　诺艾尔点了点头，然后一脸开心的看向刻晴：“刻晴大人，看来琴团长和我们想的一样诶，我们现在去和她们汇合就行了。”
　　“这位骑士，方便的话能麻烦你一件事情吗？”刻晴对骑士说道。
　　“啊？大人请讲？”
　　“你在这等一会儿，等琴团长过来的时候，告诉她后面的封印我都检查完了。”
　　“哦，那好的，还有呢？”
　　“没了。”
　　骑士有点懵，就这个？
　　“我们走吧。”刻晴跟诺艾尔说道。
　　诺艾尔跟上，但是却发现刻晴不是前进，反而调头了。
　　“诶，刻晴大人走错了，那是回去的路！”
　　……
　　……
　　回去蒙德的路上，俩人骑着马一前一后行进着，一直没有说话。
　　但是诺艾尔不时偷看刻晴目光，就跟逗猫棒一样，挠的刻晴后背一阵鸡皮疙瘩。
　　轻拉马绳，马匹的速度慢了下来，刚好与诺艾尔并驾齐驱。
　　刻晴面色平静地说道：“我们是来检查封印的，既然封印都检查完了，那就没必要留在那里了。”
　　“而且我的武器也在那场战斗中损坏了，这次出行没做过多准备，不适合再太过深入。”
　　“原来是这样啊。”听了刻晴大人的解释，诺艾尔点头，然后小声说道：“我还以为……”
　　说道一半停住了，然后又偷偷瞄向刻晴。
　　“以为什么？”
　　“以为刻晴大人是不好意思和琴团长见面呢。”诺艾尔很诚实。
　　“呵。”刻晴轻笑。
　　过了几秒后，她淡然开口。
　　“这有什么不好意思的，既然她没事，风龙废墟封印也完好，我躺在床上等她回来，不比在这野外被风吹日晒舒服么。”
　　诺艾尔似懂非懂，看来刻晴大人确实不是因为不好意思才突然返回的啊。
　　回到蒙德城已是夜晚，但刻晴与诺艾尔俩人因为服用了小清丹的关系，也是没有任何疲乏。
　　在还骑士团马匹的时候，刻晴遇到了正在带队巡逻的骑兵队长凯亚。
　　见到刻晴，凯亚也有点意外。
　　“回来的这么早？”
　　“嗯，该做的事情已经做完了。”刻晴说道，“对了，凯亚队长知道遗迹守卫的事情吗？”
　　凯亚面露疑惑：“遗迹守卫？”
　　过了一阵子后，在蒙德的一家咖啡厅，刻晴将自己在风龙废墟遇到遗迹守卫的事情告诉了他。
　　她并不太信任那副队长的办事效率，而且他一直一副懂了的表情，也让刻晴有点烦。
　　作为骑士团职位不低的人物，凯亚这边应该知道点东西。
　　不过，凯亚似乎也不太清楚原因。
　　“以前倒是出现过从天上突然掉下丘丘人和史莱姆的事情，但掉遗迹守卫还是第一次听说。”凯亚说道。
　　“我以前猜可能是风龙废墟封印的关系，但你跟我说刚才去查过封印了，全部完好无损……”
　　这就很奇怪了。
　　刻晴沉思片刻后问道：“会不会，是某种召唤产物？”
　　“召唤？你说有人能召唤遗迹守卫？”凯亚笑了笑，“那恐怕得来个比风魔龙还大的深渊法师吧？”
　　最终，刻晴得到的答案是：还需调查，他会督促巡逻队加大巡逻力度，如果再次有巡逻队报告类似事件，他会亲自去查看。
　　比起副队长的敷衍了事，凯亚的回复还是有一点实质性的。
　　刻晴所担心的不是遗迹守卫本身，而是这会不会威胁道风龙废墟的封印。
　　既然让凯亚注意到这件事，以后会有所防范，那作为璃月使节的刻晴的目的也就达到了。
　　至于雷暴异变以及遗迹守卫之事，因为发生在蒙德，只要不危及封印，她这个璃月人也不好插手过多干涉，只等琴调查回来再说。
　　告别凯亚之后，刻晴回到了房间。
　　诺艾尔回自己家去换衣服了，刻晴也告诉她不用过来了，明天再来找她。
　　好让这尽职的女仆能有所休憩。
　　坐在椅子上，刻晴舒展伸腰。
　　最重要的事情解决了，让她心里轻松不少。
　　接下来就是等琴回来，讨论正事了。
　　在此期间她可以安心来修炼己身。
　　不管是前世的剑仙，还是如今的刻晴，都不会懈怠。
　　“那主线任务。”
　　刻晴突然想到自己还有个主线任务，那可是她拿回本命功法的唯一途径。
　　完成任务也很简单，那就是【在蒙德城与西风骑士团代理团长见面】。
　　如果不在蒙德城，而在别的地方先见面了，搞不好会有什么BUG。
　　这也是刻晴当时没有选择继续前进去和琴汇合的原因之一。
　　嗯是的。
　　至于第二个任务。
　　【传说：掩月之约；与天权星凝光见面】
　　跟凝光见面，刻晴想到那个名字，眉头不自觉皱了一下。
　　这个现在也无法考虑，毕竟她现在在蒙德。
　　那么任务列表里还剩一个了。
　　【普通支线：回信；完成奖励：藏风紫灵剑（史诗品质）】
　　回信？
　　回忆在脑海泛起，刻晴想起来自己好像是在一年多前意外结实了一位远国的笔友。
　　而且她记得当时出发当天，刚好收到那位笔友的来信。
　　当时出行匆忙，她就一起放随行车队的文书包里了。
　　（趁现在还不忙，刚好可以把这任务做了，奖励刚好还是一把不错的武器。）
　　念此，刻晴便唤来随行的千岩兵，让他把文书包拿来。
　　没过多久，文书包就放到了她的桌前。
　　支退千岩兵后，刻晴便打开了包裹，在一摞官方文书里果然找到了一封信封。
　　信封通体雪白，没有任何花纹，这也让封口处那有雪国徽章的红色印泥尤为显眼。
　　这是一封来自至冬的信。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 14.致我的璃月朋友

　　至冬与璃月相距万里，不过至冬作为相对发达的工业国度，与大陆经贸心脏的璃月也是有很多来往。
　　而作为璃月七星的刻晴，虽然没有时间去那遥远雪国游玩，可接触雪国东西的机会却有不少。
　　平日里她作为统管璃月地产的玉衡，也时常去管理一些贸易纠纷。
　　毕竟七星有的不在璃月，有的在处理别的事。
　　而能结实一位雪国朋友也是因为一年前的一场意外的贸易纠纷。
　　刻晴记得当时她接到负责管理港口卸货的官员报告，说是至冬的一艘运往北国银行璃月支行的货船上有不存在货单中的货物。
　　简单来说就是：走私品。
　　自然而然，作为的管事的，刻晴就下令没收那些走私品，放入仓库待排查后择日销毁。
　　而那些走私品，至冬的人却说那些东西他们也没见过，根本就不是至冬国的产品。
　　等刻晴例行排查那些走私品有没有包含危险品的时候，她在那走私品中发现了一封信件。
　　秉承着负责到底的态度，刻晴就想通过这信件来追溯走私来源。
　　如果能追到走私人，不说杜绝，或许能减少此类事情的发生概率。
　　但当她打开信封的时候却发现，那好像是一封送给普通朋友的普通信件。
　　因为信件开头就是一句：你好，璃月的普通朋友。
　　不管是还是内容都很平常，虽然有不少敬语，但让人感到一种刺骨的冷漠。
　　而且信件的字里行间仿佛有一种执念，那写信人似乎内心有种无匹的坚决，看起来只是聊最近过得如何的一封信却给人感觉很是奇怪。
　　而因为信封和信件上，都没有发件人的名字，也没有收信人的地址。
　　刻晴一时间都分不清这信件是不是真的信件，也许只是别人无聊或者倾诉的“树洞”而已。
　　刻晴也没有太多好的方法，只好尝试着写了一封以“璃月港普通工作人员”为视角的回信。
　　大概内容就是因为和涉嫌走私的物品混杂在一起，希望信件主人能提供一点线索。
　　当然，刻晴也没有抱有多大期望，虽然她没有表露七星的身份，但仅凭璃月港工作人员这一身份，对方如果真是走私犯，也不可能傻到回信。
　　刻晴最大的目的，也只是想警告对方而已，让对方有所顾忌，别那么明目张胆。
　　可没想到，个月后，她收到了来信。
　　而那次收信不是在邮局，也不是在北国银行，同样也是下属报告“走私品”才发现的。
　　也同样，那至冬商船的船员也奇怪自己这一票冻梨特产里为啥有一封信。
　　刻晴一开始还以为这是一封道歉或是认错信，可没想到信的内容却是让她赶紧把之前的信交给那人，否则后果自负。
　　在璃月，还从来没有人敢对刻晴说“后果自负”。
　　所以，刻晴就笑了笑，也回了一封信，让她这个走私犯别“不知好歹”，赶紧去至冬当地璃月使馆自首。
　　不然等到璃月使节联系她们女皇，那她可就等着扒皮了。
　　又过一个月，刻晴又收到了回信。
　　信里的语气倒是好了不少，但字里行间还是一副冷冷的样子，而且奇怪的是还着重强调了至冬没有“扒皮”这一刑罚，让她不要乱造谣。
　　这一来二去，俩人就熟悉了。
　　后来刻晴也知道了，对方不是啥走私犯，只是普通的至冬国国民，甚至她都觉得有点可怜。
　　而对方也从对她“无礼的璃月公务员”的态度转变为了“有点想法的诚实人”。
　　想起往事，刻晴揉了揉太阳穴：“还真是奇幻的相识啊。”
　　和这个雪国朋友的相识放在另一个世界，估计都能出一部青春动画了。
　　回忆到此而至，刻晴拿来一柄剪刀划开印泥，打开了信封。
　　随后将信纸在身前的桌子上轻轻摊开。
　　也不知道是不是“雪国”这两个字一想到就让人感到冰冷，刻晴每次摊开信件的时候都能感受到一股冰冷。
　　冰凉但却舒适。
　　这两个不相关的词却很适合她现在的感觉。
　　洁白的信纸上仍然是那漂亮的字迹，而开头的称谓处则写着：“致我的璃月朋友”。
　　看到这个称谓刻晴也是有些无语，但随后又感到好笑。
　　要知道，从“致无礼的璃月人”到“致璃月人”再到“致我认识的璃月人”再到如今的“致我的璃月朋友”可是花了一年多光阴。
　　倒了杯热水，刻晴坐回椅子上，在温暖的灯光下，开始正式阅读起信件。
　　[致我的璃月朋友：]
　　[时光荏苒，距离上次交流已过一月有余。关于你在上封信里所说的，对于下属的管理要严格但却不能太过逼迫，我只能认同前半段。]
　　[我认为，高效的管理是集体壮大的重要因素，就如同彼时的蒙德一般，那时蒙德一片皑雪，有了烈风的守护与高度集中的统治，人们才有了生存的一隅。]
　　看到这，刻晴就皱起了眉，她不太同意这种说法，不过在她继续看下去时，却发现对方早就预判到了。
　　[上述你一定不会认同，觉得暴君之名下的人们只是被压迫的存在，暴君压迫是事实，但那只是统治者本身出现了问题，而不是方式。]
　　[看看如今的蒙德，被放任不管没有了引导意志的蒙德，只能以“自由”为借口，来掩饰自身的羸弱无能。]
　　[一位明主的重要性远大于一切，而如果是明主的“逼迫”，那一定有其理由。]
　　[不过想来，作为璃月的子民，你应该不会有这种思想。]
　　[至于你上次所说的第二件事，我也无法给出很好的建议。]
　　[我不知道你的那位总是调侃捉弄你的朋友与你关系如何，如果对方做得太过分，我觉得你可以上报给你的上司。]
　　[我不太清楚璃月的律法，但在至冬，如果发生了对友人的犯罪，行凶者一般会被押送到雪原种植五至十年雪豆，或者是送到矿山挖七年煤。]
　　[还有，关于你问的我之前写信的那位朋友是不是虚构的问题，我觉得这不是个问题。]
　　[难道你认为我是一个会写信给幻想中的朋友的可怜人么？]
　　[这未免有些太过可笑。]
　　[好了，天色已晚，外面开始下雪，我也得停笔休息了。]
　　[璃月此时应该也到了雨季吧，外出勿忘备伞，在港口工作风大湿冷，也记得添衣。]
　　[写于初雪。]
　　[至冬。]


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 15.请责罚我吧！

　　依旧是一股子跟蒙德雪山一样的冰冷味，但最后却能说出关心的话语。
　　刻晴的这位笔友显然是一位领导，不然也不会在前几次信件交流中与她探讨管理手下的方式。
　　虽然没有询问具体的职业，但根据几封信件透露出来的信息来看。
　　这位雪国笔友应该在至冬某个机关单位任职，否则也不会对至冬刑法和制度那么了解。
　　而且按照刻晴的经验，行文与语句都这么正式顺畅，明显是处理很多公文才有的积累。
　　那位雪国笔友在至冬机关单位很可能是做着文秘之类的工作。
　　大概是工作压力太大，才会想到写信给幻想中的朋友来解压的。
　　是的，刻晴才不相信她那苍白的解释。
　　哪有给朋友写信不标注收件者姓名的？
　　忘了？怎么可能。
　　这位雪国人连璃月此时已到雨季都能记得，这么心思细腻之人怎么可能忘了这种常识性的东西。
　　不过，她也不会再去拆穿对方。
　　这点情商刻晴还是有的。
　　而且这位远方的笔友虽是意外结识，但刻晴也是挺珍惜的。
　　她长这么大去过最远的地方也就是蒙德，对于遥远雪国的风土人情也有不少好奇。
　　虽然那土地的统治者，在作为璃月七星的她看来，对外做派太过咄咄逼人，对内统治严苛甚至称得上是恐怖。
　　不过，君主行为与子民无关。
　　对于雪国笔友，刻晴当然不会一口一个批判，除非别人主动提及。
　　将手中的信纸放到一边，弯腰从诺艾尔昨天抱来的一大堆纸中抽出一张最为完好崭新的，平放在身前。
　　拿起羽笔，撇掉多余的墨水。
　　刻晴悬笔在纸上，沉思了一会儿便落下。
　　[致我的雪国朋友：]
　　[近来可都安好？时间确实很快，犹记得我们才通信不到十次，但第一次却已是在一载之前。]
　　[关于上次信中我对于管理的看法，我只能说这是我的个人之言，仅供参考。]
　　[不过，虽然我在璃月港工作，职位也不太高，可是也是知道一些普通道理的。]
　　[不知你是否听说过璃月一句古语“苛政猛于虎”。]
　　[想来是没有，具体的故事太长不便在信里阐述，不过你可以暂时理解为“兔子急了也会咬人”。]
　　[管理确实需要高效，但是不代表压榨。]
　　[作为领导者……]
　　刻晴写到停住了笔，她突然想到现在自己的身份是璃月港的普通工作人员。
　　只好重新拿了一张纸，重写了一遍。
　　[作为普通为自己国家效力的工作人员，我们应该做的是，不断提高自己的能力。]
　　[把自己能做的做到极致，这样才能产生榜样效应，和带头作用。]
　　[这才是良性的正确的、拉动大家热情的方法。]
　　[当然，这就跟你说的“明主”差不多意思，我不知道你为什么这么笃定一个蒙德人公认的暴君的统治方式是对的，但在我看来，明主也得是“勤奋”的明主。]
　　[关于我之前说的第二问题，那只是随口谈谈的，不必在意。]
　　[我的那位朋友只会耍耍嘴皮子，真敢动手的话她不是我的对手，除非她花重金雇人，量她也不敢。]
　　[对了，你之前说你工作地方比较冰冷，工作时间也很晚？]
　　[我有个建议，至冬应该有裁缝店吧？你去当地看看有没有这种手套，或者找个裁缝，按照我画的这个图纸，让他做出来也行。]
　　刻晴写完，然后在纸上画了一会儿，画了两只露指的手套。
　　画工不太行，但意思到了就行了。
　　[戴上后，对你手指保暖有很大帮助，特别是写信或文书时。]
　　[而且，我听说至冬之主是和旧蒙德之王差不多的暴戾之人，你可不要把这信件让她看到了。]
　　[不然就像你说的，我怕你被当成间谍，被押去雪原种雪豆。]
　　写到这刻晴微微皱眉，这语气感觉自己像是把她看得非常重要，这在交流过程中可不太妙。
　　旋即继续写道。
　　[这样我就少了一位打发时间的笔友了。]
　　[这边天色也已晚，我也刚工作回来，只好就此停笔。]
　　[至冬寒冷，注意身体。]
　　[你的璃月朋友。]
　　写完最后一个标点符号之后，刻晴放下笔，笼统看了一遍，然后便将信纸折好放进了那张纯白色的信封里。
　　大概是害怕自己一个为至冬工作的人跟璃月官方人员联系违反规矩，她与刻晴交流的信封同样没有标记地址，这反而让刻晴能重复利用。
　　将剪刀放到烛火上烧了几秒后，放到信封口的红色印泥上，这样印泥软化再凝结便封好了信封口。
　　随后，刻晴唤来那千岩兵，将信封交给他。
　　“你把这封信送到邮局里送往至冬的邮筒里，记得是至冬，顺便去告诉其它七星，因为琴团长临时出去调查的关系，签订条约的时间要延长，我可能要晚回去一阵子。”
　　千岩兵是和刻晴一起前来蒙德的那个千岩兵。
　　拿着信件，他摸了摸头：“其它七星？大人是指天权大人吗？”
　　“随便哪个，你去找开阳也行。”刻晴淡淡说道。
　　千岩兵也感受到了，似乎一提“天权”，刻晴大人那眉毛就不自觉会皱一下。
　　“好的，小的遵命。”
　　千岩兵说完后却没有离开，刻晴还以为她忘了自己的叮嘱。
　　“这信送往至冬，直接塞进至冬邮筒里就行了，别自己额外写地址姓名。”
　　“好的，小的清楚了。”千岩兵看着刻晴大人，然后吞吞吐吐，思来想去，还是觉得自己得说出来。
　　“大人……要不您去看看医师吧？”
　　“医师？”
　　“是啊大人，您这不是被雨淋过了么，小的担心您感冒了，要不小的现在就去把队里的阿亮医师叫来，给你开几味药材？”
　　“你觉得我像有病的人吗？”刻晴平静问道。
　　千岩兵不好说话了，接着在刻晴大人平静的眼神下，他也只好退下，去找匹快马加鞭回去璃月，看看能不能让其它七星大人劝劝玉衡大人了。
　　等千岩兵走后，刻晴将桌子收拾收拾。
　　把文书重新放回到了包裹里。
　　文书中确实少了那一件重要的婚书，不过刻晴跟昨天一样，没太在意。
　　迟早他们会主动还来的，认真的琴发火可不是开玩笑的。
　　写完信后，刻晴并没有听到任务完成的提示。
　　想了想，应该是要等到信正式上路送往至冬才算完成吧。
　　她倒也不是很着急，这等待琴回来的日子也不需要用上武器。
　　……
　　……
　　一夜无话，当刻晴第二天醒来的时候，突然发现床边站着一个人。
　　正是银发的女仆——诺艾尔。
　　不过女仆此刻却没有了平时的优雅，她面容惨淡，咬着嘴唇，似乎昨晚一夜没睡一般。
　　而看见刻晴爬起床，她立马低下身子，跪到地板上。
　　这给刻晴吓了一大跳。
　　“诺艾尔，你这是干嘛？”
　　“刻晴大人，请，请责罚我吧！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 16.诺艾尔不太对劲

　　“请责罚我吧！”
　　诺艾尔的声音震得刻晴头发都竖起了几根。
　　“先起来再讲，别跪着。”刻晴说道。
　　这大清早的突然来一出，谁顶得住啊。
　　可诺艾尔没有起身，她伏在地面上，无比自责地说道：“在下没有尽到女仆的责任，不仅给琴团长蒙羞，也辜负了刻晴大人的信任。”
　　掀开被褥，刻晴坐到床边，无奈问着跪在地板上的女仆：“到底怎么了？”
　　诺艾尔看到了刻晴大人的光脚丫，再抬头时一双洁白的大腿映入她的眼帘。
　　感到双颊一阵火辣的诺艾尔，立马再次俯下头，小声说道：“在下，将，将刻晴大人给我保管的重要宝物给，给弄丢了。”
　　“我给你代为保管的重要宝物？”刻晴奇怪，她怎么不记得有这件事？
　　“是的。”诺艾尔很是惭愧，“大人如此信任的将那么贵重的东西交由我代为保管，可是仅仅一个晚上我就弄丢了。”
　　“我的能力，实在是太过不足了。”
　　一个晚上？
　　刻晴突然意识到诺艾尔说的“贵重宝物”是什么了？
　　“你说的是小清丹？”
　　“是。”
　　得到肯定回复的刻晴也是恍然大悟，原来是这个。
　　昨天她确实没有拿回寄放在诺艾尔包里的小清丹，因为她就没打算拿回来，已经默认是送给诺艾尔的了。
　　可是，好像女仆却把她看得很贵重。
　　“那东西没什么啊，你把它当做糖果就行了，不值钱。”刻晴安慰道。
　　这个诺艾尔当然不相信，也知道是刻晴大人安慰她所说出来的话语。
　　“不止是小清丹，连瓶子也都被偷了。”诺艾尔非常惭愧。
　　“瓶子？”
　　“是啊，我昨天回去的时候，路过马乔丽小姐的店门口，她看到瓶子后就要花钱收购，说是一件非常不错的古董。”
　　这也是为什么诺艾尔肯定，刻晴大人给的那丹药十分贵重的关系。
　　一想到在野外她还傻乎乎的当糖吃，回去的时候就非常后悔，并且暗自提醒自己千万不要弄丢了。
　　然后就真的丢了。
　　“古董么……”刻晴轻声道。
　　这个她还真没有想到，不过回想起来，那瓶子在前世好像也是几百年的东西，确实也能说是古董。
　　“那会不会是那个马乔丽偷的？”刻晴问道。
　　诺艾尔摇了摇头：“马乔丽小姐很有钱，我问过不少人，也在周围调查了一晚上，没有发现踪迹。”
　　“早上的时候，我想去猫尾酒馆求助一下猫，可是……”
　　“可是怎么了？”
　　“差点被咬了。”诺艾尔再次惭愧。
　　刻晴看着诺艾尔也是一阵无奈，最后都求助猫了，也能看得出诺艾尔的心急。
　　“起来吧。”刻晴对着她说道。
　　“啊，大人，还没责罚我呢。”
　　“责罚什么？区区一个小瓶子而已，本来我就是送给你的，昨晚离开的时候忘了跟你说。”刻晴微笑道。
　　“送给我的。”诺艾尔抬起头，十分惊讶，随后又是一阵喜色，但是却又皱起眉：“可是，就算是送给在下的，那么贵重的礼物在下弄丢了……”
　　“回头我再送你个差不多的就是了。”
　　“诶？”
　　“好了好了，那点东西对我来说真没什么重要的。”
　　这个倒不是安慰话，小清丹只是个可选任务的奖励，那瓶子更是附赠的。
　　以后肯定也有更好的丹药奖励，诺艾尔真对瓶子那么看重，刻晴甚至可以送她一屋。
　　见刻晴大人真的没有追究的意思，诺艾尔也很是惊讶，但随后更多的则是感激。
　　为了照顾她的情绪和女仆生涯，刻晴大人愿意用善意的谎言来保护自己。
　　这就跟琴团长一模一样，果然，这些优秀大人的品质是值得她花一生来学习的。
　　念此，诺艾尔对自己仍需努力学习的信念更加坚定了。
　　“快起来吧，我要穿袜子了。”刻晴说道。
　　刻晴说完后，抱着坚定信念的诺艾尔脱口而出：“就让我来帮大人穿吧！”
　　突然站起身，双眼放着坚定光芒的诺艾尔让刻晴张了张嘴。
　　“呃……好，好吧。”
　　怕自己拒绝可能又会伤到了刚刚愈合重生的诺艾尔，刻晴不知咋滴就同意了这个奇怪的要求。
　　诺艾尔拿起床边刻晴大人的黑丝，慢慢卷起，在她面前单膝跪地。
　　一手捧起刻晴大人的脚丫，在接触的那一刻，诺艾尔冰凉的手套让刻晴的脚不自主的轻颤了一下。
　　“抱抱歉！”诺艾尔立马脱下了手套。
　　白皙的手指触摸到了刻晴大人的大腿，顿时，她就像是那次意外喝了猫猫的酒一般。
　　“咦？诺艾尔，你的手怎么在抖？是没睡好么？”
　　“怎么脸也红了？难道你早上还没吃饭？”
　　最后，因为女仆手抖得太厉害，特别是给她穿第二条的时候，脑袋差点冒烟。
　　刻晴就让她先休息一会儿，吃点送来的早点了，自己利索的穿好鞋袜。
　　“早上不吃饭，很容易低血糖的，以后记得一定得吃早餐。”刻晴一边享用着诺艾尔的早餐，一边对坐在椅子上喝着茶水的女仆嘱咐道。
　　刚听了刻晴大人要求，吃了点东西休息一下终于缓过来的女仆听到这话，也是露出疑惑的眼神：“低血糖？”
　　“嗯，这词是很罕见，你当是一种不良反应就行，就跟你之前的表现差不多。”刻晴解释道。
　　见刻晴大人又提起之前自己的反应，诺艾尔低下头，特别想找个地方钻进去。
　　那显然不是什么低血糖，诺艾尔身体健康得很，不过为什么会那样，她自己也不太清楚。
　　以前她也照顾过因为劳累昏倒的琴团长，但完全没有之前的异样表现。
　　（难道……是因为刻晴大人太漂亮了？）
　　诺艾尔偷偷看向刻晴。
　　可爱的发型，完美的侧脸与飒爽的英姿。
　　实力强大却不骄傲，身居高位但却愿意亲力亲为，对自己严苛却待她人温柔。
　　现在诺艾尔有点理解骑士团的大家为什么要做那种事情了。
　　如果能得到刻晴大人，那一定是三生修来的福气吧？
　　一想到，以后琴团长能和这样的刻晴大人在一起。
　　诺艾尔就露出了笑容，捧着茶杯喝了一口茶水，令人安心。
　　而自己作为骑士团的女仆也能跟着刻晴大人学到更多的东西。
　　她的双颊就再次浮现出了玫瑰般的颜色。
　　这全被不远处的刻晴看在眼里，她皱了皱眉。
　　今天的诺艾尔，着实有点不太对劲。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 17.霆霓雨前

　　用完早餐，时间已过了清晨。
　　蒙德街道上人声鼎沸，刻晴一路朝着蒙德最繁华的商业街走去。
　　“刻晴大人，您是要去购物吗？”
　　在不对劲的又笑又脸红之后，诺艾尔似乎恢复了正常。
　　“嗯。”刻晴点了点头：“准备买点礼物。”
　　“礼物？”
　　听到这个词，诺艾尔本以为刻晴会去珠宝店，或是纪念品店，没想到她笔直的就去往了商业街的——隔壁菜市。
　　“老板，这小鱼干怎么卖？”刻晴指着一箩筐鱼干问道。
　　中年大妈模样的老板娘循声抬头一看。
　　“咦？！这不是刻晴大人吗，又来给那丫头买吃的啊？”
　　“嗯。”刻晴点了点头，“前几天来得匆忙，现在才有时间。”
　　菜市老板能认识玉衡虽然画风有点奇怪，但因为璃月蒙德盟约的关系，知道刻晴的人不在少数，也能理解。
　　可是看上去刻晴大人像是这里的常客，那就很不正常了。
　　“刻晴大人，经常来这里？”诺艾尔好奇问道。
　　“也不是经常吧，两三年来一次。”刻晴说道。
　　两三年不就是说，刻晴大人每次来蒙德访问都会来这买小鱼干么。
　　可是，刻晴大人买小鱼干做什么？
　　诺艾尔看向了刻晴的头发，刻晴大人不是说那不是猫耳么？
　　“好嘞，您拿好。”
　　“这鱼干辣吗？”刻晴接过一大袋鱼干后问道。
　　“进口的绝云辣椒腌制，晒足八十天，保证辣到哇哇叫，如果你有火元素神之眼甚至辣到喷火都不是问题。”老板娘笑道。
　　点了点头，刻晴就从口袋里摸出钱包准备付钱，但是还没拿出摩拉，就被老板娘给推回钱包里了。
　　说刻晴大人两三年才来一次，老顾客这次就当送的。
　　刻晴当然不会占这种便宜，执意付账后，才拿着一大袋鱼干离开了。
　　诺艾尔小步跟着后面问：“刻晴大人，是准备养猫吗？”
　　“猫？什么猫？”刻晴看向手中的东西：“哦，你说这小鱼干啊，是送人的礼物。”
　　“送人的礼物？”诺艾尔一脸惊讶。
　　“刻晴大人送人礼物是小鱼干么？”
　　“是啊，她从小就喜欢吃，有什么问题么？”刻晴问。
　　问题倒是没什么问题，诺艾尔就是觉得有点怪怪的。
　　如果是送给猫尾的那只猫猫肯定没问题，送给友人的话，那就有点不对劲了。
　　“那个……刻晴大人要不去买个礼品盒？”诺艾尔建议道。
　　刻晴想了想，确实是个好建议。
　　便去纪念品店买了礼品盒给鱼干装好，然后一路朝着蒙德城的最高处走去。
　　“我们这是去教堂？”
　　“是的。”
　　走过巨大的风神像之后，刻晴踏上台阶，便来到了蒙德城的大教堂门口。
　　推门而入后，刻晴刚好碰到了正捧着文件要出去的修女。
　　一见到刻晴，修女露出惊讶的神色，随后露出笑容：“刻晴大人，您是来找她的吧？”
　　“嗯，那丫头在教堂吗？”刻晴问。
　　“在的，正在那祷告呢，刻晴大人可真是贴心啊，每次过来蒙德都不忘看望她还带礼物，快赶上她亲姐姐了。”修女一脸羡慕的说道，“哎呀不说了不说了，我得把这文件送给骑士团，不然罗莎莉亚小姐又得发脾气了。”
　　修女小跑着离开了，刻晴看向教堂祷告台处，确实有一道纯白的身影正在那里半跪着，正在虔诚祈祷。
　　轻步走到她身后，刻晴听到了这位双马尾祈礼牧师的小声祷告。
　　“伟大的风神巴巴托斯大人啊，芭芭拉沾染了罪孽，不知我是否还有资格担当祈礼牧师的重任，请原谅我前日叛逆的举动，听信了诱惑与谎言，我在此向您忏悔……”
　　双马尾的牧师双手合拳放在胸前，单膝跪地紧闭着双眼，祷告词从她的嘴中轻轻传出，好听的声音飘荡在空荡的教堂里，犹如动听的乐曲，令人感到舒适安逸。
　　“那你能保证以后都不这样做了吗？”
　　一到威严的声音，让芭芭拉突然身体一激灵。
　　是回应！她的祈祷得到了巴巴托斯大人的回应！
　　“当当然！巴巴托斯大人！请您相信我的虔诚！”
　　“那我原谅你了。”
　　“呼……诶？！”突然，芭芭拉意识到这威严的声音不是来自她脑海，而是来自身后。
　　睁开眼睛，转过身，芭芭拉看到刻晴。
　　“啊！！是你……你怎么来了？”
　　“什么‘你’，应该叫‘姐姐’。”刻晴皱眉说道。
　　“为什么姐姐要冒充巴巴托斯大人啊，这是大不敬的。”芭芭拉慌张说道。
　　“有什么不敬的，我不是早就跟你说过了么，价值是要靠自己双手来创造的，而不是神来赐予。”刻晴平静说道。
　　如此不敬的话语在她面前说出，而且还是在教堂。
　　如果是普通人，芭芭拉本来应该会呵斥，可是面对刻晴，她此时却是一副无奈的样子。
　　她当然知道刻晴那不敬神的思想，在小的时候自己差点就被传染了，再说了本身她自己就就没有底气。
　　“姐姐是来教训我的吗？”芭芭拉低着头，轻声说道。
　　“你不是忏悔过了么。”
　　“诶……那这么说，姐姐原谅我了？”
　　五分钟后，刻晴与诺艾尔随芭芭拉一起走进了教堂的休息间。
　　诺艾尔看见当刻晴将礼盒打开，芭芭拉双眼一副闪光的样子，顿时觉得她的世界观好像出现了一点问题。
　　这位蒙德的闪亮明星，居然喜欢吃小鱼干？
　　还有刻晴大人跟芭芭拉小姐居然很熟络？
　　前者诺艾尔不太能理解，但后者诺艾尔想起来芭芭拉和琴团长的关系后，便恍然大悟了。
　　刻晴确实很早就认识芭芭拉，在能挥动剑的年纪，她和琴比试的时候，芭芭拉就一直在旁边给给她们加油打气。
　　不过作为琴的妹妹，芭芭拉跟刻晴的关系似乎要比琴更亲密一点。
　　也许这就是所谓的“距离产生美”吧。
　　“你是说，骑士团的人告诉你，这件事关乎蒙德的未来？所以你才去的？”刻晴疑惑道。
　　“是啊，凯亚和丽莎姐姐跟我说的，所以我才去的。”芭芭拉一副后悔的样子。
　　“这样啊。”刻晴点了点头，原来是被骗了，她说芭芭拉这乖孩子怎么会去做那种事情。
　　“那婚书的事情你知道吗？”刻晴问。
　　“婚书，啊？什么婚书？我不知道婚书是什么。”
　　芭芭拉快速咬着小鱼干，眼睛看向别处。
　　“呜哦，呜哦，辣辣！哇哇！哇！水！”
　　诺艾尔：“……”
　　就连诺艾尔都能看出芭芭拉有问题，刻晴也知道自己大概又被骗了，芭芭拉只忏悔了一半而已。
　　她就不明白了，这群人费这么大力去偷一本婚书值得么。
　　将礼物送给芭芭拉，并且告诫芭芭拉不要和一些奇怪的人混在一起，否则她就向琴甚至她爸爸告状后，芭芭拉才保证以后不会再干这样的事情了。
　　这次刻晴看得出她保证是认真的，也满意点头。
　　跟随诺艾尔，刻晴告别了芭芭拉。
　　“谢谢姐姐的礼物。”
　　离开时芭芭拉送她们到了门口。
　　“别一次性吃太多，否则喷火烧了教堂你就完蛋了。”刻晴嘱咐。
　　“哪哪有那么夸张啊！”芭芭拉反驳，然后点头轻声说道：“姐姐你也要注意身体，工作别太晚了。”
　　“嗯，没什么事我先走了。”
　　随后等刻晴要转身的时候，芭芭拉突然再次出声。
　　“那个，刻晴姐姐。”
　　“怎么？”
　　芭芭拉突然挺起胸膛。
　　“我，我已经不小了！”
　　“呃啊……嗯，好，我知道了。”
　　……
　　……
　　不知道芭芭拉是怎么想的，刻晴反正觉得自己当时很尴尬的。
　　“唉，明明我不是那个意思的。”刻晴揉了揉头，都怪那个魔女挑拨，这下她就算解释，芭芭拉都不会信了。
　　不过这也不算什么大事，等以后随着时间流逝，估计她就忘了。
　　正值中午，刻晴也准备回房准备午饭。
　　与诺艾尔一起走下阶梯，朝着居所走去，可没等她们走到神像下，发现周围的天色突然阴沉下来。
　　诺艾尔抬头看向天空。
　　“好像…要下大雨了。”
　　刻晴跟着仰视天空，这突如其来的阴云密布，确实是要下暴雨的样子。
　　不过随后她柳眉微蹙，在那乌云当中，她似乎看到了一道闪电。
　　难道，这又是一场雷暴雨么？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 18.雨中

　　刚回到了居所，暴雨就如期而至。
　　顿时，熙攘的蒙德街道就变得只剩暴雨声。
　　诺艾尔关上的窗户，看着外面一阵担忧：“不知道大家的衣服有没有都收起来。”
　　因雨大无法外出，刻晴只好让猎鹿人外送了中饭。
　　本来这么大的雨别人餐馆的外送服务是关闭的，好在这居所离猎鹿人就只有十几步的距离，对方勉强答应。
　　“咚咚！你好，猎鹿人外送。”
　　打开门，接过餐品后，刻晴对着忧愁的少女女仆说道：“诺艾尔一起来吃饭吧。”
　　“啊，我不饿，刻晴大人你吃吧。”
　　“咕~”
　　女仆脸红了。
　　人是铁饭是钢，就算女仆是铁那也得吃饭。
　　在刻晴的要求下，诺艾尔和她坐到了一桌。
　　“可惜这房间没有炉灶。”刻晴略带遗憾道。
　　听此，诺艾尔惊异：“刻晴大人会做饭么？”
　　“这不是很正常的事情吗？”
　　诺埃尔以为像刻晴大人这样出生的大人物，一般都是十指不沾阳春水的大小姐。
　　（果然，刻晴大人处处完美啊。）
　　“那刻晴大人喜欢做什么样的菜？是辣炒类，还是炖煮蒸类？我个人喜欢炖式，虽然时间长，还需要时刻观察，但是不论是营养还是味道，都能达到最佳。”一谈到擅长的领域，诺艾尔的话也多了不少。
　　而刻晴却娥眉微皱，她只是说自己会“做饭”，不是说自己是厨子啊，哪里会那么多花样。
　　诺艾尔似乎搞错了什么。
　　“一般般吧，我一般喜欢烤的。”
　　“烤？嗯，确实烤也是一种料理方法，如果火候方法得当，不仅能保留食材原味，洒上合适的香料还能更加激发食欲。”诺艾尔点了点头，自说自话。
　　“咚咚！”
　　这时，房门被敲响了。
　　诺艾尔立即起身，去到门口。
　　这个时间点来人，刻晴猜测可能是餐馆外送少了什么东西？
　　打开门后，来人不是餐馆的，也不是骑士团，而是一位刻晴没有见过的女士。
　　女士妆容优雅，气质散漫悠闲，她看到开门的诺艾尔后，立马露出了笑容。
　　“太好了，诺艾尔果然在这里啊，我问了几个骑士，冒着大雨才找到这里来的，要是你不在，我可就吃大亏了。”
　　“玛格丽特小姐？”诺艾尔惊讶，“您怎么到这里来了？”
　　玛格丽特放下手中湿漉的雨伞，将其靠在了门旁的墙角。
　　随后从自己包里拿出了一件物品，一件让诺艾尔震惊的物品。
　　一个白釉的小瓷瓶。
　　“啊！这不是！这不是我丢的那个吗？！”诺艾尔万分惊讶。
　　刚好刻晴这时候也走到她们旁边，看到瓶子后也很意外：“这是小姐你捡到的吗？”
　　“呀，这就是刻晴大人吧？”玛格丽特上下打量了刻晴一眼，露出羡慕的眼色：“果然很漂亮，如果能来我酒馆工作，一定能和我的小可爱双双搭档，一举超越天使馈赠。”
　　“可惜，这是代理团长的星星，我只能对着许个愿了。”
　　“……”
　　“玛格丽特小姐，您，您是怎么找到的？”诺艾尔接过瓶子确认后，也是好奇问道。
　　玛格丽特便说出了事情的缘由。
　　原来她本来不知道这件事的，早上她家猫猫不知道为什么很生气。
　　询问后才知道，有人居然要让她去找东西，猫的鼻子虽然也灵敏，但这不是把她当狗看么。
　　不过到了快中午的时候，玛格丽特就从自家猫猫手中拿到了这瓶子。
　　猫猫说被藏在城墙上的角落里，旁边有别的猫的气味，应该是被猫拿走的。
　　所以，玛格丽特问了人之后，就找到诺艾尔，趁早将这东西物归原主了。
　　诺艾尔听完后，点了点头：“原来是流浪猫偷的，难怪我没有找到脚印什么的，而且城墙上……我确实没去过。”
　　随后她便对着玛格丽特一阵感激：“谢谢您，还冒着大雨过来。”
　　“没事没事，我反正每天也很无聊。”玛格丽特不在意的笑了笑，“不过我家猫猫你的确是要谢一谢呢，不然我怕她睡不着觉。”
　　诺艾尔点头：“嗯，等手边事忙完后，我就登门道谢。”
　　“可是……我担心她会咬我……”
　　玛格丽特掩口一笑：“放心，猫猫就是凶凶人而已不会真动嘴的，不喜欢的人她可是理都懒得理的。”
　　这也标志着，此事也就圆满结束了。
　　可是这时，一旁的刻晴却传来了不合群的声音。
　　“等一下。”
　　“怎么了刻晴大人？”
　　（没怎么，事情经过很平常，不过其中似乎有什么问题吧？）
　　刻晴皱眉，看向玛格丽特：“你家猫猫会说话？”
　　玛格丽特惊讶：“你家的不会吗？”
　　刻晴看向诺艾尔，诺艾尔也点头：“会说的。”
　　嗯？是我不对劲，还是你们不对劲？
　　……
　　……
　　小清丹失而复得总是好事，虽然最后刻晴还是不太明白为什么别人家的猫会说话。
　　但蒙德这地方怪事多的去了，也不差这一件，她也没有过多在意。
　　重新拿回宝物的诺艾尔也很开心，这次她直接将小清丹的瓶子给放在包里面，包的拉链拉得严严实实的，一副再也不会丢的样子。
　　即使刻晴说这东西真的没那么贵重，但诺艾尔却回答这是刻晴大人的礼物。
　　夜晚，刻晴看着窗外。
　　漆黑夜幕下暴雨磅礴，雨水击打瓦片的声音就如同战场万千军马行军一般响亮。
　　虽然看起来恐怖，但刻晴却莫名松了一口气。
　　（至少不是雷暴雨。）
　　她也不知道为何，对于雷暴雨会有种不祥的预感，大概是因为琴还没有回来吧。
　　等她回来，调查完上次雷暴后异变的原因，刻晴估计就没这种担忧了。
　　一夜无话，第二天醒来时，没有听到猫扒拉窗户的声音，反而是响亮的落雨声。
　　“还在下暴雨？”
　　随后刻晴也听诺艾尔将，这雨下了一整夜。
　　外面阴沉黑暗，饶是现在是上午，房间内也不得不点上明灯。
　　暴雨下，刻晴有很多事情都做不了，只能这么干等着。
　　当刻晴正站在窗前皱眉看雨的时候，房门被敲响，来了一个意料之外的人。
　　“不愧是小晴，连暴雨都能赏。”
　　诺艾尔开门，看到来人也是一阵惊讶：“丽莎大人。”
　　“丽莎？”
　　回头，刻晴看到了那充满成熟魅力的魔女。
　　尽管她自己说自己不是“魔女”，是一位普通的学者。
　　但不管是身材，还是实力，都没有人相信。
　　“你怎么来了？”刻晴问道。
　　丽莎走进房间，露出微笑：“我带来了好消息。”
　　“琴回来了？”
　　丽莎笑而不语，刻晴皱眉。
　　钓鱼业障重。
　　刻晴第一讨厌别人说谜语，第二就讨厌别人钓鱼。
　　因为一般她都是直接用雷元素电鱼。
　　似乎看出来刻晴开始不悦了，丽莎说道：“琴没回来，不过琴的小队回来了一部分。”
　　“放心，她挺好的。”丽莎微笑，“小队回来也是琴的命令，毕竟骑士团人手太缺了。”
　　“因为暴雨的关系，她本人和的其它两个人，哦，是两个半人应该会等雨小点再动身回蒙德。”
　　刻晴点了点头，这雨确实有点大了，等雨小再回来也是明智选择。
　　“那……”
　　“她有带话哦。”丽莎眨了眨眼，漂亮的眼眸中像是看穿了刻晴在想什么。
　　然而刻晴明明想说的是：那等琴回来再说。
　　可被丽莎这么一先发制人，刻晴反而好奇“带话”了。
　　“什么话？”她问道。
　　“谢谢。”
　　“谢谢？”
　　丽莎点头：“因为你不是和诺艾尔去那里找她……嗯，是调查风龙废墟封印了吗，本来琴她要花至少一整天，但因为你们检查了一半，所以省下了不少时间。”
　　“这有什么好谢的。”刻晴说道，这只是她的本职工作而已。
　　丽莎深表同意：“确实，太见外了。”
　　就在刻晴觉得是时候送客的时候，从窗外突然闪起一道亮光。
　　“打雷了！”诺艾尔赶紧捂住了耳朵。
　　不过刻晴却脸色微变，因为这闪光不是白色的，更不是紫色，而是——翠绿。
　　这明显不是雷，而是某种风系法术才有的光芒。
　　作为同样雷元素神之眼拥有者的丽莎似乎更加严肃起来。
　　“这……波动，是风的气息，难道说……”
　　“轰！”
　　下一秒，随着一声巨响，楼下传来了一阵惊恐的喊声。
　　“风神啊，我看见了什么？！”
　　“神！神像塌了！”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　写多了，这章快三千字了，
　　新版本了，大家开荒也别忘了投票哦
　　祝大家UP歪六星火神和大幻梦森罗什么狂气断罪眼，啊，还是小艾咪好记
　　普池出阿qing和阿qin~
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 19.【熄神长阶】

　　神像？
　　这不是在野外，没有七天神像遗迹类的神像。
　　在蒙德城，就只有一座神像。
　　那就是西风大教堂前的风神巴巴托斯之像。
　　那神像屹立之久，几乎成了蒙德人心中信仰的象征，现在有人说神像塌了？
　　当刻晴还处于惊讶当中时，丽莎却直接伸手施法。
　　她的脚下一圈闪耀着复杂繁奥的铭文法阵突然亮起，紫色光芒瞬间充盈整个房间。
　　“跟我来！”
　　刻晴立即走了进去。
　　下一刻，她们便出现在教堂前的神像广场上。
　　倾盆大雨落在了俩人的身上，刻晴立马抬头看向那神像。
　　发现它虽然还屹立着，但整双手臂却不见了。
　　在地面处有一个大坑和无数大小不一的碎石。
　　显然，是什么东西从天而降砸到了神像的双手，使其直接断裂掉到地上，才发出之前那声似同炸雷般的巨响。
　　不过不同于刻晴关心神像，明明当时最为震惊的丽莎此时连神像看都没看一眼，直接就朝着那大坑奔去。
　　在大坑边缘停住后，丽莎犹如见到了鬼魅一般看着大坑：“怎么会，巴…温迪怎么会出现在这里？”
　　“温迪？”
　　刻晴来到丽莎身边，望向坑中，随即就看到大坑中居然躺着一个人。
　　那人衣服像是被野兽袭击了一般，破烂了一大半，口唇边也溢着鲜血，而他那别在腰间的神之眼居然已经碎裂开来了。
　　看着装，似乎是一个游吟诗人。
　　游吟诗人？
　　刻晴突然想到了之前丽莎说的。
　　“这是，你说的那个和琴一起去探查的游吟诗人？”
　　丽莎面色很不好，她微微点头：“嗯。”
　　“发生什么事了？！”
　　从远处走来了许多西风骑士，为首的凯亚立即跑到了她们旁边。
　　随后看到坑中之人后，凯亚也是面色震惊。
　　“怎么会，温迪大人，为什么会出现在这里？！”
　　与丽莎同样的震惊，说的话也如出一辙。
　　“温迪大人？”刻晴皱眉。
　　就在凯亚准备走下大坑的时候，丽莎拦住了他。
　　“他是强行从某处地方传送过来的，身上有被袭击者的气息，温迪正在压制，我们乱动的话，那袭击者可能直接会锁定目标，从而直接传送到蒙德城来。”
　　“直接传送到蒙德城？”凯亚听闻心里大惊。那对于蒙德来说不是灭顶之灾么。
　　但丽莎说温迪还活着，也让他紧张的心也稍微松了一点，大脑也清醒了不少。
　　“能逼迫温迪用出这种手段，琴团长……”凯亚没有说下去，但是看着面无表情的丽莎，他相信，丽莎也想到了。
　　本来他们之所以对琴团长如此有信心，除了琴本身实力强大，更多的是在那次和那个异乡人压制风魔龙的时候，结实了温迪，也得知了他的身份。
　　有温迪在，他们实在想不出琴会有什么危险。
　　可是现在，温迪却重伤逃走。
　　“能把温迪阁下伤成这样，到底是什么样的存在……”凯亚心里无比沉重。
　　“我们得叫回在外面清理魔物的骑士，加强蒙德城的防护。”丽莎说道。
　　凯亚点头：“我立马通知在外面执行任务的安柏，还有迪卢克和蒙德的各个冒险团。”
　　“可是就算如此，我觉得还是不太够……”凯亚说道，大团长远在别处，琴现在更是生死不明，蒙德城的顶尖战力太少了。
　　丽莎也清楚，她颌首说道：“我们得通知璃月，甚至要求至冬的人来帮助我们。”
　　“至冬……”凯亚摇头，他们这时候不落井下石就不错了。
　　那就只有一个选择了。
　　“不过刚好，璃月玉衡在我们这里。”丽莎说到这里勉强露出一丝放松表情。
　　只要玉衡开口，璃月那边的支援应该很快就会到。
　　不过这时，凯亚却发出了疑惑：“咦？刻晴呢？”
　　丽莎偏头，也是才发现本来一直站在她身旁的刻晴居然不知道什么时候不见了。
　　凯亚脱口而出：“她逃走了？”
　　逃走？
　　伸手释放一阵雷电之幕，封锁了大坑周围后，丽莎摇了摇头：“她不可能逃走。”
　　“应该是直接去找那个敌人了。”
　　“她一个人？这不是疯了么？！”
　　……
　　……
　　跳上一块巨石，刻晴远眺。
　　在这暴雨下，视野极为狭窄。
　　但因为风龙废墟那巨大的风墙，刻晴依然能找准方向。
　　从巨石上一跃而下后，她继续朝着风龙废墟跑去。
　　突如其来的异变说是“突如”，其实刻晴心里早就隐约有所预料。
　　否则也不会跑去查看封印。
　　但是在最后一刻得知对方安全后，她还是松懈了回到了蒙德。
　　那叫温迪的吟游诗人从那丽莎凯亚俩人的反应来看，显然是某个大人物。
　　大概也是他们如此乐观的缘由。
　　现在温迪也重伤而逃，刻晴不知道琴还能不能撑得住。
　　所以在得知温迪是逃出来的第一时间她没有犹豫，立即就朝着风龙废墟飞奔而来。
　　她全身已经湿透，不过脚步却没有慢下来。
　　暴雨下泥路不适合马匹奔袭，反而她用脚跑会更快一点。
　　穿过一片丘丘人的营地，刻晴没有理会这些杂鱼。
　　直接踩着一个持盾丘丘人的脑袋就越过了它们，继续朝着风龙废墟前进。
　　五分钟后，她便来到了昨天的那巡逻队大本营。
　　此时的大本营外突然出现了许多丘丘人，甚至还有不少深渊法师。
　　那些西风骑士们，正拼死和这些怪物战斗着。
　　刻晴捡起一把大剑，看了一眼后便迈开步子继续朝着风龙废墟深处而去。
　　此时此刻必须要有抉择。
　　仅仅再过两分钟后，她便来到了两座石柱前。
　　这两座巨大石柱和环绕风龙废墟风墙的其余小石柱一样，通体成梯形，顶端也有一块橙黄宝石。
　　唯一不同的就是，这两座石柱很大，大到需要仰望才能看到顶端。
　　这就是风龙废墟封印的入口。
　　刻晴不知道自己是不是找对了路，但是如果琴能出现意外。
　　那一定是风龙废墟里面的东西。
　　刻晴走近了两座石柱中间，看着黑色的风墙，她慢慢伸出手触碰到了上面。
　　顿时，一股像是撕裂掉她手上血肉的罡风吹来，巨大的疼痛让她嘴唇泛白，目眩头昏，接近晕倒。
　　刻晴咬紧牙关，将体内所有的元素力都汇聚到手上。
　　“轰！”
　　天空上闪起了一道巨大的闪电，随后，雷光遍布整个天空。
　　雷暴再临。
　　而石柱中间的刻晴却已无影无踪。
　　……
　　……
　　【已接受新的世界任务：熄神长阶】
　　【欢迎进入世界——初始之梦】
　　【目前关卡：序·始从风起】
　　【队友：琴】


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　今天晚了点不好意思
　　新地图洞窟差点给我头转晕了
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 20.教 学 关

　　翠绿的草地上，一位紫发的少女正横躺在地面，露水从叶片上滴落到了少女白皙的脸颊上。
　　冰凉的触感似乎惊醒了睡梦中的她，睫毛微微扇动，她的双眼随即缓缓睁开。
　　扶着额头，刻晴慢慢撑起身子。
　　抬头环视了一遍，周围是一片森林。
　　看似重新回到了蒙德，但头顶却不是一片湛蓝，而是翠绿。
　　那是森林的倒影。
　　表明头顶并不是什么天空，而是一面巨大的镜子类的法阵。
　　“这是……风龙废墟的封印内？”刻晴看着自己的右手。
　　完好无损，仿佛之前的疼痛只是幻觉一般。
　　对了，她刚才脑海里听到了什么“关卡”。
　　结合头上这明显虚假的天空，刻晴很容易就联想到了这可能是一个副本。
　　“这里是哪里？系统。”刻晴问道。
　　【回答：熄神长阶，为重制版的最大也是最具挑战性的内容，在这个梦般的世界中，您将体验在原版不曾体验的故事，并且将能与好友一起组队攻略，获得极其丰厚的奖励。】
　　依然是标准的说明书式回答，不过却印证了刻晴关于这里是一个副本的猜想。
　　风龙废墟内居然是副本？
　　刻晴记忆当中，只有璃月蒙德共同封印风龙废墟的回忆，那时她还是个小不点。
　　这也是她第一次真正进入到风龙废墟内部。
　　“关卡又是怎么回事？”刻晴继续问道。
　　不过她也没干在原地等着系统回答，将随自己一起进入副本的大剑捡起，拨开草丛朝着前方走去。
　　【“关卡”即为您在此世界面对的难关，也可以理解为主题。】
　　【目前关卡为：序·始从风起，主要介绍玩法与内容，以方便您后续体验，难度评级：容易。】
　　“也就是教学关？”
　　【是。】
　　既然是教学关，那么她也不再那么谨慎，便加快了前进的步伐。
　　虽然这类似仙法之灵一般的系统说这是游戏副本，不过在刻晴观察来看，这与外面的世界是差不多真实。
　　应该类似于前世她闯过的福地洞天与秘境宝窟，看似只有寸尺大的地方，却能自成一世界。
　　“琴还活着么？”刻晴问道，这才是她现在最关心的事情。
　　话音刚落，她面前便出现了一个虚拟界面。
　　【队友“琴”目前状态：良好。】
　　“良好”两字本来是绿色，但下一秒渐渐变成了黄色。
　　这说明琴现应该身处险境。
　　翻过一颗横在路上的巨木，刻晴眼前便出现了两个丘丘人。
　　【持盾丘丘人，建议使用火元素力让其木盾燃烧，以达到攻击其本体的目的。】
　　脑海中传来系统的教学提示。
　　木盾？
　　刻晴眼中的丘丘人却不是系统说的那样。
　　【LV.95铁甲丘丘人】【LV.95铁甲丘丘人】
　　两行字各出现在两丘丘人的脑袋上。
　　这两丘丘人身批铁锈盔甲，手持断剑，哪里能看到木盾？
　　而且教学关初遇就是两个95级的怪物？这要不是她前世经历过更离奇的事情，真就怀疑是自己出现幻觉了。
　　（难道是封印异变的关系？）
　　刻晴皱眉想到，她听说过在十多年前的那场大灾之前，风龙废墟只是风魔龙栖息的巢穴，古老的蒙德旧遗迹而已。
　　将那些不知名的东西封印进来后，导致这里面的怪物也都大幅度变异了。
　　原因刻晴只是简单猜测，这时候也没空去深究。
　　【刻晴】
　　【等级：90】
　　【生命值：】
　　【攻击力：746】
　　【防御力：890】
　　……
　　粗略查看了一遍自己的面板。
　　即使拿了一把大剑，攻击力都没有上四位数。
　　不过除了随便捡的一把大剑外，刻晴就没穿其余加属性的装备，在那现代世界，她记得这似乎是叫“裸装”？
　　那两个在原地游荡的丘丘人比刻晴还高出5级。
　　如果这小世界真类似游戏副本，那么等级压制也是肯定有的。
　　貌似是检测到刻晴长时间站在原地不动，脑海中再次响起了提示声。
　　【如果遇到难以解决的对手，建议与队友一起攻略，或是利用地形，使其溺水或是摔落伤到核心器官，达到致命一击。】
　　刻晴一跃而起，踩在了身旁的一棵大树的树干上，双腿使力，身子如同离弦之箭，朝着那两丘丘人射去。
　　“呀！”
　　在丘丘人刚呀出声之时，就看到一柄比它头还要大上几倍的大剑落了下来。
　　嘭！的一声两个丘丘人就被砸飞到了不远处的地面上。
　　不过这一重击，两个丘丘人居然只掉了一小半的血。
　　一击得手的刻晴并没有停下，她跳到一只还躺在地上四脚朝天的丘丘人前，舞动大剑，转身一刀将其劈成了两半。
　　随着[致命一击]的黑色字体显现，身后传来了一道愤怒的吼声。
　　“迪卡！迪卡！”
　　这时另一只丘丘人爬了起来，举着剑就朝刻晴砍去。
　　刻晴面色平静，背过身躲过了丘丘人的砍击，接着直接一脚将嵌在土里的大剑踢起，握住飞向空中的大剑顺势斩下。
　　又是一声震耳欲聋的响声，第二个丘丘人也随之被斩。
　　不通过地形，直接解决掉两个95级铁甲丘丘人后，刻晴继续前进。
　　没走多久，又遇到了三个95级的大型史莱姆。
　　【史莱姆看似脆弱，但却无法触发致命一击，而火属性史莱姆可以通过冰水等元素力有效克制，而雷属性……】
　　没等教学声音说话，刻晴举剑挥舞就是三刀，三个史莱姆便化为了三滩粘液。
　　再往前，刻晴跃过一道沟壑，便遇到了四个人类，头上的标注是【LV.95王族守卫】。
　　“何人胆敢闯入王室领地！”
　　四个穿着骑士盔甲握着长枪的人类对着刻晴喝道。
　　【人形怪物可以通过攻击其颈部和心脏部位达到弱点破防甚至致命一击，不过要注意，人形怪物一般智慧颇高……】
　　这次四个人花了刻晴八刀，但因为提示声音语速缓慢，也还是没等它说完就解决了战斗。
　　虽然刻晴平时最喜舞长剑，但作为剑仙，她当然精通各类武器。
　　不过今天还是她第一次觉得大剑如此好用。
　　而且也不愧是教学关，确实是挺容易的。
　　……
　　轻松过完三个教学小关卡，刻晴便没有再遇到怪物。
　　顺着小道，刻晴越过一片草丛，一片广阔无垠的草原顿时映入眼帘。
　　在草原的最中间，她看到了一棵巨大的橡树，醒目的橡树让刻晴瞬间回想起了蒙德的风起之地。
　　而下一刻，一股耀眼的翠绿光芒在那橡树下亮起。
　　那是风的颜色。


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@不存在的我自己的咸鱼突刺
　　今天白天有点事情，不好意思
　　等会儿还会有一章，大概一个多小时后吧，我写完再吃饭
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 21.琴的声音

　　少女骑士的身前升起一股强风，将从远处急速飞来的石头挡住。
　　但这是虚弱的她勉强使出来的元素技，只挡住了一部分。
　　仍有一块石头击中了她的胳膊。
　　闷哼一声，琴后撤了一步。
　　手中的长剑依然举在身前，气喘吁吁地死死盯着前方，不敢放松一毫。
　　“蒙德的骑士—就此投降—吧。”
　　说话的不是人类，也不是深渊法师，而是一种琴熟悉但现在却又无比陌生的东西。
　　“你的—挣扎—没有任何意义。”
　　随着一股不带任何感情的机械声音，在翠绿之风刮起的尘埃中，一个巨大漂浮的影子慢慢显现。
　　其通体呈球形，巨大的刀刃如章鱼触须一般在球形上镶嵌着，这机械仅仅通过表面，就能一眼看出制造它的目的。
　　这是琴见过不下十几次的——遗迹猎者。
　　然而，能口吐人言的遗迹猎者她却是一次见。
　　或许不止是她，整个蒙德乃至七国还活着的人都没见过这种遗迹猎者。
　　而且这遗迹猎者不仅能说话，还懂得躲避她的招式，和用引诱的话语瓦解她的意志。
　　很明显，这遗迹猎者是有人在操控着的。
　　琴咬着牙，发出质问：“你们到底有什么目的？”
　　“目—的？”
　　遗迹猎者球形身躯中央处的核心闪烁了一下，似乎是在思考。
　　“仅仅是—活着，都能算是—一种‘目的’—吗？”
　　“活着？难道你们不是在杀戮？”琴驳斥道，她咬着牙关，忍受着右臂的伤痛。
　　“死的—都是该死之人，譬如你所—熟悉的旧时—蒙德，那些—死于贵族与人民——手中的王室难道——不也是该死之人——么？”
　　“作为蒙德的——骑士，你的忠诚—与——信仰就算是—我也感到——钦佩，不过，如果你—以为在这里拖住—这台猎者——就能为你的——同伴争取——逃跑的时间，那就——错了。”
　　“那位神—现在——差不多已——经死了—吧。”
　　遗迹猎者的机械声毫无感情，但是琴却听到了其中的冷意。
　　温迪阁下……死了？
　　随后琴便摇头，撇去脑中的念头。
　　这种谎言是动摇不到她的，她清楚的看到那位旅人和温迪一起通过法阵逃离了这片封印之地。
　　现在，她能做的就是拖住眼前这东西。
　　如果一旦让这样一台被人操控拥有意识的遗迹猎者逃出封印，那蒙德的安危就会受到严重的挑战。
　　当琴刚举起剑的同时，那遗迹猎者也突然发难。
　　核心处闪起一道黑光，遗迹猎者旋转着刀片朝着她冲来。
　　琴将所有的元素力都汇聚到剑上，虽然挡住了这致命一击。
　　可是身子却被巨大的冲击力给撞到了大树上。
　　身体重重摔落到地面，琴口角溢出一丝鲜血。
　　四肢传来的剧痛让她再也站不起来，一路闯到这里本就耗费了琴大量的精力，此时面对这样一个不知疲惫的敌人，她完全不是对手。
　　苦苦支撑许久的琴此时还是倒下了，身体内的元素力也早已所剩无几。
　　不过他们应该安全了吧……
　　父亲，先祖，我这应该算是完成了家族的诺言了吗……
　　遗迹猎者的机械声慢慢逼近，劳累与释然，让琴终于放弃了强撑，缓缓闭上了双眼。
　　然而就在她将要闭上双眸之时，朦胧间她仿佛看到了不远处亮起了一道红色的火光，还有一柄大剑，将那遗迹猎者一刀斩成了两半，一个娇小但是却强大的影子在那汹涌的火焰后闪动着。
　　那火红光芒后身姿让琴怀念起了儿时自己最初的骑士梦，那梦中之人也是她终身的榜样。
　　（是，温妮莎大人吗……）
　　“琴！”
　　不顾地上残破机械的火焰，刻晴丢掉了手中的大剑，穿过火焰残骸跑到了躺在树下的少女骑士前。
　　她抱起不省人事的少女，立刻伸手探查她的脉搏，却发现细微得近乎没有。
　　【队友“琴”目前状态：濒危】
　　红色的字体同时出现在刻晴眼前，刻晴心里一沉。
　　怎么办？！
　　要救的人此时就在自己怀里，但刻晴却无能为力。
　　她虽然知道百万灵丹妙药，甚至懂的让半死之人回魂之术，可是此时却毫无用处。
　　对了！人工呼吸！
　　刻晴突然想自己不止会剑术仙法，在现代世界也学过急救知识。
　　可是正当她将琴放平稳，保持口鼻通畅，准备实施急救之时。
　　脑海中突然传来一阵提示声。
　　【关卡已完成，是否退出？】
　　“关卡？这是…副本！”
　　刻晴突然想起来这是副本，并不是现实世界。
　　即使在前世的一些小世界秘境当中，也有许多在里面受伤，但是外面却完好无损的情况。
　　“能治疗她吗？”刻晴立马问道。
　　【缺少道具】
　　缺少道具，那就是本来是能治疗。
　　也就是说，琴此时的状态可能是受伤的DEBUFF，刻晴没有时间再犹豫，立即说道：“退出。”
　　【[序·始从风起]已完成，评分：S】
　　【获得奖励：蕴灵丹X10（史诗道具）；芥子温玉镯（史诗道具）；九天御风仙法（传说法术）。正在退出世界中……】
　　此时的刻晴完全没心思听这些东西，她抱住琴闭上了双眼。
　　下一秒，一阵眩晕感之后，阵阵鸟鸣传入了她耳中。
　　睁开双眼，刻晴便看到了一处布满植被的峡谷，身后就是一道漆黑风墙与两根巨大的柱子。
　　从副本退出的刻晴回到了风龙废墟封印的入口。
　　而琴，此时正躺在她的怀中。
　　她身上的伤消失的无影无踪，原本脸上的血渍也不见了。
　　刻晴赶忙伸手搭在她的手腕上。
　　探查到脉搏平稳后，也是长舒了一口气。
　　还好跟她猜的一样，那状态应该只是副本里低血量的DEBUFF效果，出副本后就消失了。
　　不然，刻晴不知道该怎么办才好。
　　毕竟，没有了琴，嗯，蒙德就危险了。
　　“雷暴停了？”
　　刻晴这时也才注意到，此时外面的天空一片晴朗，和她刚来到封印时截然相反。
　　可是看这天色，应该只过去了不到半天才对，奇怪。
　　不过现在仍然不是考虑这种问题的时候，刻晴将琴平稳放到地上，然后背到了自己的背上。
　　琴的身体是完好的，但那副本中的一切都很真实，对她精神的损伤肯定是存在的。
　　刻晴觉得能让她多休息一会儿就多休息一会儿。
　　背着琴站起身，刻晴朝着峡谷外走去。
　　穿进峡谷的阳光便照耀到了琴的金发上，伴随着雨后湿润的空气，琴的发丝上居然闪着一圈朦胧光芒，犹如天使一般圣洁。
　　刻晴看呆了两秒后赶紧回过了头。
　　琴的脑袋靠着刻晴的颈部，呼吸平稳，看起来睡得不错。
　　不过在刻晴还没走了两步的时，背上琴突然动了动。
　　（嗯，醒了？）
　　刻晴立马定住了身，刚下放下琴，但是周围却没有好的落脚点。
　　她只好偏头准备跟琴说明下情况，可刚好对上了一双散发着朦胧光芒的碧蓝眸子。
　　“您……来接我了吗……”
　　阳光下的琴轻声说道，就似最昂贵的琴弦轻轻拨动的声音。
　　细如清风微拂，却也温柔似水。
　　刻晴淡然的露出微笑，轻轻颌首。
　　都用上敬语了，也不枉自己来救她。
　　可没等她笑足一秒，琴又喃喃出声。
　　“…温妮莎大人……”
　　（？）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 22.捕 风

　　蒙德城前，诺艾尔正在和一群西风骑士一起清理道路。
　　不久前的那场暴雨后来不仅产生了雷电而且还刮起了强风，导致不少树干石头都被吹到了马路上。
　　骑士团的人正陆续不断的从野外赶回来，为了不影响人员集结，道路必须得在今天天黑前清理通畅才行。
　　雷暴过后，虽然城里的市民们回到了以往的生活，看似没有多大改变，但是神像的突然损毁和现场被封锁，就算是天真的孩童也都能感受到头顶有一股挥之不去得有阴霾。
　　而且诺艾尔也明显发现不管是丽莎大人还是凯亚，甚至赶回来的晨曦酒庄庄主迪卢克，都是一副忧心忡忡的模样。
　　种种迹象表明，有大事要发生了。
　　“也不知道琴团长和刻晴大人怎么样了……”诺艾尔把怀中的树枝放到路边后，看着风龙废墟的方向眼露担忧。
　　当时丽莎大人和刻晴大人一齐消失了，诺艾尔也是后来才在暴雨中赶到风神像下面，但现场却被丽莎封锁住。
　　后来她也才得知刻晴大人去找琴团长了。
　　“诺艾尔你放心，以玉衡大人的实力，绝对会平安归来的。”这时，身旁正在搬着石头的一位西风骑士安慰她道。
　　这骑士正是刻晴之前所救的年轻的奥森，因为遭遇遗迹守卫的关系，他暂时被调回了蒙德城，这次风暴负责来清理道路，刚好和诺艾尔是一队。
　　奥森放下石头后，神色一阵后怕：“如果不是大人，我和大哥和老爷子已经回不来了。”
　　“而且我听大哥他们说，能拥有那种实力的人，他们只在大团长身上见识过。”
　　诺艾尔微微点头，算是认同他的说法。
　　因为刻晴大人的实力诺艾尔见识得更多，而且不止武力，刻晴大人还有敏锐的决策与无谓的胆量。
　　（希望风神保佑刻晴大人能平安归来。）
　　诺艾尔为远方的人祈祷着。
　　“诶？那边好像有人？”
　　“不会是丘丘人吧？”
　　“哪有双马尾丘丘人，而且你看那女孩子好像还背着一个人，诶，看起来那人穿着是骑士团的骑士服？”
　　就在这时，身旁突然传来一阵嘈杂声，诺艾尔与奥森回头望向远方。
　　远方的人影虽然模糊，但是那一抹紫色实在太过令人难忘。
　　奥森张了张嘴：“那，那是玉衡大人。”
　　拥有神之眼的诺艾尔的视力也更好，她不仅看到了刻晴大人，还看到了刻晴背上之人拥有美丽的金发。
　　“是琴团长，刻晴大人带着琴团长回来了！”诺艾尔高兴地朝远方挥手。
　　……
　　……
　　【主线任务，捕风的璃月人：前往蒙德城与西风骑士团代理团长见面，已完成】
　　【新主线任务：御风之时，已接取。】
　　走进蒙德城内后，刻晴脑海中响起一阵系统提示，也标志着她平安回到了蒙德，也是终于能喘口气了。
　　不过这时，她周围却已汇集满了人群。
　　在她离蒙德城桥有至少两百米时，那边清理道路的西风骑士就看见了她。
　　她带着琴回来的消息顿时就如野火燎原一般，传遍了整个蒙德城，民众们纷纷出动，来验证这一天大的好消息的真实性。
　　“真，真的是琴团长！”
　　“这就是刻晴大人吗？真，真漂亮啊！”
　　“我，我心动了……”
　　“你想屁吃呢！没看到琴团长就在大人背上，要是这话让她听到，你就等着被丢进果酒湖喂鱼吧？！”
　　“啊，琴团长没那么暴躁吧。”
　　也许是雷暴后的压抑心情得到了释放，也许是蒙德人天性就是乐观派。
　　刻晴明明是救人返回，此时却像是在开明星粉丝见面会。
　　“别挤过来，诺艾尔，保护住大人啊。”
　　“好！”
　　诺艾尔点头，她挡在刻晴前面，伸手推开人群：“请让一让，请让一让。”
　　在一前一后俩人的护送下，刻晴终于走过了中央广场，来到了骑士团的管制区域。
　　从城门到中央广场不到百十米的距离，她足足走了五分钟。
　　要知道，她就算砍三个九十五级丘丘人也只要不到五秒。
　　还好有那个候补骑士奥森和诺艾尔开路，否则刻晴估计还得堵上一阵子，直到骑士团的人过来驱散人群才行。
　　走进了骑士团的迎宾旅馆，将仍在熟睡的琴放到自己的床上后，刻晴也是终于能够好好坐着休息一会儿了。
　　窗户外虽然还有不少喧闹声，但骑士团的人已经出动去驱散那狂欢般的人群了。
　　“对不起刻晴大人，大家实在太过热情了。”诺艾尔关上窗户拉上窗帘后，对着刻晴歉意说道。
　　刻晴摇了摇头：“没什么。”
　　这是受欢迎又不是被人骂街，刻晴当然不会觉得有什么不舒服。
　　“琴团长……她还好么？”诺艾尔这时看向躺在床上的琴说道。
　　“没有外伤，不过还不确定她精神有没有受到影响。”刻晴如实说道。
　　诺艾尔点了点头，顿了一会儿后，突然问：“大人一定很辛苦吧？”
　　“嗯，如果不是她的意志坚定强撑了很久的话，后果不堪设想……”
　　“我是说刻晴大人。”
　　“呃……我？”刻晴没想到诺艾尔说的不是琴，而是自己，对上诺艾尔怜惜地双眸，她微笑摇了摇头：“我其实还算挺轻松的。”
　　这是实话，如果是战斗的话，也只有“轻松”才能形容。
　　虽然她没有任何装备，也失去了前世功法招数，甚至因为匆忙拿了一把大剑，就连云来剑法都不能使用。
　　可那教学关里，还是一刀一个，最多挨不过她三刀。
　　剑仙之名，五步三剑之威不止是因为她强大的修为，还有恐怖的直觉与敏锐的把握能力。
　　看似轻松写意，背后却是千年时光的积累。
　　诺艾尔当然不知道这件事，只觉得刻晴大人又是在安慰自己。
　　但她也知道，不管是琴团长，还是刻晴大人，此时需要的都是安静的休息。
　　女仆不再和刻晴聊天，她沏了杯茶放到刻晴身旁的木桌上。
　　“在下在外面守候，如果有什么需要，请大人务必叫我。”
　　微微欠身行礼，诺艾尔便离开了房间，关门时还轻手轻脚，没有发出太大的响声。
　　要是蒙德多几个诺艾尔这样的人该多好。
　　看到如此善解人意贴心的女仆，刻晴心中也是不住感叹。
　　刻晴起身来到了窗户前，掀开窗帘露出一丝缝隙。
　　城外的民众虽然被驱散了，但是负责管制的西风骑士们却在高兴的交谈着。
　　不止是普通民众，骑士们也对琴的平安归来备受鼓舞，很是高兴。
　　放下窗帘，刻晴走到床边。
　　望着静静躺在床上，呼吸均匀的金发少女，似乎是在做这香甜的美梦，嘴角都还挂着微笑的弧度。
　　可是看到这微笑，刻晴也跟着微笑起来。
　　“温妮莎是吧……”
　　今天她就要让人看看，什么叫捕风的璃月人。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 23.苏醒的琴

　　“什么眼神能把我看成温妮莎。”
　　刻晴自然知道温妮莎是谁，尽管她是个璃月人。
　　在小时候，刻晴每次随长辈来蒙德访问时，小不点琴就要跟她说一遍大英雄温妮莎的故事。
　　琴从小就立志成为骑士，不仅是因为家族祖训的誓言，还有对狮牙骑士的崇拜。
　　什么温妮莎大人从何而来，是如何在风的指引下以一介囚徒成为解放旧蒙德的大英雄，是如何有远见的成立西风骑士团，并将狮牙之志从光狮幼狼一直传承至如今的北风骑士的。
　　刻晴对蒙德历史百分之九十的了解都是从琴口中听来的。
　　甚至传说温妮莎大人喜欢吃什么，最喜欢待的地方，最讨厌的人，那时只有桌子高的琴都能如数家珍一一说出来。
　　当时听来不下十几遍已经面无表情的刻晴就确信，如果琴出生在岛国稻妻，估计能写一百本温妮莎同人给稻妻城的出版社出版。
　　至于能不能火，就看她的“传教”速度了。
　　所以，刻晴也不理解琴是怎么把一个紫发双马尾剑仙看岔成勇敢无畏的红发斗士的。
　　但现在想这些也没有用了。
　　“已经晚了。”刻晴说道。
　　她伸出手掌，一个东西凭空出现在她的掌心处。
　　是一个黑色的袋子，看似平平无奇，但是当刻晴打开袋子口的时候，一股别样的气息从中迅速涌出。
　　近乎实质般的白色烟雾随之从口袋中飘逸出来。
　　“纯度这么高？”
　　刻晴一脸惊讶，赶紧拉紧袋口。
　　这就是蕴灵丹，也就是通关副本的奖励之一。
　　比起那普通道具小清丹，蕴灵丹不仅价值高了不少，而且效果也不单纯的是涤骨清神或是果腹。
　　而是：蕴养心神，守住本魂。
　　通俗来说，就是一种能治疗内外伤，提升一定修为，并且还具有防止闭关时走火入魔功效的极好宝物。
　　不管是制作材料还是能制作的丹师都非常稀有。
　　就算前世刻晴出道一百年已经能纵横一方时，这蕴灵丹她想买有时也买不到。
　　而这种这稀缺东西居然只评为史诗级，那传说级的是什么？
　　难道是她以前吞过的寻宝之龙巢穴的那颗龙心丹？
　　不过刻晴记得那东西味道可不太好，看起来布灵灵的，实则一股塑料味，比咸鸭蛋差远了。
　　刻晴从袋子中拿出了一粒蕴灵丹，放在掌心，然后运用体内的雷元素力环绕在五指周围。
　　这样就能最大程度锁住丹药表面丰厚的灵气。
　　这丹药自然是给琴服用的，确实也能疗养她身体。
　　不过，看起来都全是正作用的丹药其实有一种极大的副作用。
　　那就是服用太多过后，修行者会因为心神合一，直接口吐心中所想。
　　这在修炼过程中是帮助自己护住心神的正作用，而且因为闭关也不会有杂念，那副作用等同于无。
　　可在这个世界大家的修炼很少是通过吐纳与闭关，“心神合一”反到成了等同于无的东西。
　　而那“口吐心中所想”嘛……
　　刻晴露出微笑。
　　为了保险起见，她又从袋子里拿出了一颗，加大剂量。
　　随后来到床边，刻晴然后伸手触碰到琴的嘴唇，准备将丹药送入她的口中。
　　可是手指突然传来一股湿润，刻晴全身打了个激灵。
　　这家伙在做什么梦？
　　居然在吮吸她的手指？
　　还好她直接两指一开，就将两颗丹药送进她口中了。
　　让琴的这种想要白嫖她手指的行为被瞬间瓦解。
　　接着，刻晴想了想觉得自己有点蠢，这不是好机会么。
　　伸出手指，再次放到了琴的嘴唇边。
　　果然琴又含住了。
　　“嘿。”
　　玩了两次后，刻晴觉得自己的快乐像个幼稚的小屁孩，便停手了。
　　现在就等着琴醒来，然后闹出更大的笑话吧。
　　“等个三分钟她应该就会醒了吧……”
　　她也不怕被发现，因为那样反而更合了刻晴的意。
　　琴实际上很早就说过自己的理想了，那当然就是守卫蒙德。
　　如果自己的小动作刚好被发现，还能给她又一个正当解除那困在她脚踝上的镣铐的理由。
　　想到这位勉强算时小半个青梅竹马的琴解开枷锁后会露出的微笑。
　　刻晴站在原地沉默了一会儿，然后摇了摇头。
　　自己回头还得回璃月，有的是忙的事情。
　　别人喜欢当门神就让别人当吧。
　　趁着琴还未苏醒的时间，刻晴再将另外两个奖励也收取了。
　　双手各自出现两个东西，一个是一本轻薄看似普通的书籍，另一个则是一枚表面流转着云层一般光泽的玉镯。
　　这两东西都是刻晴曾经的宝物，它们的功效刻晴随意回想便想起来了。
　　《九天御风仙法》顾名思义，自然就是一种法术。
　　而这枚芥子温玉镯则……
　　“嗯……”
　　当刻晴还在边回忆边把玩玉镯的时候，身旁突然传来一阵舒展身体才会发出的呻.吟声。
　　“嗯？”
　　刻晴也嗯了一声，不过这一声却是意外的意思。
　　（怎么醒的这么快？）
　　（啊，我忘了这个世界元素力这种东西了，风元素力吸收会很快。）
　　偏头看去，刻晴便看到床上的琴慢慢睁开了双眼。
　　这一次刻晴很平静了，转回头，靠在桌子前抱着胸一动不动。
　　苏醒过来的琴，睁开眼睛便看到了天花板，然后就轻声呢喃：“我这是……在哪？大家怎么样了？”
　　看来丹药效果不错。
　　“怎么了，我的后辈？”
　　突然传来的刻晴淡然的声音让琴身体怔了一下，然后她撑起身子，偏过头就看到了倚靠在桌前的双马尾少女。
　　“刻晴？”
　　刻晴奇怪了，这次怎么就没把她认错，枉她还故意用上了前辈的语气假装自己是温妮莎。
　　既然没认错，刻晴也懒得再去演戏了，偏头说道：“你醒了？没什么不舒服的感觉吧？”
　　“不舒服的感觉…倒是没有……”琴扶着自己的额头，皱起眉：“就是感觉嘴里有一股香味，而且奇怪……这味道为什么有种熟悉感。”
　　“咳嗯！我说你脑袋是清醒的吧？”刻晴赶紧转移话题。
　　“脑袋……还好，身体也都挺好的，就像是……睡了很久。”琴说着，头脑中的迷糊感也消散了不少，她突然神色一愣。
　　“不好！我得赶紧去风龙废墟，那东西……”
　　“被解决掉了。”刻晴顺势打断了她。
　　“解决？”琴惊讶，“被谁？丽莎吗？”
　　刻晴老实说道：“被我。”
　　“你？”琴眼露讶异，然后蹙眉，开口道：“怎么可能……”
　　这人居然在质疑她的实力。
　　“就一刀的事情，有什么不可能的。”
　　“一刀？”
　　刻晴看了她一眼，淡淡说道：“没错，我拿着八百米长的大刀，从蒙德桥头一刀砍死了遗迹猎者，然后踩着五彩祥云把你救回来了，期间还遇到了风神，风神叮嘱我记得提醒你别忘了说声‘谢谢’。”
　　琴：“……”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"ace起飞"}          的咸鱼突刺和刀片
　　大家圣诞快乐
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 24.是五彩祥云

　　“谢谢。”琴轻声说道。
　　刻晴抬头：“你不会信了吧？”
　　“没有。”琴摇了摇头。
　　这就好，刻晴就是吐槽一句，内外伤治疗起来很简单，智力损伤那就不好办了。
　　“我躺了多久了？”
　　琴一边问着一边掀开被褥，不过坐在床沿时，她的双腿却有点使不上力。
　　“你得先休息一会儿，躺了没多久，大概几个小时。”刻晴说道。
　　无奈，琴只好重新回到床上，她看着自己完好的双手和胳膊微微发愣。
　　那时的伤口和痛楚记忆犹新，现在身体却完好无损。
　　这种奇异的现象让琴不太能理解，不过在这时她突然再次想到了其他人的安全。
　　“温迪他们也安全了吗？”
　　“温迪？”刻晴对这个名字有点印象，然后她想起来是那从天而降砸坏神像的吟游诗人。
　　“应该安全了吧。”刻晴记得当时她能感知到坑中的那吟游诗人还活着，而且有丽莎和小芭芭拉在，保住命肯定不是什么问题。
　　听闻温迪安全，琴也眉头舒展了不少。
　　接着她本来想询问正事，可莫名的压不住自己心中的好奇，直接问道：“那你是怎么找到我的？是那五彩祥云的功劳？”
　　“哈？”紫发双马尾少女一个踉跄差点栽倒，她偏头，“五彩祥云？你说什么东西？”
　　琴奇怪：“你刚才不是说了么？”
　　“你不是说你没信么？”
　　“是没信，因为这世上不可能有八百米长的大刀。”琴摇头说道，“钢铁的强度不足以造出这么长的兵器来，就算能锻造出来，而且有人能挥动，那也会因为强度不足立即折断。”
　　刻晴之前的话像是说童话故事一般，琴肯定知道这世上是没有八百米长的大刀的。
　　她可是成年人，是西风骑士团的代理团长，又不是傻。
　　但是，刻晴既然知道遗迹猎者的事，而且自己能完好躺在这里，那么后面她说的故事她觉得就是真的了。
　　所以琴就真的相信了，并道了一声谢。
　　她不傻，此时的刻晴倒是快傻了，她真是一头问号，那丹药应该没有降低智力的副作用啊。
　　发现刻晴一双漂亮的淡色紫眸正瞪着大大的看着自己。
　　琴有点疑惑：“有什么问题吗？”
　　“哈哈哈~”
　　而这时，门外突然传来一声欢快的笑声。
　　“啊丽莎大人，你不是说不能出声的吗？”同时诺艾尔的声音也随之传来。
　　“对不起对不起，我实在忍不住了，这俩人实在是太逗了。”
　　在笑声笑了几秒后终于停了下来，房门也随之打开，一身魔女装束的丽莎走了进来，她擦了擦眼角，然后正色对身后有点懵的女仆说道：“外面冷，诺艾尔你就待在这吧。”
　　“那，好的。”诺艾尔看到三位大人都在，略微有点紧张。
　　“你什么时候来的？”刻晴问道。
　　丽莎款步走到她身前，诺艾尔这时拿了两把椅子各放到她和刻晴身旁。
　　“没多久，我什么时候来的并不重要，琴醒了才是最重要的。”
　　说完她看向琴，在对方不解的眼神下打量了一遍后，然后转身对刻晴笑道：“完好无损的带回来了，只能说不愧玉衡大人。”
　　恭维的话刻晴听得太多了，而且这丽莎明显是在转移话题，避开了她对其何时站在门外偷听的疑问。
　　不过她这么快过来看琴，那肯定有什么重要的事情，刻晴也没有接话。
　　果然丽莎接着说道：“我听到有人报告刻晴大人带着琴团长回来了，就来了。”
　　“本来我还以为琴就算不是重伤，也得昏迷好几天，特意拿了点压箱底的东西，现在看来是用不上了。”丽莎晃了晃手中的小瓶子，然后放进了自己口袋。
　　接着面带微笑的望向琴：“外面的雷暴已经停了，大部分在外的骑士已经回到了蒙德城内，我也跟冒险协会的塞琉斯接触过了，蒙德的冒险团也会帮助我们。”
　　作为琴的好朋友，丽莎了解她的性格，所以在打趣完后，就直接进入了正题。
　　听到这消息，琴的神色果然好了不少。
　　“是要收缩战力，城外的几个小村镇的居民，最好都说服他们来城里住一段时间。”琴说道。
　　“这个只能说是尽量，就看安柏她们口才怎么样了。”丽莎回答道。
　　“那个吟游诗人还好么？”刻晴这时候插一句问道。
　　丽莎微微颌首：“温迪阁下已经恢复了不少，而且好像成功压制住了体内的异物。”
　　琴：“异物？”
　　“是的，我也不知道具体是什么东西。”丽莎思索了一阵子，“不过，我在接触他的时候，发现那像是元素之息一般的东西跟一种怪物身上的气息很像。”
　　“那怪物就是深渊法师，但要比深渊法师还浓郁得多。”
　　说完，丽莎望向琴：“所以，我想问问，你还记得发生了什么吗？”
　　刻晴也看向了琴，她同样也好奇到底发生了什么。
　　琴沉吟片刻，便说出了自己的经历。
　　她本来检查完封印后，就要赶回蒙德城，但是突然遭遇大暴雨，因为暴雨实在来得诡异突然，琴就让小队中的其余西风骑士先回去了，她则和另外三个同伴再回到废墟想再检查一遍。
　　但是来到废墟边的时候却突然电闪雷鸣，风魔龙从风墙中飞出，但刚出来没多久却被封印再次拉扯了进去。
　　而它卷起烈风将她们给砸到了风墙上，醒来时就是在封印内的奇异世界中了。
　　“风魔龙？”丽莎惊讶，“风魔龙不是之前被你们和那旅行者一起给压制陷入沉睡了吗？”
　　“嗯。”琴点头，但事实它醒了。
　　“然后呢？”刻晴这时开口道：“你进入封印之后发生了什么？那遗迹猎者又是怎么回事？”
　　“进入之后就是战斗，一直不停歇的战斗，封印里面的怪物非常难以应对，那遗迹猎者……我也不太清楚太多，只知道它应该是受人控制的，目的是杀死所有人，甚至想逃出封印。”
　　“受人控制？”丽莎本想说不可能，但是想到温迪身上的气息却陷入了沉默。
　　她沉默时，不停用手指有节奏的触碰着椅子的扶手，似乎是在脑海中急速推测着什么。
　　作为西风骑士团的智谋担当之一，琴看出来丽莎应该是猜到了什么。
　　等她抬头时便问道：“想到什么了吗？”
　　丽莎没有回答，而是看向了刻晴：“也许，你之前和凯亚说的话是对的。”
　　“那雷暴是某种信号，将怪物吸引到那边，然后由那些深渊法师举行某种仪式，召唤仪式，那些风龙废墟外围突然出现的遗迹守卫只是召唤仪式的试验品。”
　　“而它们最终要召唤的，就是某种恐怖的东西，来自深渊的东西。”
　　丽莎说完自己的猜测后，琴面色严峻，而刻晴却是挑了挑眉毛。
　　“可是我进封印没看到什么‘恐怖的东西’。”
　　“可能是已经离开了那里，或是去往了别处吧，封印不止一层，那东西不一定能逃出来。”丽莎说道，她也只是猜测。
　　“不过，我也挺好奇你是怎么这么快把琴带回来的。”丽莎看向刻晴。
　　不等刻晴开口，琴抢答道：“是五彩祥云。”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"@不存在的我自己"}        的辣条和刀片
　　还有一章
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 25.你们什么时候结婚？

　　“五彩祥云？那是什么东西？”
　　丽莎发出了真挚的疑惑。魔女虽然情绪经常变幻无常，但这次她是真的疑惑了。
　　丽莎阅尽古今万本书，这个词还是第一次听到。
　　“咳嗯，没什么，一种剑法而已。”刻晴立马开口道。
　　这种自己瞎掰的话被一本正经的说出来，还要讨论其真实性，那对刻晴来说就跟放慢动作表演云来剑法一般。
　　她开始觉得自己给琴多喂了丹药是错误的选择了，本来想搞她现在变成了搞自己。
　　琴本来当上代理团长后，说话都是深思熟虑的。
　　现在想啥说啥，完全控制不住。
　　刻晴甚至都有点怕她把小时候的事情给抖出来。
　　“封印内的怪物确实挺难对付的。”刻晴继续说道：“至于丽莎猜测的，我想的也差不多。”
　　“那遗迹猎者看起来跟外面野外游荡的不太一样，要崭新不少，可能也是被召唤出来的。”
　　经过刻晴这么一说，床上的琴也微微点头：“确实如此，那遗迹猎者的实力也强很多，刀刃更是异常锋利，我也是竭尽全力才限制住它几秒钟，争取到给温迪施展传送法阵的机会的。”
　　“对了，除了温迪阁下外，还有两个人呢？”琴问向丽莎。
　　“你是说那个异乡人和她的宠物？”
　　“嗯，不过那小东西不是她的宠物。”琴说道。
　　对于别人的宠物丽莎没什么兴趣，但她知道琴看重同伴，既然是跟她一起去的，她一定要保证她们的安全。
　　“温迪阁下是直接出现在蒙德上空的，按照你的说法，应该是传送过来的，没见到那个异乡人，当时情况应该很危机，传送可能受到了干扰。”
　　作为专业学者，丽莎对传送魔法的研究也很精通：“不过既然她们都进了传送阵，那就肯定是传到了某处地方，如果是蒙德还好，我回头让安柏她们顺带注意找一下，如果是须弥甚至至冬，那……就不太好办了。”
　　尽管丽莎是用乐观的语气来说的，但实际上这话可以理解成失踪或者：“生死不明”。
　　琴倍感自责：“都怪我，如果不是我回去的决策，应该不会发生这样的事情。”
　　琴又开始承担起责任了，丽莎也不知道该怎么说了，平时她可以用风趣的话开导她，但是这件事的确很严重。
　　温迪重伤，风龙废墟封印异动，那个帮助蒙德压制风魔龙的异乡人生死不明。
　　“要不我回头让人在璃月找找？”刻晴这时候开口道。
　　琴点了点头，然后说出了那异乡人的样貌。
　　这时刻晴脑海中便出现了一个声音。
　　【已接取支线任务：风中荧火】
　　居然触发了一个支线任务，刻晴还蛮惊讶的。
　　难不成那普通的异乡人不太普通？
　　“那位旅者帮了蒙德很多，希望她平安。”琴说道，然后她看向刻晴：“对了，当时封印里没有别人吗？”
　　“别人？”
　　“就是温妮莎，嗯？我怎么……”琴本想委婉点，但却奇怪的不自觉就说出来了。
　　“你出现幻觉了吧。”刻晴说道。
　　回想失去意识前的画面，琴微微皱眉：“可是……我看到了火光，那么汹涌的火……看起来是很强火元素才能产生的。”
　　“那我猜是火神？”刻晴猜测道。
　　而一旁的丽莎听到她们的对话又是乐了起来，不过她也觉得自己有必要给刻晴证明一下了。
　　“阿琴这么说可是会令人伤心的，当时刻晴大人冒着暴雨第一时间去往风龙废墟，甚至连一把趁手的武器都忘记拿。”
　　琴也意识到自己有点过分了，不该说这种质疑别人救自己的话。
　　“对不起。”
　　道歉倒还是很干脆，刻晴撇了撇嘴：“没事，反正我也不亏。”
　　虽然在丽莎看起来这有点傲娇，但实则刻晴真的不亏。
　　那奖励可是实实在在的，而且要不是去救琴，她甚至不知道风龙废墟里竟然是副本。
　　“回头我得去找阿贝多去看看风龙废墟的封印情况了。”琴自言自语道，“炼金术可能能看出什么不同，不过他好像去外国写生去了，他之前说要去雪山，也不知道有没有察觉到蒙德的异样，早点回来。”
　　“还有温迪阁下的事情，不知道是不是该保密……”
　　琴说着说着，突然发现有几束目光正盯着自己。
　　抬头时，就看到捧着茶杯的诺艾尔小嘴微张着、丽莎眼神疑惑着，都在看着她。
　　“怎么了？”琴问道。
　　“诺艾尔，趁着刻晴大人的随队医师还在蒙德，你找那位大夫去抓点草药吧。”
　　“好，我立马就去。”女仆点头，立刻放下茶杯。
　　“就说我叫你去的，抓滋补养神的就行了。”刻晴这时也附和道。
　　琴不太理解她们这是在做什么，但她心中还有一些事情要说。
　　“丽莎，我刚想到教会里也有能调动的人，回头得去一趟教会，让他们出调点人手，如果那异变再出现，有什么东西被直接召唤出来的话，好做好应对准备。”
　　“我知道了。”丽莎点头，在这种大问题上，琴还是挺清楚的，看来只是点小毛病。
　　丽莎站起了身：“那么我先走了，你就在这好好休息吧。”
　　“我也跟你一起回骑士团吧。”琴说道，可是这次没等她掀开被褥，就被丽莎制止了。
　　她把琴按回了床上：“好好休息，至少等你别说胡话才行。”
　　“胡话？”怎么听起来自己还有病在身一样，琴觉得自己很正常啊。
　　“那该说的我都说完了，那我先回骑士团了。”丽莎看向刻晴说道，“琴就先在你这先呆一两天，等她状态好点再起来，给大人添麻烦了。”
　　“嗯。”刻晴微笑一闪而逝。
　　丽莎将椅子放回桌边，然后就朝着门外走去，不过就在快要出去的时候，突然停住了脚步。
　　她突然想起了一件事情，眼中闪过狡黠之光，嘴角微翘。
　　在门旁回过身，她看床上的琴和床边的刻晴说道：“看我这记性，唉，差点忘了问一件重要的事情，就是……”
　　“你们什么时候结婚？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 26.来蒙德以来的最大危机

　　“啊，小诺艾尔这么快就回来啦？不用送进去，你就放在前台，没事，有刻晴大人在你还担心琴团长吗？对了，你也跟着我一起回骑士团吧有些事需要你的帮忙，别可是了，明天再来，你还小得有充足睡眠……”
　　门外丽莎带着笑意和诺艾尔疑惑不解的声音渐行渐远，门内却一片寂静。
　　琴扶揉了揉太阳穴，歉意道：“丽莎她有时会这样口无遮拦，你别太在意。”
　　刻晴十分认同：“确实。”
　　而说完后，琴便又看起了自己的手，口中还喃喃着“奇怪，神奇”等字眼，大概又去想在封印中发生的事情了。
　　这时候刻晴便趁此空闲查询了下之前接到的任务。
　　那异乡人“风中荧火”的支线任务描述很简单，就是在熄神长阶的副本内找到一位名叫“荧”的人。
　　“荧”大概就是那走丢的异乡人的名字，也就是说她应该还活着，而且还在那封印之内。
　　这个倒是不太着急，虽然肯定是要再去一趟风龙废墟的。
　　但刻晴这次没有救人的压力，自然要做好充足的准备再说。
　　毕竟刻晴和那异乡人不是很熟，没那么多急切感，而且按照丽莎她们的说法，能帮助蒙德压制住那风魔龙，肯定是有几分本事的，不会那么容易就嗝屁。
　　而关于另外一个比较重要的主线任务“御风之时”的描述，刻晴却有点懵。
　　“说服琴将婚约归还。”
　　刻晴差点笑出声，这不是白送么。
　　她还以为第一个主线就要去95级怪物的“教学关”副本救人，后面的难度肯定会越来越变态才对。
　　可没想到这第二个简直就是白给。
　　刻晴很早就说过，她是十分了解琴的为人的，丽莎和小芭芭拉等团伙的那种卑鄙手段，作为以蒲公英为名的骑士，琴肯定会大力训斥，然后亲自归还并道歉的。
　　不过，她们耍这种把戏其实可能还算是一个“助攻”。
　　琴的那些“狗头军师”其实不知道，这退婚之事其实并不是刻晴一时心血来潮。
　　而是在很久就已经决定的事情。
　　要问有多久，那大概是刻晴已经能握得动长剑，有次来蒙德跟琴比试时，就已经决定了。
　　琴不管是身体还是思维发育得都很早，刻晴也是如此。
　　一人向往自由，一人不喜旧规矩。
　　俩人一拍即合。
　　她们现在需要做的就是跟外人演一出戏而已。
　　本来刻晴是打算以一个反派的角度，带着辞婚礼提出辞婚，简单粗暴的完成她的诺言的。
　　而这次婚书被窃，却给了她另一个相对缓和的方案。
　　当琴归还道歉时，刻晴便可以“无法忍受这等侮辱自己的卑鄙伎俩”为由说出退婚的事情。
　　不仅能给琴一个台阶，把这锅甩给那手下或者璃月方，琴也能给骑士团的管理层一个正当交代，而刻晴回璃月也更好解释，回去跟父母和家族里的人讲，这全都是蒙德方面的羞辱行为才造成的。
　　一来二去，等于俩人都没错，而且琴不仅敲打了这些无法无天的手下，还成功完成了退婚。
　　这种一举多得的结果，以琴的智慧，不可能想不到。
　　所以刻晴从来就不担心婚书丢了。
　　想到等这件事结束后，便不用再整天去考虑那婚约，而且再等调查完那封印的事情后，就能回璃月继续办自己的事情，刻晴心里就一阵舒适。
　　还是璃月好，没那么多奇奇怪怪的人和事。
　　不过她回去后却有的忙了。
　　要知道虽然璃月有七星，但真正有时间处理事务的就她一个。
　　哦不太对，还有一个。
　　不过，至于那还在璃月待着的另一个七星，在刻晴眼中只是一个天天只想着赚钱但却明明已经很有钱的暴发户而已。
　　不足挂齿。
　　“你明天大概就能下床走路了，到时候我们把正事办了吧？”了解完任务后，刻晴神态也变得异常轻松。
　　“啊？！”琴被刻晴的话吓了一跳。
　　“正事？”
　　“就是那件事啊，你不会忘了吧？”刻晴问。
　　琴的神色似乎突然有点紧张，她伸手拿起床头柜上的茶杯：“啊……你是说婚约的事情是吧？”
　　刻晴颌首，她思索了一会儿道：“不过……这段时间你应该不太方便公布，等我调查完封印的情况，民众安稳后再公布吧，不然我怕会引起动荡。”
　　“嗯。”琴点了点头，然后喝了一杯茶水。
　　“但私下里，那婚约我们可以先签好废除意向，然后只要把盟约改一下，也并不会受到婚约的影响。一个两国之间的同盟竟然跟俩人的婚约绑定，我也觉得确实离谱，你说呢？”刻晴偏头看向琴，琴却还在喝茶。
　　可是……那茶杯里明明就没有茶水，这人在喝空气吗？
　　“这可怎么办呢……”琴突然说道，说完后她就抿住了嘴。
　　（自己今天这是怎么回事，明明精神状态很好，就是管不住自己的嘴。）
　　“什么？”刻晴有点没听太清她的呢喃。
　　“我是说，嗯，我也同意你说的。”琴回过神，然后把茶杯放到一旁，整理了下情绪状态。
　　“蒙德和璃月确实不应该被这种东西给影响。”她正色道：“个人事情也应该由个人处理。”
　　这才对了，刻晴认识的琴就是这样的，总是有事无事就把蒙德挂在嘴边。
　　而不是靠在床上喝空气的傻黄毛丫头。
　　“所以，我们……我们是什么时候办？”
　　“我是随时都可以，不过嘛，婚书却不在我手上。”刻晴随意道。
　　“不在你手上？”琴惊讶。
　　“是啊。”刻晴便将琴的手下联合一起演一出戏把婚约偷走的事情告诉了她。
　　果不其然，琴听完后双眼露出了震惊的神色。
　　这种不合骑士风范且违法的事情居然出现在西风骑士团。
　　琴带着震惊的语气轻声说道：“居然真被她们被偷了，太好了……”
　　“是吧，刚好可以借此机会。”刻晴笑道，琴果然跟她想到一块去了。
　　“啊，不是，咳嗯，我的意思，看来她们背着我做了不少类似的事情。”琴面色严肃，蹙眉说道：“回头我去调查一下，再跟他们对证。”
　　哦？还会演戏了？
　　不过也不能说是演戏，琴还是那个公正的琴，在丹药的副作用下，这也是她的真实想法。
　　“等调查完后，你应该懂得怎么做吧？”刻晴问。
　　琴点头将鬓发撩到耳后，低头轻点：“我懂。”
　　你看，她果然懂。
　　既然如此，刻晴便不再多言，拿起手边的那册术法书看了起来。
　　本以为，就这样等到明天，自己来蒙德的第一个目标就差不多能完成了。
　　可是到了夜晚，刻晴就遇到了来蒙德以来的最大危机。
　　就是——她睡哪？
　　小小房间就一张床，可是房间内却又两个人。
　　不太对劲。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 27.刻晴亲我了吗？

　　不过好在她住的地方是一座旅馆，骑士团所属的专门接待的旅馆。
　　那就肯定还有不少空的房间，刻晴只要随便找一间暂时住一晚就行了。
　　也不是什么太严重的事情，她有些过于紧张了。
　　但是，等刻晴下楼询问前台的骑士的时候，却被告知人都住满了。
　　这怎么可能？就她一个外国人访问蒙德，怎么可能都住满了。
　　等刻晴去街上别的旅馆问时，得到的也都是统一的回答，人满了。
　　这正常么？
　　刻晴问了两家后就回到了房间，不用想，这一定又是那魔女和她的团队做出来的好事了。
　　再一家家问下去得到的回答肯定都是一样的，不用浪费时间。
　　山中无琴，魔女称王。
　　蒙德人自由惯了，这种举动要是发生在璃月，刻晴绝对把她捉起来关进大牢十几天。
　　但可惜这是别人的地盘。
　　“怎么了？”
　　进屋后，琴就看到刻晴一副面无表情压抑着怒火的样子。
　　“可恶的……咳，我是说，路上遇到了一只猫，居然被骂了，真是可恶。”刻晴睁眼说瞎话。
　　可琴听完却真的信了一样，皱了皱眉，说道：“猫的话，是那只么？呃，那猫猫挺好的，她那可能也不是骂，只是不好意思而已。”
　　“原来是这样啊。”刻晴点了点头。
　　不知道琴为啥信了那鬼话，但既然她没发现异常那就是好的。
　　“我，我好像还不能起来。”琴隔着被子捏了捏自己的腿说道。
　　大腿虽然恢复了知觉，可是双脚还是麻的。
　　“没事，刚才我问过前台了，晚上会有晚餐送过来。”
　　“那，嗯，那好。”
　　琴好像也有点紧张，刻晴也是。
　　一人在床上捏着自己的腿，一人在翻着书双眼却看着旁边的烛火。
　　“那晚上……”
　　“那晚上……”
　　几乎同一时间，心不在焉的俩人一齐出声。
　　“你先说吧。”刻晴立即抢答道。
　　“晚上你睡这吗？”琴问道。
　　刻晴想好了回答：“我睡沙发。”
　　“沙发？为什么？”琴有些奇怪，“不是有床么？”
　　嗯？刻晴偏过头，她还以为琴紧张也是因为这个。
　　现在看来好像不是？
　　不过想来也是，刻晴之所以这么紧张，是因为有阴影，琴又没有。
　　而刻晴的阴影说起来还是因为琴的问题。
　　俩人很早就认识，连澡都一起洗过，睡觉这事自然不是什么不可谈之事。
　　小时候开始，琴发育就很快，当然，刻晴也不慢。
　　而且每次睡觉时候琴都有抱着玩具睡的习惯，还是小不点时，俩人都一样的个子当然没什么问题。
　　可自从八九岁差距就在一天晚上显现出来了。
　　有一天刻晴和她一起睡差点窒息，指自己的脑袋被她当玩具熊抱着。
　　这给刻晴幼小的童年带来了巨大的冲击。
　　自那次以后，她来蒙德就再也没和琴一起睡了。
　　别说现在也不是小时候了，都是成年人了，而且还是各自国家的掌舵者之一。
　　刻晴觉得不太适合再挤在一起。
　　但是，琴似乎没这个问题。
　　“不会出意外吧，虽然她们成功了……”
　　琴又在喃喃自语，证明那丹药效果还没褪去，她是真不在意这种事情，反而是紧张一些奇怪事情。
　　这倒也正常，琴就是那种就算别人掉了一摩拉去找她，她也会念在心头的人。
　　既然琴都不在乎，那么作为两世为人的剑仙，刻晴当然也是如此。
　　念此，她便敞开了心胸，扫去了那阴影。
　　此时的琴虽然也很高，但她有不是那时候毫无抵抗力的小屁孩了。
　　拿出一成一刀一个95级丘丘人的气势，保证琴就刮目相看了。
　　想通之后，刻晴便放松下来，吃过晚饭之后，她将那九天御风仙法看了一遍，如同钥匙解锁一般，不需练习，她便牢记在了心中。
　　这术法是一种运用灵力控制风的法术，精通之后甚至能聚风成剑，杀人于无形。
　　但是……这世界没有灵力，相似的元素力却有很大限制，刻晴亲和于雷电只能掌控雷之术法，这种仙法她却发挥不出来。
　　可惜。
　　不过这芥子温玉镯却是不错，是一种在前世也算稀罕的纳物宝器。
　　所谓“纳物”自然就是收纳了，好的纳物宝器能自成一世界，差的就只有一个手包的空间。
　　这芥子温玉镯还行，能容纳大概她现在住的房间的物品，虽然也不大，但算是很实用了。
　　刻晴用元素力试验发现可以使用，便点了点头。
　　至于主线给的奖励的《七道》功法，刻晴更是十分熟悉。
　　不过，这功法好像因为世界不同的关系产生了一点变化。
　　原本七道是有七层，代表着剑道的七种不同境界，而通过系统查看时，她发现第一层的“剑”之境界旁多了一个“雷”字。
　　也就是说她现在处于第一层剑的境界，而这个“雷”是说她的雷元素力？
　　那后面六层岂不是代表解锁其余属性的元素力？
　　之前刻晴就觉得这元素力算是低配版的灵力，这么一看，更印证了她的想法。
　　（解锁了第一境界，我对雷元素的感应和恢复速度确实快了许多，这要是再进一次那副本，那几个人形怪物应该不到一秒就能解决了。）
　　就在刻晴坐在椅子上思索着的时候，身旁突然传来了一声哈欠声。
　　回过神偏头看向琴，琴立马道了声歉：“对不起，打扰你思考了。”
　　刻晴自看向挂钟，居然都快十二点了，没想到自己这一沉思居然过去了这么久。
　　半个小时后，刻晴有点魂不守舍的把玩了会玉镯，间隙朝着床上望了望，发现琴好像已经躺着睡着了。
　　肉眼可见的刻晴吐了一口气，站了起来后，她拖着有点麻的腿脚，洗漱一番来到了床前。
　　整理心绪，面色平静的脱掉外衣，关掉床头灯，然后掀开被子的一角钻了进去。
　　一股暖意随即扑入刻晴的全身，这被子还是很暖和的。
　　只要闭上眼睛不动就行，嗯。
　　刻晴闭上了眼睛，便一动不动，可她不动，这时琴却动了动鼻子。
　　“这味道……”
　　本来快要进入梦境的琴突然闻到了一股香味。
　　很熟悉的香味。
　　突然间，她想起来了：这不就是之前她醒来时候，嘴里的香味吗？！
　　当时她就觉得那香味很熟悉，一时没想起来。
　　现在她之所以能想起来，当然是因为这味道的来源——刻晴。
　　因为很久没有一起睡过，她甚至都忘了刻晴身上独有的香味。
　　自然而然，她开始奇怪为什么自己嘴里会有刻晴身上的味道。
　　琴思索着可能性，就说出了口：“难道刻晴亲我了吗？”
　　（诶！我怎么说出来了！！）


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"闲鸽"}    @{"reader_id":"","reader_name":"草木绿"}    的刀片，谢谢大家支持
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 28.不准贴贴！

　　之前琴确实是控制不住自己的嘴，心中想的事情老是会脱口而出。
　　她觉得这应该是从那封印里出来的后遗症。
　　但还好，风元素力虽然没水般柔和，但对恢复精神的效果也是高于水一筹的。
　　半个小时前，她就发现自己能控制心中所想不直接表露了，否则哪会安然入睡。
　　现在她的脱口而出，显然是一场意外。
　　因为想到那个可能性实在令她太过震惊了，以至于不小心顺口说了出来。
　　而现在，平时工作中恪尽职守、生活中严以自律的琴团长心脏突然跳得陡快。
　　她大脑就跟骤停之风一样，短暂空白了一阵。
　　全身也僵硬起来，脸上更是传来一股灼烧感。
　　这种状态她就算是在绝境之中也不曾有过的。
　　还好房间的灯都关了，不然要是被身旁的刻晴看到她现在的模样，估计她一辈子都要被耻笑了。
　　但今夜的蒙德月光皎洁，就算关了灯其实刻晴只要睁眼也能看到琴红彤彤的耳根。
　　不过此时的刻晴，其实状态也跟她差不太多。
　　另一边背对着琴的刻晴听到她说自己亲了她时，身体也僵硬了一下。
　　前世踏尽九州，算无遗策的刻晴居然忘了琴能闻到自己身上味道的事情。
　　这也不能怪她智商突然下线，谁会在意平时自己身上的味道啊。
　　刻晴本来也不在意，可偏偏之前她干了一件幼稚的事情。
　　（完了，要是让她知道我用手指做那种事情，那估计我以后别想再来蒙德。）
　　（不对，肯定不止！以她对荣誉的看重，这算是侮辱吧？绝对会发火然后责问，到时候捅回璃月，我老爹和家族里的人，而且还有那个暴发户……这绝对不行！）
　　心思敏捷的刻晴一瞬间就想到了后果，可不同婚书被偷。
　　这一旦被琴知道，锅铁定是在刻晴背上甩不掉的。
　　还好刻晴智力超群，同时想好了对策。
　　“嗯。”刻晴轻声应道，接着用尽量平静听不出任何情绪波动的语气说：“因为当时情况危急，我做了一次心肺复苏。”
　　黑暗中，传来琴的疑惑：“心肺复苏？”
　　“就是一种急救方法，通过口对口渡气与按压胸腔达到刺激心肺重启，以让人恢复心搏与意识。”
　　这是科学被验证过无数次的急救方法，刻晴不担心琴怀疑其真实性。
　　再说了，相比于那不能接受的后果，只是“亲”的话，刻晴还是能硬着头皮承认的。
　　“原来是，这样么。”
　　还好，看起来琴是接受了她的说辞。
　　听到旁边没了声音，刻晴身体便放松下来，闭着眼进入入睡状态。
　　从风龙废墟回来她都没休息过一秒，此时她是真的想要睡觉的。
　　不过，刻晴背对着的黑暗中，一双眼睛却睁着大大的，没有任何倦意。
　　“那个，刻晴……”
　　“刻晴，你睡了吗？”
　　“看来是睡了，嗯……我是怎么回事……”
　　一阵阵低语让蹙着眉的刻晴终于忍耐不住了，她开口道。
　　“还有什么事？”
　　“呃……”对方沉默了一会儿说道：“不知道为什么，我好像怎么也睡不着。”
　　“……”
　　刻晴现在已经后悔了，非常后悔。
　　为什么要给她一颗蕴灵丹还自作聪明多加大剂量呢？
　　导致琴晚上又精神抖擞又口无遮拦，这不是给自己找罪受吗？
　　刻晴从来没有这么失算过。
　　“我们，好像好久没有这样躺在一起过了……”琴说道。
　　刻晴撇嘴：“我们都不是小屁孩了当然了。”
　　“是啊，璃月七星，骑士团团长，我都快忘了以前是什么样子了。”
　　琴的突然感慨也让刻晴陷入一阵沉默。
　　（还是药吃太多了。）
　　“不过，刻晴你好像比以前强不少。”琴疑惑道，“工作之余你还是练修行也没放下吗？”
　　“只是去年请仙后，帝君看我操办的不错，就把功力全传给我了而已，而且牠本来还让我做岩神，可是我修行的是雷元素，当不了，帝君就拍了拍牠那巨大的身躯，承诺就等稻妻雷神翘辫子，就推荐让我当。”
　　琴：“……”
　　刻晴一本正经的话，如果换做是诺艾尔肯定是信了一大半，可是琴是什么人，她当然了解刻晴，这只是她打个哈哈转移话题而已。
　　既然刻晴不想回答，琴当然也不会深问，毕竟每个人都有自己的秘密。
　　不过，“刻晴你这种话别在大庭广众下说出来，嗯……估计你说过了，那算了。”
　　作为风神虔诚子民的琴也不知道自己为什么会容忍这样一个随意调侃甚至蔑视神的人，只能说，这可能也是风带来的奇迹吧。
　　“还有什么事吗？”刻晴出声问道。
　　被刻晴这么这么一胡扯，琴觉得自己似乎也有些困倦了。
　　她说道：“没有了，明天再说吧，我也有点困了。”
　　“嗯，不过在睡前，你得答应我一件事。”刻晴突然说道。
　　“什么？”
　　“别贴我。”
　　这……
　　虽然这话刻晴不是第一次对她说，从她八九岁以后，刻晴来蒙德就没有向以前那样经常跟她睡了，就算迫不得已，那也会警告她别贴自己。
　　这么多年过去了又听到这句话，琴顿时想起了当年的疑惑。
　　“为什么？”
　　“没为什么，别贴就是别贴，难道你喜欢我？”
　　“喜喜欢？！咳，当，当然没有了。”琴支支吾吾，有点不对劲。
　　本就有点累了的刻晴也没太注意她的不对劲，说完闭上了双眼，然后又朝床沿出挪了挪，她可不想半夜因为呼吸困难而醒。
　　梦中。
　　刻晴仿佛回到了曾经，曾经自己坐在一座高峰之上品着天下无二的好茶，面对着的却是一宗十万修士。
　　敌人从四面八方袭来。
　　只见她慢慢起身，举手时，飞来无数仙鹤，投足间，天空中电闪雷鸣。
　　身周无数仙剑飞舞，灵兽护法，无人能近她百步。
　　闲庭信步，轻松写意就退万敌，让众人再次看到了她的恐怖实力。
　　可是这时，无敌的她突然感觉到头上有一股莫名的压力，抬头时面色巨变。
　　那居然是两座通天般高的山峰！
　　“啊！”
　　刻晴双眼一睁，大晚上直冒冷汗。
　　偏头一看，琴正安安分分的一动不动的侧睡着。
　　什么鬼噩梦，吓死她了。
　　舒了一口气，刻晴闭上眼睛，嘴巴动了动，准备再入睡。
　　可是突然，背后空荡的空间顿时填满，一股温暖贴到了她的背上。
　　然后她的脑袋就被一双手给抱住了，早有准备的刻晴立即伸手就准备扒开那魔爪。
　　可是下一秒她的手却被一条大长腿给锁住了。
　　不过刻晴还有另一只手。
　　没手还有脚。
　　没脚还有嘴！
　　“呜嗯……嗯！”
　　“熊……毛绒熊…”
　　移动脑袋，从深渊中得到喘息机会的刻晴此时脸色被闷得通红，抬头看着那洁白的下巴却无能为力，只能咬牙切齿。
　　这场子她以后绝对会找回来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 29.琴发高烧？

　　翌日，大清早。
　　诺艾尔走进西风骑士团的接待旅馆，前台的西风骑士正在和同伴聊着天。
　　她口中不时传来一些词让女仆很困惑，譬如“成功”，“琴团长”，“作战计划”什么的。
　　在看到诺艾尔后，两个西风骑士顿时散开了，然后告诉了诺艾尔早餐的食材已经准备好了。
　　诺艾尔点头，便走进餐饮准备室，从袋子里拿出食材。
　　豆腐是蒙德城里唯一的璃月餐馆那买来的，牛奶是晨曦酒庄的牛奶，那边的奶牛因为不时会吃一些优质的果实，产出来的牛奶也似乎带了一股果香味。
　　而几片面包则产自蒙德当地。
　　作为风与牧歌的城邦，蒙德的酒之所以闻名于七国，与沃土上优质的麦穗与果实离不开。
　　这些食材只是一个早上的一人早餐，全由诺艾尔准备。
　　为那璃月七星，刻晴大人。
　　作为蒙德最尊贵的客人，被委以重任的诺艾尔一直都是以谨慎并且最佳的女仆状态来服侍。
　　好在这些天过来，刻晴大人似乎对她还算满意。
　　虽然有一次她犯了重大的过错，但刻晴大人却大度的原谅她了，事后也找到了丢失的物品，让诺艾尔好一阵子庆幸自己的幸运。
　　脱掉手套，熟练的穿上做饭的围裙后，诺艾尔准备好辅料，把豆腐放在手心上滑刀切开。
　　这些天早上，她注意过了，刻晴大人吃的最快夹的最多次数的就属豆腐类食品了。
　　所以为此，她在今天晚上还特意去了一趟蒙德城内的那家璃月餐馆，向老板请教了几种豆腐的做法。
　　今天早上，她就准备用上，做一份酱汁煎豆腐。
　　轻车熟路，只花了不到二十分钟就做好菜品，顺便花了五分钟热好面包牛奶后。
　　诺艾尔穿上手套，赶紧把装好盘的早餐盖上盖子，保好温度。
　　然后一一装到托盘之上，平稳托举着打开房间门就朝着二楼走去。
　　没过多久就来到了房间门口。
　　走廊上的挂钟显示时间是在七点半。
　　再过十分钟，刻晴大人差不多就要醒来了，那时她就可以敲门进去了。
　　这是诺艾尔总结出来的刻晴大人的生物钟。
　　然而，今天好像有点不一样。
　　当诺艾尔来到门前时，却发现房门是虚掩着的。
　　她疑惑着轻轻推开门后，发现刻晴大人居然已经穿好衣服正在伏案书写。
　　看起来很早就起来的样子。
　　“嗯？是诺艾尔吗？”听到动静的刻晴回过头，果然看到托着托盘的女仆。
　　诺艾尔走进房间将门关上后，把手中的托盘放到了另外一张桌子上。
　　“刻晴大人，起得这么早么？”
　　提起这个，刻晴的眼皮就跳了跳。
　　什么起的早，她就没好好睡过，要不是吃了一颗蕴灵丹，现在她的上下眼皮早就爆发世界大战了。
　　诺艾尔看向床边，发现床被铺的好好的，没有见到琴团长的身影，顿时疑惑：“诶，琴团长呢？”
　　“应该是回骑士团了吧。”刻晴说道，她手中的笔没有停下，这边风龙废墟的异样她作为使节和七星，得写一封信让人带回璃月。
　　“啊，可是丽莎大人不是说……”
　　“她说什么？”
　　“说你们至少要早上九点才会起来，让我不要敲门。”诺艾尔一阵奇怪。
　　（这个魔女。）刻晴摇了摇头。
　　不过现在才七点半，诺艾尔就来了，这对于听话的女仆来说好像不太正常吧。
　　“那你怎么现在就来了？”刻晴问道。
　　“因为……我觉得刻晴大人和琴团长，都是那种会起很早的人，所以就过来了。”诺艾尔说道，难道有什么不对的么。
　　看到银发女仆真诚的眼神，刻晴点了点头：“对，诺艾尔，以后你也得像现在这样有自己的想法。”
　　诺艾尔不知道这是不是夸自己，只好点头：“呃……好好的，一定做到。”
　　琴是什么时候离开的，刻晴其实也迷迷糊糊的。
　　她虽然被当成玩具熊贴了一晚上，但临近天亮时，她因为太过困倦，就以全身动弹不得的姿势闭眼了一小会儿，再睁开眼睛时就发现琴不见了，而天也亮了。
　　现在刻晴也明白了，她闭眼的“一小会儿”，可能是一两个钟头。
　　而因为现在身处蒙德，她又得写信报告封印异变，回头又得等琴还婚书时和她演一出戏退婚，然后还得亲自再去封印仔细调查一番，最后还得看看能不能去救那个异乡人和她的宠物。
　　太多的事情，让刻晴没有任何补觉的想法，嚼了一颗蕴灵丹就爬起来了。
　　“诺艾尔，等会儿你有空的话能帮我送一封信么？直接送到璃月使团住的地方就行，说是我写的送给七星的紧急信件。”刻晴写好信后说道。
　　诺艾尔点头：“好的。”
　　在刻晴吃早饭间，诺艾尔就拿着信封离开了。
　　“这手艺真不错，没想到就几天诺艾尔居然都会璃月菜了。”刻晴吃着饭不由夸赞起女仆的手艺。
　　等到女仆回来，刻晴也收拾好桌子，与衣着准备出门了。
　　早上刻晴准备去的地方就是西风骑士团。
　　当然，不是去砸场子的。
　　昨晚虽然发下了必定要找回场子的誓言，但是不是现在。
　　现在她得完成那个小时候因为败……嗯不是，最多只能说是惜败给琴从而许下的誓言，那就是：等俩人能自主时，由她来结束这政治婚姻的婚约。
　　现在也是时候了，刻晴虽然没有心上人，但是也不能限制别人的幸福。
　　虽然那人的幸福大概就是指蒙德安康了。
　　还真是伟大，不过说起来，自己也差不多。
　　璃月如今的状况也好不到哪去，她作为七星也总是觉得必须要改变了，就是缺少一个大时机。
　　在璃月，那位岩王帝君在人们心中的地位甚至要比风神在西风教会修女心中都高。
　　可是，刻晴不管是作为前世剑仙，还是如今七星。
　　都认为人不应该事事都寄希望于所谓的“仙神”，修为与财富不是靠求仙拜神赐予的，而是要靠自己的努力创造的。
　　甚至“仙神”，也只不过强大一点的人或者别的东西而已。
　　按照那现代世界来说，都是有机生物，区别只是DNA不同罢了。
　　“刻晴大人，我们到了。”
　　这时诺艾尔的提醒打断了刻晴在外人看来堪称疯狂的想法。
　　抬头看到了那雄鹰的石徽，没想到不知不觉这么快就到骑士团总部了。
　　不过，当刻晴要进去的见琴的时候。
　　却被人告知，琴团长因为刚回来还在恢复，不太舒服不适合见人。
　　这可给刻晴整懵了。
　　不太舒服？
　　那为啥昨晚她力气大的很呢？
　　这不是扯吗？
　　“你不是在逗我吧？”
　　“啊这，小人哪敢。”
　　随后在刻晴的追问下，守卫的骑士摸着后脑勺说道。
　　“我真不太清楚啊，大人。”
　　“不过我今早吃饭倒是听换岗的朋友说，他看到琴团长天没亮就来骑士团了，当时他也不知道是不是看错了，琴团长脸一片通红，好像发高烧了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"草木绿"}    @{"reader_id":"","reader_name":"AntiRain"}     @{"reader_id":"","reader_name":"雪崩了"}       的刀片
　　感谢大家的月票推荐票的支持
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 30.我想成为风神

　　骑士团的碰壁是刻晴没有料想到的。
　　琴昨晚虽生龙活虎，甚至差点都能梦中杀人。
　　不过琴早上起来的早，又逢大病初愈，确实可能会感冒。
　　而且对刻晴来说，那说服琴归还婚书的主线任务并没有那么着急。
　　一是因为，她反正还要在蒙德待一些日子，至少得再去一次封印内。
　　二则是，早上她查过任务奖励，这第二个主线任务的奖励不再是功法，而是一条项链。
　　装备对于刻晴的吸引力并没有那么大。
　　现在她更在意的是那个功法。
　　坐在公园一处偏僻角落的长椅上，刻晴心中轻念唤出了一个小面板。
　　【功法：《七道》】
　　【第一层境界，剑（雷）已掌控】
　　“七道”是刻晴巅峰时集大成自创的剑道功法。
　　而剑之境界是七道最基础的境界，也是剑道最基础的境界。
　　所谓剑出影随就是剑的最佳状态。
　　雷霆之势，也就是速度，是剑道的基础，也是所有剑客臻求极致的目标。
　　这层境界也是很多剑系功法的最高境界，而大多数剑系功法与剑者也止步于这个境界，没法再更进一步。
　　不同于副本内，也不像是武器装备道具，功法的描述仅仅只有一行字。
　　但刻晴能切实感觉到自己的身体与反应都快了许多，对雷元素的吸收与掌控也大幅增强，甚至隐隐能操控天上的闪电。
　　那就是她的“修为”，可貌似这种功法上的修为是用数据体现不出来的。
　　而目前只达到一层境界也让她微微皱眉。
　　因为这更加证实了她的猜想：她的雷元素力只能当第一层的钥匙。
　　前世的灵力能控制万物元素，现在的元素力却分为七种。
　　后面的境界真需要别的元素力来解锁的话，那她不是永远都看不到希望了？
　　她早上就在心里问过系统《七道》功法的后几个境界如何找回。
　　得到的回答也是未知。
　　不过可能还有机会，这世界如果说有谁最懂元素。
　　那么自当是元素七神，而不是她一个璃月七星。
　　（看来确实得要去找一个神问问了……）
　　刻晴陷入了沉思，自己家的那神一年才来一次，去年自己说了那种话，虽然牠表面上大笑了一阵，可估计心理肯定对她有点意见了。
　　再说了她现在也不在璃月，而是蒙德。
　　至于那连蒙德人自己都几千年没见过的神……
　　“刻晴大人！”
　　坐在长椅上的刻晴抬起头，诺艾尔的身姿出现在视野当中。
　　她小跑着来到刻晴面前，然后抚平自己的喘息，开口说道：“我回来了。”
　　“怎么样？”刻晴立即问道。
　　诺艾尔回忆了一下后说道：“教会的前广场有不少西风骑士，因为神像破损的关系，大概是怕有人被砸到吧。”
　　“至于教会前，倒是没有什么人。”
　　“没有么……”刻晴微微点头，“那看来就只有几个人知道。”
　　从西风骑士团回来后，诺艾尔本以为刻晴大人会回到旅馆办公，但没想到她直接来到了一个街角落。
　　然后给了她一个“重要任务”。
　　也就是去打探情报。
　　诺艾尔到现在都是一头问号。
　　事实上，就连刻晴大人为什么让她去打探西风教会前有没有增派守卫，她也搞不懂。
　　这种事情就算是刻晴大人当面去也没什么吧。
　　刻晴大人又不是愚人众执行官。
　　“如果不是在西风教会，那是在哪呢……”
　　刻晴喃喃着，随后看向诺艾尔，问道：“诺艾尔，如果，你想藏住某个东西，但又要装作不在意的样子，会把它放在哪里？”
　　“藏住，却又要装作不在意……”
　　站在原地，诺艾尔虽然不懂刻晴为什么要问这种问题。
　　不过还是认真思考了一会儿后，说道：“我会放在更多同样普通的东西一起，比如一排书中间，或者一堆杂件里？”
　　“书和杂件……”刻晴听完后微微一怔。
　　“原来是这样么。”
　　刻晴自言自语后看着诺艾尔点头称赞：“诺艾尔你真棒。”
　　“啊。”
　　刻晴起身，诺艾尔赶紧跟上，可是就跟突然得到夸赞一样，诺艾尔不知道刻晴大人这突然又是要去哪。
　　“刻晴大人我们这是要去哪？”
　　刻晴这是突然露出了微笑：“去找蒙德城里最大的秘密。”
　　“蒙德最大的秘密？”
　　没有再多解释，因为刻晴在没确定之前也不能把话说满。
　　她径直朝着一处地方走去，那地方就是——天使的馈赠酒馆。
　　来到酒馆前，酒馆的守卫似乎认出了刻晴，脸色很惊讶。
　　好像想不到刻晴回来这里一样。
　　刻晴也不做停留，推门而入。
　　跟随在她身后的诺艾尔下意识的止步，本来酒馆这种地方她年龄不到是不准进去的。
　　可是心中又像猫猫一样，被刻晴说的“蒙德最大的秘密”这根逗猫棒挠得痒痒的。
　　最终，在担心刻晴大人安全的情况下，诺艾尔还是选择走了进去。
　　而当她进去的时候，在满目的酒客中却没发现刻晴大人。
　　等到酒保的提示，她才走上二楼，而在相对空荡的二楼，她终于找到了那抹紫色。
　　可在紫色的对面，此时却坐着一位翠绿的少年。
　　“你是来寻求蒙德最好的吟游诗人签名的吗？不过得等我喝完一杯酒。”翠绿的影子拿着木酒杯，顿了一口说道。
　　刻晴摇了摇头：“我有些问题想问你。”
　　“哦？提问也就是占用时间，那就相当于雇佣，雇佣吟游诗人可至少得有，嗯……我想想，两杯苹果酒。”
　　“两杯苹果酒？”刻晴想了想点了点头，然后问道：“那我不只想提问，还想许愿呢？”
　　“许愿？”翠绿少年琢磨了一下，“那至少得一瓶蒲公英酒吧。”
　　“将愿望谱成诗歌，可不是每个吟游诗人都能做到的。”
　　“你的意思是，只要花费的够多，你力所能及的愿望都能实现？”刻晴问。
　　“诶嘿。”翠绿少年眨了下眼睛，握着木酒杯晃了晃：“那得看你能有多大花费了，蒙德最好的吟游诗人可没那么便……”
　　哗啦啦。
　　一大堆摩拉像是变戏法一样，突然出现在黑木桌上。
　　“我想成为风神，你看这些够吗？”
　　刻晴看着面色僵硬的少年说道。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 31.来骗

　　“真的？”
　　“假的，我又不会风元素力。”刻晴面无表情的说道。
　　温迪听言，叹了一口气。
　　“也是……”
　　“可惜了这么多摩拉……”
　　听到这话，刻晴也是无语，早就听闻蒙德的风神巴巴托斯是自由之神，真见到才发现这是真·自由。
　　化身为少年模样的的风神捧起木酒杯，喝了一口之后，问道：“你是怎么知道我的？”
　　“砸毁了风神像没有被骑士团通缉。”
　　“就这个？”
　　“你从天上掉下来之后我是最快赶到现场的人之一。”刻晴看着他说道，“当时你的神之眼是碎了。”
　　温迪低头望向自己腰间的神之眼，扶了扶额：“重新买宝石花了我不少钱。”
　　神之眼虽然也许是可以被损毁的，但绝对没有那么容易，至少不可能被摔碎，温迪腰上的只是装饰品，但他却能用元素力，那就很特别了。
　　不过，刻晴却不只是通过这一点来确定眼前的温迪就是巴巴托斯的。
　　更多的则是丽莎和琴对他的态度，特别是琴。
　　能被琴称为“阁下”之人，在刻晴印象中就没有两个。
　　一个是那个因为国事与她有信件交流的璃月天权，另一个也是邻国君主。
　　甚至连刻晴自己，都只被称为“刻晴”。
　　而在丽莎和琴都称温迪为“阁下”，特别是在温迪出事后，丽莎原先那尽在把握的态度一百八十度大转弯的时候，刻晴就意识到温迪的身份了。
　　如果是巴巴托斯现身，那风魔龙被压制就很合理了。
　　而如果是和巴巴托斯一起，那么去封印内自然就不需要担心安危。
　　那可是蒙德的神。
　　可是，这是一位“自由”之神。
　　“你怎么这么弱？”刻晴看着温迪说道。
　　刚喝了一口酒的温迪差点呛到。
　　他擦了擦嘴角，无奈看着刻晴：“请给我一点面子，至少在我喝酒的时候。”
　　“我曾听琴说过……”
　　“说什么？”
　　“说过你的事情，不敬神的七星。”
　　说完，温迪也是笑了起来：“没想到我的那位古板的老朋友居然也开明起来了。”
　　“牠比你强多了。”刻晴毫不留情地说道。
　　这让温迪很受伤，他耸拉着肩膀，无奈说道：“这也是没办法的事情，我们的力量来自于尘世的信仰，璃月的那位如山河般悠久，又总是亲临尘世，获得的力量加成自然比我高很多。”
　　“那你为什么不做同样的事情？”
　　“这个嘛，嘿嘿。”温迪笑嘻嘻，“机会都是留给有准备的人，总得有人放出机会是不是？”
　　“而且如今的蒙德不是挺好的么。”
　　“指你差点被杀，风龙废墟的封印差点被破？”
　　“这个嘛，不是有你在吗，你拯救了蒙德，也拯救了琴，蒙德的子民现在都很喜欢你呢。”温迪笑道，“至于我，你放心。”
　　“风是不会被杀死的哦。”
　　虽然此时温迪的力量已经弱到刻晴觉得自己一只手都能制服他，但是刻晴也清楚，封印之所以没破，温迪肯定做了很大的牺牲。
　　而她来这里，目的也不是为了质问蒙德的神的。
　　“放心，我不会给琴添麻烦的，这可是吟游诗人的承诺。”温迪举着酒杯说道。
　　刻晴蹙眉：“跟她有什么关系？”
　　“你们不是要结婚了吗？嗯，用璃月的话来说好像是……喜结连理？”温迪喝了一口酒，“琴可是很重视的，几天前就一直念念在口，而且为此她还向风祈祷过呢。”
　　“祈祷？”
　　“嗝~”温迪打了一个嗝，然后一脸歉意：“抱歉抱歉，失礼了。”
　　“这晨曦酒庄的酒实在太好喝了，好不容易有一次免费喝的机会，我没控制住，嘿嘿。”
　　温迪口中的“免费”，也证实他是被人藏在这里。
　　刻晴知道这天使的馈赠的老板曾经是骑士团的一员，所以为了让温迪的身份不暴露，拜托他暂时拴住这自由之神也是理所当然的。
　　而拴住自由之神的方法现在已经显而易见，那就是美酒。
　　“这些钱能够我能问几个问题？”刻晴进入正题。
　　温迪看了一眼桌上的摩拉，沉吟了一阵：“三……”
　　“三个么？”虽然有点少，但是还算能接受。
　　“蒙德还会有危险吗？”刻晴问道。
　　“暂时不会有了。”温迪回答道。
　　虽然刻晴问得突然，但温迪却能秒答，明显是早就预料到刻晴会问些什么。
　　可是，不远处的诺艾尔却觉得，这更像是怕刻晴反悔才急着回答。
　　“你为什么恢复得这么快？”刻晴又问了第二个问题。
　　这个她挺想知道的，上次见温迪时他躺在坑中奄奄一息。
　　此时却已经能开怀畅饮了。
　　温迪笑道：“这是风的馈赠，虽然我失去了很多力量，但蒙德的子民心中仍然有我的位子。”
　　刻晴点了点头，只剩最后一个问题了。
　　她也没有多想，就说道：“那么，有人能同时掌控两种元素力吗？”
　　这是她早就想好的问题，也是此行的目的。
　　这个问题让温迪思索了一阵，他说道：“时路漫漫，岁月悠长，肯定有与众不同的人，能同时掌控两种元素力，但现世，却很难见到了。”
　　“不过如果是你的话……说不定有可能。”
　　见刻晴疑惑，温迪微笑：“雷与风不会只在暴雨前奏中曼舞，你为风而来，伴风而行，就如同蒙德与歌一般，你们的缘分也不会就此止步，或许会传颂成诗篇，流传千古。”
　　沉默了会后，刻晴有点被绕晕了。
　　这就是她为什么讨厌谜语人的地方，听懂了又好像没听懂。
　　“所以……我能拥有风的神之眼？”刻晴直截了当地问道。
　　“咕咕咕~”温迪咕噜喝着酒，没有回答。
　　看来三次提问机会已经过了。
　　刻晴坐在椅子上思考了一会儿，然后说了声谢谢，起身便离开了。
　　“等等。”
　　身后传来一阵喊声，刻晴回头。
　　“带上这个。”
　　随着诗人的声音，一个亮闪闪的东西从他手中抛出，落入到了刻晴手心。
　　是一枚绿色的指甲盖大小的宝石。
　　“这是……”
　　“这是吟游诗人的附赠品。”
　　“等你再去那里时可能会用得上。”温迪笑道。
　　……
　　……
　　从酒馆出来之后，刻晴就回味着温迪说的话。
　　作为最懂元素的生物，温迪也可以说是风的化身。
　　如果温迪觉得她可以获得第二个风的神之眼从而掌控风元素力，那么就一定可以。
　　她功法也能更上一层楼。
　　可是，温迪却是个谜语人。
　　刻晴虽然觉得神与人没有多大区别，不必太过神化，但是在元素的领域他们绝对是自己的前辈，已经说了不少不太该说的话，刻晴也不好再不给风神面子。
　　“雷是指我还是打雷？和风的缘分又是什么……”
　　而就在刻晴边走边回味着温迪的话的时候，一直紧跟在刻晴身后的诺艾尔心里都快愁死了。
　　终于她按捺不住，挡在了刻晴身前。
　　“啊，诺艾尔，怎么了？”刻晴疑惑道。
　　诺艾尔看着刻晴的双眼，认真说道：“刻晴大人！”
　　“你被骗了！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 32.我要告诉她真相

　　“被骗？”
　　如果是别人告诉刻晴有人敢骗她，那刻晴第一反应就是对方才是骗子。
　　曾经在璃月她亲自逮着的骗子十双手都数不过来，别还说有骗子敢骗到她头上了。
　　然而，作为优雅的女仆，诺艾尔如此失态刻晴很少见到。
　　见到刻晴大人终于被自己从沉浸的世界中拽了出来，诺艾尔轻吐一口气，接着便不停歇的说解释道：“刻晴大人你和那家伙的谈话我都听到了。”
　　诺艾尔一开口，刻晴就知道是老江湖了。
　　说的“骗子”到底是谁也不言而喻。
　　不过得知诺艾尔全程听了她们的对话，刻晴听到后还挺高兴，说道：“啊，这样啊，那刚好，诺艾尔你帮我想想他说的那什么风的缘分到底是什么意思。”
　　不像是刻晴，诺艾尔的思维也许会给她意料之外的惊喜也说不定。
　　可是诺艾尔却摇了摇头，拒绝了。
　　“刻！晴！大！人！”
　　诺艾尔严肃的看着刻晴。
　　“好吧，你说你说。”刻晴没法子，只好假装严肃起来。
　　“那个绿色的吟游诗人，绝对是个骗子。”诺艾尔皱眉说道，“虽然我记得他在蒙德城挺受欢迎的，但前些日子，刻晴大人你还没来蒙德的时候，就见到他鬼鬼祟祟的和骑士团的大伙在一起。”
　　“一开始我只觉得他是个乐于助人的吟游诗人，可是刚才刻晴大人拿出摩拉的时候，那家伙双眼冒着光！”
　　冒着光？
　　刻晴怎么没有看到。
　　笑了笑，刻晴说道：“诺艾尔辛苦了，小心谨慎是没错的，不过也不要太多虑了。”
　　温迪的真实身份只有骑士团少数人知道，显然诺艾尔不清楚，所以才会觉得对方像小偷。
　　“我就是来问几个问题。”
　　见刻晴一副不相信的态度，诺艾尔有点着急。
　　“可是……刻晴大人的那几个问题随便找个冒险家，他也会这么回答啊。”
　　“啊？这样吗？”
　　想了想，好像自己问的那几个问题确实只要会讲故事的人，都能扯上答案。
　　摇了摇头，刻晴笑道：“仅凭主观来断定一个人是不是坏人，这可不符合骑士的风格哦。”
　　“……，是，是这样的吗？”诺艾尔握拳，好像自己的确有违骑士高尚的原则。
　　但是，她还是必须唤醒刻晴大人。
　　“不是主观！我有证据！”
　　诺艾尔的眼神充满坚定。
　　她看向刻晴的手，开口道：“刻晴大人，他给你了一个宝石是吧？”
　　看向自己手掌中的宝石，刻晴点了点头。
　　这是温迪的礼物，说是等她去那里是可能有用。
　　“那里”当然是指风龙废墟的封印了。
　　作为风神的他耗费了大量力量阻止了某个重大危机，后续还是需要有人来解决的。
　　“刻晴大人是不是觉得这是某种宝物？”
　　“是啊。”刻晴点头，风神给的东西能不是宝贝么？
　　“唉。”诺艾尔叹气，她指着这宝石说道：“这就是个绿玻璃球，蒙德幼儿学校旁的小商店里就能买到，一摩拉能买一大袋。”
　　刻晴不信，然后坚定的女仆让她等会儿，随后真买来了一大袋一模一样的“翠绿宝石”。
　　“可……说不定，这里面有什么特殊的呢？”刻晴说道。
　　曾经璃月的那位，就给过她一件看起来普通的东西，但实则蕴含了神力。
　　诺艾尔握着拳，心急如焚，她又不是骑士团里的外交方面的骑士，口才本就不太好，还要说服别人，对于她来说真是太难了。
　　“好了好了，诺艾尔是怕我白花了那么多钱是吧？”刻晴安慰道。
　　“诶？”诺艾尔没想到刻晴大人居然知道她心中的想法。
　　“是啊，那么多摩拉，得有好几万吧。”诺艾尔一想到刻晴大人的那些摩拉被那吟游诗人三句话就骗到手去买酒，逍遥快活，心里就很不舒服。
　　“摩拉而已，对我来说并不重要。”刻晴微笑着说道，她伸手本来准备拍拍诺艾尔的脑袋，然后发现她跟自己居然一样高。
　　那还是算了。
　　转而改为拍了拍她的肩膀。
　　“诺艾尔你要明白，重要的从来不是财物，而是身边的那些无法承受失去代价的东西。”
　　“比如，如果有一天同伴需要你保护时，你是觉得摩拉重要还是同伴重要？”
　　诺艾尔立即说道：“当然是同伴。”
　　“是吧，那说定了，等我需要你保护的时候，我给你五百万摩拉算是辛苦费。”
　　“五！五百万！”诺艾尔先是被这数字惊得小嘴微张，但是旋即想到一件事情。
　　“可是，刻晴大人怎么也不需要我的保护吧？”
　　作为璃月七星，刻晴虽然有一笔还可以的存款，但五百万说拿就拿那也不可能。
　　她只是让诺艾尔对于这件事不在意而已，诺艾尔是为了她着想，她也清楚。
　　“说不定呢？”刻晴眨了眨眼：“到时候诺艾尔就是全骑士团最富的富婆了。”
　　“富！富富婆？！！”
　　银发女仆捂着嘴，小脸红成了红苹果。
　　……
　　……
　　从天使得馈赠酒馆回来之后，刻晴便再次去往了骑士团，她本以为能得到探望琴的机会。
　　但是却被守卫告知，琴团长不在这里，问守卫琴去哪了，守卫摸了摸头说自己也不知道。
　　在原地思考了会儿后，刻晴怀着一些歉意，让被自己言语搞得魂不守舍的女仆待在旅馆里，自己出去转转。
　　来到蒙德城桥头后，刻晴就望向了远方的平原。
　　绿色茵茵的平原上那棵巨大的橡树安静的矗立在远方，静静的守望着自由之城。
　　抬头望着繁茂的树冠，琴湛蓝的眼中倒映着橡树的枝叶，她的眼中流露的光芒虔诚而迷惘。
　　“我这么做对吗？温妮莎大人……”
　　“叽叽？”
　　没有得到任何回应，除了一声叽叽的声音。
　　原来，在树冠上，被琴望着的地方，还有一只小团雀。
　　小团雀歪着脑袋，一跳一跳的，好奇地看着的树底下的人类。
　　看到那圆滚滚的可爱小动物，琴也不由心神宁静。
　　不过这时，单膝跪地祈祷的琴，身旁突然出现了一个身影。
　　她回过头，看到了丽莎。
　　琴慢慢站起身，在原地沉默了会儿后，对丽莎说道。
　　“我决定了。”
　　“我要告诉她真相。”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　大伙记得投推荐票啊，呜呜
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 33.真的做什么都可以？

　　丽莎微微一笑。
　　“我们的琴还是这么勇敢。”
　　“不过……你是否想过，如果她坚持己见呢？”
　　走到琴身边，丽莎说道：“她意志坚定，一旦决定了什么事情，是很难被人劝回头的，这点，你应该比我更了解。”
　　“我知道。”
　　一片落叶飘到琴的手心中，她看着翠叶上的纹路，说道：“我只是觉得……如果用谎言与欺骗才能维持现状，这一定不是我，作为‘琴’的做法。”
　　“所以，你承认了？”丽莎问。
　　琴低下头，捏着叶子的手也紧张的颤了一下，但很快她便恢复了正常。
　　她缓缓席地而坐，看着不远处翠绿草地上的风车菊，语气温柔而平静地说道。
　　“曾经大团长离去时，将我选为了代理团长，那时，作为温妮莎大人之名继承者的我，并不觉得自己有那个能力。”
　　“但有天我晚上睡觉时，梦到了一番话。”
　　“什么话？”
　　突然说起故事的琴让丽莎很感兴趣，她也挺想了解这些只有那两个人才知道的秘密，便坐到了她的身旁。
　　“‘时光永远都不会等你准备好了才会流逝，只有每日刻苦提升自己，才是作为家族继任者该做的事情’。”
　　“这的确像是她能说出的话。”丽莎点头说道。
　　“嗯。”坐在草地上的琴抬起手，比划了一个高度，“当时她说这话时，才这么高。”
　　丽莎很惊讶，随后也是笑着摇头：“难怪，她现在实力这么强大，我听巡逻队的人说，她都能秒杀遗迹守卫。”
　　“就是她的那句话，让我坚定了信心，并且一直在代理团长这个位置上走到了现在。”
　　“那你……为什么跟我说，是你当时要让她做出断绝婚约的承诺？”丽莎疑问道。
　　“因为我是以古恩希尔德为名的人，将会把一生奉献给这片温柔的土地。”琴平静看着手中的叶子，“而她是必定会悬于星空的紫星。”
　　琴这语气让丽莎感觉有点不对劲，她之前以为琴说的“说出真相”是坦白。
　　可是现在来看，似乎她是要走另一条路。
　　丽莎微微皱眉：“你后悔了？可是，明明你都做出决定了，就算是为了蒙德，也要留住她。”
　　“这只是借口而已。”
　　琴微笑道，笑容有些落寞。
　　“自私的借口。”
　　看着落寞的琴，丽莎牙有点疼，神色也第一次表现出明显的急躁。
　　这琴怎么这时候突然改变主意了，明明都做到这种地步了，这可如何是好。
　　不过这时，她突然看到远方有一抹紫色的影子。
　　“我之所以做出那种不符合规矩的决定，是因为我问过风神……”琴低头看着手中已经失去了初见时光泽的落叶，开口说着，“风神大人一席良言，让我明白了自己心中的风向。”
　　“但这两天我想清楚了，那是冲动的决策，大家为了自私的我甚至当上了小偷，而我也变成了戴上谎言面具的罪人，侮辱了狮牙骑士之名。”
　　“所以我才决定要告诉她真相。”
　　“丽莎，你也不用担心，我会承担这一切，如果盟约因此被毁，那我会辞去代理团长之职，在风龙废墟旁永居，不会让任何一只魔物伤害到蒙德的子民。”
　　“至于空出的团长一职……我本想是等大团长回来，但…等我说出真相后可能来不及了，丽莎你有什么好的建议吗，觉得骑士团的哪位更适合？”
　　“我觉得…诺艾尔吧。”
　　“诺艾尔？”琴略感意外，然后思索了片刻后，摇了摇头：“那孩子虽然也有坚定的信念，但还没有做好准备。”
　　“那就芭芭拉。”
　　“芭芭拉？你难道不知道她是西风教会的吗。”这建议更离谱了，琴有点生气丽莎的不正经，蹙着柳眉，偏头说道：“丽莎你……”
　　“啊？！”
　　如同被石化了一般，琴当场时停。
　　坐在她旁边的哪是什么丽莎，虽然对方也是一袭紫裳，可是那双马尾和漂亮的紫眸，琴这辈子都不会认错。
　　时停足足五秒后，琴啊的一声倒在了草地上，她像是看到了怪物一般，往后挪了数下。
　　“刻刻晴？！！”
　　“有这么怕我吗？”刻晴看着琴说道。
　　还好琴作为上位者和领导西风骑士团得到的经验起到了作用，虽然刻晴过来了，但不代表她听到了那些话啊。
　　在最初的惊讶后，她立马平复了心情，站起了身，咳了一下后问道：“你，怎么来了？”
　　“我去西风骑士团找你，想看看你感冒好了没，守卫说你不在，我就想你应该是来这里了。”刻晴如实回答道。
　　“这样啊。”
　　琴偷偷松了一口气。
　　（还好，她没有听到那些话，否则……）
　　可没等琴放松完，刻晴就接着说道：“所以，你要跟我说的真相就是这些？”
　　“啊！你，你听到了？！”
　　刻晴翻了下白眼：“我又不是聋子。”
　　这琴坐在原地一个人自言自语连她走到旁边都不知道。
　　“那，之前的……”
　　“你说骑士团偷婚书的事情？”刻晴点头：“我也听到了。”
　　“原来是你的主意啊。”
　　犹如晴天霹雳一般，琴根本没想到居然全被刻晴听到了。
　　虽然说是要告知她真相，但有心理准备的告知，和这样告知可是完全不同的。
　　此时的琴就想找一个地缝钻进去。
　　可……似乎，刻晴没有生气？
　　耳根通红的琴看着一脸平静的刻晴，她带着疑惑问道：“你，没生气吗？”
　　真是要让她解释多少遍才够啊。
　　刻晴指着远方的森林：“你看那。”
　　“看到什么了？”
　　琴顺着她的手指看去，看到了一棵大树，树上还有两个圆滚滚的淡青色长着小翅膀的生物。
　　“风史莱姆？”
　　“你觉得那东西像我么？”
　　“这个，当然不像了。”
　　琴说完后就意识到刻晴的意思了。
　　她已经决定承担一切，长吁一口气，低头说道：“对不起，这全是我的责任，那些都是我指使犯下的过错与罪行，你准备怎么做都可以，请务必…或者尽量不要影响到我们两国的关系……”
　　刻晴托着下巴沉思片刻后，问道：“真的怎么做都可以？”
　　“嗯。”
　　得到了肯定的回答后，刻晴看着像是低头认错一般，羞涩的琴，想了想后说道。
　　“那——老规矩吧。”
　　一听到“老规矩”，琴愣了一下，然后望向刻晴。
　　“在这吗？”
　　“当然，不然你准备在哪？”刻晴环顾四周：“这边场地宽阔，有风有草有树，不是挺好的么。”
　　“嗯……确实如此，刚好周围也没有人。”
　　而另一边，在大树后面，听到这段对话的丽莎已经笑得合不拢嘴了。
　　果然，琴在刻晴面前毫无优势，只要让她们俩倾吐心声，什么问题都能迎刃而解。
　　（不过，没想到这俩人胆子居然这么大，果然是青春少女么，这荒郊野岭的就敢……）
　　就在丽莎准备在周围查看一番的时候，突然听到了一阵清脆的响声。
　　那当然不可能是衣物脱落的声音，而是——拔剑声？？
　　立马从树后走出，看到刻晴和琴俩人，丽莎面色巨变。
　　“你们这是在做什么？”
　　刻晴疑惑地看着丽莎，这魔女怎么也在这？而且这狡猾的魔女怎么智商也下线了，她们做什么这不是显而易见的么。
　　握着剑的琴看到丽莎出现，微微点头，随即转身将剑横身前，面色严肃的面对着刻晴。
　　“决斗吧。”
　　丽莎：“？？？”
　　·
　　·
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/940///--.jpg" alt='图'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 34.时代变了

　　风起之地。
　　巨大橡树前的空地上，刻晴与琴四目相对。
　　“虽然这请求有些冒犯，但在决斗前，我想知道，不管结果如何，璃月和蒙德的盟约还能维持么？”琴开口问道。
　　这是她最为担心的事情。
　　“盟约是璃月与蒙德的契约。”刻晴回答道。
　　作为契约的国度的领导者之一，刻晴说出这话，显然是给了琴一份高质量保证。
　　这让琴也放下了心中最大的顾虑，从而全心全意投入等下来的决斗。
　　自从刻晴能握剑开始，琴与她如果遇到争端，都是用剑解决，而不是哭闹或者等谁道歉。
　　这种规矩，琴很熟悉，也很有信心。
　　毕竟在她的记忆当中，自己与刻晴的决斗，她都是占有很大的优势。
　　琴说道：“如果我赢了……”
　　“婚书的事情既往不咎，我也会配合你。”刻晴说道。
　　“配合我？”琴看着刻晴，心里一怔，这不就是说……刻晴不仅能原谅她的期满，甚至还能主动配合她完成后续的辞婚工作？
　　本来应该是欣喜的心情，可是琴却皱起了眉。
　　刻晴与之前相比，实力进步飞快，如果是从前，琴有八成把握能击败她。
　　可是现在，刻晴竟然主动提出决斗，那么自然有充足的把握。
　　她不得不考虑自己败北的结果。
　　琴沉默片刻，问道：“那，我如果输了……”
　　“我还没想好，到时再说吧。”
　　刻晴的神情轻松写意，而琴却如临大敌。
　　她懂刻晴，知道她说一不二的性格，既然她答应自己赢了就既往不咎，那么对于琴来说，这场决斗就必须要拿下。
　　可是，她现在却有点奇怪。
　　“你的剑呢？”琴问道。
　　她没看到刻晴的佩剑，她就这么空手站在原地。
　　“在这呢。”刻晴不知道从哪拿出来一把剑。
　　是一把西风大剑，上面还有不少缺口和污渍。
　　刻晴一直使用的是长剑，从小到大都是如此。
　　突然使用大剑，在琴看来，这是刻晴对于这场决斗无比的自信。
　　自信到就算使用大剑也能战胜她。
　　这么自信么……
　　这甚至都有点瞧不起她的意思。
　　琴做了一个深呼吸。
　　既然如此，那她就更要全力拿下了，把十一比二的战绩改写为十二比二。
　　“那就让我看看，这两年你成长了多少。”
　　举剑，琴的四周激起一阵狂风，随后汇聚到剑身，庞大的元素力使得大树上的飞鸟惊恐逃散，而不远处刻晴的衣衫也被吹得哗哗作响。
　　见琴朝着她冲来，刻晴也将从芥子温玉镯里拿出来的西风大剑横在面前。
　　顿时，一道道紫色的闪电在她眼中跳跃。
　　微风与霆霓，于蒙德的新生之地，再次以不太温柔的方式相遇。
　　……
　　……
　　两日后。
　　刻晴坐在阳台前的白椅上，阳光洒在发梢，微风拂过耳畔。
　　阳台下的广场上有一位吟游诗人正在弹奏着竖琴，刻晴此时却没有心思倾听。
　　她看着手中的信纸，微微皱起了眉头。
　　这是来自璃月的信，是对她那次报告的回应。
　　信里七星的回复前面还算正常，但是后面却有点奇怪，说让她赶紧回来，帝君要见她。
　　“帝君”自然是璃月的神，尘世七神之一的岩神摩拉克斯。
　　可，明明今年的请仙典仪还没有开始，“帝君”要见自己又从何说起？
　　难不成帝君提前现身？
　　这对于她来说可不是一个好消息，因为这打乱了刻晴原本的计划。
　　而帝君出现是否与风龙废墟的封印有关？
　　当年正是帝君出手创造了那封印，封印有异动牠能感知也合情合理。
　　这些，刻晴坐在这里无从调查，只能等到回去璃月才行。
　　新条约的签订已经刻不容缓。
　　但刻晴却在这里喝茶。
　　这也是无奈的事情，自从她和琴决斗之后，琴就有几天没有见她了。
　　“啊？丽莎大人？”
　　身后传来诺艾尔的惊讶声。
　　刻晴回过头便看到了丽莎。
　　“小诺艾尔辛苦了，没事，不用退出房间，我只是来告诉刻晴一些事情，说完就走了。”
　　丽莎径直来到阳台，看见刻晴坐在椅子上，手边的桌子上还有散发着余热的茶水。
　　顿时露出笑容：“看来小晴在蒙德住的还不错。”
　　说不好，那肯定是骗自己，但之所以还不错，九成功劳要归功于在一旁安静站着的诺艾尔。
　　“有什么事吗？”刻晴问道。
　　“你要的证件已经拿到了。”丽莎将手中的一本薄册子放到了桌上，“有它，你可以临时调用蒙德的西风骑士团的人来配合你。”
　　“那就是说，她同意我进封印内了？”
　　“嗯。”
　　看到刻晴明显的喜色，丽莎也是很无奈。
　　“你没想过自己是什么身份吗？就这么想去冒险么？”
　　“不是‘冒险’是‘调查’。”刻晴纠正了她的语句，“你应该知道，新条约是需要调查清楚封印里面的危险程度，作为璃月这边才好计算需要投入多大力量才能保证封印安全，这是最重要的事情。”
　　然后刻晴觉得丽莎这话像是在怀疑她没那个能力，便再说道：“再说了，那天我和她决斗的时候，你不也是在现场么。”
　　“说起这个……我就非常想问问了。”丽莎抱着胳膊，看着刻晴：“我说你明明打赢了她，解锁了‘做什么都可以’的奖励。”
　　“居然只让琴给你发一本这临时调用骑士团人员的许可文书？”
　　“这不是我来的工作么，有问题吗？”刻晴不解。
　　“问题是，你这就算输给她不也一样能拿到么？”丽莎有点恨铁不成钢，这俩人难道是木头成精么。
　　可是稍微想想，哪怕其中一人稍微懂的一点情调，也不会做出决斗这种离谱的事情。
　　而且关键，这俩人决斗居然都不放水，真就实打实的决斗。
　　给当时的丽莎人都看傻了。
　　丽莎这话虽然是对的，因为刻晴要这东西只是为了调查封印。
　　不过，她却不同意自己败北的结果会和现在相同.
　　“那你有没有想过，如果我输了，你觉得现在琴还是不是团长了？”刻晴反问。
　　一阵惊讶，略微沉思后丽莎点头：“我还真没想到，嗯…确实，以她的性格，大概会当众认错，然后退位和你一起去调查……”
　　“那蒙德就失去一位好团长了不是么。”刻晴接着她的话说道。
　　安静了两秒，不语的丽莎突然笑了起来。
　　刻晴蹙眉：“你笑什么？”
　　掩着嘴，丽莎说道：“没什么，只是觉得你们两太可爱了。”
　　“你别告诉我，你当时几招就把她缴械了，是为了怕她受伤？”
　　刻晴没回答。
　　因为她确实是没有这种想法，她们决斗又不是第一次，各自早就懂的避开要害部位，哪里还会担心受伤。
　　“以前我和她决斗，嗯，一般都是惜败。”刻晴说着，突然冷笑，“好不容易熬…咳，是等到现在，当然要压一压她的威风，不然她都不知道时代变了。”
　　“哦？原来，这就是你骑在她背上，然后还打了一下她屁股的理由？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 35.必须说的话

　　“我懂了。”
　　丽莎当时还以为刻晴是和琴有什么旧恨，是想趁此机会找回场子。
　　可现在得到刻晴的解释，丽莎才发现自己错了。
　　刻晴不还是懂得一点情调的么，也不是木头。
　　之前之所以那么僵硬，难道是因为自己在现场？
　　（唉，肯定是了，琴脸皮本来就薄，刻晴也差不多，我当什么电灯泡呢。）
　　“好吧，原来是我的错，非常抱歉。”丽莎愧疚说道。
　　突然道歉的丽莎让刻晴一脸懵逼。
　　这又一副懂完了的样子，让刻晴也无从去反驳。
　　不过，经由丽莎这么一说，刻晴才想起来有点不对劲。
　　她还奇怪琴当时听到自己的那个普通要求，居然想都没想就拒绝了。
　　而且这两天都闭门不见自己。
　　刻晴先前以为琴是自信心被自己打击到了。
　　现在看，这好像是因为自己当时的举动？
　　至于为什么做出那举动。
　　呃……这个，刻晴当时也不知道为什么就伸手来了那么一下。
　　想了想，那当然是为了找回场子啊，同时，也是太开心了。
　　要知道，能压倒性的战胜琴可不是那么容易的一件事情。
　　刻晴当时还是有点兴奋的。
　　那也导致她忽略了琴的感受。
　　如果换位思考，自己被几招击败，还被压在身下打了一下屁股。
　　那应该是……羞辱吧？
　　“原来是这样啊……”刻晴恍然大悟，随即轻念道：“不过，她应该没有那么小心眼吧……以前决斗的时候我不也是被压过么……”
　　“好了，我得回去处理公务了，图书馆的书还没有整理呢，有够忙的。”丽莎打了个哈欠伸了个懒腰。
　　在阳光下，其完美的身段显露无遗。
　　“辛苦你跑一趟了。”刻晴道谢道。
　　让丽莎跑腿，在蒙德城可没有几人能做到。
　　“不辛苦不辛苦，这种事情我倒是乐意多做一点。”丽莎笑道。
　　“你拿这文书是为了挑选和你一起进入封印的队友吧？”丽莎问。
　　刻晴点头，随后突然想到丽莎可能有推荐人选，便说道：“你觉得蒙德有合适的人吗？”
　　“那里面肯定危机四伏，骑士团里倒是有不少实力还行的人，不过我想你需要的不是打手，而是研究人员吧。”丽莎想了想说道：“其实我觉得我挺适合的，不过，我空不出身，不然我一定跟小晴一起呢。”
　　“至于推荐的人么……那位天才不在蒙德，冒险家协会倒是也有不少，还有那总是把‘伟大’挂在嘴边的小可爱，但这文书却只能调用骑士团的人，嗯……那也就只有她了……”
　　“她？”
　　“丽莎大人……说的是她吗 ？”诺艾尔这时突然出声道。
　　丽莎回头，微笑：“看来小诺艾尔也猜到了，那我就不用多说了。”
　　“好了，我走了，有事的话在骑士团图书馆找我，晚上十点之后就不要了，睡眠受到影响可是会让皮肤变差的。”
　　魔女离开了房间，刻晴看向诺艾尔。
　　诺艾尔知道刻晴大人是询问刚才的话。
　　“丽莎小姐说的那个人……我刚好认识。”
　　“哦？这可太好了。”刻晴有些意外，本来她还为从哪找那种能帮助她调查封印的学者而犯愁，没想到诺艾尔居然认识一位。
　　这位尽职的女仆还真总是会给她意外之喜。
　　“如果我没猜错的话，她应该还在蒙德，不过……”
　　“不过什么？”
　　“可能，刻晴大人会不满意……她的性格有点……”诺艾尔不知道该怎么说才好，只好低下头，“还是等刻晴大人亲自见到她再说吧。”
　　诺艾尔自然不是谜语人，既然连她这么说，那么那位肯定有什么问题。
　　但那可是被丽莎推荐的人，能力应该没问题，也就是说问题出现在性格上？
　　“好吧，那我们明天去见她。”刻晴点头说道。
　　不管怎么样，既然她还在蒙德，那明天让诺艾尔带自己去见她就能知道是个什么情况了。
　　下午时候，刻晴的脑海中就响起了一个提示。
　　那个普通支线【回信】的任务完成了。
　　也就是说信件仅仅不到一周就从璃月送到至冬了，这速度有点奇怪，但奖励又不会骗她，她也就没有多想。
　　任务的奖励是一把史诗品质的单手剑，刚好刻晴也缺一把趁手武器。
　　算是雪中送炭了。
　　到了晚上，得到调用骑士团人员许可文书的刻晴没有选择休息，而是外出去蒙德的武器店挑选一些护具，并去冒险家协会打探一下风龙废墟的情报。
　　准备工作向来都是关键的一环，尽管对于自己实力很自信，但并不代表她可以闭着眼睛去闯龙潭虎穴。
　　但可惜的是，冒险家协会的情报并没有太大用处，大多都是风龙废墟外围冒险者的消息。
　　而蒙德的武器店里的东西对于刻晴来说，也有点看不太上眼。
　　如果按照系统对武器的评级，那些东西基本都是白板装。
　　转了一圈最后却空手而归，坐在公园长椅上的刻晴有些心累。
　　抬头看了看天空，明月悬挂在黑夜上，时间已经不早了。
　　刻晴只好原路返回住处。
　　不过，在她回到骑士团旅馆时，突然看到旅馆前有一个熟悉的影子。
　　那人穿着骑蓝白骑士服，金色的长发梳成一束马尾，加上高挑的个子让她就算在夜幕中也是如此令人瞩目。
　　（琴？）
　　琴怎么出现在这？
　　而且不仅如此，她还在旅馆旁来回渡步，不是抬头看，不时转身离开，离开没走两步又返回。
　　一副犹豫不决的样子。
　　所以，刻晴就出现在了她身前。
　　“你东西丢了？”
　　“啊！”
　　这次好多了，琴虽然被突然出现的刻晴吓了一跳，但好在没有倒在地上。
　　她拍了拍胸膛，然后踌躇了会儿说道：“诺艾尔……不在上面吧？”
　　“她回自己家了。”
　　“那，我们上去吧。”琴小声说道。
　　随后，刻晴带琴来到了房间住处。
　　“平时这里都是诺艾尔打扫，有什么东西丢了的话我也不知道，要不你找找看，我记得她一般把杂物都放在一起，书柜上可能有。”刻晴将外套挂在衣架上说道。
　　关上门后，琴摇了摇头：“我没丢东西。”
　　“那就是有事要和我说？”刻晴问。
　　大晚上过来谈事情对别人来说不正常，但对琴那可太正常了。
　　忙完了白天的工作，晚上是她些许不多的空余时间。
　　作为常年也差不多工作状态的刻晴当然也能理解。
　　“嗯。”琴微微点头，沉默片刻后看着刻晴。
　　“有些话，我想我必须得跟你说，在你去那里之前。”
　　刻晴一脸疑惑，两天不见，琴怎么像是换了一个人一样，说话细声细语的？
　　而这架势搞得好像要告白一样。
　　（呃，这……）
　　（应该不会吧？）


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"@不存在的我自己"}        的辣条和大家的月票
　　·
　　大家新年快乐，愿幸福安康
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 36.染成苹果色的风

　　可是，如果不是告白，那琴岂不是来兴师问罪的？
　　唉，当时她怎么就做出那种举动呢，现在好了。
　　琴找上门。
　　“你为什么实力长得这么快？”
　　琴的话打破了刻晴的胡思乱想，原来都不是因为那个啊。
　　“啊，我实力？”
　　“是啊。”琴坐在椅子上，用像是看文件一样的仔细认真的眼神扫视着她。
　　“我不明白，为什么我会那么轻易就被你打败了，而且我回去想了两天，发现你的剑法跟以前有了很大的区别。”
　　“本来我觉得应该是你云来剑法的变种，我尝试也用大剑还原过，但是发现单手剑的剑法根本就不适用大剑。”
　　刻晴张了张嘴，然后诧异道：“你这两天不见我是因为这个？”
　　“对啊。”琴点头，刻晴这副模样让她有点不太明白，“不然是什么？”
　　对于自身修为琴也是如同对待工作一样刻苦认真的，被刻晴击败后的第一时间就是回想刻晴是如何击败自己的。
　　复盘当时的状况，这样才能找到自身的不足，提升自己的修为。
　　如果是刻晴，刻晴估计也会这么做。
　　（大概是被那魔女传染了，我乱想些什么……）
　　摇了摇头，刻晴回归了正常。
　　既然琴是来问武道上的事情，那刻晴肯定是知无不言。
　　不过在此之前，刻晴得纠正一下琴的误区。
　　“我用大剑并不是看不起你，而是当时我没有携带长剑。”刻晴说道。
　　“至于，你说的剑法，这确实不是云来剑法，甚至都不是剑法，我只是靠着反应和经验来挥动大剑而已。”
　　“嗯？你的意思是……你只是一通乱砍？”琴皱起眉。
　　“呃。”刻晴反正也不知道该怎么解释自己高如雪山的“经验”是咋来的，只好点头：“算是吧。”
　　琴顿时沉默下来。
　　别人一通乱砍就把她给砍趴下了，相比刻晴士别两载后的巨大变化，琴觉得自己这两年真是毫无长进。
　　想想，这两年因为骑士团的事情，她在武道上的投入确实少了不少时间。
　　不过，还是因为刻晴进步太大了，大到琴又想起了她之前那胡话。
　　这边的刻晴见琴不再问话，而是陷入沉思，觉得她大概参悟到了什么，便不打扰，自己去倒了两杯水。
　　将一杯水放到桌旁，自己捧了一杯，刻晴便依靠在桌沿看着沉思的琴。
　　可惜她对元素力还不是很了解，如果她能掌控风元素的话，才能确保自己能正确的教导琴。
　　毕竟她可是有不少绝学，如果给琴展示出来，指不定她变成星星眼，摇着自己的胳膊求自己教教她，嘿嘿。
　　嗯，不过琴应该不会有那种迷妹状态吧。
　　（对了，话说回来，那本九天御风仙法是不是可以给她试试？）
　　反正她目前也使用不了。
　　“你真的被岩神传功了？”
　　琴突然一本正经的询问，让刻晴差点没拿稳水杯。
　　“当然是假的。”刻晴真是服了，这人怎么什么都信。
　　五彩祥云就算了，岩神要是能传功她，那除非暴发户当着她的面说自己最讨厌的就是摩拉了。
　　这有多离谱就有多离谱。
　　但，琴之所以信了，也是因为刻晴的突然变强没有太好的解释。
　　（难道是……在那封印里面的……）琴心里念道。
　　她突然想到了封印里的事情，记得在她倒下的时候，看到过温妮莎大人的影子。
　　显然，那是琴的幻觉。
　　可她清楚，那封印里确实有某种古怪的力量，能让怪物变得异常强大。
　　“刚好你来了，这东西你试着练练看，如果有不会的可以问我。”这时，刻晴拿起桌上的一本青色册子递给琴。
　　琴拿过后，翻了翻，然后抬头看着刻晴，一脸问号。
　　“啊，不好意思，我忘了你看不懂。”刻晴扶了下额，这术法是用那个世界的文字写的，琴能看懂就怪了。
　　在她眼中，大概是觉得刻晴是在开什么不太好笑的笑话吧。
　　“你等一下，我抄录下来。”
　　也没拖沓，既然要决定做的事情，那就尽快完成。
　　放下水杯，来到长桌前，扯过一张白纸，刻晴坐在椅子上，就提笔开始在纸上书写。
　　术法的内容她早就熟记于心，只要将文字翻译一下就行了。
　　琴刚好是风属性神之眼，而且天赋极高，对于剑的理解也很不错。
　　这仙法初学后就能让人身轻如燕，大成后更是能化风为剑，穿过铠甲甚至肌肤，诛敌于无形。
　　也是为什么九天御风仙法被系统定为传说级法术，
　　这招如果琴真的能学会，那对于她来说绝对是一个巨大的提升。
　　“这术法……有灵力感应五行，这些术语，嗯，得翻译一下……”刻晴一边书写着，一边自言自语。
　　原本的术法深奥晦涩，并且不符合提瓦特的习惯，但是经过她这个顶级专家的注解，写出来的东西就算是刚得到神之眼的初学者都能看懂。
　　可是……一旁的琴此时的目光却没有放在那张价值连城纸上，反而看着刻晴。
　　“我觉得，还是太危险了……”琴沉吟半晌后开口道。
　　“放心，你只是初学，我只会抄录初级，虽然是实验性质的，但有我在，你要是能出事我当场喊你一声琴姐姐。”刻晴自信道。
　　（琴姐姐？）
　　不知道怎么的，这称呼让她感觉怪怪的，不过刻晴显然是以为她在说别的事情。
　　摇了摇头，琴解释道：“我的意思是，你再进入封印的事情，我还是觉得太危险了。”
　　“嗯？”停下笔，刻晴偏头看向桌子对面的琴，“你不是都同意了么？”
　　“那是作为‘琴团长’。”琴说道，“你也是作为‘璃月七星’提出的调查封印的申请，我不可能不同意。”
　　不过此时，不是作为“琴团长”而是作为“琴”的她，湛蓝眼眸中的担忧表露无遗。
　　“我现在回想起来，连风…温迪阁下都差点不能安然归来，特瓦林更是在里面生死不明，你一个人去还是太危险了。”她语气沉重的说道。
　　“不是一个人啊，我不是要了调遣文书么。”刻晴说道。
　　这并不能说服琴，她再次摇了摇头，然后实事求是地说道：“骑士团里的人才……很少。”
　　“现在这个时期，丽莎和凯亚他们又不能离开岗位……教会的人也是，你能调用的大概只有新人，那些新人面对那里面的特殊的丘丘人都会很危险，更不用说肯定有更加强大的东西了……”
　　“要不……还是我和你一起去吧？”
　　这难道才是琴大晚上过来的目的？
　　她的担忧和好意刻晴心里清楚，但是此时的琴似乎忘了一件事情。
　　刻晴叹了口气，语重心长地说道：“你是骑士团的代理团长，上次已经差点回不来了，这要是再消失…你也说了，骑士团人才少，效率更是低下，你觉得你离开了骑士团还能运作的下去么？”
　　刻晴的话都是非常理性的，蒙德需要一个主心骨，琴必须得待在蒙德城内。
　　这点作为“琴团长”的琴自然也清楚。
　　默默坐着的琴犹豫片刻后，说道：“那…你得答应我，一定要平安归来。”
　　嗯？这不是让她立经典flag么。
　　可看着琴那闪动着坚定目光的眸子，刻晴也只好做个插旗勇士：“好吧，我答应你。”
　　琴露出了微笑。
　　“那个还有一件事，我要向你道歉。”趁着琴开心，刻晴决定借此机会道个歉。
　　“道歉？”琴疑惑，“什么道歉？”
　　“就是上次决斗的时候，我打……”
　　“啊！你，你提那件事做什么？”
　　“我不是道歉么，你知道，以前我总是嗯…惜败，好不容易赢一次就激动了点，虽然我还抓了两下，但那是下意识的，绝对不是……”
　　本来是翠绿的清风逐渐被染成了苹果色。
　　“别说了，我还有点事，先，先走了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 37.蒙德的炼金学者

　　次日清晨，温柔的风轻抚着城外的蒲公英，和煦的晨光透过窗户洒到地板上，看似又是祥和美好的一天，然而却被一只猫给打碎了。
　　“喵~”
　　“刺啦刺啦刺啦”
　　窗外一大早就传来了猫扒拉窗户玻璃的声音，刻晴也只好起床驱赶那不敬七星的猫咪。
　　也不知道怎么的，这几只猫总喜欢跑到她窗户边，当准点报时的猫形闹钟。
　　诺艾尔说是因为旁边一家以猫为卖点的酒馆的关系，可是刻晴又不是猫，更不是猴子，这些猫跑来看她干什么。
　　“刻晴大人醒了么。”
　　刻晴醒来后没多久，诺艾尔就来到了房间。
　　惯例，她依然端着做好的早餐。
　　在和诺艾尔打过招呼后，刻晴便洗漱了一番，将昨天丽莎送来的那本文书从书柜上拿出来放到桌边。
　　今天，她便要做再次去封印前最后、也是最重要的准备，那就是挑选队友了。
　　刻晴虽然对自己的实力还是有自信的，特别是在重新掌控本命功法之后，她的实力又大涨了一部分。
　　但是那地方虽然是副本，可也是切实的封印。
　　术业有专攻，比如做菜这种事情，刻晴就得承认自己比不上诺艾尔。
　　封印的问题上也同理。
　　调查封印可不只是武力闯关，必须得有专业人士来测定封印内有无裂损或是危险，再加上这世界可不是单一的灵力，而是分为七种元素力。
　　刻晴必须得找一些别的元素神之眼的队友，以防万一。
　　“刻晴大人，昨晚我去和她说过了，今天她就在实验室，我们直接就能找到她。”诺艾尔说道。
　　刻晴点了点头，道了一声辛苦了。诺艾尔说的人自然就是丽莎推荐的那个能帮助调查的专业人士。
　　经过专业人士研究的结果，才好判断封印需不需要特殊手段加强维护，也才能签新的条约。
　　而且，刻晴此次前往封印还有一个别的目的，那就是她对第二种元素力的掌控。
　　这些日子她也在回味当时和风神的谈话，她似乎悟到了点什么。
　　不管是言语还是最后的赠礼，风神有意无意都指向了风龙废墟封印内。
　　似乎暗示她，在那里能找到她想要的答案，也就是：得到第二个风神之眼。
　　本来，刻晴昨天还准备问问琴关于封印更多的消息的，毕竟她作为团长，应该掌握不少别人不曾看过的资料。
　　可是最后自己好像搞砸了，也是很可惜。
　　“诺艾尔你说，怎么样才能算是有诚意的道歉？”饭间刻晴忽然对女仆问道。
　　诺艾尔翡翠般的眼中闪着困惑：“有诚意的道歉？”
　　“嗯……”她想了想后，试探般的说道：“我觉得，至少得向别人传达清自己的诚心吧。”
　　“比如，道歉时的礼节要做到位，顺便带上自己充满心意准备的赔礼之类的。”
　　“礼节，赔礼吗……原来如此。”刻晴微微点头。
　　看来问题出在这了。
　　她懂了，看来得找机会送个礼物给琴，不过现在没什么时间，只能等以后了。
　　……
　　……
　　早饭后，刻晴便跟着诺艾尔离开了旅馆。
　　踏着蒙德的阳光，出发去寻找那位丽莎推荐的“专业人士”了。
　　穿过车水马龙的蒙德主街道，诺艾尔带着刻晴朝着骑士团总部的方向走去。
　　刻晴拿到的是骑士团人员的临时调用书，那人在骑士团刻晴也不意外。
　　“她平时都待在骑士团和自己家，很少出门，出来基本上都是跟随着她的导师。”诺艾尔说道，“不过，我听说，她的导师好像是去国外了，所以有大概半个月，她都一直待在实验室里。”
　　这不就是标准的“宅女”么。
　　不过，这种应该算不上“性格”有问题吧。
　　“你的意思是，她待的地方很脏，我得有心理准备？”
　　“啊，这倒不是。”诺艾尔摇头，一边带着路一边说道：“她挺注意卫生的，虽然家里有不少奇怪收藏，但都有好好摆放着，只不过心理准备……刻晴大人确实要有。”
　　“最好说话不要太大声……嗯，我怕，吓着她。”
　　（害羞么？）
　　这倒挺正常的，对于一个宅女来说。
　　不过只要能力足够，只是害羞的话，刻晴当然不会挑剔。
　　边走边聊，她们很快便来到了骑士团旁的屋子。
　　进去后，诺艾尔跟看门的大爷打了一声招呼，然后带着刻晴便向楼上走去。
　　她本来以为这地方应该是旅社，但是来到二楼的过道，看到过道上摆放着一些破裂的玻璃器皿加上不少黑色的袋子，不少袋子上还有血渍。
　　刻晴脸色就有点变了。
　　“这里是……什么地方？”
　　“啊，我忘了说。”诺艾尔回头说道：“这里是骑士团的炼金部门的分部，本来是在骑士团总部内的，但是因为，嗯，炼金好像是挺危险的，所以丽莎大人就把它迁到这里来了。”
　　炼金？
　　这个词刻晴倒是听说过，类似于仙家的炼丹，但是能创造的东西远远不止丹药。
　　在提瓦特都是一个很神秘的职业。
　　来蒙德也不是第一次了，刻晴还是今天才知道这骑士团居然还有炼金分部。
　　不过跟诺艾尔说的一样，这些人平时人影都难见到，不知道有这部门的存在也不是什么奇怪的事情。
　　“炼金学者么，那应该能力不错。”刻晴轻声说道。
　　这时，诺艾尔来到了一扇门前停下，她抬起手轻轻敲了两下门。
　　无人应答。
　　“可能是太投入了。”
　　“那个，我是诺艾尔，我要进来了哦。”
　　诺艾尔转动把手，慢慢推开门。
　　一间充满各种古怪仪器的实验室映入刻晴的眼帘。
　　这些东西倒是很像现代世界的科研实验室，现代的仪器设备也被一些闪着漂亮光芒的魔法阵替代。
　　不过，刻晴扫了一圈后，都没有发现人。
　　“她不在吗？”刻晴问道。
　　“好像是的……不应该，我昨天明明叮嘱她好几遍我们要来，她还点头的。”诺艾尔轻声说道，突然，她想起来一件事情。
　　“啊！我忘了，她当时在做实验，肯定没听进去。”
　　也就是说，那炼金学者不知道刻晴她们今天要来，所以出去了。
　　这就不好办了，只能等明天再来，或者去她家看看。
　　（诺艾尔和她很熟悉，应该知道她家在哪里吧。）
　　想到这个，刻晴就准备让诺艾尔带自己去那学者家里，可是诺艾尔来到窗户前，突然睁大了眼睛，神色惊喜。
　　“诶！找到了，她在那！”
　　刻晴赶忙走到诺艾尔旁边，透过窗户，随即便看到楼下草丛中有一个绿绿的身影，鬼鬼祟祟的哪有学者的样子。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 38.辣只猫

　　那绿色身影鬼祟的样子让刻晴就自然而然想到了丽莎和诺艾尔说的：那学者“性格”有些问题。
　　“她喜欢偷窥？”刻晴问道。
　　“诶？偷窥？”诺艾尔还没反应过来，张了张嘴，惊讶道：“砂糖吗？”
　　原来那炼金学者的名字叫砂糖。
　　刻晴微微颌首。
　　这名字还挺可爱的，而且从这二楼看那草丛，那学者好像还带了一副眼镜，应该是挺斯文的一个女孩。
　　可是……这性格问题确实大，大到能直接被琴关进大牢。
　　“诺艾尔你在这里等等，我去叫她。”刻晴说道。
　　她决定先不带上诺艾尔，隐藏自己的身份，和那砂糖谈谈，看看能不能纠正她这极其不正确的癖好。
　　“啊，好。”
　　诺艾尔点头后，就看到刻晴大人风尘仆仆的快步走出实验室了。
　　站在窗户前，看着楼下草丛里的砂糖，诺艾尔歪着头，也搞不清楚砂糖是在做什么。
　　“砂糖偷窥……不可能吧…可是不是偷窥的话，那她为什么大白天要躲在草丛里？”
　　“诶，糟糕，我忘了提醒刻晴大人，不要吓着她！”
　　……
　　从二楼走下来后，刻晴一路就朝着那街边的绿化草丛走去，不过在离近时她放慢了脚步。
　　虽然刻晴是来严厉纠正别人错误的，但是也不能公然在大街上就斥责她，好歹她还是诺艾尔的朋友。
　　那叫砂糖的炼金学者穿着一身白蓝相间的学者服，之所以刻晴第一眼看到的是绿绿的，是因为砂糖的头发是跟草丛一样的翠绿色。
　　要不是刻晴眼神好，还真看不清那草丛里有个人蹲在那。
　　而且，等刻晴悄悄临近后，发现砂糖蹲在地上拿着一个本子在写着什么，口中还念念有词，似乎是在——记录？
　　“第拾叁次观察，如果不出意外的话，等两分钟后她就要上班了，上次我发现她不仅身手敏捷，似乎……嗅觉的灵敏度也比普通人高上许多，我差点就被发现，经过我的排查研究，发现应该是风向的关系，这次我特意站在无风的地方应该发现不了了。”
　　“嗯……先写下环境，这是试验记录最初也是最基本的东西。”蹲在草丛里的少女在本子上开始写起来，“晴天，温度应该有……二十五度，无风，我所处的地方是在猫尾酒馆必经之路的草丛里……”
　　此时的刻晴已经钻进了草丛来到了她的身旁，对她问道：“你在做什么？”
　　可是少女好像没听到，依然蹲着身子低着头在有一个骨头挂饰的小本本上一边写一边念着：“草丛高一米二，生长茂盛，能盖住我，身旁没有别的小动物，不会干扰实验，嗯……那接下来就是等她过来了，哦！”
　　砂糖突然惊异出声，刻晴还以为是发现她了正要和她打招呼，却发现砂糖快步朝前挪了挪，然后推了一下自己的眼镜。
　　一双琥珀色的眼眸睁得跟铜铃一样大。
　　“来了来了，她来了……”
　　在不远处，一道斜长的影子出现在街道上，看上去是某种动物。
　　“喵~”
　　随后随着一声猫叫，一只懒洋洋走着猫步的三花猫出现在视线内。
　　砂糖张了张嘴：“诶…也是三花猫，可是，可是为什么不是那只猫啊！”
　　差不多在砂糖身旁蹲了有五分钟的刻晴人有点懵。
　　虽然猜到了砂糖就是在偷窥，但是……刻晴还是第一次见到有人偷窥猫的。
　　而且还这么狂热。
　　“我说……”
　　“应该没有暴露啊。”砂糖挺着琼鼻嗅了嗅，然后继续自言自语道：“而且，我身上也没什么味道，除了身边有花香味……”
　　“我说……”
　　“咦？等等，这花香味是什么花？不是甜甜花的那种甜香，也不是塞西莉亚花的清香，难道是霓裳花？嗯…可是上次老师在璃月给我带回来过一支霓裳花，我记得不是这味道才对……”
　　说着说着，砂糖突然感觉到自己的耳朵上传来一阵温暖的触感。
　　以为是某个虫子，砂糖就随意伸手摆了摆想驱赶走。
　　可是手却停住了，因为她好像碰到了一个软软的东西。
　　偏过头一看，一张精致的面孔映入她的眼帘。
　　她的手放在别人的胸上，而别人的手正放在她的耳朵上。
　　四目相对，无言三秒。
　　“呀！”
　　……
　　……
　　三分钟后，在炼金分部的二楼休息室中，诺艾尔将准备好的两杯茶，各自放在刻晴大人和砂糖身前的桌上。
　　砂糖低着头，坐在沙发上，腿内八弯曲着，手放在大腿上，一副做错了什么事情等待惩罚的样子。
　　而刻晴此时也有些尴尬，她被无视了两次就想拍拍砂糖的头发提醒她，可是……没想到那居然是一只耳朵。
　　“对，对不起，实在对不起，我不是故意的……”
　　道歉的不是刻晴，而是砂糖。
　　她从沙发上起身，向刻晴诚恳的低头鞠躬道歉。
　　这连刻晴自己都没想到。
　　“该道歉的是我才对，这个，我本来只是想叫你回来的，没想吓着你。”刻晴同时起身说道。
　　砂糖惊讶抬头：“啊，你就是诺艾尔说的刻晴大人吗？”
　　“咦？砂糖你记得我跟你说的？”这让一旁的诺艾尔一阵讶异，她还以为当时砂糖没听进去。
　　“记得啊。”砂糖颌首，随后偏过头摸了摸自己的后脑勺，有点不好意思地说道：“我，我本来想做完研究再来等你们的，一不小心就忘了时间，实在很抱歉。”
　　诺艾尔：“研究？不在实验室做研究？”
　　“是啊，我正在做‘第拾叁次三花猫与人类的习性差异对比’的研究。”砂糖点头说道。
　　说起这个，刻晴可就不能沉默了。
　　“咳，所以，你就躲在草丛里偷窥猫？”她面色严正，“虽然别人是一只猫，但即使我不是蒙德人也知道这种事情是做不得的。”
　　“偷窥？啊……”
　　“不是的不是的！”
　　砂糖摆了摆手：“我没有偷窥，就是，就是稍微跟踪了她一下……”
　　（这跟偷窥有什么区别啊？）
　　刻晴无语。
　　而诺艾尔这时候眨了眨眼睛突然想起来一件事。
　　“我想起来了，砂糖有次跟我说过想看看具有特殊血统的猫和自己有什么不同来着。”
　　“难道是那只猫？”
　　砂糖小鸡啄米般的点头：“是那只猫。”
　　“如果是那只猫的话，就合理了。”诺艾尔点头。
　　砂糖狂喜，双眼放光。
　　“对吧对吧，诺艾尔一定能理解的吧！那只猫！”
　　刻晴歪着头，感觉自己像个局外人。


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"换个平台康康"}        的刀片
　　大家别忘了偷偷票啊
　　晚上还有一章
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 39.晕乎乎的诺艾尔

　　随后，诺艾尔也是帮砂糖向刻晴解释了她“偷窥”的行为。
　　说砂糖确实是做研究，但刻晴还是不太懂做研究与跟踪猫有什么关联。
　　可是后来砂糖突然推了推眼镜，跑到她身前说：能不能让我闻一闻你的身体的时候。
　　刻晴就明白了，这炼金学者令人忧虑的性格不是“害羞”也不是“偷窥”，而是：好奇心。
　　将自己的一条手帕留个砂糖之后，刻晴和诺艾尔离开了炼金分部的大楼。
　　“刻晴大人，砂糖的能力你放心的，我听丽莎大人和琴团长说，她是她老师最得意的学生了。”回去的路上，诺艾尔对刻晴说道。
　　女仆以为刻晴是在担心砂糖是个不正经的炼金学者。
　　但刻晴当然不是怀疑她的能力，能有如此好奇心的人，在自己的领域取得的成就是绝对不会差的。
　　她担忧的是那个被砂糖跟踪的猫猫。
　　这孩子虽然工作做的很认真，准备也很充分，可是要是被人逮着了。
　　那必定是会被当成变态或者尾行怪人的。
　　过一两天刻晴就要出发了，这期间砂糖可不能去西风骑士团吃牢饭。
　　“诺艾尔你之前说，砂糖研究的猫是玛格丽特女士家的？”刻晴问道。
　　“是啊。”
　　“是玛格丽特家的那只会说话的猫？”
　　“嗯。”
　　（真有会说话的猫？）
　　刻晴到现在还有点不太信，会说话的麒麟她倒是见过，但那是半仙了，璃月的猫她是真没见过会说话的。
　　不过现在也不是考虑这问题的时候。
　　“那我们去找一趟玛格丽特女士，跟她说一下吧。”刻晴想了想后说道。
　　“找玛格丽特女士？”
　　刻晴点头：“嗯，给人通报一下顺便道个歉。”
　　思考了会儿，诺艾尔也明白了刻晴大人的意思。
　　砂糖这么做确实有点不太正式了，可是她的性格又不太好意思去跟人直接谈，所以才会采取跟踪的方式来做研究。
　　刻晴大人跟砂糖才认识不到一天，就考虑得这么周到。
　　只能说不愧是琴团长看上的人，果然什么事都能做得很妥当。
　　随着诺艾尔心中对刻晴大人的敬佩又多了几分，刻晴穿过两条街后来到了喷泉广场前。
　　然后路过礼品店的时候看到了玛格丽特女士，她正在里面购物。
　　敲门进去之后，玛格丽特看到她们俩，显得很高兴。
　　“呀，诺艾尔还有刻晴大人，刻晴大人不应该在共度良宵吗？怎么跑来找我了？”
　　刻晴便把砂糖跟踪她家猫的事情跟她说了一遍，并且着重为砂糖的这种行为表示歉意。
　　不过玛格丽特似乎没有生气，听完后反而露出了恍然大悟的表情。
　　“我说呢，那猫猫这两天好生气，据客人们说，调出来的酒都是一股子上头的味道，恨不得给自己两巴掌。”
　　（猫？调酒？）
　　刻晴头上又多了一个问号。
　　“啊，这么严重吗？”诺艾尔一副担忧的样子。
　　玛格丽特见了哂然一笑：“放心啦诺艾尔，猫猫只是以为是某个酒鬼在跟踪她，想偷她的配方，还咬牙切齿的说什么‘别让我给逮着了，准没你好酒喝’。”
　　“我之前也担心是某个无礼的客人，现在你们告诉我是砂糖，那我就放心了，虽然我好像没见过那孩子，但既然是刻晴大人保证，那那孩子一定是个好孩子的。”
　　刻晴没想到自己脸面还挺大的，但其实在她将琴完好无损的救回来之后，蒙德人对她的好感确实更上一层楼了。
　　“只是……”玛格丽特有点奇怪，“如果那位叫砂糖的炼金学者想要研究猫猫的习惯之类的，为什么不直接过来呢，当面直接问她不就行了么？”
　　这个……刻晴和诺艾尔也不知道该怎么说清楚砂糖的性格，只好打了个哈哈转移了话题。
　　然后刻晴婉拒了玛格丽特邀酒和给她买礼物的想法，向她的理解表示感谢后，便回到了旅馆。
　　“那位玛格丽特女士还真是闲啊。”回到房间后，刻晴也忍不住吐槽道。
　　诺艾尔点头：“玛格丽特女士家里有钱，开了的酒馆现在生意好像也越来越好，就天天逛街了。”
　　这种人在蒙德倒是有不少，璃月也有，但没有那么夸张。
　　只能说，有什么样的神，就有什么样的子民。
　　但也有例外，比如诺艾尔和琴就是很直接的例子。
　　这俩人的性格倒更像是璃月人。
　　“刻晴大人明天再去找剩下的队友吗？”诺艾尔把刻晴把外套叠好后问道。
　　刻晴摇了摇头：“我明天准备点东西，然后大概晚上就能出发吧。”
　　“这么快？”诺艾尔惊讶，然后想了想说道：“那刻晴大人只和砂糖一人去那里吗？会不会……太危险了。”
　　“不是只有砂糖一个，我找了两个队友。”刻晴一边写着文书一边说道。
　　“两个？”诺艾尔好奇问道，“那另一个是谁？”
　　是安柏吗？可是她不是在外面和迪卢克老爷一起在安顿蒙德城外的村民么。
　　而且她今天一直都跟在刻晴大人后面，也没见刻晴大人去找过别的西风骑士团的人啊。
　　“另一个嘛，当然就在我面前了。”刻晴说道。
　　“在刻晴大人面前……”
　　“诶？那不就是……”诺艾尔小脸充满了震惊，心脏突然狂跳了起来。
　　“我…我？您说的是我？！”
　　“是你啊，诺艾尔不愿意和我一起去吗？”刻晴偏头笑道。
　　“不是不是！”连忙摇头，诺艾尔一副不敢相信的样子，“只是，只是太突然了，这么重要的位置，刻晴大人又是要去那么危险的地方……”
　　“放心，有我在不会有什么危险。”
　　刻晴说完后，将写好的纸递给了诺艾尔：“这是我调用的申请书，你拿去给砂糖签个字，你也签一个，然后给琴看一看，让她盖个章就行了。”
　　……
　　……
　　幸福来得太突然，诺艾尔直到从砂糖的屋子里出来往骑士团走的路上，脑袋还是晕乎乎的。
　　没想到刻晴大人居然选她一起去调查那封印。
　　要知道，她虽然也是骑士团成员，但连正式骑士都不是。
　　骑士团比她更优秀的人，诺艾尔自认为大有人在。
　　而论智慧，诺艾尔也不觉得自己能比得上砂糖的一半。
　　她就是一个普普通通，但是却有一个小小的骑士愿望的女仆。
　　当刻晴大人说出选择自己的时候，甚至比当时自己被琴团长夸赞时还要激动。
　　这对诺艾尔来说，无疑是一种强大的认可。
　　刻晴大人没有把她当做服侍自己的佣人，而是看做了可以选择的伙伴。
　　（难道也许跟琴团长当时同意我进入骑士团当女仆一样，刻晴大人也看到了自己的某种闪光点？）
　　可是她有什么闪光点呢？
　　琴团长当时没有回答，到现在诺艾尔自己也不太清楚。
　　（不会……不会是她们俩都出现幻觉了吧？）
　　还有点晕乎乎的诺艾尔如此想到。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 40.漂亮衣服

　　而这时，她已经来到了骑士团的门口。
　　“嗯？是诺艾尔？”
　　“这么晚了，诺艾尔来骑士团有事情吗？”
　　看守的西风骑士看到诺艾尔有点惊讶。
　　“嗯是的，有些事情需要见一下琴团长。”
　　说完，女仆就走进了骑士团。
　　看守摸着脑袋，也不知道是不是错觉，他觉得诺艾尔和平时有点不一样，没那么干练稳重。
　　一路径直走向团长的办公室，诺艾尔来到门前，整理好心情。
　　不管琴团长和刻晴大人是不是看错了，但既然被选择了，诺艾尔就一定要做到最好才能回应期待。
　　但是当她抬起胳膊，准备敲门的时候，突然听到了里面传来一阵谈话。
　　“你说你是不是傻啊，她让你待在这，你就真的待在这了？”
　　这声音…是丽莎大人的？
　　丽莎大人在诺艾尔印象中，一直以来都是充满成熟魅力又知识渊博的姐姐，现在这声音好像有点发火？
　　难道又有人借图书馆的书没还么。
　　正当诺艾尔这么想的时候，从房间里传来了另一个人的声音。
　　“可是，骑士团需要我啊。”
　　这声音细微平淡，如风般温柔。
　　是琴团长。
　　“需要你去给人抓猫养花买菜吗？”
　　“这些事随便找个人都行，比如随便哪个来蒙德的外国旅行者，给点摩拉就是了，你存那么多钱难道是为了给自己立雕像？”
　　“可是…处理委托是团长的工作。”
　　“工作？你为什么不说批改文书是你的工作呢？好了，我知道你要说‘嗯，是的’，我不也是人么，我在这你担心什么？”
　　“那，你的意思是……”
　　“当然是去找她啊，你不是说想弄清她变强的原因吗？”
　　“我去问了，但是她不想说就没问了，而且…我不知道她什么时候退婚……”
　　“啊？退婚？你是真不知道还是装糊涂？她到现在都没说这事，反而你主动提？”
　　“没有，我没提，可是，她总得面对……”
　　“面对什么？她为什么必须要面对？退你婚后她是就直接能当璃月之神？还是直接原地飞上天空岛？”
　　“我懂你的意思，但是早点弄清楚这种事情，对她来说肯定是好的，而且你说的这些也不是不可能的，温妮莎大人就是的……”
　　“我的意思是，琴你不要总是想太多，也许别人从一开始就不想辞婚呢？本来就是你小时候主动要求的，别人当时可能就是傲娇表面上同意了，实际上心底反而喜欢和你在一起呢？”
　　“傲…娇？我觉得不会，我了解刻晴，她是很反传统的人，小时候我们就总是决斗，还总是我赢，稍微长大后，她就不太喜欢我了，加上那天晚上我好像做了过分的事情…我还没道歉……”
　　真是没救了。
　　她都把话说这么清楚了，琴还是这么固执。
　　就算在教令院还是学生的时候，丽莎写毕业论文也没这么头疼过。
　　叹了一口气，丽莎摆了摆手：“算了，我也懒得管了，反正你们这个样子好不起来，也不可能坏到哪去。”
　　“而且为这种事生气，我不是自讨没趣么。”
　　“不好意思丽莎……”
　　“没事，你不用道歉，都快十一点了，我得去睡觉了，你也早点休息吧。”
　　随着丽莎话音刚落，诺艾尔就听到一阵脚步声逼近大门。
　　几秒过后，木门被人从内打开，丽莎大人那雄伟的地方正对着诺艾尔，这让诺艾尔赶紧低下头，保持谦卑。
　　“丽莎大人。”
　　“咦？小诺艾尔？这么晚你怎么来了？”丽莎惊讶道。
　　“我找琴团长签一份文书。”诺艾尔低头回答。
　　“这样啊，那好吧，你也早点睡。”丽莎优雅的打了个哈欠，然后摇了摇头，似乎肚子里还是有点气，然后迈着步子就去离开了。
　　而诺艾尔进去后，发现琴团长坐在案前，皱着眉头，不知道在思考着什么。
　　“那个，琴团长，这是刻晴大人要我让您签的调用申请。”诺艾尔将申请双手递到长桌上说道。
　　“刻晴？”
　　回过神，琴看到了诺艾尔，正疑惑时，视线便又看到了申请信。
　　“啊，申请信是吧。”
　　然后看了一眼申请信，字迹娟秀一看就是刻晴的笔记。
　　琴拿出公章，然后视线移到底栏时，看到了两个名字。
　　“砂糖吗？嗯，那孩子确实是不错的人选，也亏她能找到，嗯？这个名字是…诺艾尔？”
　　诺艾尔身体一怔，然后低着头不敢抬头看琴团长。
　　她生怕琴团长给她否了。
　　可是琴没有像评价砂糖那样，给诺艾尔评价。
　　视线在低着头的女仆身上停留了两秒。
　　（难道刻晴也觉得诺艾尔这孩子需要经历一些磨炼？）
　　微微点头，琴微盖上了章，然后微笑道：“好了，拿着吧，有这文件，你和砂糖就能暂时离开骑士团随意活动一阵了。”
　　诺艾尔抬起头：“啊，好了吗？谢谢琴团长。”
　　“不客气，辛苦诺艾尔跑一趟了。”琴微笑道。
　　“不辛苦！不辛苦！”
　　诺艾尔接过盖好章的申请信，然后开心之色浮现在小脸上，朝着琴团长欠身行礼后，她就准备告退。
　　不过在离开之前，琴团长突然叫住了她。
　　“琴团长，还有什么事情吗？”诺艾尔疑惑。
　　琴沉吟片刻后，问道：“诺艾尔，你跟刻晴后面有一段时间了，觉得她喜欢什么东西？”
　　“刻晴大人喜欢什么东西？”
　　“嗯。”琴点头：“我想向她道个歉，不知道该送什么？”
　　怎么又是道歉？
　　诺艾尔觉得自己好像回答过这个问题，不过琴团长知道要准备歉礼，算是高阶版了。
　　想了想平时的刻晴大人后，诺艾尔语气不太确定地说道：“刻晴大人……应该喜欢漂亮的衣服吧？”
　　“漂亮衣服？”
　　“是啊，刻晴大人每套衣服都很好看，而且打扮也很好，应该是吧？我也不太确定。”诺艾尔也只是猜测。
　　而琴沉思了一会儿，发现诺艾尔确实说的有道理想，小时候的刻晴穿着朴素，长大后突然华丽起来，她居然没注意到这种事情。
　　可是，要送什么漂亮衣服呢？
　　琴本身就不是那种注重着装的人。
　　（对了，我想起来丽莎曾经说过，她在杂志上看过一种特别的衣服，当时她还笑得很开心，说让我试穿，回头我去问问她去。）琴想道。
　　能被丽莎入眼的衣服，那一定是漂亮衣服吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"AntiRain"}     @{"reader_id":"","reader_name":"@不存在的我自己"}     @{"reader_id":"","reader_name":"换个平台康康"}     的刀片，谢谢
　　晚点还有一章
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 41.【自由之笯】

　　诺艾尔一脸开心，甚至在回来的路上，走着走着都感觉自己身体要飘起来了。
　　就像是被风神大人祝福过了一般，诺艾尔几乎是飞一般的回到了旅馆。
　　打开门后，她就看到刻晴大人正在案前，拿着一把剑擦拭着，应该是在做护养，为了明天的出行而准备。
　　“刻晴大人，我回来了。”
　　听到开门声，刻晴看向门口：“这么快么？”
　　“嗯，砂糖就在实验室，琴团长也刚好在办公室，所以就快了点。”诺艾尔腼腆一笑，随后将申请书递给了刻晴。
　　刻晴看了一眼后，把申请书放到桌上。
　　随后继续擦拭着长剑，并且像是无意般随口一问：“没什么要跟我说的么？”
　　还处于开心与些许兴奋中的诺艾尔听到刻晴大人这话，一脸疑惑：“啊，哦！我忘了。”
　　“谢谢刻晴大人！”
　　啊这……她当然不是想让诺艾尔谢谢自己。
　　咳了一声，刻晴说明白了一点：“那个，我的意思是，没人让你带话么？”
　　“带话？”
　　“比如琴……”
　　“琴团长？没啊。”
　　“这样啊，没事了。”
　　刻晴回过头，有点后悔自己干嘛问这种问题。
　　现在搞得很尴尬。
　　不过，琴居然对自己的人选没有意见，确实让刻晴有点意外。
　　看来在那次决斗之后，琴对她的实力很放心。
　　这倒是好事情，而且似乎她也没提退婚的事情了，这挺好。
　　让诺艾尔自己先回去好好睡一觉，明天早上再来找自己后，刻晴继续准备着明天所需要的东西。
　　首先就是继续擦拭手中的这把支线任务奖励的剑了。
　　“藏风紫灵剑……”
　　刻晴伸手抚拭着手中的长剑，银白的剑身上亮起粼粼紫光，触摸到剑柄处时，还能感受到一缕酥麻的微风。
　　“这剑品质上乘，而且还是崭新状态，比我之前拿到的都要好。”
　　不仅如此，这把藏风紫灵剑不仅品质好，而且还使得刻晴对雷元素的感应能力更加高了，并且还能将雷汇聚在剑柄上，以风的形态放出。
　　在系统数据上呈现的就是雷元素恢复力和武器技能。
　　而有些东西是数据不能呈现的，比如手感。
　　此剑轻重长短都无比合适，就连修长微紫的造型都很契合她。
　　刻晴觉得如果自己全力将雷元素汇聚到上面，甚至能引来天雷，从而创造出面板上不曾有的技能。
　　比起之前那白板剑，这剑实在好了不止两个档次。
　　而且很奇怪，这种在前世都难得一见的好剑居然只是支线任务的奖励。
　　只能说，自己运气比较好。
　　除了手上的武器之外，刻晴也将还剩下七枚的蕴灵丹与放入玉镯。
　　有了能储物的芥子温玉镯，确实方便了不少。
　　可惜这世界没有适合的材料，不然刻晴凭着记忆甚至能批量生产。
　　第二日。
　　除了必备的食物和武器之外，刻晴在上午又去买了一些生活物品。
　　比如打火石与绳索之类的，一齐放入了玉镯。
　　在明知道封印里是一个小世界的情况下，准备的越齐全是越好的。
　　买好东西后，刻晴便和诺艾尔一起去找砂糖了。
　　在炼金分部的休息室没看到她，随后反而在实验室看到趴在桌子，耸啦着耳朵上呼呼大睡的砂糖。
　　好像这孩子是做了一晚上试验。
　　叫醒砂糖后，刻晴就带着她们去餐馆吃了一顿饭。
　　本来刻晴觉得砂糖熬夜需要补点觉，准备到傍晚再出发的。
　　但是砂糖却拒绝了，她说自己已经准备好了。
　　见此，刻晴也不啰嗦。
　　在向友好的西风骑士借了两匹马之后，刻晴一行人便上路了。
　　因为砂糖不太会骑马，随意便由诺艾尔载着她。
　　刚出蒙德城时，刻晴看向了砂糖背上的大背包。
　　“砂糖也做了准备吗？”
　　“啊！嗯，当然了！我准备了好多！”砂糖点头说道。
　　事实上，在她知道要去封印之后，她就已经准备了很多东西。
　　“封印里肯定有很多外面不曾有的东西，做好充足准备，是研究重要的一环，这是炼金术的第一课。”
　　“那砂糖都准备了些什么？”诺艾尔也好奇问道。没想到看上去砂糖也记得准备食物衣物。
　　砂糖羞涩笑了笑，然后扳着手指头说道：“有不少东西，比如说：大烧瓶，中烧瓶，小烧瓶，大烧杯，中烧杯……”
　　俩人：“……”
　　在刻晴的好意建议下，砂糖把背包给了刻晴，然后在砂糖震惊地眼神下，刻晴把包“变”没了。
　　稍微解释了一下包不是“没”是存在自己手镯里之后，砂糖更震惊了，然后双眼就时不时瞟向刻晴的手镯。
　　虽然少女的好奇心很强，求知的眼神更是可怜兮兮，但是为了里面东西的安全着想，刻晴还是没有那么心大把手镯给她。
　　倒是让诺艾尔拿出了一枚上次还剩下一些的小清丹给砂糖，她觉得那东西砂糖一定感兴趣。
　　果不其然，拿到小清丹后，马背上的砂糖就陷入了沉思。
　　不过在，在众人离蒙德城越来越远，快来到通往风龙废墟的峡谷前的时候，刻晴突然看到峡谷入口旁站着一个熟悉的人影。
　　“琴？”
　　十秒钟后，刻晴来到琴身旁，下马看向她，疑惑道：“你怎么来了？”
　　琴站在原地，沉默片刻说道：“我还是有点担心……就过来了，想看看你们状态怎么样。”
　　“现在你看到了，我们状态不错吧。”刻晴说道。
　　见琴没有说话，她摇了摇头：“放心，我不是答应过你了吗？”
　　“我做过的承诺就一定会兑现，你应该知道。”
　　琴微微点头，她清楚刻晴的性格，“说到做到”也是她做事的原则之一。
　　稍微放心了点，琴这时看向了不远处：“她们……”
　　刻晴偏头，看到不远处上的诺艾尔和低着头对着手中的丹药一直哦哦惊叹的砂糖，笑了笑说道：“放心，她们也不会有事的，有我在呢。”
　　“嗯。”
　　俩人沉默了一会儿后，琴突然靠近了刻晴一点，随后她抬起头，像是鼓起勇气一般，慢慢靠近刻晴。
　　刻晴身体顿时僵硬。
　　这场面，她在无数电影和电视剧里看过。
　　（不会吧？琴有那么大胆？）
　　就在她能听到琴呼吸，脑子里突然在想一些不可能的事情的时候，琴的声音在她耳边响起。
　　“等你回来，我给你一个惊喜。”
　　“啊？惊……惊喜？”
　　“路上小心。”
　　说完，琴就走到一旁拴在树边的白马旁，骑上后离开了。
　　（就……这？）
　　（不是，到底什么惊喜啊？）
　　……
　　……
　　被突然出现在半路上、又突然说了莫名其妙的话的琴弄得心神有点不定。
　　刻晴一路上花了不少时间才终于平复了内心，暂时选择忘了这件有点奇怪的事，而过了十分钟后，她也终于来到了封印的正大门前。
　　前方风龙废墟的黑色罡风依然在盘旋呼啸着，刻晴回忆起上次进入封印的方法后，便走到黑色风前，在诺艾尔和砂糖担心的眼神下将手伸了进去。
　　随后她便将身体的所有雷元素力汇聚到手上，顿时一股熟悉的痛觉和巨大的吸扯力从里传来，而头顶原本晴朗的天空也瞬间阴暗了下来。
　　刻晴立即伸出另一只手，对着俩人喊道：“砂糖诺艾尔，抓紧我！”
　　视线从突变的天空转移，容不得想太多，砂糖和诺艾尔立马跑上前，抓住了刻晴的胳膊。
　　随着一声震天撼地的惊雷，三人消失在原地，而阴暗的天空也再次回归晴朗。
　　【欢迎回到『初始之梦』】
　　【队友：砂糖，诺艾尔】
　　【已通过教学关……已获得『最初之风』……解锁第一阶】
　　【目前关卡：Ⅰ·自由之笯】
　　【通关要求：击败高塔之王——迭卡拉庇安】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 42.古恩

　　捂着额头，将体内的元素力运转起来，眩晕感顿时少了不少。
　　刻晴慢慢睁开眼睛，随即一片漆黑的世界出现在眼帘当中。
　　不时还能听到一滴一滴的落水声。
　　（这是在……山洞？）
　　对了，诺艾尔和砂糖！
　　正当刻晴要寻找队友的踪迹的时候，黑暗中又想起了另一个声音。
　　“唔……头好痛……”
　　这声音是…砂糖。
　　“啊，砂糖你在哪里？”
　　还有一个声音是诺艾尔的。
　　从手镯里取出打火石与火把，咔嚓一声，随着一阵火光，漆黑的洞窟被暖橙的光芒充满。
　　砂糖和诺艾尔顿时都看到了彼此，也看到了刻晴。
　　“你们没事吧？”刻晴靠近坐在地上的砂糖和诺艾尔问道。
　　诺艾尔摇了摇头，随后望向周围：“我们，这是在封印里吗？”
　　“嗯。”
　　随后，确定俩人都没有受伤后，刻晴让她们先坐着休息一会儿，自己去外面看看情况。
　　俩人虽然有点不解刻晴大人为什么看起来这么慎重，但是还是点了点头，乖乖的待在山洞内。
　　而且刻晴朝着山洞外走了十几米后就看到了出口处传来的光亮。
　　来到洞口之后，饶是她有了心理准备，也被眼前这一幕给震撼到了。
　　漫天白色填满整个世界，如同魔物一般狂风不止疲倦的呼啸着，裹挟着雪花在天空中形成了道道犹如实质的白色龙卷风。
　　没有一个生物，也没有一丝烈风之外的声响。
　　整个世界充斥冰冷与死寂，仿佛是一个雪的地狱。
　　就算是至冬的雪国，也不存在如此恶劣的雪地。
　　不过，这不是现世，而是两千六百年前。
　　当进封印脑海中传来的提示，刻晴就明白了，她们来到了旧时的蒙德。
　　还是一片冰雪之地的蒙德，而此时统治蒙德的就是那千古恶名的暴君，迭卡拉庇安。
　　这些蒙德的历史，刻晴只从琴那边听说过，没想到却能以这样的方式亲自看到。
　　“击败迭卡拉庇安么……”刻晴微微皱眉。
　　那位可是魔神，而且在历史中也属于强者层次的魔神。
　　这开局就让她打boss？
　　而且，让她更在意的是系统声音的最初的提示。
　　“最初之风。”
　　她看着手心里的那块翠绿的宝石，这是吟游诗人给她的馈赠。
　　看起来似乎是开启这一关的先决条件？
　　那就是说，在这里，刻晴真的有可能掌控第二种元素力，修为更进一步？
　　现在这些也无从考证，刻晴还是先得找到去往旧蒙德的方法。
　　不然这一片冰雪地，人影都看不到，她们不做好准备的话很可能迷失在这雪地，更别说去找那高塔之王了。
　　确定了现在所处的环境之后，刻晴回到了洞窟之内。
　　从手镯里拿出几件厚实衣服交给了诺艾尔，让她穿上。
　　“啊，这些是棉衣？”诺艾尔显得很惊讶。
　　“嗯，外面在下大雪。”
　　“下大雪？”
　　诺艾尔有点吃惊，因为在蒙德现在还是春夏交际，这封印内却是大雪天吗？
　　而且刻晴大人怎么连棉衣都有准备的。
　　在诺艾尔穿着棉外套的时候，刻晴环顾了一下四周，发现地上有一堆余烬，四周也有些皮毛干草堆成的简易床铺。
　　看上去，这地方曾经有人住过。
　　不过，刻晴却发现砂糖正对着一面墙壁发呆。
　　她便拿着给砂糖准备的棉衣走上前，交给了她。
　　却发现砂糖仍旧对着壁画发呆，直到刻晴伸手在她眼前挥了挥才反应过来。
　　吓了一下后，砂糖结果棉衣也是乖乖穿上。
　　而刻晴这时也看到了石壁上似乎有什么东西。
　　是一道道用木炭涂出的粗线条形成的画作，看上去是在描述某种场面。
　　“这是……”
　　“应该是描述某种战斗场景。”砂糖说道，她推了推眼镜：“你看，这生物有四脚也有尾巴，毛发旺盛，应该是狼，而那边那个应该是某种鸟，可是这上面的人画的好小……”
　　“这就有点不合理了，如果是按照比例作画，应该不可能有那么大的狼和鸟才对……”
　　狼和鸟？
　　刻晴想到了蒙德的传说：北方的王狼和高塔之王的争斗。
　　这壁画难不成就是描述了当时的场景？
　　“啊对了，为什么我们要穿棉衣啊。”砂糖问道。
　　这个问题刻晴也不需要回答，她让俩人穿好大衣，就带着她们来到了洞口处。
　　随即俩人就如同第一次看到雪的幼儿一样，呆在了原地。
　　作为雪山旁的蒙德人当然见过雪，但是她们从来没见过这么疯狂的雪，似乎是要埋葬世界一般。
　　“这是！这是旧时的蒙德？！”砂糖推了推眼镜惊呼道。
　　心中微微惊讶，刻晴没想到砂糖居然猜出来了。
　　“旧时蒙德？”诺艾尔望向砂糖。
　　砂糖便解释道：“我，我曾经在一本罕见的书上看到过这样雪景的描述，那书记载的就是两千多年前的雪之蒙德，当时我还有点怀疑真实性，因为如果真的有那么大的雪……基本不可能有生物能存活才对……可是现在……，嗯……奇怪，按理论说这里是封印内，不应该是现实世界才对，可是这雪也太真实了…”
　　事实上，这死寂的白色世界不仅有生物存活，甚至还有人类。
　　正当刻晴思考着在这一片雪地该如何去寻找去往旧蒙德的路的时候，诺艾尔突然指向了远方的雪地。
　　“砂糖，刻晴大人你们快看，那里，那里有人！”
　　刻晴目光望过去，随即在一片白色大地上看到了三个如同蚂蚁般的漆黑人影。
　　他们飞快奔跑着，似乎在逃命。
　　“族长！我跑，跑不动了！”
　　“别放弃！过了前面那峡谷就是狼的领地了！”
　　雪地中，穿着厚实大衣的中年男子一把拽起雪中的年轻人，随后对着周围的家族护卫说道：“大家坚持住！蒙德的希望就在我们身上，为了……”
　　中年人话音未落，一道白色的流星就从遥远的天际射来，刺穿了他的小腿。
　　男人痛叫一声，瞬间跪地，血从伤口流出，立马把雪染成了红色。
　　“是，是王的那位扈从！”护卫大叫道。
　　中年人抬头看向了山巅，在雪山之上的悬崖处，一个白色的身影正站在上面，随着她拉开弓弦，雪如同被召唤一般汇聚到了她的弓上。
　　“该死的走狗！”中年男人怒骂了一句，然后却发现那山巅上的光芒突然小了不少。
　　随后，那人影居然消失了。
　　自己居然被放一条生路了？被那暴君忠诚的走狗？
　　正当中年人怎么也想不通的时候，身边的护卫突然传来一阵惊喜声。
　　“有人！有人过来了！”
　　男人回头看去，看到了三个人影。
　　……
　　……
　　十分钟后，在洞窟内，刻晴将蕴灵丹收起，然后对着烤着火接受诺艾尔包扎的长胡须中年男人说道：“吃下去后躺一会儿，过一段时间伤口就能愈合了。”
　　“真的么？可是……我是被那弓给伤到的……”
　　“没事，能治好。”刻晴说道。
　　男人显得很惊讶，他从没听过有这种药，但对方也没有什么理由骗他。
　　看着年纪轻轻的三位少女，特别是为首的这一位，看衣服应该是外乡人。
　　被救了命的男人也是一脸感激。
　　“谢谢三位的救命之恩，如果不是遇到你们，我可能就要冻死在外面了。”
　　“对了，不知三位怎么称呼……”
　　“我是刻晴，她是诺艾尔，她是砂糖。”刻晴介绍道。
　　中年人点头，然后也自我介绍起来。
　　“我叫古恩希尔德，称呼我‘古恩’或者‘老古恩’就行了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"尘舟"}  的刀片
　　还有也感谢大家的月票和推荐票
　　还有一章
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 43.英雄与恶魔

　　“啊！那怎么行，族长可是贵族！”
　　首先反驳的不是刻晴她们，而是古恩希尔德的护卫。
　　“你这臭小子说什么话？！这几位是我们的救命恩人！也不看看我们现在什么样子？而且那些蒙德的贵族，我古恩希尔德家族不耻与其为伍！”古恩怒斥着手下。
　　看上去是真动怒了。
　　“抱，抱歉古恩老爷……”护卫低下了头。
　　古恩对于名誉如此看重，也让刻晴想到了外面的那个人，那人跟眼前的中年人一样，有一头耀眼金发，也同样有着对荣誉与责任无比固执的性格。
　　而且在刻晴眼中，她是能直接看到古恩希尔德的名字的。
　　【LV.45『蒙德贵族族长』古恩希尔德】
　　当时远远的在洞口处看到这个名字是刻晴还以为自己看错了，现在真见到面，而且见识到了他对名誉的看重。
　　刻晴也确定了眼前这位正是琴的祖先。
　　这也是刻晴为什么舍得拿蕴灵丹给他的原因。
　　虽然这是小世界副本，但能看到琴的先祖，也让刻晴感到有点不可思议。
　　“啊！古！古恩希尔德！那不就是……”
　　一旁的砂糖听到这个名字捂着了嘴，诺艾尔也是差不多表情。
　　她们完全想不到这穿着一身破烂，看上去跟蒙德城里里落魄的冒险家一样的大叔居然很琴团长一个姓氏。
　　“是什么？这位砂糖小朋友难道听过我的名字？可是……蒙德和外界已经有十好几年隔绝联系了啊……”古恩摸着胡须奇怪道。
　　砂糖看向刻晴，刻晴摇了摇头，她便明白了不再说话，随后又是去研究那壁画去了。
　　早在下来救她们之前，刻晴就交代过诺艾尔和砂糖，虽然这看起来是旧时蒙德，但别忘了这也是在封印当中。
　　她们更像是体验“剧本”，而不是穿越回过去。
　　“咦？我真感觉好多了！”这时，古恩摸了摸自己受伤的右腿，一脸惊喜。
　　“这真是太神奇了，我这伤可是那东西射的，这腿按道理应该会变成冰雕才对，没想到我老古恩也有走大运的一天……”
　　古恩惊叹于自己的好运气，不过刻晴却还有些问题问他。
　　“你这伤的确有点奇怪，有很强的冰元素力……是被什么冰系怪物袭击了吗？”刻晴问道。
　　“说是冰系怪物也没错。”古恩冷笑道，然后面露可憎之色，“那是暴君的一条忠犬，死在她手上的勇士不计其数，如果我不是遇到你，估计也会成为暴君的冰雕展览柜收藏中的一个了。”
　　“忠犬？”刻晴皱眉，对于蒙德的这段历史她也只是知道个大概，具体的比如高塔之王的忠犬，她没有任何头绪。
　　“她，她的名字叫阿莫斯。”这时，坐在一旁烤火的一位护卫说道，脸上带着恐惧：“是王……是暴君的贴身护卫，她对暴君忠诚无比，有着一头银色长发，武艺特别是箭术十分了得，蒙德的子民私下里都称她……白色恶魔。”
　　“阿莫斯……”
　　一旁的砂糖听到这个名字耳朵动了动，刻晴注意到了这个细节。
　　砂糖应该知道点什么，但现在刻晴还有问题需要古恩解答。
　　“那……你们是从蒙德城里逃出来的吗？”刻晴问。
　　“嗯，我们趁着今年暴君被王狼挑衅，出去迎战时风墙出现裂口的时机才逃出来了。”古恩说道，“这是早就准备好的计划，本应不会出现纰漏，但是没想到遇到了叛徒……将计划透露给了那条忠犬。”
　　古恩浓眉都气得快要竖起：“那群酒囊饭袋的贵族！不仅眼睁睁看着蒙德的子民被囚禁在牢笼当中，妈的！当时老子就该和劳伦斯一刀砍了那几个犹豫不决的家伙！”
　　这古恩是真的狠，骂起来连自己都不放过。
　　身边的护卫也是一脸尴尬，想提醒老爷也是贵族，但是老爷的脾气，他们也知道，只能默默烤火不敢作声。
　　“你是说，你和城里的贵族一起开过秘密会议，然后被人举报，才被那‘白色恶魔’追杀的？”刻晴问。
　　“肯定是的，可能还不止一个！城里面的贵族就那好战的疯子和劳伦斯我可以信任。”
　　古恩说完后，身旁的护卫突然插嘴道：“还有教会……”
　　“教会……”暴躁的古恩听到这词怔了怔，突然沉默下来。
　　一旁另外的护卫都是死瞪着那不会说话的护卫，这也让刻晴有些疑惑。
　　古恩应该是贵族才对，跟教会又有什么关系。
　　不过，古恩也没有隐瞒意思，沉默片刻后说道：“我的女儿就在教会担任祭祀，主持祭风之事。”
　　这本来是一件很荣耀的事情，但是，此时的蒙德统治者却是暴君，而古恩这一行人全是男子，显然他的女儿还留在蒙德。
　　那么古恩的叛逃如果被暴君得知，他的女儿后果如何也不言而喻了。
　　所以一提到教会，饶是刚烈的古恩，也难免流露出伤感之色。
　　“所以，你们这次出来是为了逃离蒙德么？”刻晴问道。
　　而古恩听到这话，却断然否认：“当然不是为了逃离蒙德，我们是为了找到击败暴君的方法！”
　　“击败暴君的方法？”
　　“嗯。”古恩颌首：“我准备去找暴君的宿敌，北地的王狼——安德留斯。”
　　“只有它的利齿能刺穿暴君的喉咙，也只有它爪子能撕开那囚禁蒙德的牢笼。”
　　【『自由之笯』主线①北方王狼：去往狼的领地，请求王狼的协助】
　　突然眼前出现了一个任务，显然是因为与古恩的对话触发了剧情主线。
　　刻晴沉吟片刻，让古恩好好休息，便离开了篝火。
　　她来到砂糖和诺艾尔身旁。
　　刻晴一来到诺艾尔身边，女仆就问道：“刻晴大人，那位，那位真的是琴团长的先祖吗？”
　　“嗯，模样应该是的，但是这里不是过去，可能与真正的历史有不少差异。”刻晴说道。
　　随后问向砂糖：“砂糖，你好像知道那‘白色恶魔’的事情？”
　　“白色恶魔？”砂糖先是疑惑了一阵子，随后想起来刻晴说的是阿莫斯。
　　“哦！你是说阿莫斯啊！”砂糖点了点头说道：“我曾经听老师说过，她在历史上是很有名的一位英雄。”
　　“英雄？”
　　诺艾尔有点糊涂了，刚才古恩先生的护卫不是说她是白色恶魔么，怎么现在砂糖说她是英雄了？
　　“嗯。”砂糖推了推眼镜框，叙说到：“本来阿莫斯是迭卡拉庇安的忠诚的追随者，但是后来随着另外的两位英雄一起，带领着蒙德贵族与人民揭竿而起，终结了高塔的统治，并且风神巴巴托斯大人就是在那之后吹散了蒙德之雪，和蒙德子民们一起建立新蒙德的。”
　　“那是一段英雄的历史，就算是老师，也都感叹当时蒙德人民的坚韧和英雄们的舍身的勇气呢。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 44.安德留斯

　　砂糖说的是旧蒙德历史，而且是很笼统的叙述。
　　因为具体地方的她也不太清楚，毕竟她是炼金学者而不是历史学者。
　　不过，有一点信息却很重要，那就是那阿莫斯也是一位英雄。
　　如果这副本真是历史的复刻的话，那古恩所说的“白色恶魔”很可能只是表象。
　　在原地想了片刻后，刻晴对砂糖说道：“砂糖，你先在这里待一下，注意风雪和世界有没有出现异常，也就是注意封印的稳固程度。”
　　“至于诺艾尔……”
　　“在！”
　　看着少女，刻晴也下达了指令：“你也待在这里，保护住砂糖和这些人的安全。”
　　“啊……好，好的。”
　　诺艾尔看起来有点沮丧，不过刻晴却拍了拍她的肩膀认真说道：“这些人也很重要，如果出了问题，我们可能出不去这封印了，诺艾尔知道吗。”
　　听到这话的诺艾尔神情立马凝重起来。
　　诺艾尔一开始以为刻晴大人是怕自己拖后腿才让自己待在这，但听到这话，立马严肃起来，点头承诺会保护住大家。
　　刻晴当然不是吓唬诺艾尔，因为古恩显然是剧情重要人物，如果他出问题，她们确实有可能出不了封印。
　　而把这个任务交给诺艾尔，也是因为诺艾尔有很强的责任心。
　　不论是人还是物，把重要的东西交给她保管，刻晴也是很放心。
　　随后，刻晴与古恩交谈过后，提出了自己可以帮助他们去寻找安德留斯。
　　古恩听到后先是断然拒绝，因为魔神不仅强大而且性格反复无常，刻晴是他的救命恩人，完全没有必要再冒这个风险同他一起去那危险之地。
　　但当刻晴说出，自己来此地就是为了战胜迭卡拉庇安的时候，古恩愣了一下，随后突然说道。
　　“难道，难道你就是预言中的那个人？！”
　　“预言？”刻晴疑惑。
　　古恩突然激动起来：“是的，小女曾私底下跟我说过，她在有一年的祭风之时，在千风中听到了一缕声音，那是风的预言，传说在蒙德危难的时刻，会有一位随风而来的勇士，勇士会在高歌中，与狼为伴，手握天空降下来的利刃刺穿恶鸟之喉，为蒙德带来新生。”
　　古恩说的预言，刻晴是觉得跟自己一点都对不上。
　　她不认识任何狼，手里更没有从天而降的利刃，也不太会唱歌。
　　不过古恩却固执的认为她就是预言中的人，否则他这老不死的怎么可能走那么大运，在白色恶魔箭下完好无损。
　　对此，刻晴也没办法，因为如果让她解释自己是从哪来的，她也解释不出来。
　　好在，古恩同意了由她代为去找安德留斯，寻求王狼的帮助。
　　并且在她将要出发的时候，将一块破烂的卷布交给了她。
　　“这是……”刻晴接过卷布，一股稀薄的血腥味从上进入鼻腔。
　　“请您务必交给王狼。”古恩说道：“最初的蒙德先民就是在狼的庇护下才能在风雪中生存下来……蒙德的人民心中仍然记得它。”
　　刻晴接过之后也点头承诺自己会交给它，古恩原本还想和刻晴同去，但是即使服用了蕴灵丹，他体外伤恢复的快，体内的冰寒也需要些时日才能恢复。
　　所以，刻晴一人便踏上了去往北地的路。
　　……
　　……
　　寒风冷冽，刻晴在一片白雪中朝着北方而去。
　　古恩没有说具体的方向，只说一直往北方，到了狼的领地，自然就知道路在何处。
　　而当刻晴走过峡谷时，便听到了一声震天响的狼嚎。
　　在风雪的远方，一道青白色的光芒直冲云霄。
　　白色的雪龙卷瞬间消散，天空上的阴霾在一瞬间被吹散，露出了一丝光芒，但仅仅一瞬间后，却再次被冰雪给覆盖。
　　能影响天地力量，也只有传说中的魔神了。
　　“安德留斯……”
　　刻晴呼出一口热气，朝着那狼嚎的方向跑去。
　　一路上她遇到了不少巨大的冰史莱姆。
　　因为不知道安德留斯是什么情况，她也不敢恋战，直接绕行。
　　而除了史莱姆这种元素生物外，在这一马平川的北方雪地，刻晴还见到了不少白色的狼。
　　不过白狼虽眼神凶煞地盯着她，并且尾随在她身后，却意外的没有对她发起攻击。
　　显然，这些狼应该是接收到了某种命令。
　　刻晴明白古恩为什么没说安德留斯具体位置了，因为在狼的领地，王狼有绝对的统治力。
　　在刻晴出峡谷的那一刻，她应该就被察觉了。
　　跨过一条冰川，刻晴沿着一条小道突然看到了一处风雪中的遗迹。
　　在纯白色的天地中，黑青色的石柱尤为醒目。
　　联想到古恩说的，蒙德先民曾经也接受过狼的庇护。
　　刻晴猜想这遗址可能是更早前为狼建造的某种神殿。
　　当刻晴踩着厚雪，从一道雪中的石门穿过时，看到了一块犹如角斗场般的凹陷场地。
　　在那遗址的场地中，正有一只巨大的白色魔神正卧在雪地中，闭着眼睛。
　　它如小山般大小，每一次吐息都刮起一阵风雪。
　　它的毛发如雪般白皙，但雪花落到上面时却瞬间化为乌有。
　　它的利爪更是如同巨大的剑刃，即使是那终年不化的冰川，也承受不住它的轻抚。
　　这如神般的生物仅仅是匍匐着，都让比它弱小的生灵感到一种刻在灵魂里的恐惧。
　　这就是魔神，两千年前真正的魔神。
　　安德留斯慢慢睁开双眼，那如同月般寒冷的巨大蓝眸看着渺小的刻晴。
　　“为何而来，异乡的人类。”
　　随着它口吐人言，一股强大的罡风将刻晴吹退了两三米。
　　稳住身形后，刻晴也开口说道。
　　“蒙德需要你的帮助。”
　　“蒙德？原来是那鸟的使者？真是好大的胆子！”
　　天空突然阴沉下来，周围狂风四起，无数狼嚎声响彻天际。
　　王狼之怒，震天撼地。
　　“我不是暴君的使者，是蒙德子民的使者。”风暴中，刻晴说道。
　　“蒙德的子民？风墙之外如何存在蒙德的子民？！”
　　“是古恩希尔德派我来的，我这里有证据。”刻晴拿出那张布卷，但一瞬间就被一股强风给吹了起来，飘散到了无尽的风雪中，消失的无影无踪。
　　刻晴皱起眉，这头狼实力确实很强，无愧于魔神之名，但是脾气也个跟它的体型一样的大，完全不愿意听她解释。
　　既然如此，那刻晴也没办法了。
　　“哼！敢欺骗本王安德留斯，死吧！渺小的人类！”王狼发出怒吼。
　　而渺小的刻晴也将外套收起。
　　她抬头看向了那山一般的白狼，亮出了紫色的长剑。
　　【LV.100『寒风之王』安德留斯】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 45.与风同行的少年

　　“居然有勇气对本王亮剑，不得不说你不仅渺小而且还不自量力！”
　　安德留斯说完，巨大的身躯直接就朝着刻晴压来。
　　同时，刻晴将元素力汇聚到脚上，踩着积雪，跳上了神殿遗址的一根柱子上。
　　随后她沿着柱子便朝着顶端跑去，而这时，狼的利爪也随之而来扫向了柱子。
　　石柱子应声断成了碎片。
　　刻晴并没有回退，在如冰般脆弱的柱子被狼的爪子击碎之时，刻晴直接就跳到了狼的爪子上。
　　随后拖着剑顺着狼的前胳膊往上跑去。
　　王狼一瞬间就明白了，刻晴想做什么。
　　“哼！”
　　依然是对于渺小人类的蔑视，王狼只是将身体一震。
　　它雪白的毛发便结上了一层冰。
　　刻晴一瞬间失去了平衡，掉到了雪地上。
　　魔神和刻晴遇到过的怪物有很大的区别，不仅实力强大，最主要的就是智慧也极高。
　　不过，这也是因为刻晴不熟悉狼的招式。
　　既然知道它身上的毛发能产生冰，那么从它身上爬上去攻击其最脆弱的眼睛部位这招就行不通了。
　　那么就只能用另一招了。
　　战斗经验丰富的刻晴，在落地后不到两秒就再次做出了行动。
　　她依旧没有后退，朝着王狼冲去。
　　避过了狼的爪子和吐出的巨大冰锥，刻晴来到了王狼的腹部，随后横起剑将元素力灌入剑身，准备剖开这巨大白狼的肚子。
　　但白狼也并不是不知道刻晴会找它最脆弱的地方攻击，这时安德留斯也明白了。
　　胆敢对魔神拔剑的人类怎么可能是普通人。
　　刻晴肯定不是那鸟的扈从，因为如果那鸟有这么强大的扈从，它庇护的这片北土早就不复存在了。
　　但是，寒风之王的骄傲让它不会承认这一点。
　　它身躯抖动，周遭的空气温度顿时骤降。
　　刻晴眼神一变，立即后退，下一秒，她站着的地方就出现了道道白色的裂痕。
　　那是空气中的水分瞬间凝结所成，如果她再慢一步，那么那裂痕就将会出现在她自己身上。
　　“趁着本王还没有起杀意，你还是赶快滚为好。”安德留斯这时候开口说道。
　　但是刻晴却没有退。
　　因为她来这里就是为了请安德留斯协助，走了的话那她任务不就完不成，不就一直困在这封印世界里了么。
　　可是，在安德留斯看来，刻晴这是拒绝了自己恩赐给她的最后一次机会。
　　“哼！既然如此，那就成为本王子民的口粮吧！”王狼说道。
　　而刻晴这时也明白，这安德留斯不是一般的强大，普通的招数对它没有效果。
　　所以，她只能用尽全力，才能说服它了。
　　刻晴将剑横在身前，她慢慢阖目，将所有精神意念都放在剑上。
　　安德留斯看她站在原地不动，也是冷哼了一声，人类终究是人类，在冰雪中支撑不了几秒就冻僵了。
　　然而，就在它向前走一步准备抬起爪子的时候，天空中突然闪起了一道雷电。
　　一道紫色的雷电。
　　北方大地的狼无不抬头看向天空，就连安德留斯也是如此。
　　万年的风雪让它已经记不清雷电的样子了，可是，紫色一定不是闪电本来的颜色。
　　而这紫色的光不仅在天上，此刻也正从它庞大身躯的下面传来。
　　是那人类！
　　安德留斯低头看向刻晴，此时的刻晴长发飘舞，一股强大的雷之力从她手中的三尺青锋上传来。
　　她四周万年的冰雪渐渐融化，露出了黄色的土壤，而那被雪淹没的遗迹也显现出来。
　　在刻晴的脚下，安德留斯看到了一个残破的石碑，石碑上刻着狼的图腾。
　　这股力量…怎么会有人类有这种力量……
　　就在刻晴即将要睁眼的时刻，突然一阵优美的琴声传入了她的耳中。
　　“琴……声？”
　　不只是刻晴，就连安德留斯都惊讶了。
　　这冰天雪地怎么会有乐器的声音？
　　“…飞翔吧飞翔吧……就像那飞鸟一样……”
　　伴随琴声响起的歌声如同冬日中的太阳，融化了风雪。
　　也如沙漠中的甘露，浇灭王狼的怒火。
　　而那随之而来的温暖之风，也让刻晴慢慢睁开了双眼。
　　“这声音……”
　　虽然没听过歌谣，但是那歌唱之人的声音却让刻晴很熟悉。
　　回过头时，一位黑发苍衣的少年映入眼帘。
　　他扎着两个鬓辫，瞳色如风，手中弹奏的竖琴微笑着走来，犹如多年不曾见的朋友。
　　“是你？！”
　　安德留斯巨大的声音激起的风，吹得少年不得护住自己的衣衫，也失去了刚才的优雅。
　　而刻晴也发出了疑惑：“温迪？”
　　眼前的这少年和温迪一模一样，而且不仅是样貌就连声音也是如此，这也是为什么刻晴会觉得很熟悉。
　　可是，温迪怎么会出现在这里？
　　而少年听到刻晴的话，突然双眼一亮：“啊，你怎么知道我最好朋友的名字？”
　　“最好的朋友？”
　　这少年好像，并不是温迪。
　　在刻晴的困惑下，少年偏头对着身后说道：“出来吧，我的朋友。”
　　无人应答，唯有风雪声。
　　“不用害怕，那位狼大人，你不是随我见过不少次了吗，这位漂亮姐姐也是好人。”
　　漂亮姐姐？
　　在刻晴觉得这跟温迪很像的少年是不是被冻傻了，对着空气说胡话的时候，一个小小的东西从他的肩膀处露了出来。
　　那是一个发着微弱荧光的生物，通体白色，在那疑似是面孔的黑色中有一双小小的雪白眼睛，看着刻晴眨了眨。
　　“叽哩！”
　　“啊，叽…哩。”刻晴下意识跟着说道。
　　“就是‘你好’的意思。”少年微笑道。
　　“哼，你和这风精灵又跑来这里是做什么？”安德留斯这时开口说道。
　　“不是一般的风精灵，是我最好的朋友‘温迪’哦！”
　　“维滴！”
　　少年和风精灵一齐说道，随后他抬头看向孤傲的王狼，看向了它的利爪。
　　少年的眼中流露出一丝担忧。
　　“你又受伤了。”
　　王狼巨大的爪子缩了缩，然后藏在了厚厚的冰雪当中。
　　“管你何事，哼！要不是那鸟运气好，本王早就撕碎它的双翼，咬断了它的脖颈！”
　　少年摇了摇头：“迭卡拉庇安在蒙德建造高塔为自己设立了雕像，取代千风，以自己为信仰奴役蒙德人民，有蒙德信仰的加持，你不该单独主动去找它的。”
　　“而且……”少年看向抬着脖颈的巨大王狼，温柔说道：“你为蒙德流的血，也足够多了……”
　　“你在说什么东西？！”王狼突然发怒起来，“那群遗忘过去的蒙德人！本王想看着他们死都来不及！何曾为他们流血？！”
　　“你赶紧和这风精灵，还有那个不知死活的人类一起滚出本王领地，否则本王的怒火你们承受不住！”
　　“嗷呜！”
　　这声音如同还未睁眼的幼崽一般，哪有王狼的气势，听起来倒像是在撒娇。
　　循声一看，原来吼叫的不是王狼，而是飘在少年身旁的风精灵。
　　刻晴：“……”
　　“哈，哈哈哈！”少年大笑起来。
　　而他们身前山一般的安德留斯却感到一阵很少有的羞怒。
　　“你这不知王威的风精灵！”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"【本居·防撞铃】"}     的十个刀片
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 46.你愿意加入我们吗

　　风精灵被称作温迪，而少年的模样却与两千多年后的温迪一样。
　　刻晴没想到自己能看到风神巴巴托斯的过去，不过此时她还没有在这逗留的心思。
　　“安德留斯，你需要和我一起去蒙德击败暴君。”刻晴抬头对着王狼说道。
　　王狼瞥了她一眼，然后哼了一声，偏过头没有理她。
　　见到它这样，刻晴有些后悔刚才为什么要收手。
　　这位魔神虽然强大，但是它的气息不稳，俨然受伤了，刻晴如果拿出全力还是有机会强行说服它协助自己的。
　　“诶，你别拔剑！”这时，少年的声音响起。
　　看着刻晴又看了看那王狼，少年扶着额头，叹了口气。
　　“你们两个真是的……就不能坐下来好好谈谈么。”
　　风精灵也是跟着叹了一口气。
　　“谈？有什么好谈的？！本王不追究她擅闯此地的责任就是最大的恩赐了！哼！”
　　刻晴也摇了摇头：“这位寒风之王是狼，与人类的大脑构造不同，思维方式也不同，应该是没有人类的理性。”
　　王狼怒了：“你说谁没脑子？！”
　　“诶诶诶！别别！”
　　眼看着山般的巨狼和这紫发少女又要打起来，少年赶紧打圆场。
　　“你们先听我说，反正我一个普通的蒙德诗人也影响不到你们。”少年看向刻晴：“想必你是被古恩老爷派来寻找王狼的吧？”
　　没想到这少年知道刻晴，点了点头，刻晴问道：“你认识我？”
　　少年摇头，“不认识，但是只能是古恩老爷了。”
　　随后从衣服内拿出一卷灰色的麻布，正是之前刻晴拿出来向王狼展示，但却被王狼给吹走了的东西。
　　“我在风中捡到了这个，然后就听到了打斗声，就循着过来了。”
　　“我曾听说古恩老爷视蒙德如嫡子，对蒙德人民更是发出过风雪般的纯白誓言，没想到……古恩老爷居然做到了这种程度。”
　　说完后，少年来到王狼前，朝着它缓缓跪下。
　　低下头，胳膊举起，向王狼呈上手中的布卷。
　　如此恭敬的姿态就算是骄傲的王狼也不得不正视那看起来如同抹布一样的布卷。
　　“这是什么东西？”王狼发出疑问。
　　“蒙德的声音。”少年回答道。
　　蒙德的声音？
　　这时，少年旁的风精灵飞了起来。
　　来到布前，两只小手拽起布卷的一角，然后奋力地扇动翅膀，拉着比它体积大了十几倍的布卷飞向了王狼。
　　在王狼巨大的眼眸下，漂浮在空中的风精灵将布卷落下。
　　那是一封来自蒙德人民的信，用蒙德人民的血写成的愿望。
　　愿它撕开囚禁蒙德的牢笼。
　　王狼盯着那东西好久一会儿，随后又哼了一声。
　　巨大的气息从它鼻孔喷出，吹得风精灵在空中转了七八九个圈，晕晕地落到了少年手中。
　　“请王解救蒙德人民！”
　　王狼没有回答，只是趴到了雪地上，闭上了双眸，再次回到了刻晴初见时的休息状态。
　　这样子让刻晴有点搞不清楚它到底答没答应。
　　“它同意了吗？”刻晴对少年问道。
　　“啊？你看不出来吗？”起身的少年惊讶问。
　　这谁能看得出来？
　　她又不是狼。
　　见刻晴无语的样子，少年笑道：“狼捕猎前一般需要补充体力，积蓄精力，这样方能一击杀死猎物。”
　　随后，少年拿出了竖琴，来到王狼的爪子旁弹奏了起来。
　　一曲温柔的歌声在狼周围响起，暴雪中的风也温柔了下来。
　　风精灵眼睛弯着月牙在少年旁飘舞，沉醉于美妙的琴声。
　　而王狼的呼吸也慢慢平稳，那长长的毛绒尾巴也好似因为陶醉而不由自主的开始摆动着。
　　刻晴发现安德留斯的气息正在稳定，它爪子上的伤居然在快速恢复着。
　　“那个人类。”
　　而就在这时，王狼突然睁开了一只眼睛。
　　“我？”刻晴指了指自己。
　　“不是你还有谁？”
　　当刻晴以为这狼又要说不理性的话时，却发现它突然动了动脖颈，然后一片绒毛一样的东西从它身上飘落，落到了刻晴的手上。
　　少年露出了惊讶的表情，他看向了王。
　　王狼哼了一声：“她实力不错。”
　　而刻晴真看着手中的绒毛，此时的神情就和飘到她身旁的好奇风精灵一样，一脸疑惑。
　　因为这绒毛不是任何道具，也没有任何特殊力量，好像就是狼的普通毛发。
　　这是什么意思？给她一个掉毛？
　　……
　　【北方的王狼任务已完成】
　　半小时之后，随着提示声，刻晴与少年离开了狼的领地。
　　并回到了那洞窟之内。
　　在见到刻晴时，古恩立即就从地铺上爬起来询问结果。
　　得到刻晴的点头肯定之后，古恩激动的一把眼泪，护卫们也都激动起来。
　　而后，古恩也是见到了少年。
　　“嗯……我记得，你……你是那个小诗人？！”古恩惊讶说道。
　　“啊？古恩老爷居然认识我这种小人物？”少年也一脸惊讶。
　　“你的名号可不小，在风墙下诞生的诗人，却经常在街头吟唱自由之风的歌曲，还因此被关进大牢好几次，算是家喻户晓了。”古恩笑着说道，随后也看到了躲在少年后的风精灵，“这是……风元素生物？如此弱小，好像才诞生不久一样……”
　　“我的朋友‘温迪’。”少年笑着介绍道，“正是它让带我离开了风墙，看到了尖帽山后的景色。”
　　“尖帽山？你是说蒙德外那入天的雪山？它后面不也是雪吗？”
　　“不是哦，是一片翠绿的山，有风车菊与流水，也有飞鸟与歌~”
　　少年流出了向往的神色：“多希望蒙德有一天也能像那里一样啊。”
　　“是吧温迪？”
　　“维迪？”
　　风精灵听着少年的愿景歪着头，似乎没太明白。
　　不过古恩知道这只是少年的不切实际的愿望而已。
　　随后，古恩再向刻晴询问了一些关于王狼的事情后，就着手开始准备了。
　　从风墙逃出的贵族不止他一支，他要去寻找他们，并且联合起来，在王狼攻击蒙德的时刻，带领众人冲进蒙德。
　　不过，这种计划刻晴觉得有点行不通，但对方信心满满，她也不好说什么。
　　……
　　……
　　一个小时之后，在冰天雪地当中。
　　古恩与她们已经分开，去寻找其余逃出来的贵族了。
　　而刻晴则和诺艾尔与砂糖，还有少年与风精灵一起走出了洞窟。
　　“那头狼应该不是迭卡拉庇安的对手吧？”刻晴对着少年问道。
　　“嗯。”少年颌首，“就算加上古恩老爷，和其余勇敢的贵族私卫也不行。”
　　魔神的力量并不是凡人所能想象的。
　　“不过，还有我。”少年说道，目光坚定，“还有蒙德的人民。”
　　“刻晴，我在你身上感受到了和温迪一样的风的气息，想必一定来自自由的地方吧。”
　　他看向刻晴，伸出手来：“你愿意加入我们吗？”
　　“北风之王的骑士。”
　　【『自由之笯』主线②笼中蒙德：前往蒙德，与迭卡拉庇安相见】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 47.龙卷的魔神

　　“北，北风之王的骑士……”砂糖张了张嘴，有点吓到了。
　　而诺艾尔也对这个熟悉的称谓感到一丝心颤。
　　（北风之王的骑士，那不就是说刻晴大人是……北风骑士？啊！两千六百年前的北风骑士？）
　　尽管随后她便想起来这是在封印中，并不是真的过去，但一想到刻晴大人居然是北风骑士，诺艾尔真是又惊吓又激动。
　　北风的王只能是安德留斯，不过刻晴自己却不知道，自己什么时候成它的骑士了？
　　刻晴并没有在意这个称呼，因为这大概是那狼强加给自己称谓，想拉她在一条阵线上罢了。
　　事实也确实如此。
　　不过反正她也是为了这个而来，让刻晴在意的是少年口中的“我们”。
　　“除了你，还有其他反抗暴君的人？”
　　“嗯，有许多。”少年点头，“其中一位的名字叫阿莫斯。”
　　……
　　……
　　半日之后，刻晴一行人在风精灵的引路下，终于来到了一片雪地前。
　　一块巨大的圆形风墙随即映入她们的眼帘。
　　风墙外暴雪依然，狂风呼啸不止，但是透过风墙，却能看到一片祥和的城市，甚至能看到劳作的人民。
　　而在那风墙城市中的最中心，则有一座高耸如云的高塔。
　　“这，这就是旧蒙德……”砂糖推着眼镜，震惊地看着远方。
　　“‘旧’蒙德？”少年听到砂糖的话也是露出了笑容，“也对，这种蒙德的确配不上‘蒙德’之名。”
　　跟随着少年，刻晴一行人走过一片白雪皑皑的峡谷，随后便来到了一片戎装护卫把手的关卡前。
　　刻晴本以为会有一场战斗，但是没想到少年再出示了什么东西之后，那些守卫恭敬地向其行礼，便放行了她们。
　　第一道关卡如此，后面的所有关卡依然。
　　刻晴一行人几乎是闲庭漫步一般的无比顺利的就进入了蒙德城内。
　　一进入到城内，暴风雪的呼啸声就消失了，四周的空气也温暖了许多。
　　但是，路上的行人大多数都低着头，整个蒙德的街头寂静的有些可怕。
　　唯有那风墙正在发出一股股如柴火燃烧的噼啪声。
　　总是带着笑容的少年看到这一幕也失去了微笑。
　　而诺艾尔也感觉到这地方有点诡异。
　　“刻晴大人……”
　　刻晴点头，轻声说道：“嗯，你站在砂糖身边。”
　　这比城外温暖许多的蒙德城却让人感到诡异的寒冷。
　　一切都是因为一股压抑。
　　她们得小心一点。
　　自从进入蒙德城后，少年没有说一句话，带领着刻晴来到了一家旅馆。
　　在出示了一个证件后，旅馆的老板惊恐地跪下，但却被少年给拉住了身子。
　　“带我们去房间就好。”少年说道。
　　来到房间后，少年对刻晴说他出去一下，让刻晴不要乱走，刻晴也点了点头。
　　而这时，刻晴也才有机会站在窗外看看着旧时蒙德。
　　但是看了两眼后，她便看不下去了，这地方与其说是人类聚集所，不如说是一个巨大奴隶牢笼。
　　所有的人目中都没有光。
　　如果当初刻晴对“自由”还有点讥讽的话，此时的蒙德人民眼中缺少的正是自由之光。
　　“这，这是旧蒙德的书……啊，还有一些水果，在风墙内的水果！”砂糖又被自己的好奇心给拉进了另外的世界。
　　刻晴咳了两声，然后提醒她别忘了正事。
　　询问了一下她关于封印的情况。
　　“嗯……很稳定。”
　　得到的回答就这三个字。
　　“很稳定？”
　　砂糖点头：“不管是石头还是雪，都和外面世界一样，而且我的元素力和诺艾尔的元素都能顺利施展，而且幅度与量级也与外面一样，我在山洞里还用了一些仪器做了一些小实验，得到的结果都一样，也就是说这封印内的世界很正常……”
　　正常，稳定。
　　对于专业领域的砂糖的测试结果刻晴不会有什么怀疑，可是如果真是这样，那封印为什么会有异变？
　　而且重伤巴巴托斯的那东西应该也还在这里，为什么没有一点动静？
　　正当刻晴思索的时候，门外传来一阵脚步声。
　　随后一位白发少女来到了她们面前。
　　“你就是风选择的人么？”少女问道。
　　声音与她的眼神一样冰冷。
　　“随我来……”
　　不等刻晴回答，少女就转身离开了。
　　刻晴让诺艾尔和砂糖待在房间，自己跟上了她。
　　而少女没有走多远，只是在房间的角落等着她，
　　等到刻晴走近是，她开口说道：“我是阿莫斯，王的贴身护卫，王族卫队的首领，白色恶魔。”
　　“我是刻晴。”
　　本来刻晴也想说一句称号，但是她在这里也不是璃月七星，所以只好只报了个名字。
　　“三天之后。”阿莫斯说道。
　　“什么？”
　　“三天之后我们就去见迭卡拉庇安，你呈上狼的底绒，以献给它为由，让它放开风的庇护去拿底绒，我到时直接击杀它，你记得我箭亮起的那一刻，就速速逃离，否则会波及到你。”
　　看来，不仅是古恩有计划，在蒙德内，也有许多像阿莫斯这样的人有着冲破牢笼的努力。
　　但是，刻晴有些不太能理解。
　　“你为什么倒戈？”
　　虽然砂糖说阿莫斯是英雄，但是此时的阿莫斯显然还是暴君的手下，甚至是一人之下，万人之上的位置，推翻暴君也等同于推翻她的权力，一般人怎么会做出这种事情。
　　阿莫斯沉默片刻，说道：“因为它不再是我的王了。”
　　少女不是感性之人，说出这种话后也没有隐瞒的意思，继续道出了缘由。
　　“曾经的王，强大无比，也尽显君威，他用羽翼在无尽雪狱中开辟了一条沃土，庇护了万千蒙德子民，他用神力为蒙德人创造了一道隔绝死亡的风墙，使得子民能在风雪中享于安宁，得此庇佑的蒙德人民都庆幸出现了如此强大仁厚的王。”
　　“但是时光流转，就算是尖帽山上的雪也会有融化的一天，多年以前王变得暴戾起来。”
　　“它为了虚荣，建造高塔，它为了取乐，奴役人民生死角斗，它为了统治牢固，禁止一切东西离开风墙，包括声音。”
　　“也许是与狼的争斗让它失去了从容，也许这就是它的本性。”
　　阿莫斯说着，摇了摇头：“但不管如何，它都不是曾经的王了，现在的它只是龙卷的魔神，挥斥着奴役人民鞭子的暴君。”
　　“我也明白了，我曾追随的王死在了雪中，早已随千风升入了高天。”
　　……
　　与阿莫斯聊过之后，刻晴回到了房间。
　　三天时间确实是有些紧迫，不过好在刻晴在跟安德留斯战斗时没有耗费太多元素力，三天后她应该能恢复到最佳状态。
　　阿莫斯的计划中虽然刻晴只是一个诱饵，甚至没指望她出力，但是刻晴显然不会把命运交给那只见了一面的人。
　　“诺艾尔，三天之后，你和砂糖一起去一处能看到全蒙德的地方。”刻晴对着诺艾尔说道。
　　“全蒙德……？”
　　“嗯，那天蒙德会发生巨大的骚乱，我要你们注意蒙德城有没有异常的东西。”刻晴皱着眉说道。
　　她来这里的主要目的就是这个，封印动荡的原因也是这个。
　　三天后如此大的动静，刻晴不觉得对方还能沉住气。
　　而且，让诺艾尔和砂糖离开蒙德也是为了她们的安全。
　　到时候蒙德肯定混乱无比。
　　“异常的东西，那就是需要监测元素了……”砂糖推了下眼镜，“我是带了相关的仪器，但是，需要一个稳定的场所，并且不能受到干扰，否则，否则可能会失败。”
　　“这个我能帮忙。”诺艾尔这时候主动说道。
　　刻晴点头：“那就交给诺艾尔了，诺艾尔要保护好砂糖。”
　　“一定做到。”诺艾尔点头坚定回答。
　　……
　　时间一晃便是三日，今日便是计划实施之日。
　　刻晴换上了一身礼服，跟着阿莫斯便朝着高塔的王宫而去。
　　三日间，她没有见到少年，少年一直在忙于别的事情，似乎是联系别的伙伴。
　　一路上，阿莫斯带着刻晴走过了一道又一道门。
　　王宫内的安保极其严密，这也表示那暴君对于自身安全的重视。
　　无疑，在这些年间肯定有不少刺杀事件发生。
　　但是今天却不太一样，因为暴君最忠诚的手下变成了刺客。
　　在一路朝高塔上走了半个小时之后，阿莫斯推开了一扇镶嵌着无数闪耀宝石的大门，她们便来到了一间空旷华丽的大堂。
　　而在大堂王座之上，便坐着一个怪物。
　　它体型巨大，人面鸟身，头上还带着一顶王冠，却散发着一股血腥的恶臭。
　　这就是蒙德的高塔之王。
　　刻晴抬头时，便看到了它的名字。
　　【LV.120『龙卷的魔神』迭卡拉庇安】


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"昌夜"}        @{"reader_id":"","reader_name":"未来世界"}        的刀片
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 48.新蒙德之肇始（二合一4000字）

　　“哦？吾最忠诚的奴仆，这就是你说的那个敢去挑战狼的人？”
　　王座上的怪物发出一阵沙哑的声音，随着它开口说话，刻晴感觉到身周传来一股恶臭。
　　阿莫斯走上前单膝跪地，低着头恭敬回答道：“是的，王，这位叫刻晴的勇士独自一人挑战了狼，并且还斩下了狼的一片底绒。”
　　“狼的底绒？”迭卡拉庇安发出一声惊疑：“那可是狼最脆弱部位的绒毛，岂不是说她差点得手？”
　　“是的，不过最终还是失败了，但是底绒却被拿了回来，刻晴听闻王的强大便想来投靠王，并且带来了底绒为礼物。”
　　低着头的刻晴听到这话，立马将手中的精致木盒举起。
　　迭卡拉庇安也没有让她上前，直接微微扇动翅膀，顿时一股烈将那木盒卷在了半空。
　　盒子打开，里面真的有一片雪般的绒毛。
　　“嗯？还真是那头狼的气味，看来它伤得不轻。”
　　“是，在王的追杀下，敢挑衅王威的狼必定会葬身雪地。”阿莫斯恭敬说道。
　　“哈哈哈，没错。”迭卡拉庇安开怀大笑，随后他便将盒子关了起来，“那这位勇士就加入你的麾下，由你亲自训练，将来或许能成为我的又一个强大助力。”
　　低着头的阿莫斯微微皱眉，因为迭卡拉庇安似乎并没有近距离查看那底绒的意思。
　　她本以为狼的底绒如此珍贵难得的东西，会让这魔神放松一丝警惕。
　　但是刺客环绕在那魔神周围的烈风依然不减分毫。
　　不过这时候，刻晴的脑海中却响起了任务已完成的提示。
　　转而接到了最后一个任务。
　　【『自由之笯』主线③烈风之殁：击败迭卡拉庇安】
　　这是副本通关的条件，也是最后的任务。
　　目标近在眼前，可是刻晴却发现阿莫斯似乎有一丝退却的意思。
　　“还有什么事吗？”迭卡拉庇安这时也发现阿莫斯低着头有点沉默太久。
　　（看来只能启用备选方案了。）
　　阿莫斯慢慢起身，抬头看向魔神。
　　“王，在下一直有一个问题想问您。”
　　“哦？我忠诚的奴仆有什么疑问？”
　　阿莫斯伸出手，当迭卡拉庇安以为她这是要展示什么东西的时候。
　　却看到一股寒冷的白光在她手中放出，一把造型奇异的弓出现在她的手上。
　　随后，阿莫斯提弓对准了它，拉开了弓弦。
　　“你！你这要做什么阿莫斯？！”魔神又惊又怒。
　　“来人！”
　　它想要叫卫兵过来把阿莫斯拿下，但是却无人应答。
　　“如果你死了，蒙德会不会有一缕温暖的风呢？”
　　阿莫斯问道，随即拉满了弓弦。
　　一股强大的力量在她指尖汇聚到了弓弦上，一道刺眼的箭矢凝聚出来。
　　伴随着流星般的光芒，阿莫斯松开了手。
　　箭矢没有任何阻拦地就朝着迭卡拉庇安射去。
　　轰的一声，大殿一阵摇晃，激起了无数碎石和尘埃。
　　但是下一秒，随着一阵烈风，迭卡拉庇安的身形便在灰尘中再次显现。
　　他的面容扭曲如麻绳：“你这狗奴才！居然敢背叛我！”
　　“我效忠的只是为蒙德创造新生的王，而不是你。”阿莫斯说完又射出了一箭。
　　可是迭卡拉庇安只是挥动翅膀便将那箭矢挡下。
　　“愚蠢的东西！仅仅凭你也想刺杀我？！”
　　阿莫斯摇了摇头：“我只负责开锁而已。”
　　“开锁？”迭卡拉庇安突然察觉，自己的翅膀上凝结了一层薄薄的冰，无法在施展烈风，以全方位的保护住自己。
　　而就在这时，天空中突然亮起一股巨大的火光，只见在大堂之上跳下来一位有着火红头发的骑士，他拿着燃烧烈火的大剑朝迭卡拉庇安砍来。
　　同一时刻，一股巨大的爆破声在窗外响起。
　　迭卡拉庇安没有躲避，只是阴冷地看着那骑士，张口喝了一声，一股烈风就从它口中喷涌而出，将那骑士吹到了屋顶，击穿了石墙。
　　“两个凡人也想伤到本王……”
　　还没等迭卡拉庇安说完，它的眼下突然亮起一道紫色的光芒。
　　即使是身为烈风与龙卷的魔神的它，也没有看清刻晴是如何出现的。
　　但当她的剑刺向自己时，迭卡拉庇安立即躲避。
　　一击失手的刻晴没有停下，她直接继续朝向魔神冲去。
　　“不自量力！”
　　魔神不屑的话语还没落，就发现刻晴身上突然开始汇聚起一股强大的雷电。
　　随后又是那招看不见身形的剑法，让迭卡拉庇安只能用双翼挡住前身。
　　可是刻晴的攻势太过凶猛，这渺小的人类剑剑都是冲着它最脆弱的地方来的。
　　对魔神的威胁远远比那只知道用爪子胡乱扫杀的狼来得大得多。
　　可是迭卡拉庇安也不是傻子，它在挡住刻晴一击之后，立马张开双翅。
　　振翅高飞，直接就朝着高塔之上飞去。
　　这些没有翅膀的人类，怎么可能会伤到它。
　　“冻住它！”
　　刻晴对着那像是在发呆的阿莫斯说道。
　　立马从对刻晴如此果断和勇猛的震惊中回过神，阿莫斯拉开弓弦，对准魔神。
　　冰冷强大的箭矢与魔神的双翅让高塔的墙开始出现裂痕，仅仅半秒后，就开始崩毁。
　　蒙德外的烈风之墙出现在刻晴视线中，无数的石块也跟着从天而降。
　　刻晴不躲反进，直接踩着那下落的石块，朝着天空中的魔神冲去。
　　不过一息间，她便跳到了巨大的魔神身上，随后剑如闪电，刺入了魔神的背中。
　　迭卡拉庇安坠落到了残破的高塔上，刻晴也跌落到了地面，被赶来的阿莫斯给接住。
　　阿莫斯接住刻晴，随后看向高塔下的蒙德。
　　人民在街头举起了反抗的旗帜，那位风的少年正带领着贵族与蒙德人民冲向锁住蒙德的枷锁。
　　而那暴君她刚才也亲眼看到被刻晴一剑刺进了心脏。
　　“成功了……”
　　刻晴从她的怀中起身，摇了摇头，面色阴沉的看向那倒在不远处的魔神。
　　“它还没死。”
　　“哈哈哈！”
　　倒地的魔神突然大笑起来。
　　“愚蠢的凡人！魔神之所以被称为魔神，岂是你等凡物能杀死的？！就让你见识见识本王真正的力量！”
　　迭卡拉庇安怒吼着，嘲笑着。
　　它的身躯慢慢漂浮到了半空当中。
　　随后一股巨大的风暴在它周围出现，它的身躯开始剧烈膨胀。
　　原本还残存的人身直接爆裂，钻出了一个狰狞的鸟首，口中吐着信子，眼神凶恶。
　　这就是迭卡拉庇安的魔神形态。
　　而当它扇动翅膀时，刻晴发现空气都仿佛变成了无形的刀子，手背上出现了数道伤口。
　　迭卡拉庇安的烈风之力甚至能影响普通的空气。
　　“我们得离开这。”阿莫斯立即说道。
　　刻晴摇头：“不能退。”
　　“不然整个蒙德都要被毁灭。”
　　捡起剑，刻晴再次朝着那魔神冲去。
　　但是当她跳到残破高塔上时，就被一股无形的墙给阻拦住，随后当她横起剑就被数道烈风给击中，坠落到了地面上。
　　阿莫斯立马冲上前，再次接住了她。
　　“它放弃了人的形态，变成了真正的魔神，魔神是不会被尘世的东西给杀死的。”
　　刻晴没有说话，她拿出了蕴灵丹，一把倒入了口中。
　　随后提起了已经出现了钝口的长剑。
　　迭卡拉庇安今天必须倒下，不然她有可能永远会被困在这。
　　“它今天必须死。”
　　“吼！”
　　刻晴话音刚落，一道巨大的狼嚎声响彻天际。
　　随后在无尽的白雪中，一匹巨大的白色之狼出现在蒙德城外的雪山上。
　　在它身旁更是有无数的白狼眷属，还有那些离开蒙德寻求希望的贵族卫队。
　　他们一齐朝着蒙德冲来。
　　而北风的王狼踏着白雪，一跃而起，巨大的身躯甚至遮蔽出了光芒，让一半蒙德陷入黑夜。
　　而当它亮出爪子撕开风墙后，蒙德的人民终于听到了除烈风之外的声音。
　　阿莫斯看见这一景象张了张嘴，瞬间燃起了希望。
　　“魔神！王狼也是魔神！”
　　那么迭卡拉庇安就不会是不死的了。
　　刻晴心领神会，她跳到了断壁上，这次她没有再莽撞的冲向迭卡拉庇安。
　　而是朝着那巨大的狼跳去。
　　一把就跳到了它的身上。
　　“去那边！”
　　“不用你说。”
　　王狼哼了一声，但速度不减，载着刻晴朝着迭卡拉庇安冲去。
　　而刻晴这时也在狼背上闭上了眼眸。
　　一股强大的雷电力量在她的剑上汇聚，感受到这股熟悉的力量，王狼的眼神也冷冽了许多。
　　今日，这暴君一定会死在它的爪下。
　　“手下败将和一个愚蠢的人类，仅凭你们也想杀死我？！”
　　迭卡拉庇安说完，昂起鸟兽，发出一声啼鸣。
　　顿时天空中的风雪消失，取而代之的是无数条巨大的烈风龙卷。
　　龙卷之下，蒙德城的房屋如同纸糊，生命更是卑微如蚁，被龙卷尽数摧毁。
　　不过就在王狼要接近迭卡拉庇安的时候，天地突然出现一瞬间的紫色，刻晴睁开了眼，一股跳动的雷电在她双眸中闪耀。
　　道道紫雷在剑上跳跃，甚至王狼的爪上也都带上了雷电之力。
　　从狼背上跃起，刻晴朝着空中的魔神刺去，王狼同时也张开利爪撕向魔神。
　　而迭卡拉庇安只是将双翼遮住身躯，便接下了一人一狼合力的一击。
　　这一击所蕴含的力量就算是完全形态的魔神也只能勉强接住，迭卡拉庇安的身躯下坠了不少，天际的烈风也减弱了许多。
　　但，这已经是刻晴最强一击了，饶是这样都无法伤到这完全形态的魔神。
　　“迭卡拉庇安这些年所汲取的信仰太过强大，就算这样也只是削弱了一点它的力量而已。”王狼站在几座房屋的屋顶上，看着不远处的空中的魔神说道。
　　“真的没办法了么……”刻晴她没想到这魔神这么强。
　　“还有。”王狼摇头，口吐人言“而且就在你身上。”
　　“我？”
　　这个时候，王狼也不卖关子直接说道：“你身上有千风的一缕气息，千风是蒙德最初的信仰，虽然不知道你身上的风从何而来，但我能感受到，那是最初的一缕风，也是最强大的风。”
　　“最初的风？”
　　刻晴拿出一枚翠绿的宝石，这便是温迪在酒馆时送给她的东西。
　　可是她要怎么用它？
　　就在这时，刻晴突然听到一阵琴声，她看到了远方的屋顶上站着一个少年。
　　少年抚琴高歌，而一只小小的风精灵正卷着翠绿之风将那魔神的烈风给挡下，是引导也是保护住了正在反抗的蒙德人民。
　　“该死的诗人！”
　　魔神察觉到了少年的存在，扇动羽翼，几束羽毛如箭矢般射向少年。
　　这时候刻晴也顾不得那么多了，她将仅剩不多的元素力汇聚到手心，一把捏碎了宝石。
　　顿时，一道刺眼的光芒冲向天空。
　　遮蔽蒙德千万年的阴霾瞬间消散，天空上出现了一个巨大的圆圈，蓝色的天第一次出现在蒙德人的眼中。
　　而直冲天际的白光迅速缩小，刻晴似乎看到了有什么东西出现在天空上。
　　“那！那是！传说中的剑！”王狼惊讶后，立即载着刻晴冲向那闪着光芒的长剑。
　　刻晴一把握住突然出现的长剑，随后在狼的助力下朝着迭卡拉庇安冲去。
　　“怎么可能！这是！这是天上的东西！你一个凡人怎么能获得认可！”
　　迭卡拉庇安惊恐无比。
　　但是却只是一瞬间，它就再次变得残暴起来。
　　“死吧！只要杀了你！哈哈！吃了你的血肉我一定能登上神座！！”
　　它振动巨大的双翼，使出了所有的力量，将风雪与烈风一起吹向了刻晴。
　　而此时空中的刻晴避无可避，眼看着就要被吹落失去这宝贵的机会时。
　　在她身下的蒙德城中，飞起来了一道小小的绿点。
　　是那风精灵。
　　风精灵眼神坚定，以弱小的身躯朝着刻晴飞去，就在风雪即将要刮到刻晴的最后一刻，它毫不犹豫的钻入了刻晴手中的剑中。
　　顿时，一股柔和的力量从剑身蔓延到刻晴全身，进入了她的身体。
　　刻晴瞬间身轻如雪，眼中有风。
　　她进入了一种奇妙的状态，那是七道的第二境界，也是风的最高领域。
　　自此，风在她的眼中再也不是无形，远方的龙卷也只是杂音。
　　举起手中散发着不属于尘世荣光的长剑，刻晴踩着自由的风，斩断了烈风与龙卷，来到了魔神身前。
　　在巨大的鸟形魔神的惊恐与难以置信的眼中，将剑刺入了它的头颅。
　　桀骜暴戾的魔神就此陨落，罪恶高塔与奴役王座最终崩毁。
　　自此，便是新蒙德之肇始。


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"五年飞升三年渡劫"}     @{"reader_id":"","reader_name":"雪風雪亲王～"}      的刀片
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 49.刻晴的漂亮礼物（二合一 4K）

　　风停雪后。
　　百废待兴的蒙德此时硝烟随还在弥漫，但人们的脸上却有着久违的笑容。
　　在贵族的带领下，所有的一切都会好起来的。
　　而在千风教会当中，在一位金发的古恩家族的长女祭祀主导下。
　　一场为蒙德新信仰的特殊祭礼正在进行。
　　在众贵族环绕中，一只小小的风精灵正漂浮在半空中，看着那女祭司手中的权杖。
　　“我，古恩希尔德的长女，教会的祭祀，代表蒙德人民，在此为汝授以风的名号。”
　　“千风带来了蒙德，而烈风却再次践踏，愿你这缕随自由之歌而来的风也能为蒙德带来新的自由。”
　　随着所有在场的人对着风精灵慢慢跪下，低下头诚心献出自己的信仰。
　　这道小小一缕微风，除了最好朋友起的“温迪”之名外，此时又有了一个新的名字。
　　“‘巴巴托斯’便是汝名，其为自由之名，愿蒙德在您的庇佑下，将是一个没有枷锁的自由之都。”
　　“也愿那些为蒙德而牺牲的英雄们能随着您的风向找到回家的路，无论身在何处都能……听凭风引。”
　　……
　　……
　　在远处的雪山上，刻晴一行人与阿莫斯站在一起，在远方看着一道绿色的光芒升上天空，再次笼罩住了风雪中的蒙德。
　　她们便知道，蒙德彻底迎来了新生。
　　“你真不留下来么？”刻晴对着阿莫斯问道。
　　阿莫斯摇头，面色平静：“新蒙德不需要一个刽子手。”
　　说完，少女没有任何留念，骑上了一匹狼消失在了风雪当中。
　　“原来，原来阿莫斯是主动离开的啊……”一旁的砂糖惊讶说道。
　　“哼……”
　　这时，在她们身后传来一声冷哼，回头看便是一匹巨大的狼。
　　“她确实没有资格留在蒙德，去为自己过去赎罪也是应该的。”安德留斯毫不留情的说道。
　　“那你呢？”刻晴问。
　　“我？”王狼眼中满是疑问，“你的意思是我也要赎罪？”
　　这个当然不是。
　　“我说的是，你为什么不留在蒙德，反而让温迪去。”
　　“你说去当蒙德的神？”王狼冷哼了一声，“我可没什么兴趣。”
　　“而且那风精灵可不是一般的风，是最初的千风之一，在将来一定能成长为强大的神，甚至说不定能吹散这蒙德的雪。”
　　“安德留斯，是冷冽的北风之王，待在这里会加重蒙德的恶劣风雪。”砂糖这时候小声说道。
　　王狼明显是听到了，但是似乎是假装没听到，居然没有做出任何对于维持自己王威的表示。
　　“不说这些破事，倒是你让我有点好奇。”没想到连王狼都学会了转移话题。
　　刻晴也很给面子的接上话：“什么？”
　　“你身上不仅有不属于蒙德的雷，还有一缕和那温迪，嗯……现在应该叫巴巴托斯吧，和他一样的风，你难道是他的祖宗？”
　　果然，这王狼的脑回路还是跟人没有多大关系。
　　“应该是它认可了我吧。”刻晴说道，接着看向蒙德，“只是……不知道没有了‘他’的陪伴，温迪会不会健康成长。”
　　王狼知道刻晴说的是谁，对于那位少年，王狼的印象更深。
　　“你会陪着他的对吧？”刻晴说道，这个“他”自然是巴巴托斯，蒙德的新神。
　　“不会，哼，我可没兴趣陪小孩子玩，而且我在北地还有不少事情要处理，他有本事就冒着风雪自己来找我吧。”
　　看似冷酷无情的安德留斯最后却还是妥协了，但说完就转过了身躯。
　　“有缘再见，异乡人。”
　　王狼放下一句话，便和眷族们一起消失在了风雪当中，来得震撼，走得潇洒。
　　“没想到这蒙德的历史是这样的。”刻晴站在原地轻声说道。
　　可能是因为直接参与代入感太强的关系，刻晴甚至都觉得蒙德是她亲手创造的。
　　但她也清楚这里只是封印内的小世界而已。
　　“对了，砂糖诺艾尔，你们之前说的观测报告……”
　　“哦！那个，没有发现什么异常，我用了元素力探测，也收集了不同时间段的雪来测验，结果都是正常的。”砂糖说道。
　　诺艾尔也点了点头：“砂糖做实验的时候，我在周围守着，也没有看到任何可疑人员。”
　　这种大事件那东西都没出来，只能说明一件事，它不在这里。
　　毕竟这只是封印的第一层。
　　也不这事知道是好是坏，但如果不在第一层的话，封印的安全就可以暂时放下心了。
　　也难怪温迪会说蒙德暂时是安全的。
　　“那位风神应该知道更多的事情，得找机会再问问他。”刻晴沉思后自言自语道。
　　【自由之笯已完成，是否离开副本】
　　而这时，脑海中传来了系统的提示声，刻晴看了看这片风雪之地。
　　抬头看着那还未消失的巨大圆圈。
　　困在笼中的鸟儿，终于再次看到了蓝色的天。
　　以后应该会飞得更高吧。
　　“诺艾尔砂糖，拉住我的手。”
　　（退出。）
　　……
　　……
　　【Ⅰ自由之笯 已完成，评价：SSS，获得奖励传说级剑法x3;传说级道具x3，额外奖励：高品质材料x100】
　　伴随着提示声，刻晴睁开了眼。
　　风雪声已消失不见，取而代之的则是翠鸟与微风。
　　偏头看到了砂糖和诺艾尔，刻晴也完成了自己的承诺，安然无恙的将她们带了出来。
　　而回头望向风墙时，刻晴发现风墙里的黑色浓度似乎减弱了不少。
　　这很容易让她想起是不是更自己完成副本有关。
　　难道说，副本完成的越多，这封印内的东西就越弱，直至消散？
　　这对于蒙德和璃月甚至全提瓦特都是一个好消息。
　　但刻晴也只是猜测，还不能证实。
　　而目前她要做的，就是带着捂着头睁开眼睛的砂糖和诺艾尔一起回到蒙德城，好好休息一下。
　　“我们，我们回来了？”砂糖望着周围的景色迷茫地问道。
　　刻晴露出微笑：“我带你们回家。”
　　一路上顺着峡谷，刻晴一行人来到了巡逻队的驻扎营地。
　　巡逻队的人一看到刻晴就像是看到了风神巴巴托斯本人一样，毫不夸张。
　　那些人大呼小叫的叫来巡逻队长，嚷嚷着：刻晴大人出来了！刻晴大人出来了！
　　搞得刻晴觉得自己像是是蹲了十几年刚放出来一样。
　　不过随后刻晴才了解道，这些人这么激动的原因确实跟时间有关。
　　她们在封印里居然已经待了两个月了。
　　明明在封印里感觉也就是一周不到的时间，但是外面的世界居然已经过去了两月。
　　而且稍微了解后，刻晴也知道了，在她们进去的那段时间。
　　在巡逻队长的邀请下，刻晴一行人也暂时歇了一会儿，吃了点东西，晚点再由巡逻队专车接送回蒙德。
　　而在一个小时之后的蒙德城内。
　　正在执笔书写着信件的琴突然听到了一阵敲门声，习惯的说了一句“进来”之后，便也习惯的没有抬头继续书写。
　　“有什么事吗？”
　　“回来了！她回来了！”骑士激动的话让琴的手腕微微一怔。
　　信件上也被涂了一大块墨水，俨然是要重写了。
　　琴没有去管被墨染黑的重要信件，反而看着来报的骑士。
　　“她？！”
　　“是的，就是、就是刻晴大人！”骑士说道，他一路跑来有点上气不接下气。
　　“刚刚，刚刚巡逻队的人说刻晴大人她们回来了，就在……”
　　还没等他报告完，琴团长就起身快步离开了办公室。
　　如此火急火燎的样子也让骑士有点傻眼，他还是第一次见琴团长这么着急。
　　琴一路走过蒙德城的街道，路上遇到了安柏都没来得及打招呼，直接就来到了城门前。
　　她张望着远方，却看不到任何人影。
　　“对了，城楼。”
　　立马想到了城楼，高处显然能看到的视野更为开阔。
　　顺着阶梯快步来到了城楼上，这下琴终于看到了想看的东西。
　　在远方的清泉镇方向，她看到了一队马车，虽然看不到想看的人。
　　但是那马车和卫队的着装样式显然就是风龙废墟旁巡逻队的。
　　那么马车里有谁就不言而喻了。
　　“什么事情啊，都跑来城门旁？”
　　“啊，你不知道啊？刻晴大人回来了？！”
　　“啥，刻晴大人？她不是去风龙废墟调查两个多月了吗，我还以为她出……”
　　“嘘，你这臭嘴说什么呢，琴团长可就在这里。”
　　“也是也是，我这臭嘴，可是我没看到琴团长啊。”
　　“咦确实，我刚在街上才看到她火急火燎的来，人呢？”
　　城楼下蒙德的城门旁聚集的人越来越多，琴微微皱眉。
　　这可是一个不小的安全隐患。
　　她便走下城楼，让卫兵将人群分离开来，随后想了想，还是回到了办公室。
　　虽然她心里确实想看看她，但还是安全为重。
　　（不过如果这让丽莎知道了，估计她又得骂自己了。）
　　琴如此想到。
　　还好，因为两个月前跟丽莎提的让她挑选漂亮衣服的事情，丽莎这两个月都忙于此事。
　　要不就是在图书馆，要不就是在蒙德的裁缝店。
　　照她的话来说，那种衣服不好买，也不太好展示在展柜当中，需要她亲自看着别人老板娘定制。
　　（这么看来，一定是很昂贵的漂亮衣服吧，丽莎真是有心里，回头我得请她吃顿饭感谢她。）
　　琴又想到。
　　“咚咚！”
　　而这时，琴的办公室门再次被敲响。
　　“进来。”
　　“琴团长！”
　　一位扎着兔耳发带的黑发红衣的活力少女出现在门前。
　　“安柏啊。”
　　这位就是骑士团的侦察骑士安柏了。
　　“琴团长，你有什么急事吗？刚才路上我打招呼都没有理我诶。”安柏一副好奇的样子。
　　“啊，有点事。”琴咳了一声，然后问道：“安柏来找我是有什么事情要说吧？”
　　像安柏这样的活力少女，琴虽然也乐意看到，但是也不会对其放松要求。
　　这也就导致安柏稍稍有点怕非常正经的琴团长，甚至都不敢偷懒。
　　像这样主动来找琴团长，那就是有正事了。
　　“嘿嘿，是的。”安柏立正身子，然后以一位侦察骑士的身份，正经报告道：“报告团长，之前您让我去寻找荧的踪迹，我找到了！”
　　“哦？荧？”琴有些惊讶。
　　“是啊，就是那个找哥哥的旅行者。”
　　这个琴当然记得，只是她不知道安柏是怎样找到的。
　　安柏也没有隐瞒，说道：“我是在清泉镇那边听一位来自璃月的毛皮商人说的，说见到了一个金发的小妹妹，小妹妹身旁还有一个会飞的宠物。”
　　金发小妹妹，会飞的宠物，那就只能是那位帮助过自己的旅行者了。
　　琴微微点头，问道：“那她人现在……”
　　“在璃月吧，具体我问了那商人，商人也不清楚，只说自己也只是看了一眼就赶着车离开了。”安柏回答道。
　　这倒没什么关系，既然在璃月，那么就表示那旅行者是安全的。
　　就在琴点头，准备夸赞安柏的侦察工作做得真不错的时候。
　　办公室门外突然传来一阵杂乱的声响。
　　随后门就被敲响了两下，琴的心脏也似乎受到了刺激，跟着跳了两下。
　　她抿着嘴唇，润了润嗓子。
　　这副紧张的样子把一旁的安柏看得有点懵。
　　琴团长今天是怎么了？
　　先是火急火燎的出门，现在又是这样，完全不像平时的琴团长。
　　太不对劲了。
　　“请……”
　　还没开口，门便被打开了。
　　琴的心就像是被揪了一下，身体一怔，但是看到来人的样貌后，她又是舒了一口气。
　　“是诺艾尔啊……”
　　“啊？”望着看起来像是生气得吐气，但实则是放松的琴团长。
　　诺艾尔惊觉自己忘了等琴团长应答就直接进来了。
　　这可是异常无礼的行为。
　　“抱抱歉，琴团长，我在外面等了一会儿，以为你不在……”
　　“啊，没事。”
　　“那个，琴团长我出去了。”安柏看着情况不对，对琴团长行了一个骑士礼，然后就赶忙溜了。
　　留下诺艾尔一副低头认错的样子待在办公室里，等待琴的责罚。
　　“没关系的诺艾尔，是我想东西出神，没听到你敲门。”琴安慰道。
　　“啊真的吗？”诺艾尔抬起头，得到琴的肯定回复后，也是松了口气。
　　“你不是刚回来么？不去休息一下怎么直接过来了？”琴问道。
　　“是有东西要给琴团长。”诺艾尔说道。
　　“东西？”
　　“嗯。”诺艾尔点头，然后从怀里拿出来一件被华丽绸缎包裹着的东西，捧着放到了琴团长面前的桌子上。
　　“这是……”
　　“是刻晴大人让我带给您的。”诺艾尔说着揭开了绸缎，露出了里面物品的真容。
　　颜色浑然天成，表面流光溢彩，是一对镶嵌夺目光彩的耳环。
　　“刻晴大人，说，这是之前的歉礼，如果您不喜欢的话……”
　　“喜欢！”
　　刚说完，琴就低下了头，然后赶紧咳了一声。
　　“那，还有别的事情了吗，诺艾尔。”
　　“没有了。”诺艾尔说完，接着看着琴团长，似乎琴团长的耳根有点红，难道是冻着了？
　　“那个，琴团长没有吩咐的话，我就先回去了。”
　　“嗯。”
　　等诺艾尔欠身行礼离开办公室后，琴立即就拿起了绸缎上的耳环，捧在手心睁大了眼睛仔细瞧着。
　　看着看着，她嘴巴微微张着，因为太震撼了。
　　（这，这么也太漂亮了……）
　　这绝对是她此生见过的最精致的耳环，耳环倒映在她金色的眼眸中，熠熠生辉。
　　不过，此刻熠熠生辉的，却不仅只是耳环，还有少女的心。


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"@不存在的我自己"}       的咸鱼突刺
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"赤鸢仙人符华"}       @{"reader_id":"","reader_name":"上架感言"}       @{"reader_id":"","reader_name":"混沌·善【饿猫】"}       的刀片和大家的月票
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 50.至冬科技，震撼晴心（二合一）

　　“两千六百年前应该还没有七神，甚至都没有神之眼。”
　　坐在椅子上的刻晴，此时手指微动，指尖有数道翠绿之风在流转。
　　此时的她，已经能看到风了。
　　即使没有风元素神之眼。
　　“最初的千风，所以，我这风的力量不是神之眼，而是直接是‘风’本身赐予的……这应该也是为什么，我不需要神之眼就能沟通风元素的原因。”刻晴思索着说道。
　　从封印内出来后，刻晴就知道自己的修为突破了，七道也进入了第二个境界。
　　缘由自然只能是在封印内经历的那些事情。
　　只不过，如果不需要神之眼就能获得风元素力。
　　那跟这个世界的规则不就冲突了么。
　　她倒是听说过，七神是不需要神之眼便能沟通元素力的。
　　可显然，刻晴此时没有任何神力，更不是风神，真风神现在大概还在酒馆喝酒呢。
　　只不过，她手中的风确实强大了一点。
　　“咚咚！”
　　房门被敲响。
　　刻晴手指微动，翠绿的风消失在她指尖。
　　“刻晴大人，我进来了。”
　　诺艾尔走进房间，随后看到刻晴正坐在椅子上，像是刚刚思考完正事。
　　“刻晴大人，你没有休息吗？”
　　“啊，我不累。”
　　这是大实话，可是诺艾尔不太相信。
　　因为刻晴大人跟琴团长一样，都是那种明明做着很累的事，偏说自己不累的人。
　　“诺艾尔把东西给她了吗？”刻晴这时候问道。
　　“琴团长吗？给了。”诺艾尔颌首。
　　“那她怎么说？”
　　“嗯……琴团长啊……”诺艾尔回想了下，“我按照刻晴大人教我的，说‘不喜欢就拿走’，可是被琴团长给制止了。”
　　“那就是喜欢了？”
　　“应该是的。”
　　松了口气，既然她喜欢，那就是说，自己为其准备的歉礼算是合格了。
　　没想到诺艾尔平时认真得有点固执，在为人处世打交道这方面，还真有天赋。
　　刻晴点了点头：“诺艾尔做得不错，回头我给你请功。”
　　“对了，还有另外的一件你给砂糖了吗？”
　　“另外的一件？”
　　“就是那玉佩，还有一个指环，那是送给你的，这跟之前那小清丹不太一样，那指环你可得注意点，别弄丢了，不然我短时间内都不能再找同样的一份给你。”刻晴嘱咐道。
　　她说的东西，正是通关副本的奖励，三个传说道具，一个指环，一个玉佩，还有送给琴的一对耳环。
　　这三个的功效除了一些小地方不同，主功效都是大幅度加快元素恢复速度的。
　　而刻晴有七道功法，进入一层境界，对于元素沟通的能力就直接达到满载。
　　那三个道具对她来说没有多大作用，倒不如给需要的人。
　　所以，刻晴就送给了和她一起进入封印的砂糖和诺艾尔，至于给琴的那一对耳环。
　　则是三个种最好的一个，除了有加快元素恢复速度的功效外，还有一个恢复精神的特效。
　　对于案牍劳形的少女骑士，也是有莫大的帮助。
　　“啊！给我们？！”诺艾尔显得很惊讶，她当然没有想到剩余的那两个一看就价值非常非常非常不凡的宝物居然是给她们的。
　　“是啊。”
　　“可是，这应该是刻晴大人在封印内获得的吧？刻晴大人都送给我们了，自己不就什么都没有了吗？”
　　诺艾尔的话也是让刻晴微微一笑。
　　善良的女仆还是太过为别人着想了。
　　“放心，我可是得到了一个天一般高的宝物。”
　　“天一般高？”
　　“以后诺埃尔会知道的。”刻晴眨了下眼睛，卖了一个关子。
　　那天一般的宝物自然就是风的力量，不过一人具备两种元素力的消息还不能传播太开，刻晴只好隐瞒了诺艾尔。
　　等到诺艾尔离开之后，刻晴便从玉镯里拿出了三本华丽的小册子，这就是系统奖励的传说级的剑法。
　　扫视两眼后，刻晴就又丢进了手镯，已然是学会了。
　　而让她更在意的不是这些传说级的东西，而是那额外奖励，一百个高品质材料。
　　“天明流瀑石，九凤栖木……”刻晴微微张嘴。
　　“这些材料，居然是那副本里的主线任务的奖励。”
　　“这东西，都够我打造一把好剑了，不止，甚至，我看看，真的有芥子玉，那芥子温玉镯也能造了……”
　　这些高阶材料，在前世可比功法宝物稀有得多。
　　没想到直接来了一百个，这让刻晴非常意外。
　　甚至都能复制出两个自己手上的储物手镯了。
　　要知道虽然功法和剑招因为修为丢失而失去了，但是打造物品的记忆刻晴却还是存在的。
　　先前只是因为提瓦特根本没有刻晴想要的材料，如今一切都解决了。
　　“不过……这边没有合适的打造地方，还是等回璃月再说吧。”
　　刻晴冷静想了想后，便将材料再次放入了玉镯内。
　　随后坐在椅子上的她又想起了诺艾尔的话。
　　“喜欢吗，没想到她也喜欢闪亮亮的东西。”刻晴还以为琴心中只有蒙德和剑呢。
　　但想想，她是个刚成年不久的少女而已。
　　……
　　封印的调查已经结束。
　　虽然没有深入，但是作为为璃月和蒙德签订新条约的依据已经足够了。
　　所以，刻晴现在只要等着砂糖的报告交给琴，然后再和琴讨论好新条约的内容。
　　签署完后，她就能回璃月了。
　　等到合适的时机，再去看看那第二次到底有什么。
　　毕竟，此时的刻晴修为已经不差了，在没有太大的威胁前，她没必要急于提升。
　　家里还有不少事等着她处理呢。
　　做好了明天去见琴的准备，刻晴再次温习了下新学的几招剑法之后，便准备将之前写好的条约草案再整理一下。
　　案上堆积了不少文件，两个月才回来，璃月使团也在这里待了两个月，而作为使团的第一把手，自然也要收到不少报告。
　　案上的大部分文件就是那些报告，刻晴准备今晚就处理完。
　　不过，当她坐到案前，整理的时候，却发现在一叠报告当中，掉出来一封白色的信封。
　　“这个纯白的信封，这么快就回信了么，啊也是，都过去两个月了哦。”
　　刻晴自言自语着，然后便就地打开了信封，拿出了信纸。
　　第一眼，刻晴就笑了，还是那副熟悉的语气。
　　[致我的璃月朋友:]
　　[首先，我必须声明一点是，至冬的女皇并不是暴君，也没有随意责罚人的癖好，只是用合适的刑罚惩罚犯下了罪孽的人而已]
　　居然没有例行问候了，直接快进到了反驳。
　　刻晴一脸意外，好像自己之前那段对于至冬女皇的坏话戳到了她的怒点，把她惹急了。
　　可是……别人女皇又不是她什么人，这么着急干什么。
　　据刻晴观察，这位雪国朋友也不是什么皇亲国戚啊。
　　带着不解与疑惑，刻晴接着往下看去。
　　[既然你有能力处理与朋友之间的事情，那我也就不多管闲事了]
　　[多余的话，我也不用在这信里多说，那东西应该在信封里]
　　[写于中雪]
　　[至冬]
　　刻晴微微皱眉：“这么短？”
　　这跟之前喜欢长篇大论的雪国人完全不一样，这次也太短了。
　　嗯，不过“那东西”是指……
　　随后，刻晴想起来她最后一句话，便放下信纸，看向信封。
　　果不其然，信封里居然还有一个小盒子。
　　小盒子通体黑色，表面暗淡无光，刻晴试着一下子就打开了。
　　而在打开之后，一个白色的猫面具样的小挂饰出现在盒子中。
　　刻晴拿出来后，瞬间感到手上传来一股冰凉。
　　“这是……礼物么？”
　　可是这东西要刻晴戴在头发上，那也太奇怪了，她又不是小孩子。
　　而且送礼物的话，应该在信里说一下吧，她那“不用多说”又是什么意思？
　　而就在刻晴疑惑的时候，突然，桌子上的小黑盒子传来一阵响声，随后平铺开来，直接变成了一个小小的长方形的东西。
　　接这那长方形的东西亮起了一道光芒，一段白色的文字随即出现在上面。
　　[在吗？]
　　刻晴张着嘴，瞪着大眼睛足足发呆了有十秒。
　　“手，手机？！！”
　　她总算是知道雪国人为啥说在信里不用说太多了。
　　别人居然寄来一部手机？
　　可是，这不是在那个高科技的现代世界啊，这里怎么会有手机这种东西。
　　刻晴拿过那长方形像是手机一样的物体，然后试着点击屏幕，没有输入法界面跳出来。
　　这还好，这要是跳出输入法界面，刻晴真的怀疑自己从封印出来，不是回到提瓦特，是又穿越到其它世界了。
　　“可是没反应，我要怎么回复？”
　　正当刻晴犯难之时，黑色的手机样的东西的屏幕上又出现了一行白字。
　　[注入你的元素力，便能沟通。]
　　元素力？
　　刻晴手持着物品，然后准备运转雷电，但犹豫了一秒后选择了风。
　　一缕微风进入了长方形的物体内，一瞬间，刻晴便能感觉到自己能在上面书写了。
　　伸出手指，将风元素力汇聚在指尖，刻晴回复道。
　　[这是手机？]
　　很快，对方就回复了。
　　[手机？那是什么东西？璃月的特产么？]
　　[我是说，我们现在交流的东西啊]
　　[这个啊，这是我的一位手下送给我的。]
　　手下送的？在至冬当官还有这种好处？
　　刻晴回复道：[你这手下是偷来的吧？可别是从至冬宫偷的，那你都会受到牵连，女皇杀人不眨眼的。]
　　[不是偷的，他对古文明科技有不少研究，是自己重新组装的，而且他告诉我说，这是全大陆唯一能用的。]
　　修好了古代科技？那也太厉害了。
　　这就是传说中的至冬科技？？
　　在刻晴还震撼着的时候，对方又是一大段话发了过来。
　　[而且，我好像说过不止一次了，女皇不是杀人不眨眼的恶魔，不知道你为什么总是不相信，我觉得你这璃月人真该来至冬看看，看看什么叫人类的荣光之国，在女皇的统治下，即使是无情的雪国也被人类所征服，而至冬国的子民也是从很久以前就爱戴着女皇，甚至比你们璃月人对那岩王帝君还要热爱，你应该不知道吧。]
　　这显然是真急了。
　　刻晴也知道不管哪个世界，都有类似“粉丝”这种存在。
　　比如小芭芭拉，听说在蒙德就有不少粉丝，听说好像叫什么“芭芭拉冲呀粉”。
　　而她这雪国朋友，显然就是“女皇粉”。
　　[好吧好吧，我错了，不说女皇了，说说你吧，你怎么还送个礼物给我了呢？]
　　[没什么，之前我让人，嗯，我自己去到裁缝店，按照你给的图纸织了一副那种手套，发现戴上确实暖和不少，这只是谢礼而已。]
　　谢礼啊，这雪国人还挺客气的。
　　刻晴笑了笑。
　　[别客气，真要我说，不止手套，你要真怕冷，我还有一个暖手的东西，设计出来应该不难，就是怕没人打造这个，回头我请铁匠定制个寄给你]
　　[你的好意我心领了，不过不用麻烦了，我并不是怕冷，只是身体……有点虚弱。]
　　这话更加验证了刻晴对于这雪国朋友是个宅女的猜测。
　　不过，现在看来她职位应该比想象的高一点，不然也不会拥有能使用元素力的神之眼。
　　也不会有这么高明的手下。
　　大概，是至冬的某个煤老板女儿？
　　对至冬刑法，特别是犯法挖几年煤都那么清楚，而且还有这种财力。
　　这完美契合“在自家厂里当某部门总管的煤老板女儿”这一身份。
　　[那好吧，我还有点事情，我们回头再聊]
　　[嗯，不过先等一下，我有件事还没问你。]
　　[你，有想过来至冬工作吗？]
　　去至冬？
　　刻晴想了想，如果是作为一个普通人，她还是挺想去雪国看看的。
　　但是她并不是普通人，是璃月七星。
　　[没想过，除非哪天帝君翘辫子了，不然我还是待在璃月比较适应。]
　　[嗯……你平时也总是说这种冒犯神明的话吗？]
　　[差不多吧]
　　[那你能活到现在可真是个奇迹。]
　　[……]
　　与雪国人结束对话后，刻晴也是摇了摇头。
　　果然，什么样的女皇就有什么样的粉丝。
　　不过也不能怪她，毕竟她不知道自己是谁。
　　而且如果刻晴表明身份的话，估计会吓她一跳吧。
　　但，对方是煤老板女儿，自己是璃月七星。
　　如果表明身份，那在身份差距下，这个雪国朋友估计也不复存在了。
　　所以还是就这样比较好。


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"青行灯sama"}    @{"reader_id":"","reader_name":"Yuro"}    @{"reader_id":"","reader_name":"ಠ_ರ霜"}    @{"reader_id":"","reader_name":"零0零"}    的刀片还有大家的月票推荐票
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 51.好好看，好好学（二合一）

　　次日。
　　刻晴算是第一次算是自然醒，今天诺艾尔没有过来，这也是刻晴的意思。
　　因为她知道今天自己起的会晚上不少。
　　此时起床时，已经是快到十点了。
　　至于为什么这么晚起来的原因，那自然不是刻晴想忙里偷闲。
　　在封印内的两个月，文件堆积了一堆，她得花一晚上处理。
　　如果这些事情不处理，推延到今天的话，那今天的事情就耽搁了。
　　每天都有必须该做的事情，把一天该做的事情在一天内做完，也是刻晴的处事原则之一。
　　起床洗漱一番后，刻晴拿起了那手机一样的东西。
　　上面并没有回复，她天晚上也才想起来，自己还没问她叫什么。
　　[早上好]
　　刻晴注入元素力，发了一条消息。
　　可是半晌都没动静。
　　“估计是在生闷气？”刻晴猜测。
　　毕竟刻晴吐槽她偶像毫不留情，那雪国人要是还笑嘻嘻反而不正常了。
　　但交流过这么多次，刻晴也知道，对方不是那种小肚鸡肠的人。
　　大概过一阵子就好了。
　　将长方形的交流器放入玉镯内，刻晴顺便拿上那个雪国朋友送的白色小挂饰。
　　虽然没戴在头上，但还是能别在胸口的。
　　好歹是别人的礼物，还是要尊重下的。
　　从旅馆出来之后，刻晴去往了西风骑士团炼金分部的大楼。
　　本来她还想看看砂糖报告写得如何，但是没想到砂糖却正在对着一个闪亮的玉佩又是火烧又是浸水的。
　　刻晴无奈，她忘了砂糖是什么性格了。
　　连小清丹都能让她好奇地观察半天，这传说级道具肯定会让她兴奋个把月。
　　“砂糖。”
　　突然出现的刻晴的声音，让砂糖惊得耳朵颤抖了一下。
　　“啊！刻刻晴！”砂糖身体想挡住烧杯里的东西，但是刻晴早就看到了。
　　“没坏吧？”
　　“你，你都看到了？”砂糖有点不好意思，她说道：“诺艾尔跟我说这是你送我的礼物，我很开心，但是，但是它的效果太神奇了，所以我就忍不住想研究下。”
　　“不过你放心！坏是肯定没坏的！”
　　不像听话的诺艾尔，刻晴也知道，自己就算提醒砂糖这东西有多珍贵，她也不会放弃研究的想法。
　　甚至还会变本加厉。
　　在探索的精神这一项上，砂糖可以说全蒙德第一了。
　　“那，小心的吧，别伤着自己。”
　　“那个，也请放心，我不会用烈性炸药做实验的。”
　　“你还有烈性炸药？”
　　“嘿，嘿嘿。”砂糖低着头又是一脸羞涩。
　　刻晴叹了口气，算了，她是管不了这些事，也没必要去管。
　　她又不是西风骑士团的大团长，更不是砂糖老师。
　　“你报告写得怎么样了？”
　　这是刻晴来这里的原因。
　　“报告？哦哦，说的是封印里的报告吧？我昨天写了一半了，直到诺艾尔过来……不过请放心，这两天内一定写好。”
　　只要砂糖报告写好，然后刻晴就能和琴谈判了。
　　两天内算是挺快了，刻晴也不能把对自己的标准加在别人身上，强制要求一个蒙德人加班。
　　“那好吧……你注意安全，还有，记得睡觉，疲劳试验可是害人害己！”
　　告别砂糖后，刻晴在路上就遇到了诺艾尔。
　　诺艾尔一看到刻晴，就立马迎了上来。
　　“刻晴大人，刻晴大人！”
　　急忙的样子，让刻晴以为发生了什么大事。
　　“怎么了？！”
　　“琴团长！琴团长……”
　　“琴？琴怎么了？！”
　　诺艾尔突然有点支支吾吾：“琴团长……琴团长她……晕倒了，要你过去亲亲才能，才能起来，就在西风大教堂的后院，往左走靠近拐角处。”
　　“？？”
　　低着头，诺艾尔看着斜过身子看着绿化带，俨然一副做了亏心事的样子。
　　刻晴揉了揉额头：“是丽莎让你这么说的吧？”
　　“诶？刻晴大人怎么知道？！”诺艾尔小脸惊讶。
　　“除了她还能有谁传出这样的话？而且琴会晕倒在‘大教堂后院，往左靠近拐角处’这种地方么？”
　　诺艾尔想了想确实如此：“不过，丽莎大人就是这么跟我说的，让我，让我跟刻晴大人这么说就好了，并且要做出一副着急的样子。”
　　这魔女还在垂死挣扎。
　　刻晴摇了摇头，本来差点忘了。
　　经过诺艾尔这么一说，她想起来，今天她就是要去找琴，刚好趁这机会要回那婚书。
　　一来是为了完成主线任务，二来也是为了彻底解决这件快变成乱麻结的事情。
　　“琴现在在骑士团吧？”刻晴问道。
　　“嗯，应该是的，琴团长平时这个点都在办公室里。”诺艾尔点头回答道。
　　“那诺艾尔，随我一起去找她吧。”
　　刻晴说完便朝着骑士团走去。
　　“那丽莎大人那边……”
　　撇了撇嘴，这点伎俩还想坑她，刻晴冷哼了一声：“让她自个玩泥巴去吧。”
　　……
　　“我到时候会让诺艾尔去跟刻晴说，以刻晴的思维，一定会以为我是在设套给她，所以肯定会无视我，然后就会急着来你这要回婚书，到时候你假装同意，然后提出我跟你说的条件就行了，这行为虽然有点龌龊，但是嘛，只要悔过就行了，放心，风神会原谅你的，我问过他了，还给他买了五瓶苹果酒。”
　　之前丽莎的话隐隐在耳边再次响起，琴放下了笔，也不知道自己这么做是对还是错的。
　　虽然说她早就决定好坦白一切，并且将婚书交回去，然后放任刻晴自由的。
　　可是丽莎说刻晴又没有索取，琴主动给别人那不是拆别人台阶么，也许刻晴需要这婚书当筹码呢。
　　毕竟刻晴可是决斗的胜者，作为败者的琴也有败者的觉悟才对。
　　琴想想这说法也有道理，也就在决斗后，一时间没有主动交出婚书。
　　加上前些日子，刻晴去了封印。
　　那婚书就一直放在她这里了，直到刻晴回来，她刚想起来这件事，丽莎就来给她敲警钟了。
　　让她交出婚书的时候提一个条件，那条件就是婚书可以交给她，但是婚约不能作废。
　　按丽莎的话来说，这是风神的旨意，风神让她不要与刻晴断绝这层关系，否则蒙德就迎来更大的危难了。
　　这话，如果是平时的丽莎说出来，那以琴对她的了解自然是不信的，但是丽莎话语中带上了“风神”。
　　丽莎知道她的家族和她本人对于风神大人的虔诚，是不会用自己的信仰来欺骗她的。
　　丽莎是真的去找过风神了，而且后来琴去酒馆找到温迪阁下求证时，温迪阁下也打着嗝说了句：“是的呦，我说过这句话，嗝。”
　　既然是风神的旨意……那琴就没有办法不遵从了。
　　可是坐在办公室里想了一会儿，琴又有了其它的想法。
　　就算让刻晴妥协，而且假设她还不为此发火的话，琴觉得刻晴也有一万种方法脱离这一索套的。
　　别人又不是傻子，更不是什么小绵羊。
　　一边是风神的旨意，好友的挑唆。
　　另一边是自己在遵从内心和保持正义之间徘徊不定，特别是刻晴的快速成长。
　　这种种矛盾加在一起，让琴的犹豫更加严重了。
　　她不太明白，以自由为名的风神大人为什么会觉得刻晴是蒙德安危的关键，这听起来就像是故意把刻晴拴在蒙德一样。
　　可这不就跟自由的理念违背了么。
　　相信温妮莎大人乃至更久远的击败暴君的英雄们，也不愿意看到一个无关之人被绑在蒙德上失去自由吧。
　　“虽然风神大人说，会影响蒙德的安危，但是对蒙德来说，如果她被拴在蒙德才能确保蒙德平安，那这蒙德又怎么能被称为自由之城。”琴喃喃自语。
　　将文件整理到一边，琴面容坚定，已然是想明白了。
　　她要去向风神质问！
　　“咚咚！”
　　可是还没等她起身，门就被敲响，接着刻晴便走了进来。
　　“嗯？你准备出去吗？”刻晴看着像是准备起身的琴问道。
　　琴坐了回去，咳了一声：“没，没，你有什么事情吗？”
　　回头示意诺艾尔在门外稍等一会儿，刻晴便走进办公室，坐到沙发上后。
　　她看着茶几上的咖啡，拿起来喝了一小口。
　　苦涩得呛人，也更加提神醒脑。
　　这味道就对了。
　　“那咖啡是昨晚泡的，都凉了。”
　　“没事，我身体好，凉的也没事。”
　　刻晴放下咖啡，她来这当然不是为了喝凉咖啡的。
　　望向琴，琴还是穿着那套骑士服，像是穿了一年一样。
　　事实上她家里只是有同样款式的骑士服十几件，每天都换着穿一样的而已。
　　按照琴的话来说，就是：作为代理团长，应当以身作则，不管哪方面。
　　“你没戴那东西吗？”刻晴问道。
　　那东西？
　　琴摸了摸耳朵，意识到刻晴说的是那耳环。
　　“那个不是珠宝么……”
　　“珠宝不戴不就跟废铁没什么区别么？而且那不是珠宝，是宝物，能提高你的实力的。”刻晴解释道，她没让诺艾尔解释是因为以为以琴的实力一眼就能看出来的。
　　可是没想到琴有有走眼的一天。
　　“提高我实力的宝物？”琴惊讶道，她当时看了看就赶紧好好包了起来，拿回家放在保险柜了里了。
　　那一看就是价值连城的珠宝，当然是越少接触越好。
　　“嗯，下次记得戴上，说不定你下次决斗就能打过我了。”
　　这话让琴微微一睁，如果是这样，那她确实会考虑戴上：“可是……那会不会太引人注目了点？”
　　“我觉得还好，再引人注目也比不上你的发丝和双眸。”
　　“啊……”琴一愣，心不由自主的开始狂跳。
　　刻晴这话……是什么意思？
　　不过刻晴却没觉得自己说了啥特别的话，琴的金发和蓝眸本来就比那珠宝好看多了，她也只是实话实说而已。
　　伸了个懒腰，闲话聊完进入了正事时间。
　　刻晴对着琴说道：“好了，我今天过来是来拿婚书的。”
　　“嗯，那，那好。”琴低头应声。
　　居然直接就同意了，也让刻晴有点意外。
　　她还以为琴的“狗头军师团”会使点绊子，比如丽莎那魔女或许又会教琴一些鬼点子。
　　没想到是刻晴多虑了。
　　“那拿给我吧，婚书我带回去，婚约的话，如果你不反对，那就继续维持吧。”
　　“嗯……嗯？！”琴猛地抬起头：“什么？！”
　　“你反对的话……嗯，也没用，除非跟我决斗。”刻晴淡定说道。反正琴也打不过她。
　　“而且我觉得我们的婚约，对蒙德的安危还是有一些影响的，暂时不好解除。”
　　这是假话，真正的原因是刻晴在经历封印里的事情后，觉得琴需要一个强有力的后盾。
　　蒙德的事情，作为璃月人她当然不会太去管，除非威胁道璃月。
　　但琴是她从小一起长到大的人，对待自己人，刻晴从来都不会亏待的。
　　而对面的琴当然更不不反对，这本来就是风神大人和丽莎最期望看到的。
　　只是……她没想到，刻晴居然也是这么想的。
　　“可是，如果婚约维持，那我们两年后……”
　　“你不愿意就算……”
　　刻晴说道一半，琴突然起身：“咳嗯，我带你去拿婚书。”
　　随后，在琴在刻晴的旁观下，按下了办公室旁书柜里的机关，一道暗门随即打开。
　　接着她便跟琴走了进去。
　　而后不到两秒，办公室的门就被推开了。
　　丽莎和诺艾尔便走了进来。
　　诺艾尔惊奇地看着暗门，她还不知道琴团长的办公室有这种地方。
　　而丽莎也是微微一笑，称赞诺艾尔：“小诺艾尔今天发挥很优秀。”
　　没错，丽莎本来就是想让诺艾尔带刻晴来见琴的。
　　诺艾尔羞涩点头，接着对着暗门心里默默道歉。
　　对不起了，刻晴大人，这是为了琴团长。
　　接着，丽莎走到书柜旁，将被推进去的一本书复位。
　　那暗门随即缓缓关闭。
　　可是这样的话。
　　“琴团长和刻晴大人还在里面啊。”诺艾尔说道，神情有些焦急，“丽莎大人你把门关上了，她们不就出不来了么？！”
　　看着天真的诺艾尔，丽莎掩口微笑。
　　“看来小诺艾尔要学的东西，还有不少呢。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 52.西风骑士团的精神象征

　　随着琴一起进入暗门之后，刻晴和她一起穿过了一道漆黑走廊。
　　随后便是一间不太大，但却有陈列着许多展览柜的秘密房间。
　　展览柜里有华丽的剑刃，也有一些铁锈的古董，墙壁上还有不少油画。
　　仿佛这里是一间特殊的博物馆。
　　“这些是……”
　　“西风骑士团的历史。”琴说道。
　　所谓西风骑士团的历史，也就是说这些古董都是曾经西风骑士团的知名物品。
　　比如。
　　“这把剑是西风骑士团前任的大团长光狮艾伦德林的佩剑。”琴指着一把放在展柜里的长剑说道。
　　“他是一位特别但也伟大的大团长，没有神之眼却能庇护蒙德数十载平安。”
　　“这边的旗子是曾经西风教会的，那时风神刚刚消失……”
　　随着琴的解说，刻晴走到来到房间中央，而这时，她看到了一把修长的剑刃，不同于其它古董。
　　它没有任何朽坏或是缺损状态，只是静静的躺在展柜中，那剑身上散发的寒光仿佛能穿透玻璃一般，刺人心骨。
　　而且在刻晴的眼中，剑身上还有一股微动的流风。
　　这种即使主人逝去依然还存留的剑意……
　　“这把剑难道是……”
　　“是温妮莎大人的佩剑。”琴点了点头，语气尊敬地说道：“以风中之鹰为名，温妮莎大人就握着它带领蒙德抗争腐朽贵族，风鹰剑也是自由蒙德的象征之一。”
　　“鹰虽已升入高天，但是它双翼扇动带来的正义与自由之风，却永远的留在蒙德人民的心中。”
　　琴闭说道，她看向风鹰剑的眼神充满肃穆与尊敬。
　　原来是偶像的剑。
　　刻晴点了点头，接着说道：“这把剑留在这里可惜了，如果你拿着的话，应该会更适合。”
　　这把风鹰剑在刻晴眼中，品质至少应该是传说级的，即使过了这么多年，依旧寒芒毕露，就这么当古董收藏在这密室，着实有点浪费。
　　不过，琴却摇了摇头：“我还不够资格拿起。”
　　她这样说了，刻晴也没办法。
　　琴就是这种人，对一切都有一种古板的坚持。
　　随着琴往前走，刻晴也看到了在一面柜子上，有一个小盒子，琴已经伸手去拿了。
　　想必婚书就在那盒子当中。
　　也不知道琴为什么把婚书放在这种地方，难不成还怕别人偷不成。
　　除了刻晴自己，没人会偷这婚书吧。
　　“稍等一下，我找下密码。”琴突然忘了密码，但好在她随身带了密码纸，伸手入口袋摸了摸便拿了出来。
　　在琴对着小纸条，在那盒子上滑动密码锁的时候，闲着的刻晴也开始欣赏起这些古董来。
　　“没有神之眼的大团长……”刻晴看向那已经锈迹斑斑的长剑，虽然对其历史不太了解，但一定也是一位传奇人物。
　　抬头看向墙上的油画，刻晴也看到了几张画着宝石般美丽的龙和风神的画像。
　　那龙应该就是风魔龙吧，之前她听琴说过，特瓦林的事情。
　　而旁边那副风神画中的巴巴托斯散发着圣洁光辉，一副普世渡人的模样，让刻晴忍不住摇了摇头。
　　太扯了。
　　琴见到温迪居然还对风神抱有虔诚信仰，也真是苦了她。
　　看完两张油画后，刻晴看向了第三张。
　　第三张则有点特殊，是一副大场景的油画，许多人围在一起，中间有一位金发的女子正在给一个小东西做什么仪式。
　　“嗯？这是祭礼？”
　　这时，琴也拿好了婚书，回头看到刻晴疑惑地看着油画，她便走到其身旁，为刻晴解惑。
　　“嗯，这是蒙德刚刚新生时的祭礼，也是给风神大人加冕的祭礼，那个金发女子是我的先祖。”说道先祖，琴也是露出了微笑，心中难免有点骄傲。
　　“啊？那不是两千六百年前的那次？”刻晴惊讶。
　　琴没想到刻晴居然知道这么准确的时间，看来小时候自己说的蒙德历史，刻晴都记得很清楚么。
　　“是的，你看那远处的白色轮廓，就是当时的北风之王安德留斯，据说我先祖就是去找来王狼，才撕碎了烈风之墙。”
　　“而中间那三个，就是著名的三位大英雄。”
　　三位大英雄？
　　刻晴靠近了点，果然在一圈人中看到了核心处有三个人。
　　不过由于是油画，而且场景巨大，那三人都只是画了轮廓。
　　琴伸手指向画中的其中一位翠绿说道：“这位是英雄之一，传说是他的歌声引来最初的风神大人，也是他的歌声带领蒙德人民掀起了反抗的旗帜，不过他却因此献出了生命，不能像画中一样，亲眼见证风神大人的诞生了。”
　　“他旁边的那位则是一位骑士，新蒙德的秩序就是他和风神大人一齐来引导并维持的，而且不止他，我听我父亲说，除了三位英雄外，还有一位特殊的英雄，她曾经是暴君的奴仆，但是最终却加入了自由……”
　　等等，这故事……怎么越来越熟悉了？
　　“那英雄叫阿莫斯？”刻晴问道。
　　“阿莫斯？”琴回想了下，摇了摇头：“父亲没有说她的名字，只是说，她随风雪离开了蒙德，她的名字也是如此。”
　　这就好。
　　刻晴舒了口气，要是真是阿莫斯，那不是说她在副本里的那些故事是真的了么。
　　“那还有一个英雄呢？”刻晴好奇问道。
　　油画中的三个英雄，其余两个都上了色，唯独第三个只有轮廓，身形都有点模糊。
　　“第三个……我也不太清楚。”琴说道，随即她将手放到了胸口，“但根据大团长跟我说的故事，那位英雄是三位中最传奇也是最伟大的。”
　　“传说就算是桀骜不驯的王狼都臣服于她，暴君更是死在她的剑下，龙卷与烈风在她眼中也不过是凡尘，她击败暴君自己却化作自由之风离去，无求功名。”
　　“她是真正拯救蒙德的人，也是最初的北风骑士，更是西风骑士团精神的象征。”
　　“如果我能有幸见她一面，那一定是我此生最大的荣耀。”
　　琴低着头，声音真诚而憧憬。
　　这……
　　刻晴沉默片刻，然后突然说道：“那这个人……是不是双马尾？”
　　“双马尾？”琴偏头疑惑，然后看了看刻晴头上的两个包。
　　她摇了摇头：“不知道，不过她应该是跟温妮莎大人一样人吧，豪迈直爽。”
　　反正跟刻晴是一点不像的。
　　“她是你偶像？你偶像不是温妮莎么？你这想脚踏两条船？”
　　“不是什么偶像，是整个西风骑士团的精神象征。”琴认真说道。
　　“而且，不管是那位伟大的英雄还是温妮莎大人，都是我作为骑士最高的榜样，我心中只有尊敬。”
　　显然琴是有点生气刻晴在这种事情上开玩笑了。
　　刻晴有点尴尬，自己是有点抽筋了，说那种话。
　　随即立即道歉：“不好意思。”
　　琴叹了口气，对于刻晴这种什么都敢说的性格也是见怪不怪了，当然不会真的生气。
　　“我们先出去吧。”
　　刻晴点了点头，跟在琴后面，走到走廊一半突然出声道：“如果，我是说如果，你有机会和我，咳，嗯，我是说，和骑士团的精神象征真见到面，你不会做什么奇怪的举动吧？”
　　“奇怪的举动？”琴偏头一脸疑惑。


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　今天一章，不好意思，键盘坏了，手机码字太慢了
　　才买不到半个月，达尔优的牌子，大家避个雷
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"k伊蕾娜sama"}    @{"reader_id":"","reader_name":"阿年"}    的刀片，感谢@{"reader_id":"","reader_name":"刀～刀～客～塔～"}    的两包辣条
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 53.那我进来了

　　“什么奇怪举动？”
　　琴一边问道，一边继续往前走。
　　“就是，嗯，会不会当场抓着那位英雄的胳膊，痛哭流涕，或者当场晕厥的那种。”刻晴看了她一眼回答道。
　　“不会。”
　　琴的回答很无情。
　　因为她知道这是不可能发生的事情，刻晴只是在无聊的逗她而已。
　　“真的不会？我是说就出现在你眼前？ 活生生，能摸能说话的那种。”
　　似乎刻晴还没有死心，又追问了一句。
　　停下脚步，琴回头认真说道：“如果你能把她变到我面前，我当场就把这婚书吃下去。”
　　“如果不能，就请不要再说这种无聊的话了，对我是起不到效果的。”
　　刻晴看了看她手上的那婚书，虽不太厚，但是外壳却是硬纸制成的。
　　就算是璃月顶尖的卖艺人，也一口吃不下。
　　琴这小身板，吃下去大概会死掉吧。
　　为了琴团长的安危考虑，刻晴还是决定不告诉她真相了。
　　虽然如果刻晴透露自己就是那位蒙德西风骑士团的精神象征，在琴面前一定是能收获一大波虚荣感的。
　　但也势必会引来一堆麻烦，比如那“最初的北风骑士”的称号。
　　现任北风骑士正是西风骑士团大团长。
　　如果她也成了北风骑士，那不是要对蒙德西风骑士团负责了么。
　　一个璃月已经够她焦头烂额的了，还要管理蒙德，她又不是家里的那位七星秘书，可没那么多精力。
　　作为人，加班是有极限的。
　　“怎么一片……黑黑？”琴走着走着突然疑惑道。
　　“嘿嘿？”
　　刻晴还不知道琴在嘿啥的时候，发现前方本来应该有的光亮不见了。
　　“暗门关起来了？”刻晴看向琴，“你打开不就行了么？”
　　琴摇了摇头：“里面打不开。”
　　“密室的门只能在外面打开……”说着，琴皱起了眉：“可是，外面是我的办公室，怎么会被关上呢，那小孩现在还在禁闭室，而且应该不敢做这种事才对，难不成是来打扫的人员按错了……”
　　“也就是说，我们现在被困在这里了？”刻晴问道。
　　“也不算吧，这墙很薄，能强制打开，但是我怕密室里的那些珍藏会受到损坏，那我责任就大了。”琴说道，“而且，这密室不仅隐蔽还是隔音的，外面就算有人也听不见，没人给我们开门。”
　　这不就跟没说一样么。
　　刻晴满头黑线。
　　“那先回房间吧，这边乌七八黑的。”
　　在刻晴的建议下，她们不得不返回到了房间内。
　　琴四处张望，似乎是在找出去的其它方法，但刻晴好像没有那么着急。
　　她拿过琴放在展柜上的婚书，随后脑海中便想起了任务完成的声音。
　　她今天要做的事也就完成了。
　　翻开婚书看了看后，刻晴便放进了手镯内。
　　这东西是双方父母签的，跟普通世家联姻的措辞没有什么区别。
　　她在意的当然也不是婚书。
　　“琴。”
　　正在寻找其它出口的琴，听到刻晴在喊自己，便回过头。
　　“你过来一下。”
　　琴以为刻晴是找到了出路，便快步走了上去，但是却发现刻晴双手背在背后，似乎是在藏什么东西。
　　而且，之前放在展柜上的婚书也不见了。
　　虽然那婚书本来就是要交给刻晴的，可是刻晴这家伙难道认为自己藏起来，她就会急的直跺脚么？
　　那未免也太好笑了。
　　“我们都不是小孩子了，别总是做这样的事情。”琴叹了一口气说道。
　　一副姐姐教育妹妹的口吻，这让刻晴有点不爽。
　　“那你不要这个了？”
　　“我要婚书做什么……”琴还没说完话，一阵光亮便从刻晴手上传来。
　　低头看向刻晴的双手，一件美丽的宝物正在她手上璀璨生辉。
　　那是一条项链，一条纯银色，但是中间却又有着一颗奇异的红色宝石的项链。
　　那宝石中似乎有一个鸟形的生物，双翼合拢栖息在一条枝干上闭目养神。
　　也像是蓄势待发，仿佛当它睁眼，便会破玉而出。
　　而在项链的银色链上，能看到许许多多精致雕刻的云朵，那云朵好似是活得一般。
　　再离近点仔细看去，那雕刻的云朵居然在流动着。
　　琴虽然见过不少大场面，也见过之前刻晴送的那漂亮耳环，但是这项链还是让她震惊到了。
　　这种东西一看就不是凡品，甚至都可能比风鹰剑还要珍贵。
　　怎么刻晴像是变戏法一样就变出来了。
　　“这是……”
　　“一条项链。”刻晴回答道，对她的反应很满意。
　　嗯，可惜之前耳环是让诺艾尔送的，早知道她自己送就好了。
　　琴当然知道这是一条项链，可是，这项链就这么拿出来，刻晴神经也太大条了。
　　“你怎么这么拿出来啊，快点放进展柜里。”
　　“放展柜做什么？这是送你的。”
　　“什么？”琴觉得自己应该是听错了。
　　“送你的啊。”刻晴说道，她抓着项链，那宝石落了下来，在空中晃荡着。
　　宝石中的鸟儿似乎也被惊醒，微微开阖了下眼，但随即又闭上了。
　　【九天见凰舞（神话）】
　　【百鸟拜王：佩戴时生命恢复速度增加100%】
　　【不死不灭：免疫一次致命伤害，之后道具摧毁】
　　这便是主线任务给的奖励。
　　无疑，这是一个非常非常好的道具，但是刻晴并不需要这种防护性的东西。
　　拿到手后，她想了想还是给琴比较适合。
　　蒙德人没几个靠得住的，琴又是代理团长，有什么事都冲在前。
　　这东西给她，不仅蒙德人有保障，刻晴心里也放心。
　　“要我帮你戴上么？”
　　看着发呆的琴，刻晴说道。
　　“啊？”
　　这个“啊”应该就是“嗯”吧。
　　刻晴拿着项链便来到了她身后，随后打开链扣，将项链从琴雪白的脖颈绕过，慢慢扣上。
　　戴上的一瞬间，琴就像是感觉心中多了一股力量一般。
　　本来应该是冰凉的项链，此时却是无比温暖。
　　低头看向那细小宝石，之前的猜测再一次得到印证。
　　这东西，绝对绝对是一个宝物。
　　“这项链……”
　　“不止是好看，而且能保护你，我建议你戴着，之前那耳环也是，没有力量是保护不了蒙德的，你不会忘了吧。”刻晴怕她又当传家宝，嘱咐道。
　　琴柳眉微蹙：“可是，这项链，太贵重了。”
　　刻晴摆了摆手：“不贵重，我捡的。”
　　任务送的可不就跟捡的一样么。
　　随后，刻晴也不啰嗦，她来到了一副油画前，把油画取了下来。
　　一道方形的铁网映入眼帘。
　　“原来这是通风口啊。”刻晴惊讶道。
　　“啊，你找到通风口了？”
　　这消息，让琴暂时忘记了项链的事情，她刚才一直找的就是通风口。
　　只有那地方可以出去，没想到刻晴居然一下子就找到了。
　　一阵惊喜，琴回头问道：“你是怎么找到的？”
　　“看到的啊。”刻晴老实回答，“这油画不断冒着风，只能是某个连往外面的通道。”
　　“冒着风？”
　　“是啊，难道你看不到么？”
　　琴摇了摇头，随后也是一脸疑惑，刻晴能看到风？
　　不过现在不是讨论这些问题的时候。
　　“我们赶紧出去吧。”
　　琴说完，就弯腰钻了进去。
　　然后刻晴就有点犹豫了，这要是她跟着钻进去，这通道不通，那她们不就卡在里面了？
　　刻晴觉得还是找找有没有其它的路比较好。
　　“要不我们找找其它……”
　　“刻晴你在干什么，快进来啊！”
　　琴的催促声从通风道里传来，刻晴也只好听命。
　　“那我进来了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　新键盘明天到，明天恢复两更，抱歉
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"阿年"}     的咸鱼突刺和肥皂打赏，谢谢大佬的支持
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"冥府之王天之奈叶"}   @{"reader_id":"","reader_name":"阿年"}   @{"reader_id":"","reader_name":"无语O__O"}   的刀片，谢谢
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 54.琴的歉礼（二合一 5K）

　　刻晴俯下身子爬了进去。
　　漆黑一片的通道内，只有一缕缕清风从前面吹来，拂过她的脸颊与鬓发。
　　而且这风还带有一种特别的香味。
　　这通道异常狭小，就算刻晴也得躬下身子快要贴地才能前进，也不知道琴那种身材是如何做到熟练通行的。
　　难不成，西风骑士团还有地道训练项目？
　　当然没有，琴作为代理团长比刻晴清楚得多。
　　但是现在她希望有那类似的训练项目了。
　　同时也有些后悔自己太过冲动，本来就没有经历这种匍匐前进的训练，现在这年久失修的通风道更是越来越狭窄。
　　更本就难以前行。
　　此时的琴身体已经快要贴着地面了，而且双腿也越来越难挪动。
　　再这么下去，如果前方通道更加狭窄的话，那她可能进退两难。
　　这可太危险。
　　如此情况，作为代理团长，琴应该想到才对。
　　但她当时发现有出口，琴也没有想那么多，就立马钻进来想早点出去，想着早点出密室。
　　最主要的还是胸口上的这枚项链，干扰了她的判断。
　　也不知道刻晴是怎么想的，这种东西说送就送。
　　“怎么不走了？”
　　这时，刻晴的声音从身后传来。
　　“哦，好，我在评估前面有没有危险。”琴说道，然后胳膊挪动，继续往前爬着。
　　危险肯定是没危险的，这地方是西风骑士团，又不是野外。
　　不过，刻晴觉得自己挺危险的。
　　在适应了黑暗之后，刻晴抬头一看便时琴那白色的，嗯，骑士裤。
　　还好她定力极高，而且琴在她身前不在她旁边，看不到她火辣的脸庞。
　　否则的话，估计又要被琴说教了。
　　“啊！”
　　就在这时，前方的琴突然叫了一声。
　　“怎么了？”
　　“前面！前面有什么东西！”
　　有东西？
　　刻晴抬头，可是除了琴白花花的，裤子，其余什么都没看到。
　　“哪儿呢？我怎么没看到？”
　　而且最主要的是，刻晴也没有感受到危险的气息啊。
　　是不是琴看错了？
　　“就在前面，是老鼠还是蟑螂？！啊！不好！它，它要过来了！”
　　琴突然惊慌失措，往后继续退着，这一下直接就撞到了躲闪不及的刻晴。
　　“唔！”
　　“过来了！过来了！”琴还在往后退着。
　　刻晴眼角的余光终于看到了前面的东西，是一缕奇异的风。
　　“是……是，风…风晶蝶……”刻晴发出一阵艰难的声音。
　　“啊，风晶蝶？”
　　琴团长终于稳定下来，随后那闪着光的东西便来到了她身前。
　　一朵晶莹剔透散发着冰凉微风的元素生物，风晶蝶。
　　琴惊讶地看着风晶蝶。
　　而刻晴也趁此机会往后爬了一点，脱离了痛苦。
　　“呼……我脖子差点被你撞断了。”
　　“抱抱歉。”琴小声说道。
　　那风晶蝶飞过琴的耳畔，映照出她鲜红的耳根，随后就落到了刻晴的鼻子上。
　　忽闪忽闪的，似乎在和刻晴说话。
　　“这里怎么会有风晶蝶……风晶蝶不是只会出现在有纯粹之风的地方么……”
　　大概是为了缓解尴尬，或是想忘记刚才自己的窘迫，琴说起了风晶蝶。
　　“大概是因为你身上的风元素力太强了吧。”刻晴说道，随后鼻子皱了皱。
　　那风晶蝶便离开了飞过琴，朝着外面飞去。
　　“跟着它。”刻晴说道。
　　“啊？”琴疑惑完就看到风晶蝶照亮了前方的路。
　　便明白了刻晴的意思了，立即向前爬去。
　　在风晶蝶的引路下，琴很顺利的避过了几个路口，成功的看到了光亮。
　　前方不远的光亮出便是出口，在通风道里爬了接近半个小时，终于要结束了。
　　琴稍微松了一口气，可是，当她来到出口处时，却发现前方有一个铁栅栏。
　　都能看到青草与树木，出口近在眼前，琴当然不会被这铁栅栏拦住。
　　她伸出手，使用风元素力，一击就将那铁栅栏给推掉了。
　　钻出洞口后，琴终于来到了外面，躺在草地上，看着蓝天，她长长舒一口气。
　　这简直比练剑还要累得多，她再也不想经历爬地道这种事情了。
　　刻晴则好得多，她在里面除了视野有点黑外，活动还算自如。
　　走出洞口后，活动活动了脖子，刻晴看着躺在地上的琴，然后环顾了一下四周说道：“我们好像是在蒙德城外。”
　　后面是蒙德城灰色的城墙，而不远处则是美丽的果酒湖。
　　那办公室密室的通风口外居然就是蒙德城外了。
　　琴起身看了一圈，也是有点意外，不过随后想了想，她也是想起来了原因。
　　“办公室是蒙德重建时造的，密室也是那个时候，那时候蒙德还不太大，但后来蒙德建筑越来越多，又因为密室需要安全保密，通风道应该就被修得越来越长，直至延伸至城外了。”
　　“这样啊。”刻晴微微点头，对于蒙德的历史她以前没什么兴趣，但现在倒是有点特别的感觉。
　　大概是因为封印里的经历吧。
　　“你的脖子……还好吧？”这时，少女骑士问向刻晴。
　　说完美无瑕，那是骗人的。
　　要不是她体质好，一般人如果被那么撞一下，还处于缺氧状态十几秒，估计早就不太行了。
　　可还好刻晴不是一般人。
　　“我没事，你屁股没事吧？”
　　琴愣了一下，然后脸红了：“你……！”
　　……
　　……
　　回到了旅馆中，刻晴有点想不明白。
　　凭什么自己反关心琴，琴还会生气呢？
　　而且受害者本来就是她吧？
　　要是隔十年前，这一定又是一场决斗。
　　只能说，蒙德教育和璃月不太一样，导致俩人思维方式也有所不同。
　　“算了，婚书拿到就好。”刻晴看了一样手镯里的婚书，接着整理了一下桌面上的文件。
　　目前能做的事情，刻晴已经全部做完了。
　　现在只需要等砂糖报告交上去，然后她和琴签个新条约，她便可以返回璃月了。
　　而且话说，之前七星的信中，说帝君要见她。
　　“这过去两个月，也不知道璃月有没有出事。”刻晴微微蹙眉。
　　如果帝君真的提前降临，那可不是一件好事情。
　　“那暴发户怎么一点反应都没有，信都不寄一份给我，难道她怕了？”
　　也不太可能，她连刻晴都不怕，还能怕什么。
　　“丽莎大人到底是什么意思呢……”
　　就在这时，在房间外突然响起一阵嘀咕声，接着一位短发女仆便出现在刻晴视野当中。
　　“诺艾尔？哦，刚好，我有一件事情要麻烦你一下。”
　　“要不要去救琴团长和刻晴大人呢…可是……那是违反禁令的，被开除了怎么办……”
　　“诺艾尔？”
　　“可刻晴大人和琴团长都有恩于我，如果她们有危险，就算被开除……我也要去啊，诺艾尔你在犹豫什么啊。”
　　诺艾尔边走边说着，最后眼神坚定，下了决心。
　　但这时她的脑袋突然被敲了一下。
　　“啊！”
　　双手捂着他头，诺艾尔抬头便看到了一张漂亮的面孔。
　　“诶？刻晴大人？”
　　“你，你怎么出来了啊？”
　　“出来了？”刻晴挑了挑眉。
　　这…诺艾尔问题很大啊。
　　五分钟后，诺艾尔跪坐在地上，低着头不敢发一语。
　　而刻晴也了解到了所有的真相。
　　没想到那魔女居然是个千层饼，如果不是她有风的力量，能看到风从通风道中流出。
　　那还真的就被困在里面了。
　　“然后呢？她把我们困在里面准备做什么？”刻晴继续问道。
　　诺艾尔摇了摇头：“我我不知道了，丽莎大人什么都没说，只是笑。”
　　“笑？怎么笑。”
　　见刻晴大人疑惑，诺艾尔就回忆了下当时丽莎大人的笑容。
　　便遮住了嘴：“呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈！”
　　“大概就是这样了。”
　　诺艾尔学得有模有样，刻晴都能想象得到丽莎当时一副反派狂笑的情景了。
　　可是，她还是觉得丽莎这人有点问题。
　　难不成那魔女以为关在一起，她就能为所欲为？
　　“起来吧。”刻晴说道，“你去帮我看一下砂糖，盯着她别让她乱对那玉佩试验，同时也提醒她报告的事情别忘了完成。”
　　诺艾尔一怔：“嗯？刻晴大人…还认我？”
　　“什么叫还认你啊。”
　　“我以为，以为刻晴大人不要我了，会驱逐我……”
　　揉着太阳穴，刻晴有点无语：“这又不是什么大事。”
　　顶多就是个恶作剧而已，不过该说的还是要说的。
　　“以后离那魔女能有多远就有多远，否则她把你卖了，你还在帮她数钱呢。”
　　……
　　……
　　“嚯嚯！这次琴做的不错哦。”
　　从外面回来，琴就看到了依靠在桌子旁的丽莎。
　　“门是你关的？”琴问道。
　　丽莎摇头：“是风神大人关的。”
　　“我刚路过神像，看到温迪阁下在那给路人吟诗。”
　　“啊，这样啊。”丽莎思考片刻说道，“那好吧，我承认。”
　　“是我在风神大人的指引下关的。”
　　琴皱起眉：“你以为我会信？”
　　“可是，是真的啊。”丽莎一脸无辜，“确实是风神大人的意思。”
　　丽莎作为挚友，学识与情商都很高，而且也很少对琴说谎。
　　“真的？”
　　“嗯，他还让我一定要告诉你，把这件礼物交给刻晴，并且亲手帮她穿上。”这时，丽莎拿出一个漂亮的盒子，放到了桌子上。
　　琴微微惊讶：“这是……”
　　“是你拜托我做的漂亮衣服啊，我可是亲力亲为，花了好大的功夫才拜托别人定制了出来。”丽莎笑着说道。
　　“其中一些布料蒙德都没有，为此上个月我还去了一趟璃月呢。”
　　“比如某些地方需要一些特别的花纹，而某些地方需要透明……”
　　“透明？”
　　“啊，就是边角，会显得更加清爽，嗯，到时候你打开就知道了。”丽莎面不改色，然后继续说道：“我是建议你现在不要打开，在她面前再打开，因为里面不仅有给她准备的衣服，还有你的。”
　　“我？”琴十分意外，“可是我不需要啊。”
　　丽莎翻了个白眼：“怎么不需要，琴这么棒的身材，一天到晚就穿着这骑士服，这简直就是暴殄天物。”
　　“你难道就不知道为什么刻晴对你一直冷冰冰的么？”
　　“那……为什么？”
　　“等你到时候送给她礼物的时候，顺便也穿上其中我送给你的就知道了。”丽莎掩口笑道。
　　这笑容让琴心里没有底。
　　“这里面，该不会是什么怪东西吧？”
　　琴严肃地看着丽莎：“希望丽莎你别在这种事情上开玩笑，如果刻晴被惹恼了，我们的一切努力都会白废掉。”
　　“放心，她开心还来不及，相信我，没有人能拒绝你穿一件……嗯，漂亮衣服。”
　　见琴还是一脸不相信的样子，丽莎伸了个懒腰，然后微笑着说道：“那这样吧，我保证，如果她生气或者是无动于衷，我给你们当一周的女仆，真正的奴仆的那种。”
　　这对于怕麻烦以及爱美的丽莎来说，绝对是个堪比借书不还，还要让她愤怒一百倍的毒誓了。
　　“这你总相信我了吧？”丽莎微笑着问道。
　　她非常自信，因为只要琴穿上那衣服，她就根本不可能输。
　　而且丽莎发这种只对自己有弊无利的誓言除了安稳琴的情绪之外，她还能借此要到偷偷观看的权力。
　　理由就是她得亲眼看着，不然琴骗人她都不知道。
　　这样，丽莎便能亲眼见证自己的劳动成果了。
　　这两个月，不仅刻晴在努力，她丽莎为了好友的未来，做的努力也同样不差啊。
　　……
　　……
　　入夜时分。
　　诺艾尔已经去到砂糖那边了。
　　有诺艾尔看着，刻晴也放心不少，砂糖至少不会疲劳试验，而且作息也能得到保证。
　　报告的事情也应该会顺利很多，至少这两天需要辛苦一下诺艾尔了。
　　虽然诺艾尔也参与了这次魔女的恶作剧，但是在刻晴眼中，那一定是魔女的蛊惑了。
　　诺艾尔这种老实的孩子，怎么会主动做这种事情。
　　而且蛊惑诺艾尔丽莎在刻晴看来，也过于无礼了。
　　“如果再有这事情，那我就得找个机会敲打敲打她了。”
　　丽莎虽是琴的好友，但是刻晴也不是吃素的。
　　虽然在神秘学，文学等造诣上刻晴比不上她，但要是真把她惹恼了，那丽莎也得掂量掂量自己的重量。
　　不过，这次恶作剧，丽莎显然是失败了。
　　那刻晴应该至少有一段时间的清净日子了，也还不错。
　　刚好这两天再去看看西风骑士团，特别是芭芭拉和琴，看看她们长进了没有。
　　如果可以，她也能教教她们东西，时间宝贵，可不能浪费。
　　还有这“手机”……
　　刻晴拿出那黑黑的长方形，自从白天她发送一个问候消息后。
　　对方一天都没有回她。
　　也不知道那雪国朋友是在忙什么，还是出了什么事情。
　　相隔万里，刻晴也不可能瞬移过去，只能等她回复。
　　希望没出事吧。
　　“刻晴，你在房间吗？”
　　就在刻晴思索的时候，房间门被敲响，一阵熟悉的声音传来。
　　是琴。
　　这么晚了琴来做什么？而且她不是生气了么？
　　在刻晴打开门后，琴便走了进来，而且手中还多了一个让刻晴十分意外的东西。
　　一个大大的礼盒。
　　“这是……我的歉礼。”琴用着道歉的语气，说道：“之前，我不该和部下对你做出那种无礼而且龌龊的事情。”
　　“作为代理团长，和古恩希尔德家族的人，这是对骑士团和家族历史的侮辱。”
　　“我实在……”
　　“别别别，好了好了！”刻晴赶紧打断她，再说下去，琴大概又得“让位”了。
　　“你道歉是为了那件演我的事情？”刻晴问道。
　　“嗯。”
　　那事，如果不是琴提起，刻晴都快忘了。
　　所以可见，刻晴并没有那么在意。
　　“我不是说我原谅你了么，当时。”
　　“可是，我还是觉得要正式道歉，才显得，更加隆重一点……”
　　所以她就带来了这么大一个礼盒，作为歉礼。
　　刻晴也明白了，琴是心里过不去那一关。
　　那也很好办，刻晴收下礼物，并再说一遍原谅就行了。
　　“那好吧，你的道歉我收下了。”刻晴接过盒子，说道。
　　琴舒了一口气，不过就在这时，她突然看到窗外传来一阵紫光。
　　这是丽莎的提醒，她想起来丽莎的嘱咐。
　　“打开看看吧，我不知道你喜不喜欢。”
　　既然琴都说了，刻晴对于这个要求也不会拒绝。
　　解开绶带，刻晴一边打开盒子一边问道：“里面是什么？吃的么？”
　　“不是，是衣服。”琴回答道，她也注视着盒子，有点期待。
　　“衣服？”
　　“嗯，是漂亮的衣服，是我拜托丽莎定制的，应该跟你平时穿的差不多漂亮。”
　　丽莎？
　　刻晴突然有种不好的预感。
　　当她打开礼盒后，果不其然，她就呆愣在了原地。
　　盒子躺着的是两件叠好的衣服，一件纯黑，一件艳红。
　　看起来像是裙子，但是哪有裙子中间是镂空的！
　　刻晴完全想不到提瓦特居然有这种衣服。
　　而琴这时候点了点头：“看起来还挺漂亮的。”
　　“哈？”
　　正当刻晴在想琴审美观出了什么毛病的时候，便看到她拿起一件后说道：“那我换上吧。”
　　“等……”
　　刚想阻止，但刻晴脑海中不由自主就想象起琴穿上的画面，然后就冷静了下来，点了点头。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 55.听凭风引（二合一 5K）

　　“不过，现在就穿会不会不太好？”
　　刻晴想了想后委婉地说道：“这种东西我觉得还是等到夜深人静的时候，你再穿比较适合。”
　　“啊？”琴一脸困惑，有点没听明白：“你是说，这黑色的你喜欢么？”
　　丽莎确实没有说哪一件是给她的，如果刻晴偏爱一件，那她当然可以退让了。
　　“不是颜色的问题。”刻晴咳了一声，“你把衣服摊开，比比自己的身子试试？”
　　琴便照刻晴的话，拿起看起来像是黑色裙子的衣服放到自己脖颈前，摊开一看。
　　的确是裙子，但是……为什么丽莎说专门花大价钱和大精力定做的裙子，看起来好像是偷工减料了？
　　胸口处居然是镂空的？
　　呃……
　　突然间，琴明白了这到底是件什么衣服了。
　　传说在枫丹，在已婚人士中间，会穿一种特别的衣服来培养感情……那种衣服能完美展现自身，并且点燃情火。
　　手中这衣服不就是那东西吗？
　　难怪，难怪当时琴问丽莎在看什么杂志的时候，丽莎一脸神秘样。
　　也难怪为什么琴让丽莎准备一件漂亮衣服时，她的笑容那么暧昧。
　　原来，原来是这种东西。
　　这时候，琴突然减退两难起来。
　　来之前，她就已经和丽莎打好赌，自己得穿上这个。
　　而且窗外紫光一阵闪烁，明显丽莎是在提醒她遵守承诺。
　　可是，在这灯火通明的房间，在刻晴面前穿这种衣服，简直要比在那通风道丢脸一万倍。
　　“虽然我们都不是小孩子了，但是下次如果送这种东西，可不可以，嗯，先问我一下？”
　　这时候，刻晴也是无奈地问道。
　　“我，我不是故意的……”
　　琴连忙说道，她也没有验货，哪想到丽莎准备的会是这种情趣之物。
　　蒙德人只知道琴团长恪尽职守说一不二，比较古板，但琴更知道刻晴作为七星玉衡，璃月老牌大族，那才是真正的古板。
　　这种东西拿出来，她没当场发火就很意外了。
　　现在得赶紧避免刻晴可能的误会。
　　“这东西，我也没验证过，一定是出了纰漏，我再去买点别的当做补偿……”
　　“补偿？”刻晴笑了笑，“你觉得的你能拿得出那耳环和你脖子上项链同等价值的补偿吗？”
　　这个……
　　琴沉默了，毫无疑问是不能的。
　　这东西就算是丽莎都不能断定来自何处，有多珍贵，所以琴才一直询问丽莎那礼物准备的如何。
　　而作为好友的丽莎信誓旦旦的点头，这礼物价值一定不比那项链低。
　　琴还真就信了，可想而知……
　　“对不起。”
　　本来刻晴想说出那“如果道歉有用还需要西风骑士做什么”的名句的，不过看着琴低头失落的样子，刻晴犹豫片刻也是算了。
　　不逗她了。
　　“那穿上吧。”刻晴说道。
　　“啊？”
　　“啊什么，你不是要穿上么？”刻晴面色平静。
　　“……”
　　看着刻晴淡淡的眼神，本来对承诺就很看中的琴，即便是感觉太过羞耻，但最终还是咬了咬嘴唇点头同意了：“好，好吧，可是，你，你要先背过身去。”
　　刻晴当然同意，背过身走到窗户边，看了一眼窗外，瞪了那黑暗中的虚影一眼后，拉上了窗帘。
　　接着，当她回过身便看到转过身的琴团长脱下了外套，露出了洁白光滑的后背。
　　“要不……晚上我们一起睡吧？”刻晴小心问道。
　　穿好后新衣服转身回来，遮挡着挡不住的身材，一脸羞涩的琴微微点头，发出了细若蚊喃的声音：“……嗯。”
　　……
　　……
　　次日刻晴醒来后，发现自己的衣服被码放地整整齐齐地放在一旁的椅子上。
　　而那两件堪称决胜之物的衣服却不见了，
　　应该是被琴拿回去了。
　　嗯，毕竟昨晚好像她把两件都撕坏了。
　　这不是刻晴冲动，而是刻意为之。
　　要知道，这对于刻晴来说算是对琴的小小教训，不然琴以后还真的觉得她是自己姐姐了。
　　她刻晴懂得可比她这个骑士团团长多多了。
　　别说刻晴修为还处于第二层，不是仙更不是神，她也是人。
　　面对那种场面，她也顶不住。
　　至于昨晚……饶是刻晴回想起都是脸色微红。
　　还好她没有运用元素力，只是表面上教了琴一些特别的东西，不然估计琴今天可能要请假了。
　　以后再和刻晴说话，琴大概会掂量掂量自己的分量吧。
　　起床后，刻晴第一时间便去了西风骑士团的炼金总部，见到砂糖和诺艾尔后，砂糖也告诉刻晴，报告快写好了，大概明天就能交给琴团长。
　　接着，刻晴又去看了看随她一起前来蒙德的璃月使节团。
　　虽然不少人跟她一起在蒙德待了两个多月，但是蒙德的新鲜事物，让使节团的人没有感到非常新奇，没有任何对于滞留蒙德太久的怨声。
　　事实上，这相当于公款旅游，他们巴不得在蒙德再住几个月。
　　在璃月使节团居住旅馆的一间专门存放货物的房间里，刻晴正清点着随行的货物。
　　“这些东西，你回头让人整理一下，等条约签订后，就送给西风骑士团，算是璃月的诚意。”刻晴吩咐道。
　　随行的一位文秘点了点头，拿出本子记上。
　　“至于这些……你打包一下吧，我们回去时候带上。”刻晴对着随行的文秘说道。
　　“啊？可是这些不是辞婚礼吗？”
　　“嗯，不需要了。”
　　“不需要了？”文秘一阵惊讶，随后眼中流露出更惊讶的神色。
　　那不就是说……玉衡大人……反悔了？
　　……
　　在交代完使节团的工作后，刻晴来到了西风教会。
　　却没有看见芭芭拉，询问修女后得知，芭芭拉是外出给人治疗去了。
　　本来刻晴还准备再送点东西给那孩子的，作为即将离别蒙德的礼物。
　　既然芭芭拉不在，那刻晴只好把手中的一包特制小鱼干交给修女，让其代为转交给芭芭拉，然后便离开了大教堂。
　　所有该做的事情都差不多做完了，明天应该就能签新条约了。
　　刻晴站在大教堂前的广场上，抬头看着那巨大的风神像。
　　几位工人正在修缮着神像的双臂，此时距离修复神像已经只差一双手了。
　　“出事后不去修缮防御设施抵御危险，反而第一时间就来修神像，这些蒙德人对巴巴托斯的信仰还真是虔诚呢。”刻晴带着讽刺的语气自言自语道。
　　可是随后一阵微风传来，一道清爽带着笑意的声音吹过她耳畔。
　　“我都听到了哦。”
　　回过头，刻晴便看到了一道翠绿的影子。
　　是吟游诗人温迪。
　　“你……”
　　“去酒馆坐坐吧。”温迪笑着说道。
　　俩人来到了天使的馈赠，依旧是二楼的角落。
　　刻晴与温迪面对面坐着。
　　捧起一杯酒，喝了一口后，温迪点头称赞：“果然，还是这里的酒味道最好，猫尾的还差了点意思。”
　　而刻晴抱着胳膊没有说话，只是看着温迪。
　　温迪喝了两口后，终于也是打了个激灵，然后无奈地望向刻晴：“我说，我们好歹是老朋友了，别用这种眼神看我啊，连酒都不香了。”
　　“你早就认识我？”刻晴终于开口。
　　“这句话不是该我来问你么。”温迪一脸奇怪。
　　温迪这句话再结合之前在西风骑士团团长办公室密室里看到的油画，和琴讲述的历史。
　　刻晴心中也有了一个确切的定论。
　　“封印中不是虚幻的，是真实的过去？”
　　这点刻晴早就想来问问风神了，但是一直没找到机会。
　　没想到却是温迪主动来找她。
　　而刻晴问完后，温迪点了点头，然后却又摇了摇头。
　　“是，也不是。”
　　“什么意思？”
　　这一次，温迪没有再说谜语。
　　他笑了笑后说道：“你可以把世界理解成一条笔直的线，而那地方则是独立的另一条线，而你则是一根针，穿过了另外一条但也没有停留只是回到了最初的一条，但线却被你这根针给拉成笔直，在你后面，两条线合二为一，但有时候线也不会必定重叠，也会脱离重新回归正轨。”
　　刻晴还是失算了，温迪说的虽然不是谜语，但跟谜语却没有任何区别。
　　不过，好在刻晴理解能力还算可以。
　　“你的意思是……封印里的算是一个平行时空，我做的事情有可能影响现实，也有可能影响不到？”
　　“没错！”温迪打了个响指，点了点头：“不愧是王狼看中的勇士，新蒙德的英雄，西风骑士团的精神象征！”
　　巴巴托斯拍马屁，这目的还用说么。
　　“我并不知道能影响现实，你应该早点告诉我的。”刻晴严肃说道。
　　刻晴这意思很明白，那就是别想把蒙德这摊子撂给她。
　　温迪很伤心，叹气说道：“我只是一个吟游诗人，哪里知道那么多。”
　　“就像世人只知道英雄的诗篇只有英雄的故事一样，哪曾记得在英雄的篇章里，其实也有一只渺小的风精灵，若不是它奋不顾身救下了那大英雄……”
　　“好了好了。”刻晴赶紧打断了温迪，她也不说废话，直接摊牌了：“我是真的没有精力来处理蒙德的事情。”
　　“这次封印的事已经是意外了，回去璃月后，我还有一堆事情要做。”刻晴扶着额头说道。
　　“是那位帝君的事情吗？”温迪问。
　　刻晴揉着太阳穴的手停了一下，然后摇了摇头。
　　温迪笑了笑，“那我知道了，蒙德还是交给蒙德人民吧，英雄应该存在在诗篇中才对。”
　　就是嘛，刻晴点头表示同意，难得风神会说一句正经话。
　　“那么……”温迪看向刻晴，翠绿的双眼眨了一下：“现在你有风的力量后，有没有兴趣当新的风神？”
　　“……”
　　……
　　……
　　从酒馆出来后，刻晴头也不回的就离开了。
　　之前巴巴托斯还有一点神的样子，现在是在有了“多年前的伙伴”这一层莫名其妙突然出现的关系后。
　　蒙德的风神完全就不顾形象，一个劲的想拖她下水。
　　好在刻晴外交经验丰富，花了不少钱买了不少酒，终于堵住了温迪的嘴。
　　不过，现在刻晴摸了摸自己干瘪的钱包，回想看，那风神不会就是为了让她请客才主动来找她的吧？
　　可能性极大。
　　但刻晴至少也得到了不少有用的情报。
　　比如那封印世界是一个真实世界的消息。
　　还有关于封印内的那股深渊力量的消息，温迪也告诉她，这两个温迪都没有感应到，应该是去了更深处。
　　这也证实了刻晴的猜测。
　　而对于刻晴身上有风的力量的事情，温迪却回答得很含糊。
　　说什么恭喜她拥有第二个元素力，期待她将来打败岩王帝君这种打哈哈的话。
　　至于这不需要神之眼都能感应元素的力量从何而来，温迪没有解释的意思，只说了自己也不知道，可能是刻晴感动了风神吧。
　　显然，温迪是清除刻晴风之力来源的真正原因的。
　　刻晴也知道温迪知道，那最初之风的石头可是温迪丢给他的。
　　现在他却装作不记得了，明显有问题。
　　不过，力量是实实在在的，也是刻晴能掌控的，而且也是在温迪的帮助下获得的。
　　既然温迪不说，刻晴也没什么办法。
　　回到旅馆后，刻晴重新温习了下剑法，和审阅了一遍文书，然后就等待着明天的到来。
　　不过，在睡觉的时候，她感应到玉镯里穿来一阵冰冷感。
　　拿出一看，原来是那“手机”传来了消息。
　　[早上好。]
　　她这么回答道。
　　刻晴无语。
　　[这都第二天晚上了，朋友，还在这早上好呢？]
　　过了两秒后，对方传来回复。
　　[昨天在开会，没有带这东西，抱歉。]
　　[开一天的会？难道整个至冬的煤矿都是你家的？]
　　[煤矿？]
　　刻晴赶紧回复。
　　[没什么，那个，我的意思是，你还好吧？]
　　[还不错。]
　　[那就好]
　　说完后，刻晴不知道该说些什么，对方应该也差不多，这时候应该就是结束对话了。
　　但是当刻晴准备将“手机”放入玉镯中的时候，一段消息传来。
　　[你现在是在璃月吧？]
　　雪国的煤矿老板女儿朋友如此问道。
　　刻晴当然不能说她作为七星在璃月访问，只好撒了个慌。
　　[嗯，怎么了？]
　　[没什么，在璃月的话，那就没关系，这半个月注意别去蒙德那地方。]
　　[啊？为什么？]
　　对方似乎在整理思路，两秒后回复道。
　　[愚人众你知道吧。]
　　[知道，至冬女皇的走狗嘛。]
　　对方好像又在整理思路，三秒后回复道。
　　[是女皇的部下，他们可能会在蒙德外有点动作，具体的我也不太清楚，你只要待在璃月就是安全的，别乱跑，知道么。]
　　[好好好，知道了]
　　[嗯，我睡了，你也早点休息。]
　　结束对话后，刻晴微微皱眉，对方虽然只是个煤矿老板女儿，但也算是高级阶层，应该知道点情报。
　　愚人众会出现在蒙德，这个消息她还是有点在意的，明天得跟琴说一下。
　　……
　　……
　　次日清晨，刻晴便来到了骑士团。
　　随后在骑士团重要人物的见证下，她代表璃月和琴代表的蒙德签订了新的条约。
　　虽然过程很曲折，但最后签订却很快，结果也皆大欢喜。
　　因为不管是刻晴还是琴，对于条约的内容草稿早就交换过意见，这也只是走个过场而已。
　　签订完条约后，刻晴也就完成了在蒙德的访问，没有理由留在这里了。
　　黄昏，刻晴骑着马便随璃月使团的车队浩浩荡荡的出发了。
　　没有什么留念，诺艾尔与砂糖和西风骑士团的骑士们以及蒙德的子民都站在桥对岸目送着她们。
　　刻晴回头看了一眼这自由的城市，便回过了头。
　　不过就在来到风起地的时候，刻晴停下了马儿，让车队先行出发。
　　等到车队离开后，她来到巨大橡树下，望着前方躲在树后的身影。
　　刻晴露出了微笑：“我说怎么没看到你，原来是在这里送我啊。”
　　琴从大树后面走了出来，有点尴尬，她来到刻晴面前，然后看着刻晴，似乎有什么话想说。
　　“还有什么事么？”刻晴问道。
　　沉吟片刻，琴欲言又止，但是最终却摇了摇头。
　　“路上保重。”
　　“嗯。”刻晴伸了个懒腰：“那我走了，你也保重身体，可不要再总是熬夜了。”
　　翻身上马背，刻晴策马离去，没有回头。
　　看着越来越远的身影，琴望着身旁的风神像，她握拳放到胸口前，咬了咬牙，然后轻声说道。
　　“我……喜欢你……”
　　听凭风引，终于说出了自己的心声
　　但是对方已经远去，这心声也随风一起消散在天际。
　　不过这样也好，琴微微一笑，可心中不知为何，却还有一种失落感。
　　如果刚才她决心再大一点，当面说出来，那么感受会不会不一样呢。
　　但是没有如果。
　　摇了摇头，琴准备转身离去，但就在这时，她看到远处一个身影正在急速驰来。
　　那正是刻晴！
　　她策马朝着琴的方向快速而来，等来到琴的面前时，猛地拉起缰绳，马儿前蹄高高扬起，紫发的少女朝着琴伸出手。
　　琴下意识地把手伸了过去，随即身体就被一股力量拉了起来。
　　她被拽上了马背，身子也直接倒入了刻晴的怀中。
　　“我听到了哦，风的声音。”刻晴笑道。
　　“啊……”琴花容失色，然后红着脸偏过头，“我，嗯，我只是随口说说的，你不要……唔……！”
　　她的狡辩戛然而止，因为谎言之唇已然迎来了正义的堵截。
　　心脏在狂躁跳动，脸颊热得发烫，琴感觉到自己快要窒息了。
　　不过当微风拂过发梢，那巨大橡树枝叶哗啦啦作响传入她的耳中时，看着那熟悉而美丽的面孔，感受着她手心传来的温度。
　　少女的心慢慢宁静下来，缓缓闭上了双眼。


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　编辑说明天就要上架了，也就是要收费了，上架感言也就没必要发了，数据不太好就不丢人了哈哈。
　　也感谢一直看到这的大伙的支持，上架后我尽量改成白天分两章更新
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 56.望舒有个瞌睡虫

　　溪流潺潺风习习，随着车队走过石门，刻晴也离开了蒙德的境内。
　　但无处不在的风却依然能让刻晴感觉到来自风之国度的温柔。
　　马背上的刻晴伸出手指，五指在眼前的虚空中微微晃动，几缕细微的风声便传入她的耳中。
　　这风并非来自身后，而是前方。
　　抬头望向远方，不太遥远的方向，一家坐落于巨石之上的建筑映入眼帘。
　　那便是望舒客栈了。
　　虽然看起来不远，但因为那荻花州下的望舒客栈坐落于盆地，实际上离刻晴这至少还有一两公里的路程。
　　“再加油走走吧，天快黑了，我们要赶在那之前去到望舒客栈。”刻晴对着车队的人说道。
　　车队的众人立即应声，抖擞起了精神。
　　虽然刻晴大人年纪不大，但是作为七星之一玉衡星，刻晴大人在千岩军以及整个璃月总务司工作人员的心中，那威望也是相当不低的。
　　对自己的严苛和近乎苛责的态度，让众人都不敢怠慢。
　　可是，有些个千岩兵发现刻晴大人跟之前在蒙德城里的感觉似乎有点不太一样。
　　在刻晴骑着马驶到车队最前方带路的时候，车队后负责保卫车队安全的一个随行千岩兵对着伙伴小声问道。
　　“那个，小宏，你看刻晴大人有没有什么不同？”
　　被叫做“小宏”的千岩兵抬头看向刻晴的方向，皱起眉，一脸疑惑：“换了件衣服？”
　　“不是这个，虽然大人的衣服确实都很好看。”
　　“我说老东，你不会是对大人有什么想法吧？过两天就要回璃月了，哦不对，不用回璃月，过一会到望舒客栈，消息要是传到天权大人口中，你狗头怎么掉的都不知道。”小宏年纪轻，但对自己的小命还是异常珍惜的，连忙朝着他摆了摆手：“想作死别拉上我，我连女孩手都还没牵过，可不想那么早翘辫子。”
　　“诶你这小子说啥呢…我怎么可能有那种想法。”老东瞪了他一眼，然后解释道：“我的意思是，你不觉得刻晴大人比在蒙德时，气色好多了么？”
　　“气色好多了？”小宏更加迷惑了，“我咋没看出来呢？”
　　“你眼神不太行，之前在蒙德，刻晴大人忙上忙下一点都不停，那脸色一直都是板着的，没动过。”
　　“大人平时不就是板着脸么？”
　　“小子说话小声点！”老东说完看了一眼前方的刻晴，然后发现刻晴大人似乎没有听到后，也就放了心。
　　这话要是被刻晴大人听去了，准没他们好果子吃。
　　“所以，老东你到底是想说什么啊？”小宏有些无语。
　　老东也不卖关子了，开口说道：“就是刻晴大人现在，脸上不时带着微笑，这我在璃月从没见过。”
　　回想一遍，小宏也发现刻晴大人从蒙德回来后，路上脸色一直挺好的，偶尔还会微笑。
　　“难不成是捡到摩拉了……”
　　“不会吧，玉衡大人又不是天权，对摩拉没那么有兴趣吧？”
　　“怎么会有人对摩拉没兴趣呢？你对摩拉有兴趣吗？”
　　“有啊。”
　　“那不就得了。”
　　“咳！”
　　突然一声咳嗽，让俩人结束了对话，刻晴回头说道：“前面有些丘丘人，我去解决，你们速度不变，记得别放松警惕。”
　　“是！”
　　策马离开，顺手解决掉两个丘丘人后，刻晴对着湖水看了看。
　　湖水里倒映着的正是她的脸庞，白嫩的俏脸若有若无的带着一丝微笑。
　　还真跟那两个手下说的一样，她一直在笑。
　　可是不对啊，为什么刻晴自己感觉不到自己在笑。
　　只是想到不久前橡树下的那害羞的金发少女，心情就好了不少而已。
　　“看来得控制一下了。”
　　一路上，除了一些零散的弱小怪物和史莱姆外，车队也没有遇到任何大的阻碍，顺利的就来到了望舒客栈。
　　从远处看，望舒客栈只是一个小点。
　　而真当来到面前的时候，才能感受到它的神奇与震撼。
　　这客栈如同从地里“生长”出来的一样，突然却不突兀，威武却不违和。
　　在这片绿洲之上，望舒客栈独揽风光。
　　也独揽这荻花州至轻策庄乃至大半个璃月的旅客、冒险家以及行人的光顾。
　　这是一家舒适的旅馆，也是一片热闹的聚集地，更是一处绝佳的情报收集点。
　　所以，在不知多少年前，望舒客栈就已经归于璃月七星管辖。
　　望舒客栈是七星的财产，而里面的老板侍从甚至搬运工也都是七星的人，一个个都不像表面看起来的那么普通。
　　这一点鲜为人知，大多数人只觉得望舒客栈服务好，住得舒服而已。
　　当刻晴来到望舒客栈时，接待的女侍者就立马迎了上来，向着她弯腰作揖，行了一个标准的璃月式礼节。
　　“见过玉衡大人。”
　　“嗯，天快黑了，我要在这歇一晚上，不知道客栈还有没有空房间？”刻晴问道。
　　女侍者也是微微一笑：“大人您说笑了。”
　　“如果连七星都住不下，那望舒存在的理由也就没了。”
　　侍者弯腰说道：“老板在一个时辰前就在楼上远远的看到大人的车队了，让我们做好了准备，大人的房间已经安顿好了，就在您以前喜欢的那间，能在窗外看到荻花州的房间，而对车队的大家们，我们也早就准备好了热水与饭菜，房间也是有所空余。”
　　“辛苦了。”刻晴微微颌首。
　　侍者低头应声：“大人多礼了，这是属下们应该做的事情。”
　　也是，刻晴在蒙德待久了差点忘了璃月人本来就不像蒙德人那么不靠谱。
　　特别是这望舒客栈还属于璃月的“事业单位”。
　　璃月的机关单位可不同于蒙德，效率与专业性都是在千年繁华的商港之都磨炼出来的。
　　望舒客栈如果是西风骑士团的人来管，不说完全准备，估计刻晴都要打地铺。
　　这不是没有根据的臆测，毕竟她亲身经历过骑士团的懒散。
　　“也不知道琴为什么不管管。”
　　随侍者乘坐升降梯，刻晴来到了望舒客栈的最上层，这边便是贵客的房间。
　　视野极好，也异常安静，只有七八间但每间却都有专门的侍从服侍，平时宁愿空着都不会租出去，只会留给贵客中的贵客。
　　“大人。”
　　“你先退下吧，我有需要再叫你。”刻晴对侍从说道。
　　侍从应声，随即低着头缓缓离开。
　　不过当刻晴抬手准备推开门的时候，却发现这给她准备的房间的门却是虚掩着的。
　　“里面有人？”
　　微微皱眉，这种错误，望舒老板应该不可能会犯啊。
　　带着疑惑，刻晴从门缝中看向了房间内，随即一个蓝色的身影映入眼帘，那身影正坐在椅子上。
　　娇小可爱，是一位漂亮的少女，而少女虽坐得笔直，但眼皮却一直开开阖阖，如同一个瞌睡虫。
　　她那长了两个奇怪红角的脑袋更是像被绑了千斤秤砣一样，一个劲的上下晃着。
　　这少女就像是好几天没睡，困极了一样。


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　晚点还有一章
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 57.帝君的诏告

　　“嗯？这不是……甘雨么？”刻晴一脸惊讶。
　　作为七星玉衡，她当然认识这位长着角的少女。
　　这蓝发头上长角的少女正是玉京台月海亭的甘雨，负责辅佐整个七星的半仙。
　　所谓“辅佐”，其实通俗点讲也就是指七星的秘书。
　　刻晴对甘雨也挺有好感的，毕竟甘雨作为七星秘书，职位非同一般。
　　但工作却也是极为认真，做事更是不拖泥带水，很合刻晴的风格。
　　但是也正是因为甘雨工作努力，作为七星的刻晴在璃月的时候，除了正事有机会相见外。
　　平常她在玉京台都很少见到甘雨，因为甘雨似乎，天天都在加班。
　　没想到在这次回蒙德时，她们俩在望舒客栈居然相见了。
　　“我记得甘雨好像就是住在望舒客栈的……难道是走错门了？”刻晴想到。
　　想了想，刻晴记得甘雨虽然正式的住处是望舒客栈，但因为平时总是加班，不能离璃月港太远，所以她下班基本都是直接在总务司的员工宿舍休息的。
　　按理说，甘雨应该至少有三四个月没来望舒客栈了，忘了自己房间在哪，那也还算正常。
　　轻轻推开门，刻晴走进了房间，随后来到甘雨身旁，居高临下地看着她的脑袋。
　　因为刻晴刻意压低脚步声，甘雨似乎没有听到。
　　还是坐在椅子上，一个劲的在打着瞌睡。
　　来到甘雨身前，刻晴望着她头上的那对角，也是产生了一个大胆的想法。
　　甘雨乃半仙，身体里流淌着仙兽麒麟的血脉，在刻晴成为七星前就已是七星秘书了。
　　所以，平时里七星对于甘雨都是很尊重，平时里又很难见到她。
　　哪里会像现在这样，有这近距离观察的机会。
　　“半仙，嗯……身上没有妖的气息，跟前世那些妖不一样，应该属于应龙之类的瑞兽……”刻晴此时脑海中除了七星的记忆外，还有一层更远的记忆，看着眼前活生生的半麒麟，她就忍不住开始思考一个问题来。
　　“我记得麒麟之血是极好的炼丹药材，甚至能增加仙丹的效果。”
　　“甘雨既然有麒麟之血，那她的血会不会也有这个效果？”
　　刻晴看着甘雨的脑袋，然后托着下巴，继续喃喃自语。
　　“而且，我记得麒麟哺育幼崽时的汁水也是宝物，甚至有帮助渡劫的能力，那时候有几个大宗为了争抢那带崽麒麟差点毁了一个人类国度。”
　　“甘雨既然也有麒麟血统，那么……”
　　“啊！”
　　突然那一直瞌睡的甘雨抬起头，然后护着胸前，带着几分刚醒的朦胧，语气柔弱地说道。
　　“请不要，不要开这种玩笑……”
　　呃……
　　没想到甘雨居然醒了，这让刻晴也有点尴尬。
　　她干咳了几声，然后说道：“抱歉，我没想那个，嗯，就是专业病犯了。”
　　“专业病？”
　　“就是看到好东西就忍不住想利用起来，提升自己的修为。”刻晴说道。
　　“好，好东西？”甘雨微微张嘴，惊讶之后便是慌忙，她赶紧起身离刻晴远了一点。
　　“这个……不是，我真随口说说的。”
　　……
　　随后，在刻晴的道歉与解释下，甘雨也是相信了刻晴对她没有什么奇怪的想法。
　　只是跟其它大多数人一样，对于她血脉比较好奇而已。
　　虽然作为七星秘书，甘雨对于七星的委托和请求都是尽量满足的。
　　刻晴想研究她的血也不是不可以，但如果是那什么汁，嗯，汁水，那甘雨显然是不会同意的。
　　好在，刻晴也没有在这个问题上过多为难甘雨，转而问起了甘雨的事情。
　　“我记得甘雨姐姐你不是在总务司帮那暴发户准备请仙典仪的事情么？怎么来望舒客栈了？”刻晴倒了杯茶给甘雨问道。
　　甘雨谢过后，开口回答道：“那个，叫我‘甘雨’就行了。”
　　“请仙典仪的事情我确实是在帮凝光在准备，已经完成得差不多了。”
　　“来望舒客栈是为了等你。”
　　“等我？”刻晴微讶：“在这等我干什么？”
　　“因为有些事情，不好在璃月港对你说。”甘雨双手捂着茶杯说道，温暖的杯身与略苦涩的茶水也让她精神焕发了不少。
　　虽然在听到刻晴说什么水的话后，甘雨早就惊醒得已经不能再醒了就是了。
　　对于甘雨的话，刻晴也很奇怪。
　　刻晴是璃月七星，甘雨是七星秘书，她们又不是什么地下组织，还有什么话是在璃月不能说的。
　　不过，甘雨为人恪尽职守，也一丝不苟。
　　既然她这么说，肯定发生了什么事情。
　　“是七星的事情吗？”刻晴问道。
　　之前她在蒙德的时候，就曾给七星写过信。
　　已经过去两个月了，七星除了那封回信外，就没其它信件。
　　难不成七星出了什么问题？
　　甘雨摇了摇头。
　　既然不是七星的事情，刻晴就更加有点奇怪了。
　　“是层岩巨渊么，或者还是孤云阁有变动？”
　　甘雨再次摇头。
　　既不是内部出现问题，也不是外部威胁。
　　这刻晴完全就猜不到了。
　　“到底是什么啊，甘雨你别打哑谜了。”刻晴叹口气说道。
　　甘雨微微颌首，她将杯子放到桌上，随后看着刻晴，便说出了此次的来意。
　　“我来找你，是帝君的意思……”
　　刻晴柳眉一皱，看向甘雨：“帝君？”
　　想过很多可能，但刻晴唯独没想到甘雨来居然是因为帝君。
　　岩王帝君，那个一手缔造如今繁荣璃月的神，牠要甘雨带什么话给自己？
　　“牠有什么话要你跟我说么？”
　　“嗯。”甘雨点头，便开口说道：“帝君昨日降下诏告……”
　　“玉衡在蒙德为处理封印之事，尽心尽力，因感其劳乏，常年不得休息，故此暂停玉衡之位，以养生息。”
　　说完后，甘雨就看向刻晴，还好，刻晴看起来神色平稳，并没有意料之外的举动。
　　甘雨也是松了一口气。
　　可是突然，甘雨似乎看到刻晴嘴角露出了一丝微笑。
　　微微抬头，看着俯视自己的刻晴，她那冰冷的眼神与声音似乎让周围的温度都瞬间下降了。
　　坐在椅子上的甘雨甚至感觉自己不是坐在温暖舒适的望舒客栈，而是一个霜寒刺骨的冰窟。
　　“你是说，摩拉克斯牠要停我职？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 58.甘雨的体质

　　尽管刻晴的愤怒已经毋庸赘述，不用甘雨在此，就算此时是只猫在刻晴面前都能知道现在的刻晴是一定不要去惹的。
　　可是甘雨作为七星秘书，也是帝君的特使，她的职责与身份，让她不得不硬着头皮点头。
　　“是的，不过帝君没有说‘停职’，刻晴你……嗯，你先不要发火。”甘雨安慰道。
　　没有说“停职”，但是这让她休养生息，跟停职又有什么区别？
　　刻晴没有说话，直接转身朝着门外走去。
　　这副架势一看就不妙，甘雨见状连忙拉住了她的衣服。
　　“刻晴你要去哪里。”
　　“当然是回璃月去找摩拉克斯。”刻晴回头看着甘雨：“放开我吧，不关你的事情。”
　　虽然很愤怒，但刻晴也不会胡乱撒气，甘雨只是个传话人而已。
　　“没用的。”
　　“什么没用？”刻晴皱眉，“就算没用，我也得要个解释，我不相信牠真的就是为了让我休息才给我停职。”
　　甘雨摇了摇头，对视着刻晴：“我的意思是，帝君现在不在璃月。”
　　“啊？不在璃月，那在哪？”刻晴惊讶，摩拉克斯是璃月的神，而且不同于蒙德的那巴巴托斯，牠每次降临时，都会待在璃月然后跟七星一起制定未来一年或数年璃月的发展方向，是不太可能随性自由的乱跑的。
　　“应该在某处仙地云游吧。”甘雨也不确定，她摸了摸脑袋说道，“昨天，我睡觉的时候，也是帝君托梦于我，她让我跟你说这件事情。”
　　刻晴愣然：“你的意思是……牠本人没出现？”
　　甘雨微微颌首：“是的，请仙典仪还没开始，帝君仙躯还不会出现在凡间。”
　　沉默片刻，刻晴轻轻点头：“这样啊……”
　　似乎冷静了下来，刻晴回到房间坐到了椅子上，然后思索片刻对甘雨问道：“这诏告，除了我之外，甘雨你还有告诉过其他人吗？”
　　甘雨摇了摇头：“今早醒来我就来望舒客栈等你了。”
　　“原来如此。”刻晴微微颌首，接着露出了微笑：“那没事了。”
　　“甘雨你去休息一下吧，等我回璃月港，忙完公事后请你吃顿好的。”
　　甘雨没有被刻晴的请客给蒙蔽双耳，她在刻晴刚才说的那段话中听到了“忙完公事”。
　　“刻晴，你不休息吗？”
　　“休息啊，不过得等我忙完。”刻晴倒了杯茶，喝了一口，“到时候等帝君降临我自然会主动停职。”
　　请仙典仪少说还得准备个把月，这段时间，刻晴足够把该做的事情做完了。
　　等帝君降临，她再听从帝诏再不迟，反正帝诏也没有要求刻晴即可就停职，而且这事情就只有甘雨和刻晴两个人知道。
　　甘雨也看出来了，刻晴是想要当做无事发生。
　　刻晴的性子，甘雨也很清楚，而且，这已经不是刻晴第一次和帝君对着干了。
　　去年请仙典仪上，刻晴就冒着大忌讳，直接问帝君没牠璃月是否能过得更好。
　　虽然当时刻晴用词委婉了点，可神情就是那个意思。
　　还好帝君只是哈哈一笑，巨大仙躯动了动，并没有在意。
　　“我觉得还是不要这样做了，刻晴，如果你惹恼了帝君……”甘雨说道，她替刻晴有点担忧，“帝君是契约之神，而且你又是七星，是璃月的门面，我怕帝君她会从重处罚…”
　　刻晴的双马尾微微摆动，她摇头说道：“诏告并不是契约，只是神对于我们这些凡人单方面的命令而已。”
　　“甘雨你当七星秘书如此之久，也应该明白，在帝君眼中，我们和牠并不是同等位置的，我们是人，而牠是神。”
　　沉默片刻，甘雨轻声说道：“我不敢揣测帝君是如何想的，但是我觉得…帝君不会把诏告当做命令……”
　　这言论让刻晴发出一声轻笑：“那你说，为什么牠不直接托梦于我，而是让你代为来告诉我？”
　　这下甘雨无话可说了，确实，如果帝君有想过要征求刻晴的意见，那直接托梦于她就行了。
　　让甘雨代为转答，分明就是不给她反驳的机会，也就等同于上位对下位的号令。
　　这在刻晴眼中，可不是什么契约。
　　见甘雨还是低着头一副一筹莫展的模样，刻晴也是叹了口气，安慰道。
　　“放心吧甘雨，就算出问题，我一人承担就行了。”
　　“我不是担心承担责任……”甘雨摇头，“只是怕，帝君发火……”
　　“帝君发火？”刻晴回忆以前请仙的时候，似乎没有看见帝君发过火，牠那黄金般耀眼的仙躯总是散发着神的光辉，语气也一直是如山石般沉稳。
　　“难道帝君发火很恐怖么？”刻晴好奇问道。
　　甘雨再次摇头：“不是‘很’恐怖。”
　　“是超级恐怖。”
　　“……”
　　……
　　……
　　让趁着带话到望舒客栈来的甘雨，去隔壁房间好好睡一觉。
　　刻晴也是坐到了桌前，看着远方窗外荻花州的夜色好好舒展了下身心。
　　蒙德城虽然自由但是却也拥挤喧嚣，望舒客栈旁无尽的湿地，虫鸣鸟叫、萤火飞舞让人待上半日，便会感觉自己犹如一个田间居士。
　　这也是为什么望舒客栈这么受欢迎的原因，甚至那些来璃月港的商人们，也有不少会专程乘车来这望舒客栈住上几日。
　　不过，地方虽好，刻晴明天却要离开了。
　　“帝君知道封印的事情……看来，牠与封印还是有着联系。”刻晴托着下巴沉思。
　　风龙废墟的封印乃帝君亲手施展仙法镇压，能感应到里面的变化也很正常。
　　她现在担心的是，帝君会不会还知道些其它的事情。
　　比如……她和凝光的计划。
　　这次甘雨代为传话，也让刻晴觉得回璃月港有点刻不容缓了。
　　帝君突然要让自己停职，不管是处于什么目的，对于刻晴来说都是一个信号。
　　那就是时间不等人，她必须得赶在请仙前，把该做的都做了。
　　而且，从蒙德回来后，刻晴发现系统主线没有更新，按照她的推论，应该是要遇到关键人物才行。
　　“看来，明天得早起，早点回去了。”
　　从椅子上起身，刻晴就准备去楼下与车队的人交代下，让他们明天早上早点启程，好尽快回到璃月港。
　　不过在出门的时候，她又撞见了甘雨。
　　“啊？你没睡么？”
　　“睡过了。”甘雨回答道。
　　“这不才过一个小时不到么？”
　　“可是一个小时的睡眠已经足够了啊。”
　　甘雨的话也是让刻晴都有点汗颜。
　　果然，人跟半仙的体质是不能一概而论的。
　　“那我们先去吃饭吧。”刻晴说道，然后看了看她那苗条得过分的身躯：“多吃点，你看你瘦的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 59.愚人众执行官

　　西风骑士团的团长办公室。
　　不同于被悠闲之风环绕的蒙德城，这西风骑士团团长办公室里总是被一种叫“繁忙”的魔神给笼罩着。
　　琴依旧如平日一样，伏于案前看着一份又一份的文书。
　　从早上七点开始，到如今的快晚上九点，她一直都没离开过办公室。
　　连饭菜也都是诺艾尔自发来为她准备的。
　　因为要处理的事情太多了，如果今天不解决完，那就会累积到明天。
　　而这一封封的文书和报告中，有报告骑士团财政的，也有报告骑士团训练状况的，不止骑士团的事情，甚至也还有许多蒙德城里的琐事报告。
　　比如查尔斯太太家丢了一只鸡，隔壁勒布朗和安德斯因为一炖烤肉打起来了，甚至还有神秘目击事件说什么：自己半夜出来透气看到大教堂前的神像上坐着一个绿色鬼影。
　　对于这些或是鸡毛蒜皮的小事，或是连“事”都算不上的事情。
　　琴都是一一作出处理或者给出建议，这就是她平常做的工作。
　　虽然平时都完成得很好，但是却让她感觉很累。
　　毕竟就算是琴，也想过上阵杀敌，像那些蒙德的英雄们一样，创造属于自己的诗篇。
　　但，如今的新蒙德却不需要染血的骑士了。
　　作为家族的继承者，琴也必须完成家族世世代代对于蒙德的守护誓言。
　　不过今天却不一样，琴在批改文书时一直都是带着微笑，甚至在处理完最后一份报告后，她感觉自己仍旧是充满干劲。
　　心里更是愉悦至极。
　　“舒服了吧？”这时一个声音响起。
　　琴微微点头，然后立马抬起头，看到是丽莎，她也舒了口气。
　　“丽莎你怎么进来不敲门的？”
　　差点把她吓到了。
　　丽莎露出微笑：“我要敲门，不就看不到一直笑着的琴了么？”
　　“一直笑？”
　　“是啊，难道你不知道？”
　　这个，琴还真不知道。
　　“没想到啊，没想到，只是爱情的力量，就影响这么大。”丽莎摩挲着自己的脸庞，翠绿的眸子观察着琴：“我还真有点好奇，这‘爱’到底是不是第八种元素。”
　　“要是研究研究，搞不好我还能在那一群老古板扎堆的教令院拿个什么奖。”
　　“咳……”琴低声咳嗽一声，然后摇了摇头说道：“如果你指的是我的精神状态，可能让丽莎你失望了。”
　　“这只是因为宝物的影响，不是什么第八元素。”
　　“宝物？”丽莎看向琴胸前那只有指甲盖大小，但却异常精美的红色宝石项链。
　　“这个？”
　　摇了摇头，琴将自己耀眼的鬓发微微捋起。
　　一时间，一只漂亮的耳环出现在丽莎眼中。
　　“这宝物有提神醒脑的功效，据说还能加快元素恢复力。”
　　“如果丽莎你想研究的话，我可以借给你。”
　　琴微微一笑，然后看着自己胸前的项链：“至于这个……可能不太方便，她特意嘱咐我，最好不要拿开，睡觉时都要戴着……”
　　“别说了别说了。”
　　“啊？怎么了？”琴疑惑。
　　“再说我感觉我……嗯怎么说呢……”丽莎沉吟片刻，想了想：“按那叫派…派猛子的宠物的话来说，好像叫：这狗粮我吃不下了。”
　　“……”
　　“是‘派蒙’，她也不是宠物，是那旅者的朋友。”琴无奈说道。
　　丽莎摆了摆手：“唉，随便了，反正宠物和朋友也不冲突。”
　　“对了，我过来是有正事的，差点忘了。”丽莎说道。
　　“封印的事情暂时稳定了，新条约也签订了，不过，之前我拜托安柏和晨曦酒庄的那位庄主来监视另一股威胁，也有了动作。”
　　“另一股威胁……”琴微微皱眉，“你是说……愚人众？”
　　“嗯。”丽莎点头，“蒙德与至冬虽然是盟友，但至冬的野心路人皆知，我们也都在堤防着他们，刻晴处理封印期间他们没敢有所动作，我以为封印后他们可能会有行动。”
　　“不过，他们不仅很安稳，而且人手还调走了不少。”
　　“人手调走？”琴沉默片刻，问道，“这个对蒙德不是好事么？”
　　“确实是好事情。但只是对蒙德。”丽莎面色平静，缓缓说道。
　　“大范围的人事变动，只能是一个原因，那就是至冬宫那位给愚人众下了新的命令。”
　　“愚人众那不为人知的目标，从蒙德转移到了其它处。”
　　房间内沉默着，琴正在想愚人众到底想做什么，而丽莎却不太在意。
　　“不过，对于蒙德来说是好事情就行。”
　　“反正虽然我们的风神大人一天到晚只知道唱歌喝酒，但是嘛，还好代理团长做事认真，靠自己的‘实力’拿下了一个可靠的盟友。”
　　“就是那‘盟友’有点小气，那天居然把窗帘拉上了。”
　　丽莎撇了撇嘴，然后轻轻一笑：“不过这玉衡星也不过如此，再怎么强大也还是敌不过我们琴团长的宽广心胸，是吧，琴？”
　　“丽莎……！”琴低着头，耳朵有点红了。
　　见此，丽莎也不逗她了，说道：“不过么，我对于这宝物确实有点兴趣，我读过很多很多书，还没听说过能恢复精神力的宝物，而且这做工也不像七国的东西……”
　　丽莎看向琴：“有意思，琴你还真是捡到宝了。”
　　琴不知道该如何回答，因为她不明白丽莎说的“宝”是指耳环项链，还是——那天上的星星。
　　……
　　……
　　望舒客栈的餐饮楼层，刻晴正和甘雨面对面坐在一处角落。
　　“这个这个还有这个，麻烦都帮我点上。”刻晴对着菜谱说道。
　　一旁的侍者立即应声，拿着笔赶紧记号：“好嘞大人，麻婆豆腐、清心糕、枫式沙拉各一份，还有其它的吗？”
　　“一份？”
　　“啊，抱歉大人，小的实在眼瞎，是两份。”侍者赶紧改了数量。
　　看不起谁呢。
　　刻晴摇了摇头，说道：“给我来五份。”
　　“五，五分？！”
　　“是啊。”
　　“好，好的。”
　　等到侍者离开后，一直默不作声的甘雨才说道：“五分，是不是，太多了？”
　　“清心糕和沙拉你不是挺喜欢的么？”刻晴说道，“而且这些都是素菜，放心了甘雨姐姐，吃不胖的。”
　　甘雨有点不好意思：“喜欢是喜欢，但是如果浪费就不太好了，而且……刻晴请你不要这么叫我……”
　　“为啥？别人不都是这么叫你的么？”
　　“那是别人……”
　　“好吧，我懂了。”刻晴微微点头，看来甘雨有点不太喜欢她。
　　也确实，刻晴觉得自己这性子能有人喜欢，除非那人是跟她一样的性格。
　　刻晴突变的脸色也让甘雨明白她误会自己了，便立马解释道：“啊，不是……嗯，我不知道该怎么说，反正，刻晴不适合这么称呼我的，会让我感觉怪怪的……”
　　“那我怎么称呼你？”
　　“叫我甘雨就好。”甘雨轻声回道，然后犹豫片刻后接着开口：“或者……小…”
　　没等刻晴听清，突然从楼梯那传来了一阵响动，似乎发生了什么事情。
　　刻晴刚想起身去看看，一位侍者就跑来了她身边，在她耳边说了几句。
　　顿时刻晴的双眸就闪过一丝惊讶。
　　“怎么了？”甘雨疑惑道。
　　刻晴坐回座位：“没什么，某个吃了豹子胆的人来了。”
　　吃了豹子胆？
　　甘雨还在疑惑着，就突然听到，从那楼梯传来一阵鞋跟踏着地板的声音。
　　声音响亮且节奏缓慢，似乎是某个女人穿着高跟鞋正慢悠悠地在上楼梯。
　　而在那声音出现后，原本喧闹的声音戛然而止。
　　随着一抹闪亮的金发映入眼帘，一位衣着华贵，姿态优雅感性，戴着半边蕾丝面具的女人出现在众人的视线当中。
　　甘雨神情微讶：“是……愚人众？”
　　“那位可爱的半仙，不是愚人众哦。”从楼梯走上来的漂亮金发女人露出一丝勾人心魄的微笑，“是愚人众执行官。”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"深度冻结"}      的刀片
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 60.『女士』

　　作为在整个大陆都臭名昭著的组织，除雪国外的国家，绝大部分对于至冬的愚人众都没有什么好感。
　　甚至就连最自由的蒙德，刻晴也听琴说过因为之前风魔龙的事情，蒙德的西风骑士团现在和愚人众关系也是越来越僵硬。
　　至冬和蒙德两国之间的古老盟约也近乎形同虚设。
　　璃月作为万海千帆汇集之地，自然也能在这土地上看到愚人众的身影。
　　但不同于外国，那些在别处可以随意兴风作浪的愚人众，到璃月也是异常安分。
　　身份也从为所欲为的暴徒，变为了遵纪守法的使节。
　　不仅是因为璃月上下管理高效严明，而且还是因为此时的璃月不只有仙众保护，岩王帝君的威名也依旧笼罩在璃月的万海千山之上。
　　更别说七星中也有几位不仅在商业上能力出众，自身实力也非比寻常。
　　就算是至冬女皇亲自降临，也要掂量掂量自己几斤几两。
　　愚人众来璃月都是要申请的，比如璃月港的北国银行，刻晴就知道有一位执行官正负责银行事务。
　　可显然，面前这位执行官刻晴没有见到过，自然也没有收到什么申请。
　　不过这执行官的样貌刻晴很熟悉，她记得几年前自己在七星会议中，在一封关于至冬十一位执行官的情报中见到过。
　　金发碧眼，美丽性感的女性，如果刻晴没记错的话，她的称号应该是……
　　“『女士』，愚人众十一执行官的第八席。”女士主动做出自我介绍，嘴角依然带着笑意。
　　从登上楼梯后，她的目光就始终停留在刻晴身上。
　　而做完自我介绍之后，她也没有任何停顿，迈开步子，缓慢而优雅地走向刻晴所在的角落。
　　刻晴微微皱眉，甘雨也是握拳放在胸口，一直盯着这位愚人众执行官严阵以待。
　　望舒客栈中虽然有不少七星的人，但是远远不够来抵御一位愚人众执行官。
　　每一位愚人众执行官都是无比强大的，就算有刻晴和甘雨在，如果这位『女士』突然出手的话，就算能控制局面，那难免也会在客栈内造成不小伤亡。
　　甘雨一直担忧着这突然出现的愚人众执行官，可这餐饮层内的其余普通食客却不同，自从『女士』出现的那一刻起，他们的目光就没有从她身上移开过，根本就没有意识到这美丽的女人有多危险。
　　那些望眼欲穿的食客们心跳好像都会因为『女士』的一颦一笑随之跳动，他们来自五湖四海，但都无一没有见过如此让他们心潮澎湃的美人。
　　而当这只是迈腿行走便令他们血气上涌的女人走过他们身旁时，一些食客目光还放在女士身上，却没有注意到自己的脚已经爬上了一层寒冰。
　　等女士走远来到刻晴面前的时候，这才有人因为刺骨的冰寒而发出痛喊。
　　“啊！我的腿！”
　　“我的腿，这是，这是怎么回事？！”
　　刻晴朝那些人看去，柳眉微蹙。
　　女士这时也坐到了方桌前，靠在椅子上舒展身体，在刻晴的角度能看到她完美的身材，而她那修长的手指此时轻轻点着厚实的桌面。
　　“至冬有句古话，不见鲜血不知疼痛，既然犯了错，那么就必须得到足够教训，这样才能保证他们下次不敢再犯。”女士目光平静的说道。
　　“而且其中没有璃月人，玉衡大人应该不会生气吧？”
　　并没有回话，刻晴也只是看了一眼那些被冻住腿的人后就回过了头。
　　愚人众执行官是什么人，刻晴当然清楚，跟他们讲道德就像是跟蒙德西风骑士讲君权、跟穆纳塔的部落讲绅士一样。
　　这些愚人众执行官哪个不是手上沾满鲜血才坐到了如今的位置。
　　可是，刻晴作为璃月七星，就算这位『女士』刻意避开望舒客栈和璃月人，但她现在在的却不是至冬。
　　“这是望舒客栈。”刻晴说道。
　　“哦？难道玉衡大人要替这些家伙伸冤？”女士抱着胳膊饶有兴致地看着刻晴，“在我来之前，这些人的目光应该在你们身上吧？”
　　“如果我是你，在看见有人惩罚了他们后，一定会拍手称赞的。”
　　刻晴摇了摇头：“我对于欺凌弱小没有什么兴趣，如果他们做出僭越举动，也不用我多言，自然会有人拿下。”
　　这里是望舒客栈，那服务员都是七星的人，当然不存在有人能占自己便宜的事情。
　　“而且，我如果是你，我就不会来这里。”
　　“玉衡大人的意思是，不欢迎我吗？”女士笑道。
　　那些被女士施展冰元素冻住双脚的人，被陆续抬走了这层用餐间，去救治腿脚了。
　　甘雨这时也看向女士开口问道：“请问，你来这里有什么事？”
　　“没什么事。”女士微笑道，“只是路过望舒客栈，听说七星之一的玉衡星在这里歇息，我就想着能不能过来看看，毕竟，玉衡的美貌就算是远在至冬的我，也略有耳闻。”
　　“那请问『女士』执行官，你现在看到了，是不是可以离开了？”甘雨说道，她蹙眉想了想又解释道，“因为愚人众在璃月活动都要有总务司的人登记，执行官更是要玉京台的七星知晓并同意，如果只是路过那不需要停留许可，但是待久了的话，就违反了璃月的规矩了。”
　　“璃月的规矩？”女士掩口一笑，然后双眼微眯看着甘雨，“其它国家的官方人员随意能在璃月往来，唯独至冬的愚人众来璃月就需要登记，这种歧视的规矩就是你们的‘契约’么？”
　　女士的话语让餐间内的璃月人都是感到一阵愤怒，这种强盗说别人是强盗的话也只有这些无耻的至冬人能说得出来了。
　　刻晴却面色平静，她瞥了女士一眼，冷冷道。
　　“如果你是路过，你想见我也见到了，现在是不是可以走了？”
　　“如果不是路过，是专门来找茬的话，等我和朋友用完餐，我也可以陪你练练手。”
　　女士也跟着笑了起来：“看来玉衡大人对自己的实力很有信心么。”
　　“执行官中也有不少想和七星交交手的存在，不过么我是没什么兴趣，但……”
　　女士伸手抚摸着桌上的青花陶瓷杯子：“……如果女皇陛下喜欢这个美丽的杯子的话，就算是毁了这座客栈，我也会把它拿走的。”
　　慢慢起身，女士朝着楼梯方向走去，来到楼梯口时停住脚步。
　　偏头看向刻晴，嘴角微微勾起一抹弧度：“我们很快还会再见的，美丽的玉衡星。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 61.又说我坏话？

　　从望舒客栈走下，女士在一众或是畏惧或是火热的目光中来到了客栈的升降梯。
　　走进升降梯后，她抬头看了看望舒客栈那顶楼处，然而那里空空如也。
　　微微皱眉，女士抱着胳膊思考片刻，这时升降梯也停了下来。
　　“执行官大人。”
　　早已等候的愚人众们，见到女士，立马单膝跪地行礼。
　　“大人……我们要推迟动手吗？”
　　女士摆手，平静说道：“行动取消了，我们走吧。”
　　“啊？”
　　愚人众有些没想到女士大人会临时改变主意。
　　微微抬头，女士再次看向那望舒客栈的顶层。
　　在一片金黄的枝叶中，有一抹碧绿的影子，散发着一股连她都感到冰冷的恶意。
　　柳眉微皱，女士看着那慢慢消失的影子：“没想到那些璃月的仙人，居然会住在这种喧闹的地方么。”
　　“仙人？”
　　可是等手下们抬头看先女士先前所看的方向时，却发现什么都没有，除了那颗长在巨大陡石上的金黄大树。
　　集结队伍，女士坐进了马车当中。
　　双眸微阖，透过窗户，看向越来越远的望舒客栈，女士想起了临别冬都时，女皇陛下说的话。
　　在几天前，女士本来在蒙德准备找机会，去将那风神的神力作为礼物献给女皇，但是没想到却被女皇突然一纸诏令召回了至冬宫。
　　在至冬宫中，女皇再次召集了所有执行官，宣布了一个令人震惊的消息。
　　那就是蒙德的风神的神力分开了。
　　不是消失，而是分开了，一分为二。
　　也就是说，蒙德出现了第二位风神。
　　尽管女皇陛下说那第二道风也是微弱，近乎无法察觉，但是如果神位真的被分开，那么作为神位象征和力量来源的神之心则也会受到极大影响。
　　甚至女皇陛下告诉他们，风神的神之心可能已经不在风神身上了。
　　所以女皇陛下召集执行官，就是为了让众执行官加快了计划的速度，防止再出现这种意外。
　　而作为本来应该夺取巴巴托斯神位的执行官，女士倍感羞愧和屈辱，便自告奋勇去寻找那枚掌控蒙德苍生的棋子。
　　为此她乘快船，只花了不到两天就从至冬回到了蒙德。
　　但是遇到风神时，那弱小的可笑的神明却告诉她，自己把神之心送人了。
　　至于送给谁了，那可恶的风神却不愿意回答。
　　而当女士准备采取自己的方式让那自以为是的神明开口时，巴巴托斯却在她眼前化作一阵风消失了。
　　“蒙德的风神放弃了部分神格……没想到，神之心都能被当做礼物……”
　　女士目光渐冷：“以自由为借口逃避的弱神，如果不是出现这个意外，你的神之心一定会被我亲手拿走。”
　　神之心不在风神身上了，女士当然也不会浪费时间再去寻找那只知道唱歌的风神。
　　转而选择去往璃月。
　　因为她能肯定，毗邻蒙德的璃月的神绝对知道风神神之心的下落。
　　但在去往璃月的路上，她突然听到了刻晴的消息。
　　如果能从璃月七星之一的刻晴口中套出点什么，那当然是不错的。
　　女士理所当然的不会错过这个机会。
　　只不过没想到这平时里都是一些无所事事只知道游山玩水的废物和一些璃月七星部从的望舒客栈。
　　今天不止有一位七星，还有一个半仙，甚至有一个真正的仙人。
　　这对于女士来说就不好出手了。
　　她虽然可以为了目的不择手段，但刻晴身上有没有她想要的东西还只是猜测，自然没有必要出手。
　　而，如果不出意外，女士也并不需要强行从刻晴口中套话，等去到璃月港后，她便能得到自己想要的。
　　那璃月的神摩拉克斯也乐于帮助自己。
　　因为她可是契约之神，理应尊重契约。
　　而那摩拉克斯完成契约要一段时间，这期间她除了打探那被风神当玩具送掉的神之心的下落外，就没有其它事情了。
　　“不过那位刻晴，我怎么感觉她身上有种特别的味道？”
　　女士回想起刚才刻晴的面容，她突然觉得刻晴紫色的双眸中好像还有其余的气息？
　　微微蹙眉，女士觉得自己应该是因为旅途劳顿眼花了。
　　刻晴身上戴着的就是雷元素神之眼，怎么可能还能有什么别的气息。
　　不过当她看着外面在至冬不可能见到的被风吹拂着柔软飘动青草时，突然想起之前女皇会后，同僚跟她说的事情。
　　“『博士』说自己给女皇大人送了一件特别的礼物，能传音万里的古代机器，可是女皇大人不是对那种古代东西极为厌恶的么……”
　　而且，那次会议上女皇好像面色比之前好了不少。
　　思索片刻后，女士便摇了摇头，女皇陛下的事情她作为下属，怎么能随意揣测，这是绝对僭越的行为。
　　还是管好自己的事情吧，不然其余执行官可就抢了她的风头了。
　　“等到了璃月港，我得先去泡个琉璃花浴。”女士优雅地打了个哈欠。
　　毕竟，这种疲乏状态对于执行任务可不太好。
　　而且刚才刻晴都没有多看她一眼，这对于她的心里可是一个不小的伤害。
　　……
　　……
　　望舒客栈中，在女士说完那句话后。
　　刻晴刚想回应，可那狂妄的女人就下楼消失在了她的视线当中。
　　果然跟那些漫画动画里的一样，反派离开前总要说一句“我还会回来的”狠话，好来掩饰是自己怂了。
　　如果女士要出手，刻晴当然不会有所畏惧，反而能借此机会敲打敲打这些无法无天的至冬女皇的走狗们。
　　这里可是璃月，不是提瓦特其它地方。
　　“刻晴，我们要出去看着么？”甘雨说道。
　　“看着？那女人吗？”
　　“嗯。”甘雨有些担忧：“如果她动手，可能会有伤亡发生。”
　　“如果她要动手早就动手了，而且她出现在望舒客栈，现在应该早就有人在盯着她了，毕竟有些人也不是吃干饭的。”
　　刻晴的话让甘雨也想起来，这望舒客栈不止普通的工作人员，还有不少某位七星的专属眼线。
　　“刻晴说的人，难道是天权凝光么？”甘雨疑惑。
　　“不然还能是谁？”刻晴翻了个白眼。
　　“如果那女士在璃月乱来，那在璃月做生意的人们肯定会有很大顾忌，那么璃月的商业势必会受到很大影响。”
　　说着，刻晴露出一个讽刺的笑容：“你觉得一个把摩拉看做自己生命的家伙，会允许这种事发生么？”
　　如同醍醐灌顶，刻晴的话让甘雨立马懂了。
　　点了点头，恍然大悟的甘雨轻声说道：“看来凝光大人说得确实没错。”
　　一听这话，刻晴就皱起了眉：“她又在你面前说我坏话？”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"NaeLvy"}    @{"reader_id":"","reader_name":"Aillzd"}    @{"reader_id":"","reader_name":"丽塔·洛丝薇瑟."}    的刀片
　　·
　　·
　　十五页，86抽才保底，这合理么？
　　
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 62.帝君给我穿小鞋

　　“坏话？”
　　甘雨摇了摇头，“没有啊。”
　　居然没有。
　　刻晴一阵意外，随即问道：“那她是说什么，居然让你觉得不错？”
　　稍稍回忆了一会儿，甘雨回答道：“凝光大人说：这世界上只有两位是最懂我的，其中一位就是玉衡了。”
　　听起来似乎能让人一阵感动，但刻晴却没多大感觉。
　　“所以另一个是摩拉对么？”刻晴淡淡说道。
　　“啊，是啊。”甘雨立马点头，没想到刻晴知道这话。
　　这样，天权星的那句话又一次得到验证了，甘雨更加相信凝光的那个说法了。
　　而且其实都不需要验证，众所周知，在七星中关系最好的就是天权和玉衡。
　　不管大事小事，她们都会热情讨论一番，充分而坦诚的交换意见。
　　如果一方在工作上遇到了麻烦，另一方也会雪中送炭，并且热心的为对方解惑授业。
　　就算是在平时生活上，凝光看到刻晴遇到财政或是其它方面的困难，都会慷慨解囊，然后在大家面前公正的立下字据，好让刻晴安心。
　　虽然当时甘雨觉得刻晴的表情有点奇怪，明明被帮助了，眼中却又屈辱和悲愤。
　　但总的来说，凝光与刻晴是十分要好的朋友。
　　能看到刻晴结实到如此知心之友，不止是甘雨，就算是帝君，也曾表达过欣慰之色。
　　“我就知道，她这人什么东西都喜欢用摩拉来考量价值。”刻晴说道，“而且还喜欢耍一些卑鄙伎俩，上次我想给我妈买个首饰，都被她给截胡了……”
　　虽然后来刻晴听母亲说，自己从凝光那收到了被截胡的那个首饰，但是那却不是刻晴送的了。
　　而且那暴发户凝光还打了个欠条，在七星会议上当场递给了刻晴。
　　把刻晴搞像是那种为了买首饰，钱都花光了只能从她那借的不理智的人一样。
　　“还有这种事么……”甘雨也是第一次听说这事，不过以凝光对刻晴的态度，这应该是好意的吧。
　　“是啊，后来她送给了我妈当成自己礼物，还给我还打了欠条，你说过不过分？而且当时甘雨你不也是在开会的现场么。”
　　原来就是那个欠条啊。
　　想起来的甘雨，恍然大悟，然后点了点头，开口问道。
　　“那夫人收到礼物后，有没有很开心？”
　　“开心？”刻晴皱眉，回想了一下，“还行吧。”
　　“如果夫人开心了，那刻晴你应该也满意才对啊，毕竟这就是礼物本身的意义。”甘雨轻声道。
　　她的声音温婉柔和，能让人忍不住忍不住静下心来仔细倾听。
　　眉头越皱越深，刻晴想了想，好像，好像还真是这么回事。
　　可是总感觉哪不对劲。
　　算了算了。
　　摇了摇头，刻晴懒得去纠结那些陈年往事。
　　凝光和她作对也不是一天两天了，而且还有各种让刻晴无法反驳的歪理。
　　但是因为她职位和身份，刻晴又不得不和她合作。
　　在外人看来她们关系很好，好到甚至能在群玉阁共住一晚。
　　但实际上，基本上都是双方为了说服彼此，在群玉阁熬夜辩论而已。
　　“先吃饭吧，不然菜都要凉了。”刻晴对着甘雨说道。
　　甘雨喜素，但却也不敢多食。
　　虽然刻晴觉得她这身子板就该多吃点，但对方每次都摇头，说吃多了对身体会不好。
　　可实际上，当刻晴点了这五人份都吃不下的素菜后，甘雨还是一个人全都吃光了。
　　甚至刻晴都没有注意。
　　在她还吃了半饱准备休息的时候，就看到甘雨手边的几盘菜被清的干干净净。
　　从刻晴这边看去，甘雨明明也是细嚼慢咽，可怎么菜消失的这么快？
　　难不成半仙和人连吃饭速度的体质都不一样？
　　感受到了刻晴的视线，甘雨夹着最喜欢的清心糕的筷子放到回了盘子里，低着头，有点不太好意思。
　　她这才注意到刻晴那边才吃半盘，她这边已经有四个光盘了。
　　甘雨这吃饭速度，明显就是平时饿的，估计她每天加班都没好好吃过一顿饱饭。
　　所以刻晴想了想后说道：“那个，我吃好了，先回去休息了，钱记我账上，甘雨你不用再额外付了。”
　　这样，甘雨就不会因为有人在旁边，而束手束脚放开心去饱餐一顿了。
　　这点情商刻晴还是有的。
　　等到刻晴离开后，甘雨坐在椅子上，看着满桌的菜，又摸了摸肚子。
　　“不行，再吃多的话，可能真的会变回以前那样了……”
　　“可是，可是不吃就浪费了，浪费不太好。”
　　……
　　……
　　回到房间后，刻晴本来想向客栈老板询问下，那执行官是什么时候进来的，好推断下她的目的。
　　但是在进入房间后，刻晴突然看到有一缕绿色的气息漂浮在窗户旁。
　　如一缕炊烟，淡薄如丝。
　　“风元素？”
　　来到窗户前，刻晴伸手触碰了下那快消失的风。
　　这风看似柔和，但却带着一股煞气。
　　“是那位？”
　　柳眉微蹙，刻晴知道了这缕煞风的主人，但是她搞不懂，那风为什么会出现在自己窗户门口。
　　房间内是没有风的，显然他没有进入房间，只是站在窗户旁，没有任何其余动作。
　　似乎是在赏景，而这望舒客栈最好的房间的窗户，也是拥有最好的视野，的确也是个极好的赏景地点。
　　等等，最好的视野……
　　望向远方，刻晴好似猜到了：“他在盯着那执行官？”
　　可是，这却更奇怪了。
　　璃月的那些仙人虽也在守护璃月，但是对璃月大地上的个人却没有任何守护的义务。
　　因为他们只有和那岩王帝君才有契约，说是恪尽职守，但说是冷血无情也都不为过。
　　“难不成是帝君来监视我的？”刻晴微微皱眉。
　　前有甘雨传话，后有夜叉现世，怎么看都是某人在针对她。
　　刻晴真是有点搞不懂，她虽然与凝光有不小的恩怨，但是对摩拉克斯却没有任何实质的恩怨。
　　对于缔造璃月的神，即使是刻晴，也有敬重之心。
　　可那位岩神先是让她停职，这又让人监视她，作为上属领导，实在有点难以理解。
　　肯定不是那计划败露，不然凝光一定会告诉自己。
　　那就只有一个可能了：岩王帝君这是在给她穿小鞋。
　　“不就是在请仙典仪上问了几句实话么……”刻晴感觉自己有点冤枉，憋着嘴一阵嘀咕“明明当时自己还笑了几声的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 63.往生堂的女客卿

　　黑夜将蜕，天边才刚刚泛起白芒。
　　此时蛙声刚息，就算是喜鹊也才开喉歌唱。
　　已经是早得不能再早的清晨，望舒客栈最上层的贵宾房间却已经有一间早已点亮了灯火。
　　刻晴很早便起床了，甚至都穿好了衣服洗漱完毕，整理好了行囊。
　　将行囊放入手镯里后，吹灭了油灯，刻晴便朝着楼下走去。
　　她没有去等车队的其它人醒来，而是选择自己先独自一人回璃月。
　　帝君的停职令和夜叉的监视，加上突然出现的新愚人众执行官，都让刻晴感觉到璃月可能会出现她预想不到的变化。
　　而且她现在对于自己身上出现的这种变化还是有点不太清楚，能施展第二种元素，却不依靠神之眼，饶是刻晴也没有听说过这种存在。
　　询问风神，风神也打哈哈，甚至还假装自己喝醉了。
　　所以刻晴得赶紧回去，不仅能了解那新执行官的动向和目的，也能打探下帝君的情况。
　　然后在请仙典仪上询问帝君为什么做出给自己穿小鞋这种不符合牠身份的行为的同时，尝试询问下自己体内第二种元素力的情况。
　　虽然她不太抱有能得到答案的念头，但那也是她唯一的机会了。
　　不过，在刻晴到客栈下，一跃上马的时候突然想起来。
　　自己要是在请仙典仪上那么问，是不是有点不太好？
　　身边没有人能给她提供建议，刻晴想了想也觉得没什么不太好，说实话比什么都来得重要和直接。
　　谜语人是她最讨厌的，所以刻晴也不会去当谜语人。
　　沿着荻花州的大道，刻晴骑着一匹黑马一路马不停蹄得奔向璃月港方向。
　　来到天衡山前，穿过一条长长的台阶后，刻晴便来到了高坡上，俯视下方的不远处。
　　繁华热闹的海港便映入她的眼帘。
　　红与金交相辉映，人与人充实忙碌。
　　千帆万盏，朝气蓬勃。
　　红色是璃月的基色，象征着璃月人民。
　　而金色便是黄金，象征着勤劳人民创造的财富。
　　也有人说这些其实象征着的是璃月的神：岩王帝君。
　　红色象征着帝君手上弑诸魔神的血，代表武神的威严。
　　那繁荣的金色，则是岩王帝君头上的王冠。
　　但刻晴不这么认为，即使第二种观点占据绝对主流。
　　但是她依然相信，璃月如今的繁荣来自璃月的万千子民。
　　在经历过蒙德过往后，刻晴也更加确信这一点。
　　帝君缔造了璃月，不应被遗忘，但是璃月也不能永远活在牠那巨大身躯的阴影下。
　　特别是在外部威胁越来越严重的今天，璃月的大部分子民仍然觉得有帝君在一切威胁都是虚妄的烟尘。
　　待神的光芒照射下来时，自然会烟消云散。
　　就没人想过，如果帝君不在了会怎么办。
　　也许也不是没人想过，但大概只有刻晴能当着帝君的面当场说出来。
　　望着繁荣的璃月港，刻晴感受到了自己身上的重担。
　　可她不会屈服，更不会被压垮。
　　“是时候了……”
　　挥动缰绳，黑色的烈马仰天长啸。
　　踏着尘土，朝着璃月奔去。
　　……
　　……
　　通往璃月港的大桥前的牌楼前，有两个千岩兵正尽职尽责的站着岗。
　　不过俩人也不是至冬国工厂里那冰冷的机械，这大早上的难免有些困意。
　　其中一人打了个哈欠，然后说道：“我说，老王。”
　　“你小子刚上班就开小差？待会要是被玉衡大人抓到，指不定会罚你去洗甲板。”
　　“可玉衡大人不是去蒙德了么？”
　　“啊……也是哦。”
　　俩人对望了一眼，然后聊了起来。
　　“我说老王，昨天那车队看起来像是愚人众的，马车里会不会是什么大人物？”
　　“瞎猜些什么呢，大概是至冬商人吧，至冬人有不少有钱的，听说没钱的都被他们女皇给押去种雪豆挖煤了。”
　　“啊？这么恐怖？可我听说那港口的至冬商人好像什么什么围棋……”
　　“他说至冬女皇没那么恐怖啊，只是以讹传讹而已。”
　　“那我就不知道，我又不是至冬人，不过这些外国佬的名字也真怪，我听说还有叫死鸡的。”
　　“是啊，老王，你的名字就挺顺口的。”
　　就在俩人有一句没一句的瞎扯的时候，突然看到天衡山的山口方向突然有一匹黑马正朝着这山下的璃月港冲来。
　　俩人立马就回到了工作状态，拿着长枪走上前，伸手喝道。
　　“前面的人！璃月港内禁止骑马，快下……呃”
　　本来想呵斥制止，但等他们看到马背上的人之后，便立马闭上了嘴。
　　“吁！”
　　拉住马儿，刻晴停在了牌楼前的水池旁。
　　“玉，玉衡大人。”
　　两个千岩兵立马单膝跪地。
　　七星中，刻晴虽然年纪不是最大的，甚至不是千岩军的直接统率。
　　但对于几乎所有千岩兵来说，玉衡大人那仔细严苛甚至都有些锱铢必较的性格，让所有千岩兵都挺怕她的。
　　“嗯，没有发现什么异常情况吧？”刻晴走下马后问道。
　　“没有！”
　　千岩兵起身后一脸精神的回答道。
　　另一个千岩兵则赶紧接过缰绳：“那个，玉衡大人，需要小的把您的马牵到总务司吗？”
　　“不用了，这是望舒客栈的马，你把它拴在那边就行了，过阵子自然会有望舒客栈的人来取。”
　　“好的！”
　　说完后，刻晴便走过了牌楼与大桥，消失在了清晨港口热闹的人群中。
　　这也让两个千岩兵松了口气。
　　不过，他们突然想起来，自己刚才好像因为紧张忘了报告一件事情。
　　“对了！之前总务司的人让我们在外面站岗的等到玉衡大人回来，要给她报告个事情，我怎么忘了！”
　　“你是说……那个寻找亲人的外乡人？”
　　“是啊，找人需要统管土地的玉衡大人的批准，而且那外国人好像挺急的……”
　　“可是那只是个普通外国人啊，应该没事吧？”
　　“希望吧，要是让玉衡大人恼怒那就完蛋了。”
　　……
　　刻晴走过人群，一路朝着绯云坡通往玉京台的楼梯处走去。
　　她没打算休息，准备直接去找凝光。
　　不过就在刻晴路过一家花店的时候，却看到一位身着黑金相间的长裙的高挑女子正拎着一个鸟笼在看着花儿。
　　那高挑女子长发及臀，面容成熟姣好，从侧面看去，她的眼眸似乎是金色的。
　　看起来像是某个大户人家的女主人。
　　“老板是不是太过霸道了？”
　　“啥霸道啊，我不是早说过了么，不买别摸，摸了就买！”
　　那花店老板和女子似乎在争论什么。
　　听到那平稳而成熟的声音，刻晴想起来了，这女子不是往生堂的客卿么？


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"尘舟"}       的刀片
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 64.钟璃

　　璃月港乃七国最繁华之地，有大陆之冠的称号。
　　而绯云坡则是这冠上最显眼的明珠。
　　作为璃月最核心的地段，不同于吃虎岩的亲民和遍地生活气，绯云坡则是富商巨贾最喜欢来的地方。
　　这里不仅有全璃月不管是价格还是服务最好的酒楼，也有全璃月最大的珠宝行。
　　所有能想到的昂贵店铺在绯云坡都能见到它们的身影。
　　就算是花店也不例外。
　　海港边风本就湿咸，非常不利于花的生长，只有玉京台那璃月核心的核心，才培养着一些极其稀有的花卉，但也是需要专人打理的。
　　总而言之，能在绯云坡开花店的，都是要有一定经济实力和人脉关系，不然也就只能卖卖甜甜花了。
　　花店老板恰好就是那又有经济实力又有人脉关系的人物，所以对于眼前这女人，他也是显得非常不耐烦。
　　“赶紧的，付钱买了。”
　　这女人气质不凡，老板一开始还以为是什么有钱的夫人，可是没想到这女人只是赏花，却没有任何买的意思。
　　这就算了，关键是这女人太多管闲事，不买就算了，还喜欢劝别人别买他的花。
　　这不是砸他场子么，所以他就怒了。
　　“璃月之内，交易是双方都同意才能进行的事情，是岩王帝君定下来的规矩，也是璃月人与人的契约。”女子金色的眸子看向中年男子，平静地说道:“老板这种强卖的做法是否有违契约？”
　　“契约？那你在这里打扰我做生意算不算违反契约？”中年老板没好脸色地反问道。
　　黑发金眸的女子看向手边的一盆花朵，开口说道：“将花镀蜡，根茎斩断，老板觉得此种行为是符合契约么。”
　　听到这话，中年老板脸色微变。
　　明明他做的很隐蔽，而且都好一年了都没人看出，镀蜡也就算了，这女人触碰了一下那花应该就感觉到了。
　　可是根茎斩断她是怎么看出来的？盆栽里那么厚的土。
　　不过，老板也不是什么小年轻，只是稍微慌乱了一下，他便皱眉说道：“镀蜡只是防止花朵在运输途中损坏，根茎撕裂是为了更好吸收水分，保存新鲜度，你这不懂行的知道些什么？”
　　“这种确实很更好的保存。”女子点头，似乎同意了老板的说法，但是她的视线看向花盆旁的标价却话锋一转。
　　“不过，这种花寿命极短，一般当做礼物来赠予亲友，你这旁边写着‘此花可栽于自家庭院，无须施肥便可生根，且会吸引雀鸟来庭院起舞’。”
　　“不说无根之花，是不可能再生根，镀蜡的花朵上有一种特别的香料，的确是会吸引雀鸟，但是雀鸟如果啄食，最多也不过三日，便会殒命。”
　　“不仅将这花的真实情况隐瞒，而且还做虚假的宣传，老板如此做生意，在璃月的商界是难以行走的。”
　　女人的话不仅让老板额头上的汗水越来越多，周围围观看热闹的也越来越多。
　　要再不赶走这女人，引来某些大人物，估计他这开了一年靠关系多次躲避总务司检查的店可能就要开到头了。
　　而且老板现在也知道了，他之前猜的没错，这女子的确是大户人家出身的，不然也不可能有这种谈吐。
　　但这样老板更有底气了，对于这种人，讲理是行不通的，就只用动手。
　　“你这是在说我卖假货？”老板撸起袖子问道。
　　女子点头：“正是。”
　　居然还承认了。
　　老板皱眉，然后给两个在店铺打杂的手下使了一个眼色。
　　两个身强力壮的手下便一左一右来到了女子身旁。
　　“既然你不买花的话，也别怪我没提醒你，赶紧走，不然我们就要‘请’你走了。”
　　两个手下一脸冷笑，手指头掰得噼啪作响。
　　长发女子却面色平静，她看着老板说道：“言无常信，行无常贞，惟利所在，无所不倾，则可谓小人。”
　　“？”
　　老板一脸问号，虽然听不懂这女人在说什么，但是他也明白了，这女人是铁定心不自己离开，要让他们动手了。
　　对着手下点了点头：“把她给我架出去。”
　　“好嘞老爷。”
　　两个手下立马就朝着女认走去。
　　而那长发高挑的女人身形没有任何移动，只是微微闭上了双眼，然后慢慢将手背到身后。
　　但当她只背过一只手时，却睁开了眼睛，偏头看向了身旁，金色的眸子中流露出一丝意外之色。
　　“啊！”
　　只听一声惨叫，这花店老板的一个手下被人给一脚踹倒了小腿肚上，跪地痛叫着。
　　周围的围观群众一时间都骚动起来。
　　“啊！打人了！”
　　“居然有人敢在这打人！”
　　“胆子也太大了，看她样子还是个少女，这下完了，千岩军等会要来了！”
　　那老板看到手下被伤，也是又惊又怒。
　　立马对着那少女喝道：“什么人？！敢在绯云坡伤人？！”
　　“刻晴。”刻晴望向花店老板自报了家门。
　　看到那熟悉的双马尾和紫眸，花店老板当场懵逼。
　　“玉玉衡大人……你你怎么来了……”
　　……
　　……
　　绯云坡的一处茶楼二层，刻晴望着楼下那街上正被千岩军查处的花店，然后又看了看身前这对着鸟笼里的鸟儿吹着口哨的女子。
　　她真是有点不太明白了。
　　“阁下应该是往生堂的人吧？”刻晴问道。
　　女子点头，视线从鸟笼转向刻晴，金色的眸子中倒映出她的脸庞。
　　“往生堂客卿，钟璃。”
　　钟璃……这名字勾起了刻晴的回忆。
　　似乎以往的请仙典仪这名字都出现过在操办大名单上，是一位德高望重的人物。
　　不过因为往生堂职责的关系，刻晴却很少像现在这样能这么近的见到她。
　　可即使是德高望重的人物，刻晴也很想问一个问题。
　　“往生堂是最近业务不好么？”
　　“有胡堂主在，往生堂的业务算是尚可。”钟璃摇头回答道。
　　“那往生堂客卿也是需要帮堂主做事的吧？”刻晴又问。
　　钟璃颌首：“这是自然。”
　　刻晴有些无语：“那你咋还有这闲工夫来打假？”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　今天有点事，九点才回来，只赶出来一章不好意思
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"老纳法号帅"}     @{"reader_id":"","reader_name":"笨笨芬芬的雪风"}    @{"reader_id":"","reader_name":"救世主是九霄大人"}     的刀片，谢谢
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 65.释然忧愁

　　“打假？”钟璃稍微一思索便明白了这个词的意思，也是露出了笑容。
　　“刻晴大人这词用得倒是巧妙。”
　　“你知道我的名字？”刻晴意外地看着她。
　　“七星玉衡在璃月港近乎无人不知无人不晓吧？而且我虽然没有与你说过话，但是也早有神交。”女子平静说道，她的声音还是一如既往的平稳而柔和，如同晨间温暖的日光。
　　确实如此，是刻晴有点犯傻了，她都差点忘了自己是七星。
　　自己的名字确实在璃月很出名，不过大多都是畏惧的“怕名”。
　　而刻晴虽然也知道往生堂有这么一位客卿，但是今天也算是第一次正式与她搭上话。
　　就算是上次她主持的请仙典仪，她也只在准备之前看到过钟璃的身影，在之后便不见了，大概又是像今天这样，闲着无聊去拎着鸟笼打假去了吧。
　　“所以，钟璃……”刻晴说道一半突然顿住了，她本想叫阁下。
　　但是对方都认识自己，而且钟璃还是个德高望重的人物，也帮忙准备过多次请仙典仪这种大事，这么叫就有点生疏了。
　　似乎看出了刻晴的为难，钟璃说道：“叫我‘钟璃’就好，玉衡大人不必拘于小节。”
　　“那，你也叫我名字就行了。”刻晴说道。
　　钟璃微笑颌首：“善。”
　　“那么钟璃，你就没有什么要说的么？”刻晴问。
　　“刻晴指的是花店的事情？”
　　“嗯。”
　　钟璃看向楼下街边的花店，在她与刻晴谈话期间。
　　千岩兵已经把花店给封起来了，那老板也被逮住给押送走了。
　　“本来这并非我所能管之事，但我也不想看到他在迷途越走越远。”钟璃说道。
　　“越走越远？”刻晴看向钟璃：“你的意思是，你早就盯上他了？”
　　“算是吧。”钟璃点头，“璃月的诞生离不开坚韧勇气，而能在海风吹拂下的璃月港开花店的也不乏此品质，半年前的那位老板也是如此。”
　　“他曾经能为了琢磨出保存从须弥绿洲运过来的花朵的方法通宵达旦的试验，也能为了挑选好花，苦读关于花的学识，尽管他需要对着字典才能识全。”
　　“原本他也是一位如此爱花之人。”
　　这个刻晴也能理解，如果不是爱花的人，哪会费那么大功夫在璃月港开花店。
　　不过，钟璃说的故事让她很有兴趣，“那后来这爱花的老板，是怎么变成今天这样的？”
　　“利益熏心。”
　　钟璃说完四个字，接着又缓缓开口说道，“当一朵花能卖出十万摩拉的时候，一些最初的梦想与目标也就如流星一般渐渐偏移了星轨，最终坠入无尽的深渊。”
　　刻晴沉默片刻，微微颌首：“看来摩拉的确是一个容易令人迷失的东西。”
　　“也并非如此，得以个体来区分。”钟璃微笑道，“据我所知，七星天权的凝光就是那种不会因为摩拉而陷入迷途的人。”
　　“她？不会因摩拉陷入迷途？”刻晴挑眉。这大概是刻晴今年听到过最离谱的笑话了。
　　不过，这往生堂客卿也不像刻晴，每天都有大把机会去跟那凝光接触。
　　钟璃对她不了解也正常。
　　“做生意如果忘记了诚信，的确会堕入邪道。”刻晴望着那被押送远去的老板说道。
　　钟璃点头：“不精不诚，不能动人，也是为恶，如果连基本的诚信都做不到，不管是经商，还是做人，都会渐渐迷失方向。”
　　刻晴微微点头，不过这让她想起了帝君的事情。
　　之前没有人可以给她提供参考，现在见到钟璃这种有深奥学识的人，刻晴也想请教一下。
　　“钟璃，我想请教一件事情。”
　　“请说。”
　　“你说，岩王帝君牠喜欢听实话么？”刻晴问道。
　　“岩王帝君？”钟璃沉吟片刻，手指托着光滑洁白的下巴，然后说道：“虽然我也不敢妄自臆度帝君的想法。”
　　“不过……如果是我，我应该挺乐意听到实话的。”
　　这不等于没回答么，眼前这钟璃又不是岩王帝君。
　　刻晴揉了揉脑袋，有点头疼，她还是搞不明白，自己为什么会被穿小鞋。
　　见她这副模样，钟璃金色的眼眸中也露出一丝好奇。
　　“七星玉衡也有烦恼事吗？”她开口问道。
　　刻晴瞥了她一眼，没好气地说道：“怎么没有？我又不是石头。”
　　“也是，只不过我有点意外平时勤劳干练，一心只为璃月的刻晴也会烦恼于生活上的事情。”
　　“不算是生活吧，也是工作上的。”
　　“哦？”钟璃有点意外，她想了想后说道：“如果是工作上的烦恼，无妨说出来，也许我也能给你一些建议。”
　　看着钟璃，刻晴有点怀疑，因为之前那问题她就没有任何实质性的回答。
　　不过，这种事情多问问人也不是什么坏事，毕竟她也有一个顶头上司，而这往生堂客卿头上也有一位。
　　“也没什么，就是…嗯，如果胡堂主给你穿小鞋你会怎么办？”刻晴问道。
　　“胡堂主给我穿小鞋？”
　　这倒是个十分神奇的问题，以至于让钟璃都一时间没有回答。
　　“虽然胡堂主不是那种人，但是我好像明白了你的意思。”钟璃看向刻晴，说道：“也许，有些事情不像表面上看起来那么简单，就像那花店老板卖的花一样，说是活花，但却早已死亡，只是表面上还鲜活罢了。”
　　“一些看起来是你朋友的人却可能是你的敌人，而一些似乎是讨厌你的人，可能心中却有你的位置。”
　　刻晴皱眉：“你的意思是，帝君给我穿小鞋是为了我好？”
　　“帝君给你穿小鞋？”钟璃也柳眉微蹙，“还有这种事情吗？”
　　一不小心说出来了，刻晴也是有点尴尬，立马救场说道：“没有我瞎说的，你别在意。”
　　这要是传出去她说帝君坏话，那事情就变得更糟了。
　　钟璃微微点头，然后思索片刻说道：“虽然不清楚事情的经过，不过，刻晴你对于璃月的付出和对于璃月改变的努力，所有人都看在眼里，就算是帝君也应该知晓。”
　　“既然问心无愧，又何必有所担心？”
　　一语惊醒，刻晴怔神后，也是陷入了沉思，下意识的点了点头。
　　确实如此，她又没有做什么亏心事，为什么这么担心帝君呢？
　　她所作的所有事情都是为了身边的人，或者是为了自己所爱着的土地。
　　“你诚实而勤劳，努力且自律，对强敌无畏，对未来无惧，不怨天不尤人，一柄长剑亦是对家国的‘守护’，也是公正的‘量尺’。”
　　钟璃看着似乎释然了、神色越来越坚定的刻晴，微微一笑：“我相信就算是帝君，也是一定很喜欢这样一位拥有着诸多美德的七星。”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　还是写出来了
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 66.搞偷袭？

　　从茶馆离开，刻晴顺着大理石阶梯走到了玉京台上。
　　回头望向绯云坡时，还能看到那往生堂的客卿钟璃还在茶馆逗着鸟儿，一副悠闲的样子。
　　之前早在一旁就见识过了钟璃的文化水平，所以刻晴对于她时不时吐出一些古老词汇也不意外。
　　不过她样貌看上去顶多二十出头，谈吐与气质却比她这个两世千余年的人还要稳重。
　　就跟有的人睡觉只需要睡一小时一样，这大概也是人与人的差距吧。
　　而与钟璃的一番谈话过后，刻晴也有不小的收获。
　　帝君之诏虽然来得突然和莫名其妙，但这也不能成为阻碍她前进的障碍。
　　如钟璃所说，如果帝君真的认同自己的品质，那么她将要做的事情，帝君想来也会理解。
　　回头望向那倚岩殿之上，一座巨大的建筑悬浮在空中，如同白日皓月一般挂在整个璃月港之上。
　　那就是群玉阁，天权的掩月之宫。
　　自从当上七星后，饶是刻晴已经去过那里不下上百次，还是觉得这群玉阁实在是太高调了。
　　有这钱为什么不去做点更有意义的事情。
　　但那也是别人的钱，刻晴当然只是心里吐槽吐槽，也不会真管那么宽。
　　摇了摇头，刻晴来到玉京台，穿过月海亭前，来到了旁边的倚岩殿，接着走到了一位中年管家样的人面前。
　　“玉衡大人。”
　　那人见到刻晴，立马低头拱手行礼。
　　“大人是刚回来么？”
　　“嗯，今早刚回来。”刻晴点了点头。
　　这位群玉阁的引路人七星都很熟悉，因为要抵达群玉阁，都需要通过他的允许，才能乘坐浮空台飞到那天上宫殿。
　　“啊，大人这么着急吗？”引路人神色惊讶，现在才不到中午，那不就是说刻晴大人回到璃月就没有休息，直接就来这了。
　　刻晴点头：“是有点事情要和凝光谈谈。”
　　“既然大人有要紧的事情，那小的也不耽搁大人的时间了，来，大人有请。”
　　在引路人的指引下，刻晴站上了碧绿的浮空台，随后一阵微动，浮空台载着她缓缓飞上了天。
　　微风吹拂着衣衫与发丝，璃月港的全貌渐渐映入刻晴的眼帘。
　　低头看去，也还能看到那绯云坡上的茶馆。
　　那位钟璃此时好像在与老板说着什么，老板情绪有点激动，不过随后钟璃把鸟笼递给了老板，说了几句话后，老板无奈地点了点头。
　　虽然不像蒙德，海港的风没有那么温柔，带不来万物的低语。
　　但刻晴还是能看出来，应该是那钟璃忘了带钱，将鸟笼抵押给了老板。
　　没想到那博学沉稳的女子也有这样一面。
　　摇了摇头，刻晴转身看向群玉阁。
　　此时的她已经飞到了群玉阁前。
　　走下浮空台，来到群玉阁上后，一位戴着眼镜的女子来到了她身前。
　　看到刻晴后，那女子也是一脸惊讶：“啊？是刻晴大人，您怎么来了？”
　　眼前的是群玉阁的秘书，也就是凝光的跟班。
　　因为刻晴经常来群玉阁的关系，她和刻晴也是比较熟悉。
　　“她在这吗？”刻晴问道，“我有要紧事要找她。”
　　“凝光大人？啊，大人在的，不过……大人在……”
　　没等她说完，刻晴就掠过她身旁，走向了群玉阁殿门之处。
　　作为她耗费巨资，从当上七星前就开始筹备的“伟业”，群玉阁对于凝光来说是精神象征，也是心中完美的家。
　　所以不像其余七星或者绝大多数普通人，基本都是睡在地面。
　　凝光大部分时间都住在群玉阁，而且有时候因为对某件事来了兴趣，比如下棋之类的。
　　时常也会通宵，导致晚起。
　　今天刻晴来到群玉阁，那小跟班一脸惊讶，也就说明她回璃月的消息凝光还不知道。
　　显而易见，她又是在睡懒觉了。
　　进入阁内后，刻晴微微皱眉。
　　因为她闻到了一股子酒的味道，而且还是烈酒。
　　顺着旋梯朝着群玉阁下走去，刻晴遇到了其余的两个跟班，百闻百晓。
　　见到刻晴后她们也是同样很意外，而当刻晴询问凝光在哪后，两个小跟班一脸心虚地指了指那西北方向。
　　那是一面华丽的镀金大门，是凝光的卧室。
　　顺着走廊走到卧室前，刻晴敲了敲门，没有回应。
　　随后她便试着推动了一下，很轻松的就推开了。
　　进门后，刻晴就看到了一间相比于富丽堂皇的外面，内饰极其典雅的卧室。
　　没有任何花哨吸引人眼球的珍珠翡翠，只有一些檀木家具，和一张普通的木床。
　　那银发女人此刻正躺在床上闭着双眼遨游梦境。
　　虽然卧室的内饰与外面装潢差别极大，但这并不是凝光节约，刻晴早就问过了她为什么卧室装潢得这么朴素。
　　得到的回答也是很简单的，这轻策庄的退隐的木工大师打造的家具，比那些金玉镶嵌的要贵多了，而且睡得还舒服。
　　众人都以为凝光是睡在摩拉上，事实上曾经确实如此。
　　只不过摩拉太硌人，所以凝光换成了比同体积摩拉还贵的定制家具。
　　比如那床头柜，就值十万摩拉，差不多能够普通璃月一家子一年的毛收入。
　　而且就连床旁的那拖鞋，都是由须弥的蛇草编织成的永远凉爽的拖鞋，而价格也是二十万。
　　凝光购置物品第一准则就是只买贵的，完全不需经过思考比较，就跟史莱姆的思维一样简单。
　　这可不是刻晴污蔑，凝光自己就是这么说的。
　　“睡得这么死？”
　　刻晴敲门的动静不算小，也没有刻意压低脚步。
　　可是凝光还是躺在床上跟昏迷了一样，若不是那金丝蚕被随着她呼吸在微微起伏，刻晴真可能以为她翘辫子了。
　　偏头看向房间的桌子，上面摆了一盘棋，棋盘旁各有一只倒着的酒杯。
　　而在桌子下更是就十几个酒瓶。
　　不仅通宵下棋，还喝了这么多酒。
　　难怪睡到现在。
　　“喂，醒醒。”
　　刻晴对着凝光喊道。
　　床上的人儿没有任何回应，眼看外面的太阳越挂越高，都快到中午了，这凝光还在呼呼大睡。
　　刻晴摇了摇头，她的时间可是很宝贵的，是不可能等凝光自然醒的。
　　既然如此，那就只有采取一般策略了。
　　所谓“一般策略”，也很简单，就是刻晴来弄醒她。
　　走到床旁，刻晴把手指慢慢伸到她的脸庞旁，然后体内的雷元素力突然涌起，一股细微的紫色电光在她食指上跃动起来。
　　“哼。”
　　刻晴紫色的眼眸露出一丝冷冷的笑意。
　　不过就在她即将要触碰到凝光那白皙柔嫩的脸颊时，床上原本熟睡的凝光嘴角忽然微微勾起。
　　随即一枚沙包大的黄玉突然从天而降，径直就砸到了刻晴脑门上。
　　“咚！”
　　“嗷呜！”刻晴痛呼。
　　“你！你搞偷袭？！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 67.听说你退婚了

　　“啊……唔……”
　　凝光懒散地睁开双眸，然后打了个哈欠。
　　“偷袭？什么偷袭？”凝光慢悠悠地问道，脸上还带着刚起床的倦意。
　　刻晴从地上爬了起来，然后拿着那沙包大的黄玉怒气冲冲的怼到她脸前。
　　“这是什么？！”
　　“哇，是礼物！刻晴你回璃月不跟我说原来是准备了礼物啊！”瞬间从迷糊状态脱离，凝光绯红的眸子满是惊喜。
　　这明显就是想浑水摸鱼，糊弄过关。
　　如果按照以往，刻晴一定是直接怼上来，冷笑着和她再辩论一番的。
　　可是这次她来群玉阁也不是无聊没有事情，是有正经事要说的，所以刻晴也只好暂时放过她。
　　“你又和那个海盗头子喝酒了？”刻晴皱眉问道。
　　“没办法，有些话必须在酒局上说才合适。”凝光伸了个懒腰，“而且她对于我们来说，是一个很不错的盟友。”
　　随后凝光掀开了被褥，只穿了一件白丝睡衣的身躯映入刻晴的眼中。
　　虽然只穿一件睡衣很正常，但是凝光下床时，却露出了洁白修长的双腿，加上她此时披头散发，此时的天权大人就如同一个毫无防备的花季少女。
　　可能九成九的人都没有见过璃月七星天权大人如此样貌，就算看到，也会怀疑是自己出现了幻觉，但是如果真觉得她是毫无防备的纯白花季少女那可就错了。
　　像刚才那样栽在她手上，就算是如此谨慎的刻晴都不止一次两次，换做一般人估计被她卖了还帮在她数钱。
　　这时候刻晴也明白了那三个小跟班为什么一脸心虚样，和为什么自己会被偷袭了。
　　因为凝光不是不知道她回璃月，而是早就清楚，只是为了这个偷袭的恶作剧，才装成这样，还让自己的跟班配合自己来坑刻晴。
　　真是三岁小孩才会做出的事情，刻晴都不知道这有什么好玩的。
　　“我先出去，你快点穿好衣物。”刻晴皱了皱眉说道。
　　“你不是有要紧事情么？”凝光疑惑道。
　　经凝光这么一说，刻晴才想起来，凝光起床后洗漱打扮要花费不少时间。
　　以前有几次她来群玉阁找凝光商议公事，凝光也是在睡懒觉，然后她堂堂玉衡星就在门外等了一个时辰，腿都要站酸了，凝光才打扮好。
　　今天让她再去等一个时辰显然是不可能的。
　　“那好吧，你不冷就行。”
　　“放心，群玉阁内有温度调控的系统，我是不会感冒的。”凝光微笑道。
　　刻晴瞥向她：“我又不是在关心你。”
　　“我又没说你在关心我啊。”
　　再聊下去又要陷入套娃式循环了，刻晴也主动闭嘴。
　　她走到桌子前，把棋盘酒杯果壳等等，快速而高效得清理干净，然后坐到了一旁。
　　这时凝光才下床来到了桌子对面。
　　“刻晴还是这么急匆匆的，也许你可以慢一点欣赏下周围的景色。”凝光说道。
　　“我没那么闲。”刻晴摇了摇头，然后直接开门见山，“帝君提前现身了吗？”
　　凝光眼眸微垂，一边倒着茶一边回答：“没有。”
　　“在你去蒙德期间，帝君并没有现身，不过……甘雨曾经传过帝君诏令。”
　　“什么诏令？”
　　“大致意思让七星准备好，如果你那边有问题，就前去支援蒙德。”倒了一杯茶放到刻晴面前，凝光说道。
　　这茶是凉的，刻晴才不喝。
　　“所以那次你们的回信里的帝君要见我的意思就是这个了？”刻晴问道。
　　“嗯。”凝光点头，给自己倒了一杯，然后轻品了一口：“帝君当时应该是担心你处理不了吧，好像蒙德那封印可能有所变动。”
　　所以刻晴之前对于，帝君能感应到封印的猜测也得到了验证。
　　而这也同时说明，帝君确实担心过刻晴。
　　“难道那钟璃说的确实是对的……”刻晴食指托着下巴，轻声呢喃。
　　“钟璃？”凝光望向刻晴。
　　“往生堂的客卿，来的时候遇到聊了几句话，没什么。”刻晴解释道，接着她又继续把话题拉回到了正事。
　　“封印的事情暂时处理好了，帝君应该感应到了，不过我在回来望舒客栈的时候，却遇到了一位愚人众执行官。”
　　“是北国银行的那位？”凝光猜测。
　　摇了摇头，刻晴说道：“不是那个，那位头脑比较简单，很好处理，遇到的是一位叫‘女士’的执行官。”
　　“女士……”凝光低头思索片刻，“如果是她的话，的确要比北国银行的那个难对付多了。”
　　“你应该也得到情报了吧？”刻晴问。
　　“嗯。”
　　“那你怎么还装成刚知道的样子？”
　　“因为要照顾一些人的情绪，不然我什么都知道，不是显得许多人很多余么。”凝光微笑道。
　　刻晴总觉得她是在暗有所指。
　　“那执行官应该来璃月了，所以你的处理办法是什么？”刻晴问。
　　“以不变应万变。”
　　“可是……”刻晴皱眉，“如果她干扰我们的计划……”
　　“那就由刻晴出马。”凝光说道，语气比刻晴自己还自信。
　　虽然看起来凝光是在调笑，但是不变应万变确实是最好的办法。
　　在搞清楚那执行官来的目的之前，做出多余的行动反而会把自己陷入被动。
　　“所以，现在你回来，是要开始展开计划了吗？”凝光说道。
　　“嗯。”刻晴神情平静，“璃月已经长大了，不能永远的躲在襁褓之中。”
　　凝光看着刻晴坚定的眼神，沉默片刻后，也是露出了微笑。
　　“那就放手去干吧。”
　　这话说得好像是长辈对子辈的鼓励一样，刻晴瞪了凝光一眼：“你也得出全力。”
　　“如果出现意外，你我七星位置都必定不保，你这群玉阁也会拿来充公。”
　　“不保就不保吧。”凝光笑了笑，无所谓道，“反正我最重要的东西已经得到了。”
　　“你说摩拉？”刻晴皱了皱眉，的确，凝光现在的资产按照那个世界的说法，就是提瓦特（和谐）首富，一个亿也只是小目标而已。
　　“是吧。”银发的女子微笑，“至于群玉阁，这是我亲手从一块砖开始打造的，任何人都无法从我手上夺去。”
　　这个刻晴也能理解，毕竟造价昂贵。
　　之前刻晴问过凝光，群玉阁造价多少，凝光伸出了三个手指，刻晴猜了三个亿，凝光只是笑而不语。
　　想来，也差不多是三个亿左右。
　　三亿估计能填满整个玉京台了，可真是有钱。
　　就在刻晴感叹暴发户凝光的阔绰的时候，凝光这时候也托着腮看向了刻晴，开口进入了她的提问时间。
　　“既然正事谈完了，那么该我问问你了。”
　　“问我？”
　　“是的，比如你去蒙德的事。”凝光看着刻晴的双眼，好像是在看她眼神中有没有撒谎之色一般，仔细认真。
　　“蒙德的事？”刻晴想了想，也是微微点头，她好像忘了跟凝光说下条约的事情，虽然两人很熟，但是凝光毕竟是七星之一，还执掌璃月司法与贸易权。
　　“新条约的话已经签订了，因为封印那边出了点事情，这个你之前应该收到我从璃月发的信件了，因为那个意外，新条约除了增加了双方的兵力和资源投入其余都跟之前我们开会时的草稿差不太多，具体内容回头我抄一本副本给你……”
　　刻晴没说完话，凝光就摇摇头打断了她：“我不是问条约的事情。”
　　“不是新条约？那你问什么？”刻晴奇怪。
　　“你的婚约。”
　　望向刻晴，凝光微笑：“我听说……你退婚了？”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"NaeLvy"}    @{"reader_id":"","reader_name":"呼啦哗啦瞎几把变"}    的刀片
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 68.能否借我点钱

　　凝光怎么会知道她的婚约的事情？
　　呃，不对，刻晴的婚约作为的彼时蒙德璃月的结盟引子与象征，凝光要是不知道那才怪嘞。
　　可是她去退婚这件事，除了早就约定好的琴本人之外，应该就使节车队里的人知晓才对啊，就算是琴的那些狗头军师也是琴自己告诉他们的。
　　难不成，刻晴身边有内鬼？
　　刻晴蹙眉看向凝光，凝光仿佛就知道她在想什么似的，开口平静说道：“我没派人去监视你，是你上次传信给我时，那位传令的千岩兵告诉我的。”
　　刻晴想起来了，应该就是那个在她醒来后第一个找到他的那个千岩兵。
　　她的确是让那千岩兵传信了。
　　“而且，他还供认不讳了。”
　　“什么东西？”刻晴偏头。
　　凝光眨了眨眼，带着一丝调笑的语气说道：“他说是他害得玉衡大人受了凉发烧了，让我只罚他一人，不要牵连他家人。”
　　“受凉发烧”又是什么鬼？
　　“他还跟我说你的神智可能有所下降，让我有所准备。”说着凝光也微笑了起来，“不过现在看，好像没什么太大的毛病。”
　　什么没太大的毛病，刻晴根本就没毛病。。
　　“我身体好得很。”一脸无语的刻晴说道，接着看向了凝光，皱眉，“倒是你，喝酒熬夜晚起，这样下去迟早身体出问题。”
　　“有些事情，非我所愿，只是不得不去做。”凝光平静说道， 然后看向刻晴：“所以呢……”
　　“你的婚退了吗？”
　　“……”
　　毫无疑问，凝光是个聪明人。
　　跟聪明人聊天就是这样，你想转移话题都转移不了。
　　而且不像琴，琴虽然也是聪明人，但是她对于刻晴有基本的尊重，知道刻晴不想回答，那就不会再追问。
　　可凝光就不一样了，她想知道的事情不会不知道，就算暂时不知道，那她也会一直会追根究底。
　　这种性格表现在工作上那就是事无巨细全都能处理井井有条，并且自身也泰然自若。
　　但在生活上表现的就是现在这样，有些不会看别人脸色。
　　“你问这个干什么。”刻晴瞥了她一眼淡淡说道。
　　“因为好奇。”凝光说道，“我听说，你一直以来对于那婚约都是持抵触态度的，那蒙德的代理团长我也曾写过几封信，虽然大多都是公事的信件，但能感受得出，她跟你差不多是个能为远大抱负抛弃所有的人。”
　　“你们其实挺适合的，我是指‘家人’的那种适合。”
　　“啊？”
　　看着刻晴意外的神色，凝光绯色的双眸波澜不惊，声音也如水般平稳：“她适合当你的家人，而不是爱人。”
　　随后凝光站起身子，光着脚踩在棕色的地板上，慢慢来到窗户旁，将窗帘缓缓拉开。
　　刺眼的阳光穿过玻璃，打在可刻晴的脸上，让她忍不住微微闭上双眼。
　　不过这时，那阳光却减弱了许多，微微抬头，原来是凝光挡住了窗户。
　　黄金般的光芒穿过她的发丝，将她银色的散发镀上了一层神圣般的洁白光晕。
　　背对着她的凝光，白皙的手腕微微抬起，五指间仿佛能拈起阳光，给世人普度罪恶的污浊。
　　此时的天权就如同一位来自太阳的女神，只是看着背影就让人忍不住赞颂她的光辉。
　　而这时，凝光微微偏过头，嘴角微翘。
　　“好看吗？”
　　……
　　……
　　群玉阁下方的倚岩殿，刻晴抬头望了一眼那天上的宫殿，然后就低头面无表情的抬脚走了。
　　也不知道她在搞什么鬼，先是问自己婚约的事，然后又在自己面前秀身材。
　　什么适合当家人而不是爱人，说的自己好像是什么情场高手一样。
　　关键是，刻晴也不知道凝光到底想表达什么意思。
　　所以她最讨厌谜语人了。
　　走过景观池，刻晴来到了月海亭，从走廊上望去，月海亭里依然是忙忙碌碌的。
　　现在已经临近十一点，按照甘雨的做事风格，应该已经从望舒客栈回来，现在正在月海亭顶楼忙着。
　　虽然还想问问甘雨一些关于帝君的事情，刻晴也不想去打扰别人工作，加上她还有别的事要做，就没有停留离开了月海亭，以后再有机会再去找甘雨。
　　朝着玉京台下的绯云坡走去。
　　在路上，刻晴一边走着，一边看了一眼那系统任务。
　　与凝光回见的传说任务已经完成了，重新得到的也只是再次与凝光会见的后续任务。
　　等会刻晴也会重新与凝光相见，还有更重要事情她们还没谈完呢。
　　之所以提前离开群玉阁，除了凝光突然说一些奇怪的话，并且秀身材让刻晴觉得自己气息有点紊乱外。
　　还有一个最重要的原因，那就是：刻晴饿了。
　　群玉阁自然也有专门的厨师与佳肴，但是那些山珍海味或是贵到离谱的看似普通的食物，刻晴实在没多大兴趣。
　　而且群玉阁里的味道刻晴也不太喜欢，充满了凝光身上那种独有的香味。
　　让刻晴总是感觉自己在凝光怀里一样，太奇怪了。
　　“任务差不多完成了，还有个‘空中荧火’……那旅行者，琴之前告诉我她应该在璃月。”刻晴一边走着一边自言自语，“等会去总务司的外国人登记看看，有没有她的名字。”
　　除了这个任务外，那就只有风龙废墟的封印任务了，但那熄神长阶的任务是长期性的。
　　而封印的事情，现在刻晴还没有时间去处理，一是她在璃月还有更大的事情，二是她的实力还需要再提高。
　　对战迭卡拉庇安时，如果不是王狼和风精灵还有那巴巴托斯的赠礼的帮助，刻晴可能有去无回。
　　虽然她已经解锁了功法的第二境界，有了风的力量，但是封印更深层肯定更危险，这么点力量还是不太够。
　　至少得达到第三境界后才行。
　　那么，刻晴就需要掌握第三种元素力。
　　风的力量来自温迪，那如果第三境界需要的第三种元素力是岩的话，需要找谁就不言而喻了。
　　“可是帝君不像那温迪，牠会告诉我方法么？”刻晴皱着眉，一脸忧愁。
　　而这时，她的脑袋突然撞到了一个柔软的“树”上。
　　“啊！”
　　在快倒下的时候，身子被人拉住了。
　　等刻晴直起腰时，一双金色的眼睛映入她的眼帘。
　　“钟，钟璃璃？”
　　“是钟璃。”钟璃纠正了刻晴因为意外和紧张叫错的名字。
　　不好意思的摸了后脑勺，随后刻晴疑惑道：“钟璃你怎么在这？”
　　钟璃面露犹豫，将手背到身后，然后看着刻晴轻声说道：“实不相瞒，在下有个不情之请。”
　　“不知刻晴小姐能否…借我点钱？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 69.万民堂卯师傅

　　跟随着钟璃，刻晴与她一起又重新回到了绯云坡的二楼茶馆。
　　一见到钟璃，那原本还在看着书的茶馆老板，立马就放下书就迎了上来。
　　“你居然真的过来了，我还以为……”
　　“我所许诺过会在今天付上账，自然不会食言。”钟璃平静说道，然后从口袋里拿出了一袋摩拉。
　　老板正要伸手去接，但是视线的边缘突然看到了一个紫色的身影。
　　偏头看去，站在钟璃身后侧的刻晴也是映入老板的眼帘。
　　“诶！玉衡大人，你怎么也来了。”老板一脸惊讶。
　　“没什么，我只是陪朋友来逛逛的，不是公事。”刻晴说道。
　　“这样啊，等等！”老板看向钟璃一脸惊讶，“你是玉衡大人的朋友？！”
　　钟璃疑惑：“怎么了？”
　　“那这钱我可不能收！”老板双手把钟璃手上的钱袋推了回去，然后对刻晴说道：“大人帮我们出了一口恶气，这钱我是怎么也不能收的。”
　　“出恶气？”刻晴自己怎么不知道有这回事。
　　见刻晴疑惑，老板也是知道自己有些没说清楚，便解释道：“就是那王老五的花店啊！”
　　“玉衡大人您是不知道，我们这几家开在他旁边的店，每天看着他去坑客人有多难受。”
　　“璃月港经常有不少商人旅客往来停留，这本对大家做生意的都是好事，可是那王老五做这等坑人的事情，只赚初客钱，他把自己花营销得好，卖一盆就是血赚，可是却苦了我们这种小本经营的。”
　　“因为他在，根本就没有了回头客，我们这些普通的茶馆啊酒楼也不像新月轩或者和裕，一个有大老板后台，一个有当家花旦。”
　　“我们这些店全靠口碑和那些回头客人，自从王老五干这事后，我们这半年有的时候连租金都交不起了。”
　　“那王老五在总务司又有人，举报根本不好使，而且他还雇了一票打手，那可真是作威作福。”
　　“不过还好玉衡大人头顶青天，亲自出手将那恶棍拿下了，可算为我们众多小贩出了口大大的恶气啊！”
　　老板舌绽莲花，滔滔不绝地说着，神情也是一副大快人心的样子。
　　但刻晴与钟璃脸色都没有多大波动。
　　而在老板说完后，钟璃也是将钱袋又不动声色地递了回去。
　　“嗯？我不是说了不要你这钱了吗？”老板故作生气的说道。
　　摇头，钟璃开口缓缓说道：“我喝了你的茶，这摩拉作为劳动者你应得之物，不该因为人情而被抹去。”
　　“如果因为我是玉衡大人的朋友就能减免，那么别的店铺老板见到我也会因为同样的理由，不管愿意还是不愿意，都不得不同样减免。”
　　“这样的话，作为个人，我虽然得到了好处，可是对于绯云坡的整体经营、与你们商铺之间的关系却是长久的损害，如此事情再多发生几次，长此以往，也是不利于整个璃月商界。”
　　钟璃平静而沉稳的话语穿透老板的耳膜，让他愣了一下，然后也是一片汗颜。
　　他虽然能看出来这位夫人出生不凡，可是哪能想到那么深的层次。
　　原本就是想巴结下玉衡大人，让她以后好照顾照顾自己的茶馆而已。
　　现在他也只能收下了。
　　“那，那好，您的鸟笼还放在茶室内，我现在就去给您取来。”
　　……
　　……
　　从茶馆离开，刻晴与拎着一个鸟笼的钟离来到了街道上，并行走着。
　　刻晴偏头看了钟离一眼，问道：“你应该知道他说的都是假话吧？”
　　钟璃颌首：“自然。”
　　“那位老板只是在看到我是你的朋友后，就产生了想攀关系的想法，所以才会提出免掉这笔茶水钱。”
　　“那王老五的花店老板，也并非他口中的穷凶极恶之人，除了作假外，其余的违法之事并没有做过，而且能在这绯云坡开店铺的也并非什么小商小贩。”
　　“他只不过是眼红王老五的利润罢了。”
　　没想到钟璃心里这么通彻，刻晴有些意外。
　　“那你还跟他说这么多…嗯，废话做什么？”刻晴问。
　　“虽然他是逐利之人，但商人如果不逐利也便不能称之为商人。”
　　走到一座绯红的木桥上，钟璃偏头看向绯云坡下繁华的商港，“而且他是璃月子民，虽然也有不少缺点，但仍然遵纪守法，遵循着岩王帝君立下来的契约，也在用自己的方式为璃月创造着繁荣，是值得尊敬与教诲的。”
　　“你是圣人转世？”
　　“什么？”钟璃偏头，露出疑惑。
　　“咳。”刻晴摆了摆手，“没什么，我们走吧。”
　　这位往生堂客卿，不管是言行还是举止，真的让刻晴觉得她就像是活了几千年的圣人一样。
　　一件寻常的造假花店，她打假的时候还在劝老板悔过自新，现在遇到一个明显就是想攀关系的心思不纯的茶馆老板，也还是一副劝学模样。
　　就算是圣人，也不过于此。
　　当然，钟璃不可能是圣人，因为这世界就没有圣人。
　　所以刻晴也只是吐槽而已。
　　与钟璃一起走过了连接绯云坡与吃虎岩的绯虎桥，钟璃原本是想要告别刻晴去往往生堂的。
　　但是在刻晴的邀请下，她还是跟随着刻晴一起来到了万民堂，与刻晴一同共进午餐。
　　刚来到万民堂门口，刻晴就看到了满满的人排着队。
　　要说绯云坡是璃月港王冠上的明珠，那吃虎岩便是镶嵌明珠的王冠。
　　这里没有锦衣夜行的达官显贵，也没有一株花卖十万的花店。
　　万家灯火，凡人凡事
　　吃虎岩就是璃月港最充满生活气息的地方。
　　而这种地方也少有吸引刻晴这样的大人物，刻晴喜欢来这里除了吃不太惯一碗十万的面条，还有个重要原因就是这万民堂的美食。
　　“卯师傅的生意可真好。”刻晴赞叹道。
　　“是的。”钟璃也跟着点头，评价道“万民堂的美食离不来卯师傅的努力，如果说吃虎岩是璃月的宝藏，他就是吃虎岩的华丽宝箱。”
　　“宝箱？”刻晴微微皱眉，她觉得这种比喻有点不太恰当，“我觉得，作为香菱的老爹，卯师傅应该至少是个宝箱怪才对……”
　　没等刻晴说完，那正在给人打着饭的卯师傅，突然仰起头。
　　“啊！啊！啊！啊！切！！！”
　　“谁特么骂我呢？”
　　卯师傅怒目圆瞪，还好他把汗巾捂住了鼻子，不然今天这些食客就倒大霉了。
　　但当他环顾四周找那说他坏话的人时，就看到了刻晴与钟璃。
　　“咦？原来是钟客卿和刻晴啊，那没事了！快来快来！”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"贝克街221号"}  的刀片
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 70.还想再要一个神之眼

　　本来刻晴与钟璃再见到如此红火的万民堂，都准备放弃在这用餐的想法，想另寻其它安静一点的一处餐馆的。
　　可奈何卯师傅一看见俩人立马两眼一放光，大手一挥，从水泄不通的队伍中挤出来，然后盛情邀请俩人护送着穿过人群走进了万民堂。
　　并且还因为一楼食客众多，卯师傅将刻晴她们直接请到了二楼。
　　万民堂是没有二楼餐厅的，这二楼是卯师傅自己家住的地方。
　　刻晴和钟璃现在也就坐在卯师傅家二楼客厅。
　　“看来刻晴似乎也经常在这里吃饭？”坐下来后钟璃开口问道。
　　卯师傅虽然热情，但是这种热情显然不是对普通食客会有的。
　　刻晴点头：“嗯，平时夜晚工作完后，万民堂一般还开着，半夜也没什么人，我就经常来这了。”
　　平日刻晴的工作除了统管璃月土地建设外，还对于璃月土地上秩序有着维序的义务。
　　也是经常巡逻到半夜，到万民堂来解决晚饭。
　　一回生二回熟，卯师傅一家就认识了刻晴，也不像别人一直叫“玉衡大人”那么生疏，直接就会叫刻晴的本名。
　　加上卯师傅一家厨艺各个都顶尖，这让刻晴在这吃饭也感觉挺不错的。
　　“钟璃也认识卯师傅么？”刻晴问。
　　她记得刚才卯师傅可不止是叫她一个人的名字。
　　“嗯，万民堂和那三碗不过港我都经常光顾。”钟璃说道。
　　“经常光顾？”刻晴听到这话却微微皱眉。
　　钟璃也是疑惑：“怎么了？”
　　“难道，往生堂拖欠你工资吗？”刻晴疑惑。
　　微微停顿，钟璃摇了摇头：“这个倒是没有。”
　　那看来是刻晴想多了。
　　不怪刻晴会这么想，钟璃看起来饱腹经纶博学多才，这样的人应该不会缺钱才对。
　　一杯茶水钱找刻晴借可以说是忘带钱囊，但经常光顾万民堂和三碗不过港这实惠的餐馆，那就有点奇怪了。
　　“不过我对摩拉这种东西，不是很敏感，所以有时候会为了买一些东西花太多，有时候也会忘记携带。”钟璃说道。
　　“还有人对摩拉不敏感的？”
　　钟璃疑惑：“不是有很多吗？刻晴你也不是一样么。”
　　这话让刻晴无言以对，她对摩拉确实没那么看重，但是不代表她不在乎摩拉。
　　这位钟璃小姐对于摩拉的理解似乎跟普通人有点不太一样。
　　这时钟璃突然想起了什么似的，对刻晴说道：“对了，我还未向刻晴你道谢。”
　　“你说钱的事情？那不用了，小事情小事情。”刻晴摆手，毫不在意。
　　本来那茶水钱其实她应该请客的，但因为被钟璃一点醒，她就想着赶紧去找凝光商量正事，所以才忘了请客。
　　但对于借钱这种事情，钟璃好像不觉的是小事。
　　闭眸摆首，钟璃朱唇轻启：“借钱不是小事，是一种诚信的交换，是契约的基础。”
　　“钱款等下个月，我收到堂内俸禄会连本带息还于你，我不知道刻晴你比较喜欢些什么，谢礼也没有准备，所以只能先以茶代酒，以表感谢。”
　　钟璃慢慢站了起来，先是将桌边的茶具一一拿出来，然后用水清洗干净。
　　再用左手提起袖口，右手握住青花茶壶，将茶壶悬于杯上半尺，淡青色的茶水平稳的从壶中涌出。
　　流入杯中没有一丝声响，也没有激起一点气泡。
　　钟璃的动作缓慢而优雅，平稳而宁静，比那和裕茶馆的茶师父还要专业得多。
　　将杯子倒满七分茶水后，钟璃双手捧起茶杯递给了刻晴。
　　刻晴也赶紧接过，“这个真没什么，没必要搞得这么隆重……”
　　可即使刻晴这么说，钟璃还是看着她，没有说任何反驳的话，只是看着她。
　　没办法，在她金色的眼眸注视下，刻晴只好咕噜一口喝了下去。
　　虽然刻晴的品茶方式有点不太对，可这也表示刻晴接受了她的感谢。
　　钟璃点头，然后也是轻声感叹，“刻晴还是一如既往的直爽啊。”
　　“一如既往？”
　　“我听闻七星玉衡喜欢为冤枉之人打抱不平。”钟璃平静解释道。
　　原来是这事，刻晴还以为钟璃从哪听说她“一如既往”呢。
　　放下茶杯摇了摇头，刻晴无奈说道：“只是看见就管管而已，我一个人再怎么打抱不平也不能时时刻刻去管辖整个璃月，为所有人伸张冤屈。”
　　“毕竟我不是那无处不在的风。”
　　“风吗？”钟璃食指放在洁白的下巴上，然后露出微笑，“不过璃月可是‘岩’的领地，无处不在的应该是岩才对。”
　　“反正就是那个意思了。”刻晴撇嘴说道。
　　管它什么风和岩，能帮到自己的就是好东西。
　　“对了，钟璃嗯，钟璃先生。”
　　作为往生堂的客卿钟璃也被许多人尊敬，也经常被冠以“先生”之名，谓：达者为先，师者之意。
　　但一般都是堂内下属，或者行内人会这么称呼她。
　　其余人大多都只称呼她“夫人”或是“小姐”。
　　自然，称谓就像姓名，对于钟璃来说，只不过是另一种称呼而已，她也没有去在意过这些。
　　可刻晴这样突然用敬语称呼她，显然是想说什么事情。
　　钟璃放下茶杯，看了看有些犹豫的刻晴，便主动开口道：“刻晴有什么需要问我的么？”
　　“我看你的神之眼是岩元素的吧？”刻晴问道。
　　钟璃点头。
　　“那如果想得到岩元素神之眼，是不是需要岩王帝君的认可？”刻晴问。
　　虽然刻晴没指望这个问题能得到解答，但是钟璃所表现出来的博学，也让刻晴忍不住想试着问一问。
　　也许她能给刻晴一点启发也说不定，反正问了也不亏什么。
　　钟璃微微摇头：“神之眼是出现不单是岩王帝君的认可。”
　　“更多的是对自己的认可。”
　　“对自己的认可？”
　　“在某处领域取得极高成就，或是对某种事物有坚定的信念，这便是自我的认可。”钟璃面带笑容，“帝君之类的神也只是代为授勋而已。”
　　这个刻晴倒是清楚，神之眼也基本是出现在这类人身上。
　　但是她想知道的并不是这个。
　　踌躇片刻，在心中整理了下语句后，刻晴看向钟璃问道：“那你说，如果我认可我自己能获得岩元素力，帝君牠会授勋给我吗？”
　　钟璃看向刻晴：“但你不是已经有神之眼了么？”
　　“有是有……”刻晴咳了一下，然后摸了摸头。
　　“但我还想再要一个。”
　　钟璃沉默了。
　　接着她沉吟些许，正准备开口时，从楼下突然传来一阵娇喝。
　　“锅巴！喷火！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 71.身子不大胆子不小

　　“看到没？没骗你们吧，我家锅巴能点灶台！”
　　那之前娇喝的少女此时得意洋洋地说道，顿时引来楼下的食客们一阵称奇。
　　“嚯！好家伙！”
　　“果然不愧是大师父的得意门生，香菱娃子年纪轻轻，居然这么能整活。”
　　“确实啊，这棕老鼠居然能喷火。”
　　“啥棕老鼠，有没有点眼力劲，那锅巴明明是黄鼠狼。”
　　“别愣着啊，大家快鼓掌！”
　　一阵喝彩与掌声中，突然听到卯师傅的一阵怒吼。
　　“香菱！你这妮子干什么呢？！”
　　“呜哇！老爹别揪我耳朵，老爹！我错了老爹！”
　　“把灶台火给我熄了，然后把菜送到二楼去。”
　　“好好！老爹我不敢了，饶过我这次吧老爹！”
　　“赶紧去，对了，还有喂点水给锅巴，看把它辣的，你这妮子怎么不自己去生吃绝云椒。”
　　一阵父女间的亲情交流后，刻晴便听到从楼梯处传来一阵脚步声。
　　不久，一位穿着清凉装束扎着蝴蝶结式的发辫的蓝发少女便出现在楼梯口处。
　　她一手托着一个大托盘，上面有好几盘热腾腾的菜肴。
　　另一只手则揉着自己发红的耳朵：“呜，老爹真是的，这么多人，都不给我的点面子。”
　　“香菱？”刻晴看到少女也是有些意外。
　　因为香菱虽然家就在万民堂，但是平日里基本上很难见到她，要不就是去找食材了，要不就是去师父那进修了。
　　没想到今天刚回璃月就见到了。
　　听到刻晴的声音香菱也抬起头，在看到刻晴后，她那大大的眼睛也是亮起一阵星星：“哇！刻晴！！你回来啦！”
　　“诶！还有钟师傅！！”
　　“钟师傅？”
　　“对啊，钟璃小姐不是往生堂的客卿吗？那一定跟大师父一样很有威望，你说是吧刻晴。”香菱说着，然后活泼地端着托盘放到了桌子上。
　　这个倒也没说错，可是“钟师傅”这名称刻晴怎么听起来有点怪怪的。
　　不过当她偏头看向钟璃时，钟璃只是低头喝了一口茶水，面色淡然，看来对这个称呼并不太在意。
　　既然本人都不在意，那刻晴也不去想了。
　　“刻晴刻晴，你什么时候回来的？”香菱一边把丰盛可口的菜肴摆到桌子上一边问道。
　　“今早吧，香菱你呢？我之前离开璃月时，听说你不是去找新食材了吗？”
　　“是啊，我是去找能让我料理水平突破的食材了。”
　　“我从璃月港出发，走啊走，穿过石门，不知不觉居然去到蒙德了，可是蒙德突然刮好大的风，下好大的雨，不管什么食材全都被吓跑了，我就只能回来了。”香菱沮丧地说道。
　　然后香菱突然又开心地说道：“不过啊，在路上我认识了一个超级有趣的旅行者！在她的帮助下找到了一个好稀有好稀有的食材！”
　　“那食材还会打人，可厉害了！”
　　“还好那旅行者还有她的朋友厉害，用风给那食材堵住了路，然后我就和锅巴一起，一枪，就一枪把那超巨史莱…呃不是，是超级食材给秒了！”
　　“吼吼！稀有食材也轻松到手，然后我就越过峡谷，爬下悬崖凯旋了。”
　　“可惜那旅行者说要去找人，我就没和她一起，拿到食材后今天才回到家。”
　　“而且那旅行者应先回来了，不过也不知道她有没有找到来璃月港的路，等会儿我还得去找找她。”
　　香菱一边说着精彩的故事，一边摆着菜肴说道。
　　对于香菱的奇妙旅途，刻晴也是见怪不怪了。
　　对于食材与厨艺有着极高的追求的香菱，不仅手艺高超，而且点子也新奇古怪。
　　什么史莱姆做菜都是一般，刻晴甚至吃过她拿魔晶矿做的新品，那味道真是让刻晴永生难忘。
　　“对了对了！刻晴还有钟师傅你们怎么一起来了？”香菱好奇的问道。
　　“我们也是才认识的。”
　　“这样啊，那太好了。”香菱一拍手，看着刻晴与钟璃，“那刚好，我带着食材回来了，我这就去给你们加一盘菜，以庆祝钟师傅和刻晴晴的结识！”
　　“啊，这多不好意思啊。”刻晴不好意思地说道，但是已经跃跃欲试了。
　　香菱的名声可不仅在吃虎岩，在整个璃月乃至蒙德稻妻等邻国也是极其出名的。
　　虽然如果说出来，可能会惹卯师傅不高兴，但香菱的手艺可比她爹要强上太多了。
　　对于那超稀有的食材，刻晴也挺感兴趣的。
　　虽然可以一如既往的和香菱所有的新品菜一样，卖相不太好，但味道绝对是有保证的。
　　“有什么不好意思的，阿晴你也是万民堂老主顾，而且我做什么你都喜欢吃，这种客人我香菱真是找不到第二个了。”香菱说着都快抹眼泪了。
　　“香菱！快下来帮忙！”
　　楼下传来卯师傅的叫喊声，香菱也是拿起空的托盘立马小跑下去。
　　“你们等等，我做好菜就拿上来哈！”
　　等香菱下楼后，刻晴也是抱着期待开始吃饭，不过奇怪的是，旁边的钟璃脸色好像有点不太对。
　　“怎么了？这些菜不和你的口味吗？”刻晴疑惑道。
　　钟璃摇头：“卯师傅的菜是家常菜，我挺喜欢的。”
　　“只是……刚才香菱说要给我们加餐。”
　　“对啊，难道你没尝过香菱的手艺？放心绝对有保证。”
　　“尝是尝过，味道也确实很好。”钟璃说着，皱起了柳眉：“可是香菱刚才说要用稀有食材……”
　　“是啊。”
　　“那稀有食材，她刚才好像是说，是什么超巨史莱……姆？”
　　“没错啊。”
　　钟璃低着头，放下了筷子，脸神情有点凝重。
　　这神情让刻晴也十分意外：“你不喜欢史莱姆？”
　　“也不是不喜欢，只是……史莱姆跟海鲜差不多……”
　　钟璃说着突然有点坐立不安，看了看挂钟然后对着刻晴说道：“那个，我得先走了。”
　　“我下午约了一位来自外国的客户，她要咨询我一些事情，她是至冬人，嗯，至冬人你应该知道，性格都比较一根筋，所以我得先准备准备，否则如果出问题，可能会惹胡堂主生气，胡堂主生气的话，那可就麻烦了。”
　　说完，钟璃就起身迈出脚，快步离开了。
　　这副匆忙逃离的样子也让刻晴有点呆，原来钟璃这样的人都会跟一般人一样胡乱找个借口开溜的？
　　她真有那么讨厌吃史莱姆么？
　　钟璃偷偷溜了，等到香菱端着亲手下厨的新品菜肴上来时也是只看到刻晴一个人。
　　在刻晴解释钟璃有紧急事情先回去了后，香菱也是一脸可惜。
　　随后在香菱期待的眼神下，刻晴也尝了尝她的新品菜。
　　虽然外观跟一滩像是发了霉的鱼冻差不多，但是却意外却也是情理之中的凉口爽脆，在这样的夏天，绝对是一道避暑解渴的佳品。
　　在得到刻晴的肯定后，香菱也是笑得很开心。
　　“那我回头再做一盘给钟师傅送去！”
　　“这个……”刻晴刚想说她可能没有空，但香菱却已经下楼了。
　　怎么婉拒香菱，只有靠钟璃自己，刻晴是帮不上了。
　　……
　　……
　　吃饱喝足，付完钱后，刻晴也是从万民堂出来。
　　这会儿凝光应该也穿好衣服起床洗漱完毕了。
　　但凝光估计还没吃好饭，刚好趁这时间，刻晴可以去总务司一趟。
　　去看一眼最近的外国人出入璃月港的登记名单。
　　那叫荧的事情她还记得，不止是任务的关系，而且琴之前也说过，那位叫荧的旅行者帮了蒙德压制了风魔龙，立下了不小的功劳。
　　所以刻晴也想找到她，当面替琴感谢她，而且顺便还能问问她是怎么从封印里出来的。
　　这或许对于将来她再次进入封印时有所帮助。
　　可刻晴沿着街道往总务司没走多久，突然就看到一处街角有一道小小的鬼魅之影。
　　那是一个漂浮在天空中的宠物一样的小东西，而那小东西正偷偷地在把地上的一枚摩拉塞入口袋中。
　　塞进口袋的同时，还不时左右望望。
　　这鬼鬼祟祟的样子，也让作为七星的刻晴皱起了眉。
　　“身子不大胆子不小，光天化日居然敢偷东西。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 72.山海斗星

　　“谁啊？谁在说话啊。”
　　那小东西还歪着脑袋不知道这声音是从哪传来的，一阵张望偏头就看到了巷口处有一道黑影。
　　而且还似乎有一道紫色的光在那影子上跳动，小东西见状立马大惊失色。
　　面色惨白，一副见了鬼的样子，离开地面就朝着天上飞去。
　　“是鬼！鬼啊！”
　　就在她要朝着天空飞去的时候，刻晴一个跃身踩着一边墙，跳到了空中。
　　然后直接就如同饿虎扑食一般，一把把她给拽了下来。
　　“哇！我被鬼抓住了！被鬼抓住了！”
　　小东西在刻晴手中扑腾着手脚，闭着眼睛一阵乱叫。
　　刻晴惊讶：“居然还会说话？难道不是宠物？”
　　听到有人叫她“宠物”，那小东西立马就生气了，回头看向刻晴，气哄哄地说道：“你说谁是宠物啦，我是派蒙！”
　　“派蒙？”
　　刻晴真是惊了，她远远地还以为是只白毛猴子。
　　因为曾经她也接到过有人专门训练猴子来帮助偷窃的事件。
　　所以就以为这派蒙也是被人训练的偷盗工具。
　　可是没想到她不仅会说话，而且近看居然还是个娇小的白发小女孩。
　　“是啊，派蒙！快放我下来，刻晴你作为七星应该要尊重人才对。”派蒙说道，一副理直气壮的样子。
　　但，刻晴却皱起了眉。
　　“你知道我？”
　　不仅知道她是七星，还知道刻晴的名字。
　　可刻晴却从没见过这叫派蒙的小东西。
　　被问话的派蒙，此时也避开刻晴的视线，一脸心虚地说道：“啊，这个，这个，在璃月大家应该都知道七星吧。”
　　“那既然你知道我，也应该知道，被我抓到偷窃是什么后果吧？”刻晴问。
　　派蒙一听立即慌张起来：“啊！请不要把我炖汤！”
　　“炖汤？”
　　“是啊，他们都说玉衡星铁面无私，抓到犯人不是砍了狗头就是拿去炖汤。”
　　谁说的？刻晴怎么没听说过？
　　“你自己说的吧？”
　　“当然不是了。”派蒙平静回答道，眼神却看向别的地方。
　　这让刻晴觉得很有问题。
　　虽然这派蒙好像并不是什么宠物，而且这地方除了派蒙外就没看到“受害者”，也就是说派蒙刚才拿起的一摩拉不是偷的是捡的。
　　自然，刻晴还没有那种捡到一摩拉都要管一下，但这生物实在太奇怪，刻晴两世都没见过，而且说话也非常可疑。
　　所以刻晴就给派蒙定下了“可疑生物”的结论。
　　然后像抓小猫一样，提着她的脖子，准备先带回总务司，然后在系统询问后再做定论。
　　“放下我啦！刻晴！”
　　派蒙被掐住了命运的脖颈，任她手脚乱摆都无济于事。
　　“我真的是好人！旅行者可以作证！”
　　刚走出巷子的刻晴停住了脚步，低头看向手上的小派蒙：“旅行者？”
　　“是啊，旅行者！”见刻晴有被自己说动的样子，派蒙立马双眼一亮说道：“我是和旅行者一起从蒙德来的，她可以作证，我是好人，不是什么可疑生物！”
　　从蒙德来的？
　　刻晴突然想起来那自己要找的那个旅行者好像也是从蒙德过来的。
　　而且琴说过，那叫荧的旅行者身边确实也有一个会漂浮的伙伴，丽莎说是宠物。
　　目前看来，这两个特征好像都挺符合眼前这个叫派蒙的小东西的。
　　“你的主人是不是叫荧？”刻晴问道。
　　“荧？咦？”小派蒙一脸震惊，“你怎么知道旅行者的名字？”
　　说完后，小派蒙反应过来，凶着脸，握着拳头使劲蹬脚：“不对不对！派蒙才不是宠物！”
　　还没等派蒙说完一秒，突然刻晴就在远方的人流中看到一抹金色的影子。
　　“诶！派蒙！”
　　那金色身影面露欣喜，立马朝着刻晴这边跑来。
　　当这位发间别着一只未名的白色花朵的金发少女来到刻晴身前时，刻晴脑海中也响起了任务完成的系统提示，也佐证了面前这位面容姣好的金发少女的身份——来自异乡的旅行者荧。
　　在荧到来的同时。刻晴手中的派蒙也是露出了激动的神色：“旅行者！旅行者！！”
　　“派蒙你跑哪里去了！”荧皱着眉问道。
　　“你认识这小家伙？”刻晴也问。
　　金发金眸的少女抬起头，看到漂亮的紫发双马尾少女，点头后也是露出疑惑：“是啊，请问你是……”
　　“她是刻晴，璃月七星玉衡星。”派蒙这时候又重新回归了向导的身份。
　　“啊，七星。”荧面露惊讶，然后看向派蒙，脸就垮了起来：“派蒙你又犯事了？”
　　“绝对没有！”
　　“确实没犯什么大事。”刻晴说道，然后松开了派蒙，“既然找到了你的主人那也就不用登记可疑身份了。”
　　派蒙立马飞到了荧的身旁，然后凶狠狠地瞪着刻晴，把她当宠物也太小看人了。
　　而荧却不一样，她这时候也是双手合十，对刻晴一阵道歉。
　　“实在对不起，玉衡大人，我家的宠物是这样的，希望你别介意。”
　　“没事。”刻晴摇了摇头，她对于小孩子的话当然不会介意。
　　“我又没犯事，为什么替我道歉啊？”派蒙说着然后又跺了跺脚，“而且派蒙才不是什么宠物！”
　　但金发少女显然没有管这么多，她抓起派蒙，然后对刻晴露出了微笑：“那个，刻晴大人没什么事的我就先走了，我和朋友约好了，再不去就迟到了。”
　　“嗯。”
　　“放开我啦！旅行者！”
　　“派蒙你这家伙，怎么连七星都敢得罪？”
　　“我没得罪她，我就是捡了一枚摩拉被她看到了。”
　　“你又掉进钱眼里了？算了，现在我也没空说你，我跟香菱约好了要去见她，刚才我遇到她了。”
　　“什么！香菱？！那岂不是说我们又可以吃到好吃的了！好耶！”
　　“你呀，就知道吃。”
　　“嘿嘿。”
　　少女和奇怪生物越走越远，声音也渐渐消失在喧闹的人海中。
　　刻晴站在原地看了一会儿后，决定还是不去打扰她们去寻找美味，以后再找机会感谢这叫荧的旅行者。
　　既然偶遇到了旅行者，任务也完成了，刻晴也没必要在去总务司对名单了。
　　刚才她们说去香菱那，也就是说认识香菱，以后要找荧的话去找香菱应该就行了。
　　那么，刻晴也就去办正事了。
　　……
　　……
　　沿着绯云坡走上楼梯，刻晴再次回到了玉京台，这次她并没有选择回到群玉阁。
　　而是直接去往了月海亭。
　　在三楼处的一间雅间见到了早已等候的凝光。
　　凝光已经穿戴好衣裳首饰，重新回到了平时那副雍容华贵的模样。
　　她手里捧着一杯茶，在看到刻晴进来后，将茶慢慢放到了桌子上，然后微笑道。
　　“那么，我们的计划现在就开始吧？”
　　刻晴坐到凝光正前方，沉默片刻说道：“所以，按照计划我们就从那些人身上开始吧？”
　　“这可是你定的计划，你忘了么？我们要处理的不是‘人’。”凝光面色平静，“是‘仙’。”
　　【主线任务『山海斗星』：击败仙人以完成对岩神的削弱】


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"笨笨芬芬的雪风"}   @{"reader_id":"","reader_name":"纟色望老师"}   的刀片
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"青瑜"}   的辣条
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 73.人海中的仙人

　　果然跟刻晴之前猜的一样，这些任务都是需要触发关键东西才会更新。
　　而这次主线任务的更新就是从刻晴与凝光见面讨论实施计划开始。
　　而所谓的“计划”说起来很神秘，但其实很简单，几乎大多数人都能想得到，但绝对没有任何人会觉得真的有人会这么做。
　　那计划就是：让岩王帝君对于璃月的掌控名存实亡，让七星与璃月人民决定璃月的未来。
　　这十级地震般的计划刻晴从很早起就开始布局了，本来她是打算一个人独立完成的，可不知道为什么凝光却猜到了，并且还让刻晴很难理解，不去举报她反而竟然选择加入了她。
　　“你真的要和我这么做？”事到如今，刻晴还是要问一下眼前这位一人之下万人之上的女人。
　　凝光缓缓拿起桌上的一枚镀金雕刻着繁奥美丽花纹的龙形烟斗，在指尖轻轻旋转着，脸上露出了微笑。
　　“刻晴你这是不放心我么？”
　　被问及这个，刻晴停顿了一下，然后诚实的点头。
　　有一说一，刻晴确实不放心。
　　因为就算到现在，怎么看，凝光都没有理由跟她一起来冒这个险。
　　“对于璃月是谁统治，你应该没有任何意见吧，只要那人不阻碍你做生意？”刻晴看着凝光说道。
　　“是。”凝光颌首。
　　“那为何，你会冒着被免职以及入狱甚至殒命的风险来和我干这种事情？”
　　“因为你一个人完成不了啊。”凝光叹了口气说道，宛如一位劳累的姐姐。
　　刻晴双眉颦蹙，她一直都看着凝光的眼睛，包括在她打断自己回答这句话的时候。
　　凝光绯红的眼眸全程都很平静，气息更是异常平稳。
　　她没有说谎，那的确就是她帮自己的理由。
　　可是…这未免太简单了吧？
　　“你怎么知道我一人完成不了？”刻晴反问道，心里也是有些不服气。
　　“虽然你在武道上，确实精进的非常快，但是想要推翻一个稳定了三千多年的信仰，只靠武力是不可能完成的。”凝光微笑道，“璃月的各大世家与新兴势力的态度和想法需要做好铺垫，璃月人民也得有心理准备，当璃月出现动荡时对邻国也要做好防备，而且七星也不止我们两个。”
　　“这些都需要暗中去做线。”
　　心中的不服气渐渐消散。
　　阴谋诡计刻晴确实不擅长，听凝光只是说了这一小部分她就感觉头有点大了。
　　“不过，我都已经替你布好了。”凝光将烟斗放出艳红的唇边，轻轻吐息。
　　一道淡白色的烟雾就袅袅飘起。
　　见状刻晴也是皱眉，可是下一秒当烟雾的一缕气息飘到她身旁时，刻晴也是微微愕然了一下。
　　“云露青竹的新芽晒成的含片，绝云间特产，能提神醒脑。”凝光眨眼说道。
　　刻晴瞥了她一眼。
　　含片就含片，吸干什么，让刻晴以为凝光学会抽烟了。
　　“既然璃月港的事情你都处理好了，那按照计划，我们就从那些仙人开始吧。”刻晴说回了正事。
　　凝光微微颌首，然后将起身将身后的屏风翻转了一面。
　　顿时几个素描画像便出现在刻晴眼帘。
　　屏风上有人有兽，简单的几笔素描却无比传神，而且在每幅画像底下都有密密麻麻的小字，似乎是详细的情报。
　　“这是……”
　　“所有三眼五显仙人的情报。”凝光面色平淡的说道。
　　“这上面有他们的实力评价和功法招数，以及喜好厌恶和日常的行动轨迹，包括对帝君的忠诚度。”
　　“我们只是为了让帝君退位，不是去诛神。”刻晴说道。
　　“那你觉得在请仙典仪上逼帝君退位，是不是得有与帝君想匹的实力？”凝光反问道。
　　“你之前不是说帝君对于帝位有厌倦的想法吗？”刻晴看着凝光问道。
　　凝光颌首：“但是……我也不清楚帝君是不是真的有那种想法，或者只是神的一个玩笑。”
　　“就算她真的有退位之念，但你觉得这些仙人会同意么？”
　　刻晴缄默些许，明白凝光的意思了。
　　她们虽然不是为了诛神，但这些曾经立下契约保护璃月的仙人现在反而成了璃月的枷锁。
　　如果璃月不再有岩，那这些仙人肯定会做出僭越之事，强行越过七星来代为管理璃月。
　　因为与他们签订契约的是帝君，而不是七星。
　　这也是计划中最大的阻碍，刻晴与凝光都明白。
　　所以刻晴很早就让凝光去准备，凝光也确实这么做了。
　　“是我…没思考完全。”刻晴说道。
　　“你的道歉我收到了。”凝光微笑，“那，我们就从这位仙人开始吧。”
　　凝光拿着烟斗，指向了屏风。
　　烟斗尽头的屏风上，正是一位仙人素描。
　　那仙人长发飘飘，半闭着眼眸，最醒目的就是头上一对角。
　　刻晴微微惊讶：“甘雨……”
　　“是不是快忘了，她也是仙众之一？”凝光问道。
　　确实如此，甘雨每日都在忙工作的事情，而且刻晴刚从月海亭进来的时候，刻晴还路过甘雨的办公室，看到她仍在伏案。
　　这样一个早上工作到晚上的人，也很难让人一时间，把她和那高高在上虚无缥缈的仙人联系起来。
　　可事实上，甘雨就是仙众之一。
　　而且可能还是所有仙众中，对帝君最忠诚的仙人。
　　毕竟她与帝君的契约已经延续了千年，正是有这份契约，气息才得以得到他一直以来勤恳的帮助。
　　而凝光在屏风上对于甘雨的忠诚度评价也很诚恳。
　　“甲。”
　　刻晴托着下巴，甲级的忠诚度，也就是说，如果帝君被她们逼退位，甘雨是属于那种一定不会同意，甚至会直接来诛杀她们的仙众。
　　虽然平时里，甘雨看起来懵懵懂懂，时常还打着瞌睡。
　　但对于她的实力，就算是刻晴也不敢小觑。
　　凝光也对于甘雨的实力也同她对帝君的忠诚一样，评价也是“甲”。
　　“第一个就要是甘雨么……”刻晴沉吟起来。
　　“因为如果计划败露，那么最可能是离我们最近的甘雨发现，而且甘雨也是离其它仙众最远的仙人，比较好处理。”凝光说道。
　　刻晴微微点头，同意凝光的说法。
　　沉思一会儿后，看向凝光：“那，你有什么建议？”
　　凝光微笑，坐到椅子上，将大腿交叉叠在一起，看向屏风缓缓开口说道。
　　“甘雨是离人海最近的仙人，但也是离人海最远的仙人。”
　　“她身处繁华，心与繁华却有一道鸿沟，看似满足但却充满孤独。”
　　“我们只需要从这点入手便可。”
　　刻晴有些没听明白：“什么意思？”
　　对于刻晴这种直肠子，就算已经习惯了的凝光也是有点无奈。
　　摇了摇头叹了口气后，凝光开口解释道：“意思就是，你要去将甘雨栓起来。”
　　“啊？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 74.假传帝诏

　　次日寅时。
　　半夜三点多钟的璃月港仍旧有不少忙碌的身影。
　　不过灯光也大多来自码头，在吃虎岩与绯云坡，除了那街边通宵的灯光外，街上已是见不到一位行人。
　　玉京台更是如此。
　　月明星稀下的玉京台万籁俱寂。
　　偶尔能听到景观池里的鱼儿还在吐着泡泡的声音，还有几个还在站岗的千岩兵的哈切声。
　　但那打了个哈欠的千岩兵在看到不远处栏杆前的紫色背影时，立马神色一变，打起精神一动不动继续着自己的职责。
　　只是他有点想不明白，为什么这半夜三点这位大人还不去睡觉，反而跑这来发呆。
　　难道是在赏月？
　　刻晴当然也没有那种兴致，独自在半夜三点在玉京台吹着冷风看月亮。
　　她只是在等一个人。
　　那在月海亭的人。
　　“甘雨，千年前便是七星秘书，见证了帝君缔造璃月的历史，也见证了璃月港的变迁。”
　　“甘雨看上去只在乎七星的事情，但不管明面还是暗面，她实则对璃月港的了解比我都深。”
　　“而且因为长久存在，她手中的关系网更是错综复杂，这代七星中都有几人是她亲眼看着长大，并且教授管理之技的。”
　　“所以，只要控制住甘雨，那么计划也就成功了一半。”
　　刻晴回想起昨日和凝光的对话，细细回想，她也觉得十分有道理。
　　因为甘雨的外表，刻晴往往总是忘了这个看似只知道工作的少女其实掌控的能量有如此之大。
　　而至于对甘雨的控制计划。
　　凝光没有说谜语，在刻晴的追问下，也说出了具体方案，那就是“栓”住甘雨。
　　所谓“栓”当然不是字面意思上的“栓”，而是用一种别的方法将甘雨调离璃月港，并且保证在请仙典仪结束前她都不会回到璃月港，以阻挠刻晴的计划进行。
　　对三眼五显仙人的计划凝光写了很多，但总体可分为“阴阳”两种。
　　所谓“阴与阳”简单来说便是指“谋略与武力”。
　　有几位仙人对帝君过于忠诚，而且性格孤僻，所以只能用武力让其屈服。
　　而甘雨这种，凝光与刻晴都认为使用谋略比较好。
　　刻晴抬起手腕，从手镯里拿出一面用上好蚕丝编织而成的长形锦缎，锦缎背面有金丝编的一条岩之龙，而正面则是金粉汇于墨中写成的一段文书。
　　“帝诏。”
　　刻晴只是看了一眼就将那东西放回了手镯当中。
　　只要有这个就能让对帝君最为忠诚的半仙离开璃月港。
　　站在石栏杆前，刻晴回头看向月海亭，月海亭上的一处房间依然亮着火光，接下来只需要等到火灭就行了。
　　假传帝诏被发现自然是一件能直接被革去七星之位的重罪。
　　从璃月建立到现在数千年，都没出现过一个敢假传帝诏的七星。
　　不过她要做的事情，本就比假传帝诏还要更大逆不道，自然不会多在意此事。
　　刻晴靠在石栏杆前，静静等待着那第一个目标从月海亭走出来。
　　然而，在原地又等了整整一个小时，现在已是半夜四点了，那月海亭上唯一亮着的房间火仍然还是亮着的。
　　“哈……”等久了的刻晴都忍不住打了个哈欠。
　　伸手捂住了嘴甩了甩头，又揉了揉脸，刻晴这才清醒多了。
　　望着那月海亭上的房间，刻晴眉头紧锁，有点没预料到这种情况。
　　虽然平时听说过甘雨总是加班，但哪有加班到四点还不出来的。
　　这哪算是加班，根本就是通宵了。
　　从晚上十一点开始，刻晴来到了玉京台，到现在已经在这站了有五个小时了。
　　若不是她经过蒙德一行，实力和体质有了不小提升，现在应该腿抖眼花了。
　　但就算身体还顶得住，现在就这么站下去也不是个办法。
　　思忖片刻，刻晴决定还是直接去月海亭找甘雨。
　　走进月海亭内，也不需要任何引导，身为七星之一的刻晴，来这里已经无数次了。
　　走上一处阶梯，来到了三楼，再顺着走廊很快便来到了一扇普通的门前。
　　“咚咚！”
　　刻晴敲响了门。
　　却无人应答。
　　后退一步看了看门楣上雕刻着甘雨名字的木牌，刻晴奇怪，没走错是这么没错啊。
　　随后她试着转动了下门把手，发现门并没有锁起。
　　只是轻轻一推，门便开了。
　　接着刻晴就看到一位趴在大堆文件中，歪着头呼呼大睡的蓝发少女。
　　“原来是睡着了。”
　　惊讶后，刻晴陷入了要不要叫醒她的抉择。
　　“快天亮了，天亮了人就多了，如果被有心人看到，可能会出意外。”
　　想到这个，刻晴也不再犹豫，不管甘雨喜不喜欢，她都得以大局为重。
　　走到甘雨身前，刻晴伸手拍了拍她的脑袋。
　　蓝色蓬松的头发，触碰起来居然跟棉花一样，这让刻晴也是一阵惊讶。
　　但甘雨并没有因为她的拍动而醒来，反而动了动嘴，开始说起了梦话：“好多……清…心。”
　　显然，刻晴刚才的力道还是太轻了。
　　一下没有叫醒甘雨，刻晴只好再用力点，伸手再拍了拍甘雨的脑袋。
　　不过这次她却拍到了甘雨的角。
　　“嗯？居然是软的？”
　　怎么有软的角？
　　难道是我摸错了？
　　刻晴神情微怔，然后就想伸手再去摸摸看。
　　但这时甘雨已经醒了，睁开眼睛看到刻晴，她发出一声朦胧的呼唤：“仙君？”
　　刻晴疑惑：“鲜菌？”
　　大概还以为自己是在梦中吃饭吧。
　　“你醒了？”刻晴问道，开口间也带了点风的力量。
　　随着一阵微风吹到了甘雨脸庞上，甘雨揉了揉眼，渐渐清醒过来。
　　“诶，这里居然是月…海亭？”
　　“那就是说。”甘雨看向刻晴，满眼疑惑：“你…你是刻晴？”
　　看来这次甘雨睡得挺香的，不仅迷糊的连月海亭都不认得，连刻晴都不认识了。
　　刻晴摇了摇头，看向甘雨：“很抱歉打扰你的休息，不过这里确实是月海亭，我也是刻晴。”
　　“而且我过来找你，也是因为有一件重要的正事。”
　　甘雨露出疑惑：“重要的正事？”
　　微微颌首，刻晴拿出一面华贵的绸缎。
　　“帝君有令，闻蒙德生变，因忧轻策与绝云之物恐生变数，特令七星秘书甘雨暂且放下月海亭之事务，前往望舒客栈统筹监管轻策绝云，以保璃月平安。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 75.萍姥姥

　　在刻晴庄严肃穆的宣读诏书之后，甘雨愣在原地半秒，然后脱口说道：“啊？有变数？”
　　“可是…轻策的那个…不是被仙君……”
　　咋又是鲜菌，刻晴一脸问号：“什么鲜菌？”
　　“没没什么，是我有点饿糊涂了。”甘雨立马低下头，然后接过刻晴递来的诏书。
　　“甘雨谨遵帝君令。”
　　然后甘雨居然是连看都没看一眼就塞入了怀中，一副没有任何怀疑的样子。
　　这也让刻晴连事先准备好的说辞都免了。
　　“那个……刻晴还有什么事吗？”甘雨见刻晴站在原地一动不动，便问道，神情有点紧张。
　　这副样子很奇怪，但是刻晴觉得甘雨可能是被她摸了角才这样的。
　　所以也就没有多怀疑。
　　“没别的事了……”刻晴摇了摇头，接着又问道：“那你什么时候……”
　　“天亮后就去可以吗？”甘雨轻声说道。
　　“可以，嗯，我是说，帝君应该也是这么想的。”刻晴说道。
　　“那好，请帝君放心，甘雨一定会遵从契约。”甘雨一脸坚定的说道。
　　张了张嘴，想了半天，最后刻晴点头，只说出了一个“好”字。
　　随后带着疑惑，刻晴离开了月海亭。
　　这太顺利了，加上过程有点诡异，都让刻晴觉得自己是不是在做梦。
　　甘雨看起来虽然有时有点迷糊，但是能坐在七星秘书位置上数千年，一次大的差错都没有犯过。
　　她的能力与智慧那肯定是无须质疑的。
　　可就是这样的一个精明干练的半仙，居然没对刻晴的假传帝诏有所怀疑。
　　实在有点古怪。
　　而当刻晴回到群玉阁，把这件事告诉凝光后。
　　凝光却只是开口问道：“那她现在离开璃月港了么？”
　　刻晴看向挂钟，现在已经是上午十点了，甘雨对于时间的把握很是精准。
　　“如果没出意外的话，她现在应该就在望舒客栈了。”刻晴说道。
　　凝光微微点头，然后叫来了她的跟班百闻，让其打探下望舒客栈有没有甘雨的消息。
　　“既然她已经离开璃月港了，那不管怎么样，计划都算是完成了。”凝光说道，“只要甘雨不在，那么那些古族世家或者其余七星，也就失去了一个反对的理由和旗帜，只会成乌合之众，对我们也就构成不了威胁。”
　　甘雨是离帝君最近的仙人，也是离璃月最近的仙人。
　　占据着“大义”，而她的离开，也就让可能会把持“大义”之旗对她们造成阻碍的可能性给大大降低了。
　　凝光选择第一个就对甘雨出手，的确是充满智慧与魄力的决定。
　　刻晴还是有点收回她对凝光就是个暴发户的看法了，在关键时候似乎还是挺可靠的。
　　“可是，望舒客栈没有任何元素封印或是法阵，以甘雨的实力要返回璃月港还是很轻松的。”刻晴皱眉说道。
　　对此，凝光也只是淡然一笑：“看来阿晴还是不相信我啊。”
　　“我？没啊。”
　　“那你应该相信我亲手打造的那份帝诏甘雨看不出来才对。”凝光看着刻晴，微笑，“帝君诏令，也就是帝君的契约，是最能、也是只能拴住这位半仙的东西。”
　　“有诏令在，就算璃月港发生重大意外，甘雨也不会在帝君发出第二道诏令前回来。”
　　“至于她的动向，我也早就命令我在望舒客栈的人，每隔半个时辰就快马传回情报了。”
　　凝光说完后，刻晴却坐在椅子上一动不动，这让凝光也是感到很是满足。
　　“是不是觉得我做的天衣无缝？”
　　斜着眼瞧了一眼那翘着腿一副骄傲样的凝光，刻晴撇了撇嘴。
　　“所以接下来我们要处理的仙人是哪个？”刻晴看向那被拿回群玉阁正在她们面前不远处的屏风，自然而然的看向了那副短发一脸眉目间有着一股阴煞之色的少年。
　　凝光也注意到了刻晴的目光。
　　“那位护法夜叉的确是最难办的，他对帝君的忠诚甚至比甘雨还高，而且不同于其他仙人，他直到现在还常年执行灭妖斩鬼之事，实力相比以前也是更进一步了。”
　　“不过……我们第二个要处理的却不是他。”
　　“不是？”
　　“是这位。”凝光拿起折扇指向屏风的最右侧。
　　那是一个老妇人的画像，面容和蔼慈祥。
　　刻晴面色微愕：“这不是……”
　　……
　　……
　　玉京台的一处凉亭内，刻晴坐在石凳上，看着远方的正在给霓裳花浇花的普通老奶奶。
　　刻晴捂着额头，她真是完全完全忘了璃月港除了甘雨这位仙人外，还有一位。
　　那就是不远处那跟普通的璃月老者没什么区别的萍姥姥。
　　不像甘雨，刻晴与萍姥姥可以说是几乎没有任何交流，甚至连她的尊号或者秒称都不清楚。
　　虽然知道她是一位仙人，但平时从玉京台路过根本也不会特地去注意这样一个每天悠闲赏花养花的一个老人。
　　不了解就代表刻晴不好处理，而且凝光给的情报也很少。
　　除了说这位萍姥姥跟帝君非常熟，所以假传帝诏在她身上行不通外，就只说了这位萍姥姥实力应该不低。
　　可是刻晴在这看了这么久，也没看出来那萍姥姥实力有多高。
　　“到底……要不要动用武力……”
　　“这位小娃有什么烦恼么？”
　　就在刻晴思考的时候，耳边突然传来一阵声音。
　　偏头看去，慈眉善目的萍姥姥弓着身子就来到了她旁边。
　　刻晴刚想起身，但萍姥姥却压了压手。
　　“不用什么礼节，坐吧坐吧，我就是个普通老太婆，看见后辈有烦恼就多管闲事一下，过来唠叨唠叨。”
　　萍姥姥慢慢坐到了石凳上，将手中的花洒放到了一边。
　　“说吧，找我有什么事？”
　　“没，没什么事。”
　　“哦？那我可就走了？”萍姥姥看向刻晴，摇了摇头，叹气说道：“本来我还想帮你看住留云削月他们的。”
　　“啊！”惊讶后，刻晴立马起身，“您说……您要帮我们？”
　　萍姥姥平静点头：“是啊。”
　　刻晴踌躇片刻，问道：“您知道我们是要做什么么？”
　　萍姥姥再次颌首：“自然。”
　　“那您…不怕帝君…”
　　刻晴还没说完，萍姥姥就笑了笑：“看来，她还没有跟你说啊。”
　　“说……什么？”
　　“当然是，如何获得岩的传承。”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"摸鱼的企业小姐"}       的刀片
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 76.往生堂

　　“岩的传承……”
　　萍姥姥也没有打哑谜的意思，慈祥的面容带着笑意，直接了当的说道：“就是获得岩元素的力量。”
　　刻晴沉吟：“可是……我真的能获得岩元素吗，在已经有神之眼的情况下。”
　　“自然可以，不然你现在怎么能有两种元素力？”萍姥姥笑道。
　　听到这话，刻晴神色一时间紧张起来。
　　凝光所说，萍姥姥是三眼五显中最神秘的仙人，她此时也真感觉到了，明明没有感受到任何元素波动，萍姥姥居然就一言揭开了她的秘密。
　　不过，刻晴的紧张也只是持续了一小会儿，因为随即她想到萍姥姥之前所说，她是来帮助自己的，如果她想要揭发自己，帝君此刻应该早就降临了。
　　“您，怎么知道？”刻晴疑惑。她在任何人，甚至连在琴和凝光面前都没有暴露，居然被萍姥姥一眼就看出来了。
　　萍姥姥果真深不可测。
　　“呵呵，我这老婆子虽然老了，但还好眼睛还是清亮的，除了能浇花外，也是能看到你的眼睛中的东西的。”萍姥姥说道。
　　“我眼睛里的？”
　　“有一缕风。”
　　萍姥姥看向凉亭旁的草坪上，一朵含羞的琉璃百合正随着微风摇曳。
　　“如果我没猜错的话，你现在应该能听到那花的声音吧？”
　　刻晴偏头看向那收束起花瓣的花儿，微微聆听便听到了一丝丝窸窣的声音，犹如精灵在沉睡时的梦呓。
　　“这就是传承，不过是‘风的传承’。”萍姥姥微笑着说道，
　　“风的传承……”
　　“是的，你眼中能与万物沟通的风，可不是简单的元素。”萍姥姥佝偻着身躯，然后伸手拿起了花洒，在石桌上洒下一滩清水。
　　随后一阵微风带着一片不知道从哪飞来的蒲公英种子落到了水上。
　　“风带来了生命，而由水才能孕育，但是如果缺了一样东西，就像现在这样，生命仍然不能发芽。”
　　看着那桌上的事物，刻晴沉默片刻后，说道：“您说的是土壤？”
　　赞许地点了点头，萍姥姥欣慰道：“正是，岩是这一切的摇篮。”
　　“它们本质是传承于同一种东西，所以，作为风的传承的你，自然也有资格去获得其余的传承。”
　　萍姥姥看向刻晴：“不过，这也意味正更大的责任与义务。”
　　刻晴摇了摇头：“我不怕责任与义务。”
　　听到这话，也让萍姥姥笑了两声：“确实是我这老婆子想多了，如果你怕这些，就不会做出这种事情了。”
　　“如果这获得‘传承’就能获得岩元素力，那这和我现在做的事情有什么关系么？”刻晴疑惑道，她看向萍姥姥：“难道，那些仙人会出手阻拦？我必须有足够的实力？”
　　“对，也不对。”
　　萍姥姥伸出手，轻轻一抹，那桌上的水渍便消失了，蒲公英种子也随着风再次飘向了远方。
　　看着远去的蒲公英，萍姥姥叹了一口气：“现在已不是那个时代了，仙人们早就厌倦了战争，所谓留云削月、降魔攫星也只是过往了，此时的璃月早就不需要这些威名来震慑那些早已化为尘埃的宵小。”
　　“但是不管哪个时代，璃月这个孩子仍然需要生存的土壤，即使她已经长大了，准备要离开襁褓，也是需要踏着坚实的土地以迈步前行。”
　　“而曾经，那承载璃月前行的是岩王帝君。”
　　萍姥姥说着说着却在此处戛然而止，接着摇了摇头，拎起了花洒：“好了，该说的我都说完了，我也得出趟门去和那些家伙说一说了，如果有问题的话，你可以去往生堂寻找答案。”
　　“唉，我明明都决定好了要休息，却还是舍不得璃月这些美丽的花，人啊，神啊，仙啊，可真都是一样的生物……”
　　萍姥姥逐渐远去，刻晴一人留在凉亭当中却还在震惊于萍姥姥最后的那句话。
　　如果，她没理解错的话。
　　萍姥姥的意思是，她只要能获得与帝君匹敌的力量，自然不管是仙人还是璃月子民，都能安心下来。
　　可是这对于刻晴来说，她所做的这一切部就毫无意义了么。
　　璃月仍然有岩王帝君，只不过这帝君只是换了个名字而已。
　　……
　　……
　　从玉京台走下，刻晴一路上都在想着萍姥姥的话。
　　脑海中的主线任务已经完成，并且更新了新的。
　　也就是说，凝光的“欺仙之计”就这么简单迅速的完成了。
　　她们的计划那些仙人不会再有任何干扰，现在只需要等到请仙典仪开始便可。
　　可是，刻晴却觉得自己没有做好准备。
　　她站在原地，抬头看向天上的群玉阁。
　　“要不要问一下她……”
　　说完后，刻晴就摇了摇头，那得到的建议肯定是赞同。
　　凝光那人那么喜欢摩拉，如果自己变成岩神，那估计要被她剥一层皮。
　　“怎么回事，明明都下定决心了，现在却还在犹豫。”
　　对于自己这种状态刻晴也是感到自我质疑，甚至有点讨厌。
　　说到底，她还是没有准备好。
　　要她做揭竿而起的人那她很擅长，但是要她去当统领一方的王，却不太适应。
　　这也是为什么刻晴没告诉琴自己就是那最初的北风骑士。
　　就算是七星，大部分的管理工作也是由凝光完成的，刻晴只负责土地建设而已。
　　习剑之人，对于帝王权术不可能有很高的领悟。
　　“刚才萍姥姥好像说有什么其他问题就去往生堂……”刻晴轻声说着，但视线中却出现了一双黑色布鞋。
　　“请问玉衡大人，来我们往生堂是为了查账么？”
　　抬头看到了一位穿着一身黑衣的短发女子，正是往生堂的仪馆。
　　不知不觉居然走到往生堂这儿来了。
　　虽然萍姥姥让她有事来往生堂，但是往生堂除了给别人往生外，跟这次计划也没有多大关系。
　　萍姥姥的意思大概是让她注意计划中别伤及太多无辜。
　　刻晴站在原地思索片刻，然后摇了摇头：“我只是路过而已，不是来检查的，不好意思。”
　　仪馆小妹欠身行礼：“大人客气了。”
　　刻晴回礼，然后就转身准备离去。
　　不过这时，那往生堂的门却打开了，一个平静成熟的声音从里面传来。
　　“是刻晴啊，刚好我原本还想找你把钱款还给你，既然你来了，那刚好快进来坐坐吧。”
　　见刻晴站在原地不动，那金色双眸的美丽女子也是微笑：“怎么，难道你担心往生堂里有岩王帝君不成？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 77.忘记名字的老友

　　跟随着钟璃，刻晴步入了往生堂。
　　进入堂内，她就抬头不时环视着左右，往生堂内除了一些蜡烛和牌匾外，最多的就是那无处不在的檀香味了。
　　除了有点冷清和黑色过多外，其实，这往生堂好像与一般的庙宇也没有什么区别。
　　“你是第一次来往生堂吗？”见到刻晴东张西望，钟璃也是问道。
　　“啊，是的。”
　　作为七星，刻晴虽然踏足过几乎每一次璃月土地，但是唯独这往生堂，她一次都没来过。
　　就算是来，也只是在门前停留片刻而已。
　　不仅是因为往生堂存在特殊，过多走动在礼仪上属于冒犯之事。
　　而且还因为刻晴也是人，对于这种地方，她当然是能不来就不来。
　　不过这次除外，因为邀请她进来的是钟璃。
　　跟在钟璃身后，刻晴沿着楼梯走上了往生堂的三楼。
　　打开一扇木门后，她们来到了一处露天阳台。
　　清心的空气和熟悉的风声也是让刻晴不由自主放松了下来。
　　“呼……”
　　她刚才差点以为钟璃要带她去什么棺材前谈话呢。
　　在一张小方桌前席地坐下，钟璃从口袋里拿出一袋摩拉放在了桌子上。
　　“这是上次你借我的茶钱，我按照璃月钱庄的基本利息，一起放在里面了，你要不要对一下数量？”
　　刻晴摇了摇头，这种事情当然没有必要，不过还是收下了那袋摩拉，不然这位钟璃可能还会不高兴。
　　而收完摩拉后，刻晴却没有离开，她进入到往生堂，当然不是为了收取钟璃的还账。
　　但是，有一些问题她却不知道怎么开口，而且她不清楚钟璃是否真的能替她解惑。
　　坐在桌子对面的钟璃似乎也不着急，她只是静静地坐着，看着刻晴。
　　直到刻晴身体微动，有起来的迹象后，钟璃才缓缓开口。
　　“我记得上次你不是问我一件事么？”
　　本来准备离去的刻晴又坐了回去，“上次？”
　　回忆些许，刻晴想起来了。
　　“你是说第二个神之眼的事情？”
　　“正是。”钟璃颌首，“之前我本来要告诉你，但是因为香菱的出现，和我自己的一些事情给打乱了。”
　　“这个……”
　　刻晴刚想说不用了，因为萍姥姥已经告诉了她，但是却被钟璃开口打断。
　　“我认为，是可以的。”
　　“其他人虽然不行，但是你却可以。”钟璃说道。
　　而这话刻晴好像从哪听过。
　　不正是那蒙德风神说的么，几乎一模一样。
　　“具体的方法我虽然不太清楚，不过我见到过一个人，她身上也有两种元素力，而且她还没有神之眼，也许你能从她身上得到启发。”钟璃接着说道。
　　“还有这样的人？”刻晴也是一阵惊讶。
　　“嗯。”钟璃点头，“那人好像叫‘荧’，金发金眸，还有一个飞在空中的伙伴，她们应该在香菱那。”
　　“荧……”
　　这不就是那个旅行者么，没有神之眼却拥有两种元素力？这确实不太寻常。
　　萍姥姥说的很笼统，而钟璃直接为刻晴指明了方向。
　　这让刻晴也是庆幸自己没有过早离开。
　　“谢谢。”
　　道了一声谢后，刻晴就起身。
　　“既然你的疑问得到了解惑，不知道能否为我也解惑一次。”
　　听闻钟璃的话，刻晴又缓缓坐了回去。
　　“钟璃也有困惑么？”
　　钟璃露出微笑：“凡是会思考的生物都会有困惑，想必就是岩王帝君也是会有不少困惑。”
　　“那，你的困惑是……”
　　“我忘了一个人。”钟璃低声说道，眉头紧锁，似乎在努力回忆着什么，“她是我一位很好的朋友，我却想不起来她的名字。”
　　如果是找人的话，刻晴的确可以胜任，因为她作为七星是能翻阅总务司的登记名册的。
　　不管是璃月人还是在璃月的外国人，她都可以找到。
　　而且钟璃刚才直接告诉了她这么重要的一件事情，她自然也不会推脱。
　　“如果是找人的话，我确实可以帮忙。”刻晴点头说道。
　　见此，钟璃也是露出了舒心的笑容：“那甚好。”
　　“不知钟璃先生要找的人是不是璃月人？”刻晴问道。
　　钟璃点头：“是的。”
　　既然是璃月人，那范围就缩小了不少。
　　“那性别？”
　　“女。”
　　刻晴点头在心里记下。
　　“那样貌是否有印象？”
　　沉思半晌，钟璃摇了摇头：“很模糊，已经记不太清了，我只记得她战斗的英姿。”
　　战斗？那就是拥有神之眼的人了。
　　可是仅仅是这么多信息还是有点不够。
　　刻晴蹙眉想了想，开口问道：“那你记得上次与她见面的地点与时间吗？”
　　如果能确定钟璃那位忘记名字的好朋友出现的时间与地点，那范围也会再一次大大缩小。
　　“地点……应该是在荻花州吧，那时的荻花州。”钟璃说道。
　　荻花州？
　　刻晴微微疑惑，那种侠客归隐地倒是符合武者的身份，不过还是继续问道：“那时间呢。”
　　“时间……”钟璃看向刻晴手上的玉镯，“也许是昨日，也许是三千年前吧。”
　　“啊？多少年前？”刻晴问号脸。
　　钟璃微笑：“我记不太清了，不过也许……她现在在蒙德。”
　　怎么又在蒙德？
　　“可是你不是说她是璃月人么？”刻晴不解。
　　“她是璃月人。”钟璃点头，“但她也深爱着自由之风，就如风也深爱着她一般。”
　　钟璃说道看向远方，那边天衡山的梯形石门。
　　“我想，说不定在那里能找到她，可惜我脱不开身，不然应该也会去看看。”
　　刻晴随着钟璃的目光看向远方：“你是说……你的朋友现在可能在蒙德境内？”
　　“应该是的。”钟璃颌首，“而且我刚才说的那位叫荧的人物，好像也在寻找一个人，同样也在那里。”
　　那旅行者么，既然如此，那刻晴回头再去问问她应该就能得到更多的信息。
　　“你的那个朋友难道是犯了大事？”刻晴突然问道。
　　什么人让钟璃如此牵挂，刻晴也十分好奇。
　　钟璃轻轻摇头。
　　“那难道是你的恋人？”
　　微微惊讶，钟璃没想到刻晴居然会问这种话，不过她还是摇了摇头：“也不是。”
　　刻晴沉默，然后抬头：“那……难不成是情敌？”
　　钟璃哑然失笑：“刻晴什么时候这么八卦了？”
　　“呃。”
　　摸了摸脸颊，有点尴尬。
　　刻晴也觉得自己有点问太多了。
　　“我的那位老友虽然我记不得她的名字了，但是我仍记得她也是一位极为正直与勇敢的人，即使面前有千山万水，无数陨星，也阻碍不了她的步伐。”
　　“这么厉害？”刻晴惊讶，但旋即皱起眉，钟璃说的这种好像是个大人物，可是她怎么没一点印象。
　　这不会是钟璃脑海中的幻想朋友吧？
　　钟璃微微一笑，背过手去：“那么，找寻吾之老友的事情就交给玉衡大人了。”
　　“我也要准备准备了，一周后就是请仙典仪，那种璃月一年一度的大事若不参加，难免会留有遗憾。”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢☆W☆，闲者本闲的刀片
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 78.凝光的套路

　　从往生堂离去，刻晴没有停留就前往了吃虎岩。
　　钟璃让她帮忙找人，刻晴既然答应了那当然也不会食言。
　　而且蒙德那地方因为封印的缘故，刻晴也一定会再去。
　　但就像钟璃所言，一年一度的请仙典仪就要开始了，在这种紧要关头，刻晴自然不会离开璃月港。
　　不过，对于钟璃所说的那个来自异乡的无需神之眼便能控制两种元素的旅行者，刻晴也很感兴趣。
　　走向万民堂，因为此时已过了饭点，万民堂内也没有多少食客。
　　刻晴很容易的就找到了卯师傅，不过在刻晴问他有没有看见一个叫荧的金发女孩的时候，卯师傅点头，说这几天自家闺女就和她在一起，闺女做新菜，那小娃就当点评员。
　　不过当刻晴提出要见她的时候，卯师傅却说香菱和那荧离开了，失去找新的食材去了，具体去哪他也不清楚。
　　但是不出意外的话，请仙典仪之前应该就会回来了。
　　这样刻晴也只好先放弃询问那旅行者的想法，直接就回到了群玉阁。
　　……
　　……
　　“哦？你说萍姥姥愿意帮我们么？”听到刻晴的复述，凝光面露讶异。
　　“是的。”刻晴点头，“她说会帮我们看住绝云间已经望舒客栈的仙人。”
　　“这样啊……”凝光沉吟片刻，也是微微颌首：“那倒是省去了我们不少工作。”
　　看样子凝光和她一样，同样也对萍姥姥没有太多怀疑。
　　“除了这个，萍姥姥还有说其它的话吗？”凝光问。
　　“没有了。”
　　刻晴撒了个慌，因为她觉得萍姥姥的那些话要是她真的说出来，可能会引起大乱。
　　而，在刻晴回答完之后，凝光酒红色的眸子却还在看着她，那眼中似乎带了点戏谑的笑意。
　　“真的没有了么？”
　　刻晴微微皱眉：“我难道会骗你不成？”
　　“可是，你的眼睛好像在说谎。”凝光轻声说道，脸上浮现一抹遗憾，“阿晴你还是不信任我么？”
　　刻晴很平静，没有被凝光的演技给感动：“我的眼睛？我觉得很正常。”
　　“那我怎么能看到一点绿色？”
　　“绿色？”
　　刻晴偏头看向一旁的一面镜子，镜子中的自己面容如往常一样。
　　眼中更是没有什么绿色，完全正常。
　　不过，绿色是风元素的颜色，难道凝光感觉到了？
　　刻晴犹豫地看向凝光。
　　凝光也是露出微笑：“你不会觉得自己回来后，自己什么都没改变吧？”
　　没太听明白凝光的意思，不过这时凝光已经慢慢走到了她面前。
　　她缓缓走到刻晴的身后，然后伸出手指触碰到了刻晴的后背。
　　接着将手指放入了自己口中。
　　通过镜子，刻晴看到了凝光做的事情。
　　她除了莫名其妙外就没有别的想法了。
　　这人脑子坏了？
　　“味道淡了很多……”
　　“什么东西，味道？”刻晴真是震惊，这人是妖怪么，还能尝出味道？
　　“那个味道。”
　　凝光的话让刻晴僵硬在原地。
　　“这种多出来的味道应该是那个吧？”凝光问。
　　“那个？什么那个？”
　　刻晴还想蒙混过关，显然凝光早有预料。
　　她走到刻晴面前，靠着桌子看着坐在椅子上一动不动的刻晴，开口说道。
　　“你应该清楚，雷雨风是不一样的气味，更不用说我时常也与那位有信件来往，她身上那风的气味我记得也很明白。”
　　“而且，你说话时候也开始带着风的气息，虽然比以前像是发电一样刺人好了很多，变得很舒服，可是，却没有了以往的锐气。”
　　刻晴这时候也明白了，自己是瞒不住了。
　　凝光的手段就算在七星中也是独占鳌头的，刻晴想要瞒过她几乎不可能。
　　可能从她回来见到凝光第一面时，凝光就知道了。
　　“因为……出了点意外。”刻晴说道，也不知道是不是解释。
　　而凝光却摇了摇头，然后伸出手触碰到了她的脸颊，修长白嫩的食指顺着她的脸颊一直滑下。
　　直到滑到了刻晴的锁骨上才停下。
　　“你的大部分衣物，包括身上这件也是我买的……可现在却有了别的气息。”
　　“不是你强行给我定制的，塞给我的么？”刻晴瞥了凝光一眼。
　　而且还说这种看起来新潮的衣物不仅好看，防护效果也非常不错。
　　虽然这就是事实，也是刻晴为什么一直穿的原因。
　　但这时候凝光拿出来说事也是太欺负人了。
　　“但是你不是还穿了么？”凝光微笑道，那笑容带着一丝不怀好意，“而且，不是还挺喜欢的。”
　　“当初谁说这黑丝和露背太暴露了，不适合舞剑，可是实际用起来觉得不仅凉爽舒适，而且还能提升自己气质？”
　　凝光的话就像是一记记闷棍打在刻晴的后脑勺上。
　　“我哪有说能提升自己气质了？”刻晴皱眉反驳，简直是胡说。
　　“确实。”凝光点头，“你原话我记得是‘这衣服还不错，哼，凝光那家伙还真没骗我’。”
　　最后的那段话凝光是学着刻晴的语气重述的，这让刻晴感觉自己耳朵都有点红了。
　　而且显然，刻晴也清楚，这时候的凝光只是在找她乐子。
　　不能被她牵着鼻子走。
　　“怎么？难道要我现在脱下还给你？”刻晴冷哼一声，就准备结束话题。
　　凝光点头：“可以啊。”
　　嘴角抽搐，刻晴脸色僵硬。
　　她没想到凝光居然这么变态。
　　“不过，虽然我挺乐意，但我只是说个事实，为什么你反应那么大？”凝光疑惑道。
　　“不是你先提出来的么。”刻晴皱眉，“而且这应该是我的私事，你管不着吧？”
　　这时候，刻晴也重新拾回了底气，是啊，那婚约是她的私事，被发现就被发现了呗。
　　为啥自己会这么怕凝光？
　　不过，凝光听到刻晴的话后却再次露出疑惑。
　　“私事？”
　　“难道…璃月七星身体内有自由之风的元素力，这也是私事吗？”凝光问道。
　　愣了两秒后。
　　刻晴张嘴：“你说的是这个啊？”
　　凝光手上的折扇缓缓扇动，看着刻晴目不转睛：“不然……你以为是哪个？”
　　说着她的眼眸看向了刻晴的胸口处：“对了，这个白色的小徽章是她送的么？”
　　徽章？
　　刻晴看向自己胸口处，别着一个白色的小狐狸面具一样的徽章。
　　“不是。”
　　这是她笔友送的，当然不是琴了。
　　不对！
　　刻晴突然意识到，这是凝光在给她下套！
　　说完刻晴就后悔了，而此时的凝光也收起折扇，啪的一声打在自己的手掌心，微微抬头俯视着坐在椅子上的刻晴，面带不知何意的笑容。
　　“看来，你有不少秘密啊。”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　今天就一章不好意思
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"限空无"}   @不是！希尔@救世主是九霄大人 的刀片
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 79.本该失败的计划

　　刻晴能有什么秘密？
　　目前最大的秘密就是她身体内具有第二种风元素的力量。
　　这还被凝光给看出来了。
　　而且要说退婚的事情，刻晴不觉得凝光会不知道。
　　璃月之内，无人不知掩月天权。
　　就算是刻晴，凝光要想了解她什么秘密，大概也只需要在这群玉阁发出一道敕令便可。
　　之所以像现在这样，也只是装作不知道而已。
　　目的大概就是为了让刻晴这样坐立不安，然后好调笑她。
　　而刻晴也差点着了她的道，好在很快便反应过来，这只是凝光的又一个阴谋。
　　“你不也瞒着我做了不少事情吗？”刻晴斜视她一眼说道。
　　“没错。”凝光点头承认，将折扇放回到桌上，“因为有些事情不方便展现出来，更不方便与你相谈。”
　　“比如？”
　　“比如…璃月的愚人众也在暗流涌动。”凝光说道。
　　“愚人众？”刻晴微微皱眉：“是北国银行那个？那人你不是早说过不足为惧么？”
　　“确实不足为惧，有勇无谋者纵使多么强大，最终也只能沦为棋子，而不是执棋者。”凝光依靠在桌前，接着伸手从桌上的一叠文件中拿出了一份。
　　“而且，今早有报，他离开了璃月港。”
　　“离开璃月港？在这个关头？”刻晴皱眉，这有点不符合愚人众的风格。
　　在请仙典仪上，他们应该怎么也要有点动作才对，尽管基本都是些小动作。
　　“而且那个公子好像还不知道女士来了。”凝光说道。
　　沉默片刻，刻晴微微皱眉：“所以，这两个执行官在执行不同的任务？”
　　“他们对我们的计划有影响？”
　　凝光摇了摇头，开口说道：“有没有影响我不知道，不过我知道那个女士似乎对你挺感兴趣的。”
　　“对我？”
　　将手中的文件递向刻晴，凝光说道：“这是探子刚传来情报，是关于她这两天行踪的。”
　　刻晴接过文件，翻开来一看便是一张黑白的速写画像。
　　是一片喧闹的馆子内，一个女人正戴着一顶兜帽在一角独自品着茶，而在她不远处则有两个女子正对坐着相谈甚欢。
　　那两女子一位留着长发一位扎着双马尾，头上还有两个角角。
　　啊？这不是我么？
　　而且看上这是她和钟璃第一次见面后的茶馆相遇。
　　刻晴接着翻页，依然是一张速写。
　　这次也是第三者的视角，一个女人在一家餐馆对面走廊，看着餐馆的二楼窗户，窗户内隐约有两个人正在沏茶品茶。
　　因为自己特征很明显的关系，刻晴也认出了场景，这景象显然就是她和钟璃去万民堂吃饭的时候。
　　而第三张速写也是最后一张，则是刻晴从往生堂出来的画面。
　　那戴着兜帽的高挑女子也躲在暗处。
　　这不是刚刚中午才发生的事情么，刻晴居然没有注意到有人跟踪她。
　　看完文件后，刻晴将其放到了桌子上，皱着眉头，刻晴望向凝光：“她在跟踪钟璃？”
　　“你觉得可能吗？”凝光反问。
　　确实不可能，虽然钟璃是往生堂客卿，但并不是什么重要人物。
　　一个愚人众执行官跟踪她做什么，那显然是在跟踪刻晴这个璃月七星。
　　可是，这不是找死么。
　　“她难道不知道这是在璃月？”刻晴说道。
　　“自然知道。”
　　凝光说完，起身慢慢走到了窗户旁，看着群玉阁下的璃月港说道：“女士与那些大部分执行官有着共同的特点，那就是为了目的不择手段。”
　　“这虽然是仙众庇佑千岩守护的璃月，就算是愚人众也得乖乖遵纪守法，但是如果她对某种东西极为渴望，那自然也不会放过一切机会，而这次我们的计划似乎给了她这么一个好机会。”
　　仙众被刻晴与凝光施计远离璃月，而千岩军也早已在七星的控制下。
　　请仙典仪上要发生的事情，凝光和刻晴都能预料到，那时必定璃月港会有一阵动乱，也确实是个好机会。
　　可是，刻晴却不太明白。
　　“我身上又没什么东西，她跟踪我干什么？”刻晴问道。
　　“真的没有么？”
　　对视着凝光的双眸，刻晴看到了自己的脸庞，和自己紫色的眼睛。
　　微微一怔：“风？”
　　凝光点头：“我听说一个传言，至冬女皇正在收集神之心，那是神位的象征也是神的力量源泉所在。”
　　“而作为至冬女皇最可靠的爪牙，那些执行官为了取悦女皇自然会一马当先。”
　　刻晴皱眉：“这跟我又有什么关系？”
　　“所以我就是想问你，有没有偷了蒙德风神的神之心。”
　　这不是扯吗。
　　“我要是能偷神的神之心，还用现在这样劳神费力去执行这种计划？”刻晴无语地问道。
　　凝光沉吟片刻，缓缓点头：“也是。”
　　“那么，她可能是因为你身上的风元素力，怀疑你和风神有关，所以就跟踪你想多观察观察，看看能不能得到风神神之心的情报。”凝光分析道。
　　“而……她瞒着那位还挺有钱的同事，可能是想一箭双雕，因为本身执行官之间也不是完全和睦一片，这份天大的功劳应该谁都想独吞。”
　　“你是说，她想对帝君动手？”刻晴问。
　　“有可能，不过，帝君不同于其它神明，就算至冬女皇亲临也拿不走她的神之心，除非……她自己主动送出去，这点你我都可放心。”凝光说道最后也是露出微笑。
　　刻晴也跟着点头，对于这点她也是这么认为的。
　　所以她对她们的计划进行得如此顺利，至今也是感到一阵不可思议。
　　“那便可。”刻晴点头说道，“那两个执行官……”
　　“交给我便可，我会看住他们。”
　　“那好。”
　　说完，刻晴便离开了。
　　而凝光在桌前托着下巴沉思了片刻，开口轻声呢喃：“刻晴……”
　　从刻晴来到群玉阁见到她时，凝光就发觉到了，刻晴似乎有点心神不定。
　　对于了解刻晴的她来说，凝光自然清楚这是为什么。
　　“你根本就没指望这计划能成功么……”
　　不过其实凝光也是如此。
　　不管从哪个方面来看，这计划本来应该必定会失败的才对，可是为什么现在却如此顺利？
　　看着桌上的一块精美的黄色石珀，凝光陷入沉思。
　　“难道那个传说是真的……璃月曾经有两位君王……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 80.请仙之变

　　夜晚，刻晴也没有闲着。
　　她再次去往了万民堂，不过却依然一无所获。
　　这才多久，那旅行者和香菱当然不会这么快就回来，她还是太心急了。
　　见到如此情况，刻晴便只好回家了。
　　今天一天发生了太多事情，萍姥姥和钟璃还有凝光的情报。
　　关于那执行官的事情，自然就交由凝光处置。
　　那位公子暗地里在做什么她们也很清楚，正如她所言，这是在璃月，至冬人想翻起什么波浪比登天还难。
　　除非是有人想让他翻起。
　　至于那个认为自己身上有什么神之心，跟踪她的女士。
　　刻晴也是没太放在心上。
　　本来她就没有那东西，更别说女士在她看来，应该就是那至冬女皇派来督促她的同事的。
　　否则也不会向她同事隐瞒自己的行踪。
　　距离请仙典仪的日子越来越近，而璃月港也越来越热闹。
　　因为历史悠久，并且还能一睹神之尊荣，请仙典仪从一开始的只属于璃月人的大日子，也逐渐变成了璃月港的庆典。
　　许多来自七国的旅者商人也都会在这请仙典仪的节日期间聚集于此，感受下璃月特有的文化。
　　作为商业之国，璃月自然不会闭关锁港，放弃这么一个大好的赚钱机会。
　　所以，这样的甚至有点超过海灯节的日子，是不允许出现一点纰漏的。
　　就像今天，是请仙典仪的前一天。
　　刻晴早早起来，就开始检查请仙典仪上所需的仪式用品规不规范，和有没有遭到损坏。
　　不过，她心底其实是想着那计划中的事情。
　　不知道为何，她突然感觉明天可能要出问题。
　　但是所有的事实表明，她们的计划进行的非常顺利。
　　萍姥姥的确离开了璃月港，去往了望舒客栈，甘雨也在那里，执行着那假帝诏的指令。
　　刻晴本想去问问钟璃看看她有没有觉得这次请仙典仪有什么不同，但是这两天她却找不到钟璃了。
　　去到往生堂，仪馆也只是说钟璃似乎是去和老朋友一起喝茶去了。
　　就这样，刻晴在检查请仙典仪的忙碌中渡过了一天，来到了次日。
　　这一日，刻晴没有再忙碌，而是和凝光一起站在祭礼之台上，看着桌上的供奉之物。
　　“这些瓜果品质还不错，那路爷做的牌位与桌子尺寸和规格也符合要求，帝君看到应该会比较满意。”凝光说道。
　　刻晴却没有开口说话。
　　看到沉默的刻晴，凝光面露微笑：“要对自己有信心，你不是一直如此么？”
　　“……”
　　而这时一位比较年长的老者来到俩人身后拱了拱手说道：
　　“大人，请仙之事务已经都准备好了，璃月的世家都到齐了，不过七星……”
　　凝光面色平静：“无须等其余七星，我们开始吧。”
　　“可是这不符合……”
　　“李师傅，难道你不记得上次请仙典仪帝君说的话？”凝光平静问道，语气中带着上位者的威严。
　　李师傅回想起来：“帝君说‘规矩是死的，人是活的……’”
　　最终也是屈服了，老者点头：“那好吧。”
　　老者对着俩人拱手，然后示意千岩军维持秩序。
　　“请仙之始，闲人退避，不可靠近祭礼之地，违者拿下！”千岩兵对着围观的普通人喝道。
　　“焚香！”
　　随着老者的喝声，凝光接过下人递来的燃香。
　　“奏乐！”
　　没有动静，众人偏头看去，发现那负责奏乐的人一动不动，身子好像在发抖。
　　“应该是太紧张了。”凝光看了一眼说道。
　　老者也是皱起了眉，负责乐礼中的奏琴之事是个年轻人，虽然年轻，但是这种场合怎么能紧张。
　　念此，老者就想上前教训，不过这时候刻晴却摇了摇头拦住了他。
　　“我来吧。”
　　“啊？玉衡大人来奏乐？”
　　“应该是可以吧？”刻晴问。
　　老者点头，不过还是面露犹豫：“可以是可以，只是这是下人的工作，您是七星……就跟岩王爷和我们普通人一样，身份不同……”
　　“总得有人弹奏不是么。”凝光说道。
　　眼看着因为仪式突然停顿，周围开始议论纷纷，老者也不好阻拦，只能让刻晴代为去降下身份，当一回礼乐师傅。
　　来到一架长琴前，刻晴慢慢坐了下来，然后抬头看向了天空。
　　轻舒了一口气。
　　坐下来找点事做让她感觉好多了。
　　“奏乐！”
　　随着老者的声音再次响起，一阵优美的琴韵渐渐响起。
　　老者也是面露惊讶，没想到刻晴琴艺也如此之好，不过想想也是，刻晴大人出生世家，琴棋书画总能有几样精通。
　　“击鼓！”
　　一阵阵鼓声随着琴声传遍了整个祭礼场。
　　而随着越来越密集的鼓点，众人不需要猜也知道：大的要来了。
　　“请仙！”
　　老者喝完就立即后退，而凝光作为这次请仙典仪的负责人，也是请仙者，手里拿着燃香便向前走了一步。
　　朝着岩王帝君的牌位微微鞠躬，然后她闭上了双眼，身体周围亮起一阵金色的光芒。
　　那岩王帝君的牌位不是凡物，而是能直接沟通帝君的仙品，只要将元素力注入那牌位之中。
　　再呼唤帝君之名，便可请来璃月的神，岩王帝君摩拉克斯。
　　从千年前到如今，都是如此。
　　今天也会是一样。
　　但是却会有一丝不同。
　　凝光这次在原地闭眼的时间有点长。
　　一旁的老者也很奇怪，他帮忙辅佐过很多七星主持过多次请仙典仪，一般拥有神之眼的七星只需要释放一点元素力，注入那帝君牌位当中即可。
　　因为只需要让帝君感应到就行了。
　　可是，凝光大人这次身上的光芒却越来越盛，甚至都快盖过那天上的太阳。
　　作为璃月的天权，凝光不仅商业上手腕极强，自身实力也不容小觑，她体内的元素力更是犹如洪流。
　　如果还不停下来的话，就这么注入帝君牌位当中，那可能会伤到帝君……吧？
　　老者也不是很确定，不过以帝君的威能，这点应该伤不到牠，毕竟帝君可是终结了魔神战争的武神，是守护了璃月数千年的岩神。
　　仅凭七星肯定是无法伤到帝君的。
　　想到这老者也放宽了心。
　　他只觉得大概凝光大人也有点紧张，毕竟七星也是人。
　　不过因为七星的尊贵身份，他当然不可能呵斥。
　　而此时已经耀眼的如太阳的凝光已经睁开了双眼，她面色庄重肃穆。
　　手中拿着香，食指微动，结了一道法印，瞬间元素力就从她身上注入牌位当中。
　　那漆黑的牌位随即亮起一道金光，随后如同洪水一般直冲天际。
　　天上的云朵瞬间被激荡开来，一个漆黑的裂口凭空出现在天上。
　　而凝光却突然眉头紧锁，咬紧了牙关。
　　“不行……仅凭我自己的元素力还不够！”
　　就在凝光心里开始涌现慌乱之情时，一阵舒缓的琴声响起，数道温柔的风吹到了凝光身上，随即凝光感到一阵属于风的力量再次从身体内涌现而出。
　　愣了下后，凝光偏头看到了刻晴，也是松了一口气。
　　还好有刻晴在。
　　那么这样，只要阻碍帝君降临，等结束后她们便可以假诏代帝君宣布退位，从而将璃月港握在她和刻晴的手中。
　　就算有质疑声也会被很快镇压，在所有仙众都不在璃月港的情况下，只需要阻止帝君降临，一切旧时代的东西就将迎来终结，从而迎来一个崭新的时代，属于七星和璃月人民的时代。
　　这就是刻晴和凝光的计划。
　　看似很简单，但是只是让七星不出现在请仙典仪上，她们就布局多年。
　　别说那退避众仙了，算她们运气好，否则不可能完成。
　　而且帝君实力如何她们也不清楚，至于能阻止多久，更是没有任何把握。
　　所以刻晴甚至连凝光自己，都会觉得这计划本该不可能成功。
　　不过可能是老天眷顾，一切都很顺利。
　　然而就在凝光觉得帝君已经过了降临的时间，一切已经结束的时候，刻晴却突然站了起来。
　　而凝光也脸色一变。
　　因为她突然感觉到头顶有一股巨大的威压在快速逼近。
　　抬头时，包括凝光在内的所有人便看到一个如同陨石般的东西正破开天空、从漆黑的裂缝中朝着祭礼场砸来。


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"限空无"}     @ Kobayash@阿年的刀片
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 81.我要救活帝君！

　　在那巨大的阴影出现的那一刻，祭礼场上的所有人都抬着头，无不是震惊地看着那从天而降的巨大东西。
　　巨物摩擦着空气，前端燃起的烈焰让人看不清那到底是何物。
　　但是如果让那东西就这么砸下来，后果可想而知。
　　只有凝光瞬间反应过来，要是就这么让那东西砸下来，这玉京台可能要变成一片废墟，死伤更是一片。
　　凝视天空，凝光振臂挥袖，顿时身周出现一道道金光，随后那金光中出现了一颗颗巨大的黄色石珀。
　　凝光弯曲手腕，在身前画了一个半圆，随后食指朝着那下坠的巨物指去。
　　一时间，她周围的所有石珀犹如一道道金色流星，朝着天空中的巨物飞去。
　　但是那些“流星”在撞击到那带着火焰的巨物时却直接被湮灭了。
　　不行，只能撤！
　　凝光在一瞬间就做出来判断，正当她准备下令让所有人就地立即离开此地之时，只见不远处突然亮起一道耀眼的紫光。
　　刻晴跳上一面旗杆，然后将手中一枚雷楔朝着那巨物射去。
　　下一刻，她的身形便消失在原地，再次出现时已是在那巨物的正下方的空中。
　　只见半空中的刻晴横起一柄华丽的长剑，天空出现一阵阵乌云，一道道紫色的雷电在她手中跳动。
　　随着那巨物撞到了渺小的刻晴，一阵巨大的火光与轰鸣声响彻整个璃月港。
　　一瞬间祭礼场上的所有旗杆与贡品被掀翻在地，所有人也都被一股巨大的气浪给拍在了地板上。
　　紧接着还没完，正当众人觉得事情已经过去的时候，又是一阵巨大的轰鸣声。
　　就来自祭礼场不远处。
　　凝光抬头时，在一片尘埃当中看到了令她震惊的一幕。
　　原本恢弘肃穆的倚岩殿此时直接就被压平只剩下了一层，而在那一层之上，一条巨大的棕色之龙正趴在那倚岩殿上，一动不动。
　　“帝君……，刻晴！刻晴呢？！”
　　在凝光刚说完，那尘埃当中就走出来一个紫色身影。
　　刻晴丢掉了手中布满缺口的剑，然后抬头看向那巨大的龙，大脑一时间一片空白。
　　“怎么会……”
　　而看到刻晴安然无恙后，凝光这时候也立马反应过来，这件事有多严重。
　　挥手朝着在场的千岩军教头喝道：“帝君遇刺！封锁现场！”
　　……
　　……
　　十分钟后，凝光接到了许许多多的报告，关于所有在今天请仙典仪有嫌疑之人，都会受到千岩军的调查。
　　不过让她最在意的不是报告，而是那还在崩塌了的倚岩殿前站着的刻晴。
　　“我知道了，百闻百晓，这些事情就交给你们处理。”凝光对着手下的两个秘书说道。
　　“是。”
　　“大人，需要我们通知其余不在璃月港的七星或者……仙人吗？”
　　沉默片刻，凝光摇头。
　　“等先排查完现场可能的凶手吧。”
　　交代完后，凝光从月海亭下楼，步过重兵把守的玉京台，来到了倚岩殿的祭礼场前。
　　她看着刻晴的背影，思索了下，然后上前说道：“帝君……已经没了气息。”
　　刻晴凝望那大殿上的龙身许久后皱起了眉：“我们俩的元素力根本不足以造成这等伤害。”
　　“也许，帝君在修炼时负了伤？”凝光猜测道，接着走近刻晴身旁。
　　“已经踏上了这条路，我们只有走到底。”
　　“现在是铺展开计划的最好时机。”
　　“……”
　　“可是你不觉得奇怪吗？”刻晴偏头看向她：“这条路就像别人安排好了一样？”
　　不管是之前还是现在，所有对于她们计划的威胁都消失了。
　　甚至连她们最担心的对自己拦住帝君降临，或是能拦住几时这一担忧，此刻也消失得无影无踪。
　　这也太巧合了，仿佛就像有一只无形的手在背后操控一般。
　　“也许是吧。”凝光说道，“不过，我们也无法考证了。”
　　刻晴摇头：“我觉得可以。”
　　“只要我们能救活帝君……”
　　“嗯？可是这样……”
　　“如果真的存在那无形的大手，对于璃月来说是个重大威胁，也只有帝君本人才知道。”刻晴说道，语气坚定：“我们的计划的一开始的目的，不就是为了璃月的未来么？”
　　还是那么固执，而且还语出惊人。
　　微微叹气，凝光扶着额：“可是关键，帝君已经仙去了。”
　　刻晴点头，不过却有摇了摇头：“神跟凡人不一样，也许有机会。”
　　“你说‘也许’？你也不确定？”
　　“嗯，不过我觉得可能有一个人或许知道。”刻晴回头看向玉京台下的绯云坡方向。
　　……
　　十分钟后，刻晴便来到了往生堂前。
　　仪馆小妹看到刻晴再次前来，也是露出惊讶。
　　璃月港发生了这么重大的事情，刻晴大人居然出现在往生堂，这是要做什么？
　　不过疑惑归疑惑，她也是乖乖行礼。
　　“你们家的客卿在吗？”刻晴问道。
　　“客卿？”
　　“钟璃。”
　　迈着步子，刻晴进入了往生堂，随后脑海中回忆着仪馆小妹说的路线，一路来到了往生堂二楼。
　　走过一条古朴散发着檀香的走廊后，刻晴来到了一处书房前。
　　门是虚掩着的，一阵轻盈悦耳的口哨从里面传出。
　　似乎某人心情很不错。
　　刻晴站在门前，敲了敲门。
　　顿时，那口哨声便停止了。
　　然后一阵脚步声后，门被人从里面轻轻拉开，一位高挑成熟的女子出现在刻晴视线当中。
　　“刻晴……”钟璃少有的面露意外，“你来这……是做什么？”
　　“我想救活帝君。”刻晴回答道。
　　这让钟璃直接微微张开了嘴，然后背过手，在原地顿了了两秒，金色的眸子中依然还有一丝不敢置信。
　　她觉得可能是自己听错了。
　　“你说，你要救活帝君？那个摩拉克斯？”
　　“是。”
　　钟璃沉默片刻后，说道：“可是，逝者已逝，若再寻复生之法，是不是……有点太强求了？”
　　刻晴蹙起眉头，也不知道是不是错觉，刻晴觉得钟璃话语中好像带了点无奈和规劝的味道。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 82.帝君的后手

　　“帝君遇刺，对于璃月港来说是一件很严重的恐怖事件。”刻晴说道。
　　这简单的一句话，就让钟璃明白了刻晴为什么想复活岩王帝君了。
　　“你是想，找出那个行刺帝君的人？”钟璃微微皱眉。
　　“是。”
　　看着玉衡星坚定的眼神，钟璃也明白，在她心目中璃月人民的位置了，为了璃月她甚至想复活帝君。
　　心里有些欣慰，但也有点无奈。
　　“你如何判定帝君真的是遇刺了？”钟璃面色平静地问道。
　　刻晴反问：“那你又如何判定帝君不是遇刺？”
　　简单的对问，不知为何让俩人都陷入了沉默。
　　随后，在刻晴觉得自己大概是在钟璃这找不到答案，准备离去去找萍姥姥的时候。
　　钟璃却开口说道：“帝君仙去，作为岩元素使用者的我能明显感觉到，而在我的记忆与印象中，死者复生之事虽有发生，但通常都不是什么好事。”
　　“什么意思？”
　　“生死轮回乃天道万象之一，是构成这个世界最基本的规则，如若违反自然会承受代价。”钟璃说道：“复生后的生灵，通常都会丢失意识与记忆，甚至有一些直接变成了毫无思维的行尸走肉。”
　　“我想，岩王帝君虽然贵为神明，但岁月变迁，为了璃月也拥有了血肉，在万象中的存在，也应当逃离不了这一规律。”
　　刻晴低头思索，钟璃的意思刻晴明白了，那就是就算有复活帝君的方法，可能帝君也不是那个帝君了。
　　反而可能会给璃月造成更大的灾难。
　　这一点刻晴确实没有想到。
　　可是，如果因为这一担忧而放弃的话，那么帝君遇刺的真相就永远揭不开了。
　　那幕后黑手也可能一直躲在黑暗中，伺机给没有神庇佑的璃月致命一击。
　　这对于七星刻晴来说，是绝对不能无视的。
　　“如果……帝君复活后失去意识，实力还是跟以前会一样吗？”刻晴皱眉问道。
　　钟璃博学多才，近乎于无所不知，所以刻晴才第一时间想到来问她。
　　而她也没让刻晴失望，好像确实知道复活帝君的方法。
　　不过，在听到刻晴这句话后，钟璃眉头挑了一下，望向刻晴：“你……还要复活帝君？”
　　“嗯。”
　　钟璃从来都没觉得刻晴那“恪尽职守、一心为民”的性格会像今天这样，让她感到一阵头疼。
　　她以前怎么就不觉得刻晴这么犟呢。
　　“虽然我也不太清楚，但是以一些史书或者传说的纪录，那复活之躯一般都是思维死去，但是自身躯体确实完整的，甚至可能会要更强。”钟璃缓了缓后说道。
　　“更强……”刻晴轻声呢喃。
　　巅峰时的帝君，刻晴从来没有亲眼看到过。
　　但是作为从小听着帝君终结魔神战争的故事长大的七星，刻晴知道如果钟璃说的是对的，或者八九不离十。
　　那么复活后的帝君，可能不止威胁璃月，甚至整个提瓦特都可能会迎来末日。
　　这绝对不是一个理智的选择，至少目前看来是如此。
　　因为刻晴对于自己现在的实力很清楚，没有把握能迎战那复活后的帝君。
　　可是，除了复活外，刻晴就找不到别的方法了。
　　一旁的钟璃一直在观察着刻晴的表情。
　　在她故意夸大了复活帝君的危害后，刻晴陷入长久的沉默，看上去是真的放弃了那个疯狂的念头。
　　而这时候，她也明白，以刻晴的性格是不会放弃的。
　　只会去寻找其余揪出那“幕后黑手”的方法。
　　“不过，除了复活外，可能还有其余的方法。”钟璃这时候开口说道。
　　“什么？”刻晴抬头惊讶地看向钟璃：“有其它的方法？”
　　“嗯。”钟璃颌首，“找到那幕后黑手的方法，而不是复活岩王帝君。”
　　刻晴双眼一亮。
　　这当然更好，因为刻晴想要复活帝君的目的就是为了揪出那真正的行刺之人。
　　“还请先生务必告知！”刻晴拱手道。
　　钟璃微微点头，然后说道：“不知刻晴对于帝君是如何看待的？”
　　“我对帝君？”刻晴不明白钟璃为什么在这个关头询问这种问题。
　　不过，钟璃应该不是那种会故意撒谎的人，问这话应该是有目的。
　　想了想后，刻晴缓缓开口，说出了自己对帝君的看法。
　　“强大充满智慧……但却又对自己的孩子太过溺爱，是一位明君。”
　　微微点头，钟璃说道：“帝君确实是强大也充满智慧，所以，你认为她真的会就这么一言不发的就死去了么？”
　　茅塞顿开，刻晴明白了钟璃的意思。
　　她看向钟璃：“你是说……帝君留了后手？！”
　　“我虽然不能确定，但是以帝君的智慧，就算是遇刺也应该会在最后的时刻，留下凶手的痕迹。”钟璃说道，“而，她如果留下，那么一定会是在凶手想不到的地方，至于什么地方，我只是往生堂的客卿，也不太能猜得到。”
　　钟璃说完后，便没有再出声。
　　想不到地方……想不到的地方……
　　而且刻晴来回渡步数十秒，脑海中闪过了无数种可能性，最终停留在了那倚岩殿上巨大龙身的画面上。
　　“那先祖法蜕……”
　　刻晴没有来得及向钟璃表示感谢，立马回身快步走出了房间。
　　钟璃靠近窗户，就看到刻晴从往生堂出来，然后甚至没有选择走大路，直接踩着往生堂后的墙壁，三两下就跳到玉京台上，急匆匆的去往了重兵把守的倚岩殿。
　　钟璃也是微微松了一口气，然后走到了桌前，将提起毛笔，开始继续画着画板上未完成的画。
　　但在沾了点紫色的墨水准备勾勒一条线条的时候，钟璃停顿下来，回想起刚才刻晴对于帝君的看法。
　　她不由的陷入了沉思。
　　“过于溺爱么……”
　　……
　　刻晴从往生堂出来后，马不停蹄的就翻越高墙来到了玉京台。
　　然后直接就快步走向了倚岩殿。
　　接着就看到一群千岩军正在倚岩殿前交谈着什么。
　　看到刻晴前来，那为首的千岩兵也是立马低头行礼：“玉衡大人。”
　　“你们是在？”
　　“回禀玉衡大人，天权大人让我们把先祖法蜕安置到黄金屋内，以保其完好，现在我们正在测量，连夜赶制工具，应该在明天就能完成。”
　　“嗯。”
　　刻晴点头，然后看了一眼那巨大的龙身，就退了下去。
　　直到夜晚，她一个人悄悄的来到了玉京台，躲过了重重视线后来到了倚岩殿上。
　　走到巨大龙身的头部，随后犹豫片刻，刻晴直接伸出手放进了龙的口中。
　　接着她便从龙的口中拿出了一个金色的东西。
　　一个如同古时木匠做的特殊锁具的东西，只不过它要更复杂，而且更沉重。
　　“这就是帝君留下的线索吗……”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"尘舟"}       @{"reader_id":"","reader_name":"优库里伍德☆"}       的刀片，还有大家的月票推荐票，谢谢
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 83.胆大的刻晴

　　次日清晨。
　　相比往日热闹繁华的海港，此时璃月港的街道上虽然仍旧人声鼎沸。
　　但是讨论的内容却都不约而同的指向了那重兵把守的玉京台。
　　岩王帝君遇刺之事犹如一道炸雷，在所有璃月人或是在璃月的外国人之间扩散开来。
　　而且想必不需要太多时日，这震撼的消息一定会传遍七国。
　　“帝君怎么可能会死，一定是看错了吧。”
　　“怎么可能看错，帝君那身体差点压死我们，还好玉衡大人出手救了当时在场的我们一命。”
　　“帝君遇刺……虽然很意外，但是这对于璃月商界似乎也是一个重大的变动。”
　　“这倒也是，也不知道七星会怎么做。”
　　……
　　从一家茶馆路过，刻晴披着外衣，兜帽盖住半张脸，停顿片刻后就继续朝前走着。
　　“看来……情况还算稳定。”刻晴心里说道。
　　一是因为本来刻晴与凝光的计划就有安慰民众这一举措，所以在帝君遇刺后，凝光也是迅速行动起来，加大了千岩军在璃月港的驻守。
　　二则是因为如今的璃月人民早已不是数千年前的幼儿了，或许大家心中早就想过有这么一天。
　　但，刻晴作为璃月人，却真没想过帝君会在这时候死去。
　　而且还是以这种诡异的方式。
　　所以她必须得调查清楚才行，加上主线任务也更新到提示她调查清楚帝君死亡真相。
　　刻晴便把所有的注意力都放在了这上面。
　　来到往生堂旁，刻晴翻越栏杆，跃到二楼，钻入了窗户。
　　随后压低脚步声，很快便来到了昨天她曾来到的书房前。
　　这次书房的门依然没有关上，还是虚掩着的。
　　可当刻晴准备抬手敲门时，里面先传来了声音。
　　“进来吧。”
　　走进书房，刻晴看到钟璃似乎很早就起来了，现在正在拿着毛笔练字。
　　一副悠闲的样子，跟那些茶馆的人一样，好像对于帝君的死没有那么惊慌。
　　这是件好事情，璃月稳定就代表七星能更加平滑的去接手权力，从而继续璃月的成长之旅。
　　但，她总感觉钟璃好像不应该这么悠闲才对。
　　“你来了？”
　　钟璃微微抬头看到刻晴，只是打了声招呼，然后继续提笔缓缓挥毫于纯白的纸上。
　　“我昨晚去了去了倚岩殿，找到了这个东西。”刻晴脱下外套，从口袋里拿出来那个只有手掌大小的锁具。
　　钟璃放下毛笔，并没有接过锁具，只是看了看后，就点头说道：“应该就是这个。”
　　这就是岩王帝君留下来的最后的线索。
　　刻晴皱起眉：“那我要怎么开？”
　　昨晚她在拿到手回家后，尝试了各种方法。
　　有直接拿火烤的，也有直接动用铁器撬的，甚至用上自己的雷元素电的，但无一例外都失败了。
　　此物受火却依旧冰凉，一般铁器甚至都在它上面留不下一点痕迹，而刻晴的雷元素力也如同是流水，只是让它更加光泽。
　　“此物是帝君用本源之岩创造而成，如果不出意外，自当需要本源之岩方能打开。”钟璃看了一会儿后，托着下巴说道。
　　“本源之岩？”刻晴第一次听到这个词：“那是什么？”
　　钟璃微笑，然后摇了摇头：“此物到底是什么我也不清楚。”
　　“不过，刻晴也应该也听过帝君诞生的传说，作为岩之神，帝君能号令千山，以石为星降下神罚，以峰为枪击杀万魔。”
　　“所以我觉得，应该是需要差不多力量的‘岩者’才有可能具有那本源之岩的资质。”
　　思忖片刻，刻晴看着手中的锁具说道：“你是说，需要强大的岩元素才可能打开？”
　　钟璃点头：“应是如此。”
　　说着钟璃就伸手放在了那锁具上，然后她的手指间亮起一道金光，已然是在释放元素力。
　　那锁具的缝隙当中突然亮起一道白色的光，可是一瞬间过后却再次暗淡了下去。
　　“不是所有岩元素都属于‘本源之岩’。”钟璃慢慢抽回手后，叹了口气说道：“如你所见，我的元素力不足以有那资质，所以无法打开。”
　　“我怎么感觉你没用全力？”刻晴皱眉问道。
　　“刻晴太高看我了。”钟璃笑着摇了摇头，“我不过是一介往生堂客卿，不是战士，自然不会有多高的岩元素力。”
　　钟璃金色眼眸中的神色，平静而淡雅，不像是在撒谎。
　　“那……麻烦您了。”刻晴拱手道谢。
　　既然钟璃都这么说了，她也只好与其告辞，而在刻晴走了之后，钟璃也是轻轻吐出一口气，然后摇了摇头自言自语道：“还是写字比较轻松……”
　　……
　　对于钟璃的推断，虽然不能全信，但是刻晴感觉总体方向应该没有错。
　　毕竟刚才在钟璃使用元素力的时候锁具有反应，只不过很快就消失了，这也印证了钟璃的猜测。
　　所以她得找找其它更为强大的岩元素使用者来做做试验，来看看能不能打开这东西。
　　自然而然，刻晴就来到了群玉阁。
　　顺着旋梯走下之后，刻晴来到了凝光的办公室。
　　无须敲门，因为根本就没有门。
　　整个群玉阁都是凝光的家，在自己家中办公，自然不需要任何防止秘密外露的门扉。
　　同外表光鲜的群玉阁一样，凝光的办公室的布置也极其豪华。
　　除了昂贵的书柜茶桌等家具，上好的青花瓷与久远的画作也不吝啬地摆放在一旁，包括那些成排的纯金瑞兽雕塑，都是凝光的收藏。
　　不过刻晴发现有几个瑞兽好像不见了。
　　“帝君降临的时候，刮起了很大的气流，差点撞到群玉阁了。”凝光低着头一边看着文书一边说道。
　　“损失不小？”
　　“没多少，一百多万摩拉吧。”凝光说道，然后微微抬头看向刻晴：“你不是去寻找那个方法了么？”
　　“找过了。”刻晴说道。
　　“找过了？”凝光放下文书，沉默片刻后问：“那……帝君真的能复活？”
　　刻晴摇了摇头。
　　“但是我找到了一件重要的东西，不知道你现在有没有空。”刻晴问。
　　“要我帮忙？”
　　“嗯。”点了点头，刻晴说道：“我想借你的身体用下。”
　　说完后，刻晴就看到凝光神色微愕，然后耳朵就泛起了红霞。
　　“呃……我的意思是，想请你配合我做下试验。”
　　这话说出来，直接让不远处的百闻百晓惊的捂住了嘴，偷偷朝凝光大人的办公室看了一眼。
　　天啊，那位刻晴大人的胆子…什么时候这么大了，而且这还是大白天…


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 84.我们可是很强的

　　“你说……这个是你从帝君的口中找到的？”群玉阁中，凝光看着刻晴拿出来的那个金色的锁具一样的东西说道。
　　“嗯。”
　　“这是什么？”
　　“不清楚。”
　　刻晴摇头，不过她有一点却是明白，这东西应该很重要，而且事关帝君死亡的真相。
　　“所以，你就让我注入元素力而已？”凝光抬眉问道。
　　刻晴摸了摸头：“是吧，麻烦你了。”
　　她本来就是那种很少有求于人的人，向凝光求助更是罕见。
　　所以刚才说了两句话都没有解释清楚，好在凝光看起来是没有在意，反而她那两个小跟班跑远了也不知道为什么。
　　将那锁具一样的东西拿到手上后，凝光也没有磨叽，直接闭上双眼，将体内的元素力调动起来全部汇聚于手上。
　　一时间整个办公室内都被一层金光笼罩，凝光的元素力极其强大，即使是刻晴都觉得她有点被上天眷顾了。
　　不管是商业还是武道，很少有能并驾齐驱并且都取得相当了得成就之人，而天权凝光就是其中之一。
　　然而，即使是凝光，在涌动片刻元素力之后，也是微微皱眉，慢慢睁开了双眼。
　　“不行。”她看着手上纹丝不动的锁具摇了摇头，“我的元素力确实被消耗了，但是却没有感受到回应。”
　　这东西如同一个无底的漩涡，任凝光投入多少元素力它都能吸收，而且没有任何回馈。
　　“看来，问题不是出在量级上……”刻晴轻声说道。
　　凝光的元素力毫无疑问是强大的，可是相比于钟璃甚至能亮起一阵子，这次刻晴都没有看到那锁具有任何发亮。
　　也就是说这如同钟璃所说的一样，需要“合适”的岩元素力使用者才能打开。
　　那么也就只有去找那旅行者了。
　　“我得去一趟万民堂。”刻晴说着，然后就立马离开了。
　　凝光在原地也是摇了摇头：“连谢谢都不说一声。”
　　说完后，她也是再次伏于案前，提笔批示。
　　刻晴想做什么就让她去做，凝光自然会毫无保留的支持她。
　　而且别说，现在其实大局已定。
　　帝君身死也就代表着璃月迎来新的篇章。
　　作为天权，她只需要把早已经准备好的新法新律一道一道批示下去，那么璃月港自然就从神的手上重新回到了璃月人民，回到了璃月七星。
　　“既然让我们的计划进行的这么顺利，那么以后也会这么顺利么……”凝光望着窗外想到。
　　那无形的手既然已经把她们推倒了这一步，不知是就此收手隐于市朝，还是会想私塾先生一样，为即将毕业的学子出一道考题。
　　她很期待。
　　……
　　……
　　从群玉阁走下，刻晴又是火急火燎的就来到了万民堂。
　　这次她又见到了卯师傅，但是卯师傅跟她说香菱又离开了，说是去外国修行，提升自己的厨艺去了。
　　当刻晴以为自己又要无功而返的时候，卯师傅却说刻晴要找的那两个人倒是回来了。
　　“你是说，荧还有……嗯，派…派什么……”刻晴一时间想不起来。
　　“派蒙啦！”
　　这时，一阵气冲冲的娇嫩声从身后传来。
　　转身一看，一位金发金眸的少女和一位漂浮在半空中的白发小东西出现在了卯师傅和刻晴的眼前。
　　“嚯，你们怎么回来了？”卯师傅看到荧也是露出笑容，“怎么了？要不再在我这住一会儿？反正我闺女也没在。”
　　“啊，不用了不用了。”荧摆了摆手，一脸不好意思，“那个，已经打扰卯叔叔一家这么多日子，在这样也不太好。”
　　“而且……我本来来璃月就是为了找人，现在那个想要问的人，已经……嗯，离开了，所以，我可能也要离开璃月去往下一个地方了。”荧轻声说道。
　　“可是旅行者，那个公子让我们帮他去通知……”
　　“派蒙。”
　　“唔！”派蒙捂住了嘴，然后摆头：“我什么都没说。”
　　卯师傅是听不懂，笑了笑就去后厨准备食材了，而刻晴却听到了『公子』。
　　她提醒道：“那家伙是愚人众执行官，不是什么善茬。”
　　“就是嘛，我也说那家伙不是个好人！”派蒙点头说道。
　　而荧也是微微一笑：“我知道，谢谢玉衡大人提醒。”
　　“哦对了，刻晴在这里，我们要不要求求她？”派蒙问向荧。
　　就在荧犹豫的时候，刻晴首先出声：“如果是我力所能及的事情，我尽量会帮。”
　　派蒙一听，立马举手在天空中翻了个跟头。
　　“好耶！”
　　“派蒙，刻晴还没同意呢！”荧假装生气地对派蒙说道。
　　“可是，七星刻晴是统管璃月土地的，有她出手，肯定能行的啊。”派蒙说道，然后看向刻晴：“是吧刻晴？”
　　“说人话。”
　　“我们出去说吧。”荧这时候对刻晴说道。
　　随后在万民堂的旁边的小巷子中，荧向刻晴道出了实情：“我们，我们在找住的地方。”
　　“绯云坡不是有不少住宿的店面么？”刻晴疑惑，“而且吃虎岩也有更加经济实惠的。”
　　“可是我们没有钱。”派蒙这时候说道，垂头丧气一脸痛苦：“没了香菱，我们也不好继续蹭吃蹭喝了，旅行者脸皮太薄了，好想吃蜜酱胡萝卜煎肉……”
　　“所以那次你捡摩拉也是因为没钱？”刻晴问。
　　派蒙点头，荧却直接戳穿了她的谎言：“不管有没有钱，派蒙都不会放过一枚摩拉的。”
　　……
　　十分钟后，刻晴带着荧来到了绯云坡的一处住所。
　　这里宽敞整洁，而还是复式有两层。
　　坐落于总务司旁，出门左拐不远就是和裕茶馆，下楼后再顺着楼梯往前走更是就直接能看到璃月港的大海。
　　而房子内的布置虽然谈不上豪华，但是该有的也都有。
　　因为其地理位置，这已经算得上是一栋有钱人才能住的房子了，饶是派蒙都知道这个道理。
　　荧也同样清楚，所以当刻晴带她进来后，神情也是一副犹犹豫豫的样子。
　　“要不你们先住这吧？”当刻晴回头问她的时候。
　　“好……”派蒙还没好耶出来，就被荧给抓住了捂住了嘴。
　　摇了摇头，荧说道：“这地方太贵了，我们付不起……”
　　“没事，这里是我的房子。”
　　刻晴说道，“不喜欢的话在天衡山旁还有一栋，不过那地方我很久没去了。”
　　“吃虎岩那地方也有，但是平时我都是住在这里，吃虎岩去的少，所以你们也在这里比较好，能有个照顾，而且这地方离总务司近，拿着我的身份牌，能领到供应的早晚餐，这样你们吃饭前就省下不少。”
　　随口就是三套房产，语气平平淡淡，没有任何炫耀或是做作。
　　荧张了张嘴，而派蒙更是瞪大了眼睛，然后立马反应过来，在空中朝着刻晴拜了下去：“谢谢大佬。”
　　“旅行者，别愣着，快！”
　　“呃……”荧没有派蒙那么分奴直接拜下去，但也是说了声谢谢。
　　不过刻晴却摇头：“没关系，只要你帮我个小忙就行。”
　　“小忙？”荧还没回答，派蒙就拍了拍自己的小胸口，一脸自信的说道：“你放心，刻晴，这个忙我们帮定了。”
　　“我们可是很强的！”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢大家的刀片和票票
　　不好意思，过年前有点忙，今晚可能还有一章，但也别刻意等，我尽量赶赶，十二点之前没更新就是没写出来
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 85.被风认可之地

　　“派蒙，别人还没有说是什么事情呢。”荧虎着脸说道。
　　派蒙嘿嘿一笑：“我这不是怕刻晴反悔吗……”
　　要知道，这样一栋房子，住一天那至少是五千摩拉起步，而且还包吃两餐，那四舍五入就是每天一万摩拉。
　　一天一万摩拉，她们住一个月就是三十万摩拉！
　　那要是放在澡盆里，都能淹死派蒙了。
　　派蒙当然毫不犹豫的就答应了。
　　“我说的话不会收回的。”刻晴让她们放心，“而且，我要你们帮的忙也确实没多大。”
　　“只需要你配合一下，释放一次元素力便可。”
　　“啊？这么，这么简单？”荧惊讶说道。
　　派蒙也是非常惊讶：“诶？我还以为旅行者要付出点代价呢。”
　　“为什么是我？不是你要付出代价啊？”
　　“因为派蒙是小孩子啊。”
　　“我才不信。”
　　“嘿嘿。”
　　刻晴摇了摇头，随后让这一对活宝加好朋友在屋子里选择了一间房间。
　　然后等她们坐下后，刻晴就在房间里拿出了那锁具，放到了桌子上。
　　“你应该有岩元素的力量吧？”刻晴问向荧。
　　“你怎么知道？”荧疑惑。
　　“因为我是七星。”
　　刻晴说了个万能回答，荧还真没有怀疑，毕竟七星这身份已经是璃月目前最高的了，知道些情报似乎也很正常。
　　“你将身体内的岩元素力汇聚到手上，然后注入那里面。”刻晴向荧教授着方法，“不管有没有效果，都算是帮了我的忙了。”
　　听起来非常简单，甚至有点简单过头了。
　　瞧了瞧那金色的锁具，荧好奇问道：“这是什么啊？”
　　“不知道。”刻晴如实回答，引来荧和派蒙一阵无语。
　　而荧又看向了派蒙，似乎想从伙伴那得到答案。
　　派蒙绕着那锁具来回飞了两遍后，小手托着下巴，然后摊了摊手：“很可惜，派蒙也不知道这是什么东西。”
　　既然如此，那就只能按照刻晴说的方法了。
　　荧伸手放到了锁具上，然后闭上双眼。
　　一时间刻晴似乎看到了一股比凝光还要强大的岩元素力从她娇小的身上涌出。
　　随后如同上次在往生堂里与钟璃相见时一样，刻晴这时也看到那锁具在荧的元素力影响下亮起了同样的白光。
　　然而如同钟璃，荧也仅仅只是让锁具亮起了一阵，随后那锁具的光芒也迅速暗淡，直至恢复了原本的光泽。
　　而荧睁开眼睛后，全身一阵虚弱。
　　“没作用吗？”
　　“嗯。”刻晴沉思起来，钟璃让她找荧，但是荧也打不开这东西。
　　这就有点难办了。
　　“谢谢你了。”刻晴道了声谢，然后收回了锁具。
　　虽然没有打开，但是也帮刻晴排除了一个错误答案。
　　“我这些天可能要离开璃月一阵子，你们暂且在这住下。”刻晴说道，然后从腰间拿下了一枚玉佩。
　　“这是我的信物，你们可以去总务司食堂吃饭。”
　　荧接过玉佩，然后刻晴又是从口袋里拿出了一些摩拉放在了桌子上。
　　“摩拉！”派蒙星星眼。
　　“摩拉就不用了！”荧这时立马起身。
　　而派蒙这时也回过神，有点恋恋不舍：“嗯，摩拉就不用了，你帮了我和旅行者这么大忙，我们却没帮什么……”
　　没想到这小东西虽然贪财，但是三观还挺正的。
　　刻晴意外的看了派蒙一眼，然后摇头说道：“这些只是我的谢礼而已。”
　　“谢礼？”
　　“还记得在蒙德的事情吗？”
　　“蒙德？你是说，那风魔龙……”
　　“嗯，琴跟我说多亏了你们，风魔龙才没有危害到蒙德。”刻晴微笑道。
　　“诶，我想起来了，当时我好像听说过刻晴和琴团长的关系。”
　　派蒙的话也提醒了荧，不过荧却摇头，并没有觉得自己帮了蒙德多少。
　　“我去蒙德和琴团长一起，也只是为了我自己，而且我并没有帮到大家多少忙。”
　　这显然是谦虚的说法，刻晴当然不会当真。
　　琴是不会说谎的，除非问过风神，被风神骗了。
　　刻晴沉默片刻后问道：“我听琴说过，你是在找亲人是吗？”
　　“是的，旅行者在找她的哥哥。”派蒙说道：“因为一个特别坏的家伙让他们分开了好久好久，现在旅行者要重新找到自己的家人。”
　　“那等我忙完回来，我也帮你找找吧。”刻晴点头说道。
　　“璃月港近些日子可能有不小的变动，你们自己照顾好自己。”
　　随后，刻晴便向荧再交代了点日常琐事后就离开了房子。
　　……
　　路过和裕茶馆，听到了一声戏曲唱的是璃月的战争史。
　　走过书店，发现门前最醒目的位置摆着的都是关于岩王帝君的小说或是史册。
　　而就连街旁七岁小孩口中的童谣也是许久没听过的关于帝君的歌了。
　　帝君仙逝对璃月人的生活没有受到太大影响，港口的千帆依然来来往往，但是那位神依然存在人们的怀念当中。
　　也许也只会存在人们的怀念当中。
　　在栏杆前，被风拂着发丝，刻晴缓缓舒了口气。
　　她也得为帝君做点事情，至少不能让牠就这么不明不白的死了。
　　璃月港内，刻晴最熟悉的两个岩元素神之眼使用者，凝光和钟璃都打不开那东西。
　　而作为刻晴对其有较大期望的荧也没能成功。
　　接下来刻晴当然不会是找所有的岩元素神之眼的人，一个一个的去试，而是直接去问一些可能知道这东西的人。
　　比如，那出口惊人，让刻晴要代替君位的老者。
　　本来刻晴是准备去一趟望舒客栈，但是没想到当她回到玉京台的时候，却发现萍姥姥就在原来经常在的地方，在赏着花。
　　“哦是刻晴啊……吃饭了吗？”萍姥姥看到刻晴也是露出笑容。
　　“吃过了。”刻晴点头，接着面露疑惑：“您……怎么在这里？”
　　“事情不是已经办完了么？我这舍不得花的老婆子当然就回来了。”萍姥姥笑道，“那些家伙也回去了，不过……我想他们应该很快就会再回来吧。”
　　“出了这么大的事情，老婆子我就算是想帮你瞒，这次也瞒不住咯。”
　　刻晴面露惭愧，低头谢过了萍姥姥，然后就直接说明了来意。
　　在刻晴将自己怀疑有他人暗杀帝君，然后在帝君仙躯口中找到一件宝物，并且拿出来之后。
　　萍姥姥那永远慈祥的目光居然透露出了一丝惊讶，然后她无奈的摇了摇头。
　　“还真是下定了决心啊。”
　　“萍姥姥知道……怎么打开这个吗？”刻晴见萍姥姥如此表现，也是燃起了希望。
　　而萍姥姥也没有让她失望，点头回答道：“知道。”
　　“还记得我之前跟你说的吗？”萍姥姥问。
　　刻晴回忆起来，然后沉默片刻。
　　“您是说……必须我来打开这个？”
　　“是，这是帝君之物，得有帝君认可的人才能打开。”萍姥姥看向刻晴：“而你就是帝君认可的那个人。”
　　“去吧。”
　　“我要去哪……”
　　“自然是属于你的第一次被风认可之地。”萍姥姥微笑：“这次，你要去找回属于你自己的岩的力量，如此，方能守护自己的家乡。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 86.再回蒙德

　　从玉京台离开，刻晴没有停歇就前往了群玉阁。
　　与凝光相见后，刻晴说出了自己想要离开璃月一阵子的想法。
　　当凝光询问为什么在这个时间点要离开的时候，刻晴也是告诉了凝光，自己的风的力量是在风龙废墟的封印中得到的。
　　而此时这个关乎帝君死因的东西，则需要她第二次进入封印。
　　在穿过窗户阳光照射下，凝光银色的长发倾斜如瀑，神色平静。
　　当刻晴将自己的想法告诉她的时候，凝光没有太大幅度的反应，只是微微点头。
　　似乎她早就明白了刻晴风的来源，或者说这本来就很好猜到。
　　而凝光答应的如此干脆也让刻晴有些意外，询问原因，天权也只是浅笑。
　　“难道我能说服你不去吗？”
　　刻晴不需冥思苦想，因为就算她想，也不清楚那双红色眼眸到底有没有生气。
　　既然凝光答应，刻晴也就放下了最重要的担忧。
　　如果有凝光在，璃月港在帝君死因查明这一期间应该是没有太大的问题。
　　在留给凝光一些特别的东西，如一些道具之后，刻晴没有任何歇息，就回家去准备远行之物。
　　三两件衣物，些许摩拉与一些必备的手续，放入手镯后，刻晴就准备离开。
　　不过在门口时候遇到了刚刚吃饱喝足回来的少女与小伙伴。
　　在询问后，得知刻晴要离开璃月去往蒙德，荧和派蒙也是表现的很惊讶。
　　再之后，刻晴去往了往生堂，不过却没见到想见的人。
　　告别新老朋友后，刻晴骑上一匹快马，就朝着北方而去。
　　在月海亭的阁楼上，看着远方远去的人影，凝光回头看向萍姥姥。
　　“仙众们此刻应该都在赶来的路上了吧？”
　　萍姥姥颌首：“契约还在，仙众们自然要履行契约。”
　　“所以，刻晴去那里是你的意思，还是……帝君？”
　　凝光的话让萍姥姥欣然笑道：“世人都说七星凝光智勇双全，事实也果然如此啊。”
　　帝君没有死。
　　凝光在连续一天一夜的沉思中得到了这个结论。
　　也只有这个才能解释的通，为什么一切都这么顺利。
　　凝光微微皱眉：“那你们让刻晴要找寻的东西不是帝君的死因，是……”
　　“她本来就应得到的东西。”萍姥姥说道。
　　“或者说，璃月子民本该得到的东西。”
　　“新的‘神’？”
　　缓缓摇头，萍姥姥开口道：“不是‘神’，是照亮璃月前行道路的紫色太阳。”
　　“而且不止是璃月的问题，大恶始终潜伏在璃月之侧，蠢蠢欲动，需要彻底杜绝这一隐患，这一点，不论是帝君，还是曾经的她，都是知晓的。”
　　曾经的她……
　　凝光目光微凝：“那传说果然是真的么……”
　　“以你的才智，应该早就猜到了吧。”萍姥姥笑道。
　　“我只是不确定，因为这种事情就和……帝君是假死一样让人难以相信。”凝光说道。
　　“那么帝君现在在哪？”
　　“我不知帝君现在在何处，但帝君现在也不好出现。”萍姥姥摇头，然后看向凝光：“不过你放心，她不会有事的。”
　　萍姥姥口中的“她”自然是指刻晴。
　　昂首看向黄昏的橙色天空，在火红的云层旁，偶尔能看到几颗明亮的星星。
　　那些最亮的星星，不论在大陆何处，都能望见，一直都是所有帆船不落的明灯。
　　正如同她一样，凝光并不担心刻晴的安危，因为她清楚刻晴有多大的能量。
　　她想知道帝君身在何处的原因也是想问问她，问问帝君在这场奇怪的戏剧当中扮演的到底是怎样的角色。
　　“看来以后我有的忙了。”凝光轻声说道。
　　“是‘你们’才对。”萍姥姥纠正道。
　　“既然你猜到了帝君，也应该猜到帝君对于七星的态度，你们，特别是你和她，是璃月将来的发展的关键。”
　　说着，萍姥姥突然话锋一转：“而且你也要更大胆点，不然星星跑咯可就后悔莫及了。”
　　本来还在沉思的凝光神情微变，然后视线立马偏到了一边：“萍姥姥……有点言重了。”
　　看到凝光有点不知所措的表情，萍姥姥也是叹了口气：“你这孩子啊，平时的精明劲都哪去了。”
　　“……”
　　……
　　……
　　从天衡山到荻花州，再从荻花州到石门。
　　仅仅只用了不到一天，刻晴就来到了蒙德。
　　虽然凝光同意了她这看起来有点任性的要求，但是刻晴也明白，凝光只是觉得反正也说服不了她，倒不如顺着她的意思罢了。
　　而且帝君逝去后的璃月虽然表面平静，但是实则暗流涌动。
　　仅凭凝光一人，可能会出现变故。
　　所以刻晴也是准备直接就前往风龙废墟，没有在蒙德城停留。
　　穿过那棵熟悉的巨大橡树后，刻晴沿着果酒湖旁的小道，往通往风龙废墟的峡谷而去。
　　虽然刻晴不需要太过休息，可是马儿却不一样。
　　看着累得直打响鼻的马儿，刻晴也只好停下来，然后左右看了看。
　　“那地方有一个镇子，应该就是清泉镇吧……”
　　刻晴没准备在清泉镇过夜，但是自己这马自然不能拴在野外。
　　她准备找个人家，付点钱，让其帮忙照看一阵子，自己则步行前去风龙废墟。
　　此刻天才刚刚暗下去，所以清泉镇各家的灯火也都通透明亮，阖家欢聚的热闹气氛从每个屋子里都能听到。
　　正当刻晴犹豫该不该去打扰别人的时候，突然看到远方的天空，一个人影慢慢飞了过来。
　　风之翼，传说蒙德有一些人经过特殊训练会使用这种乘风而行的工具。
　　而且看那人的样子，好像是西风骑士团的。
　　因为背着月光，看不清来人，起初刻晴以为是一个普通的巡逻的西风骑士。
　　但是等到那人降落下来后，刻晴神情有点呆。
　　落地的西风骑士金发蓝眸，身材高挑，神色带着担忧和焦虑。
　　这不就是那个西风骑士团的代理团长么。
　　“琴？你怎么在这？”
　　正在思考的琴刚刚收起风之翼，然后就听到了一个声音，但却没在意。
　　“太累了么，我怎么听到刻晴的声音了，不过还不能休息，那猫还没找到，也不知道到哪里去了……或许问问她的父亲可能知道……”她低着头皱眉自言自语道。
　　“琴？”
　　第一次是幻听，第二次这声音如此清晰，琴再怎么呆也不可能再觉得是自己听错了。
　　抬起头，看到那许久不见的紫发少女，琴当场震惊。
　　“刻，刻晴？！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 87.片刻温存

　　“大晚上的，你不在骑士团跑这来做什么？”刻晴疑惑。
　　刻晴出现的太突然，以至于琴都忘记了问她为什么会出现在这里，反而被她先发制人了。
　　“因为，接到了一个委托……”
　　“委托？”刻晴抱着胳膊，“不会又是让你找猫猫狗狗吧？”
　　这个……
　　被刻晴以质问的神态端视着，琴不由的心里有点慌。
　　因为她真的就是因为这个才跑这来的。
　　而且见到琴如此惊慌的样子，刻晴也明白自己的猜测是对的。
　　刻晴无奈的叹了口气：“你怎么总是为了这点小事跑东跑西，这些事让骑士团的其他人做不就行了。”
　　“骑士团的其他人在忙自己的事情，而且，这并不是小事情……”琴解释道。
　　“我刚听你自言自语说是找猫，你跟我说这是大事吗？”刻晴瞪了她一眼说道。
　　不是她八婆，她当然清楚琴就是这个性格，不论大大小小的琐事只要接到委托就会去完成。
　　这也导致了以前她总是累倒在桌子上，昏迷个一整天。
　　正是因为如此，刻晴才把从系统那得到的能补充精神力的奖励给她了，可是现在精力充沛的琴非但没有收敛，反而因此更加“肆无忌惮”了起来。
　　这让刻晴觉得自己的嘱咐都是被琴当耳边风了。
　　刻晴显然是误会了。
　　“是找猫，但是……不是一般的猫……”琴说着说着，不知道要怎么解释。
　　因为人口失踪的事情，在蒙德并不是小事，而且还是在刚刚经历危险的蒙德。
　　为了避免出现意外的动乱，琴才自己独自来寻找的。
　　“不是一般的猫？”刻晴皱眉：“难道是那个会说话的猫？”
　　琴惊讶：“嗯？刻晴你见过她？”
　　“没有，只是略有耳闻。”
　　接着琴便向刻晴说了一些关于那猫的事情，刻晴也知道了，真的有会说话的猫。
　　这蒙德还真是人才汇聚。
　　“所以你是来找那猫的父亲，打听消息？”刻晴问道。
　　“嗯，她父亲就住在清泉镇。”琴微微点头，她有点怀疑那猫是离家出走了。
　　接着在琴的带领下，刻晴和她去了清泉镇的一家屋子内，去见那猫的父亲了。
　　刻晴并没有进去，因为她以为猫的父亲应该也就是只猫，她又不懂猫语进去自然没什么必要。
　　在跟一位猎人交涉了一下，付了点钱让其照看好自己的马儿后，琴也是从屋子里走了出来。
　　“怎么样？”刻晴问道。
　　琴摇了摇头：“她父亲说没见过，应该没回家。”
　　那确实不好办了，而且琴能和猫说话这件事她还是第一次知道。
　　但后来刻晴想了想，既然那猫女儿能说话，她父亲说不定也能。
　　想了想后，刻晴问道：“那你没问她父亲那猫平时都喜欢去哪里？”
　　“问过了，她喜欢去后山的清泉那，不过是小时候的事情了。”
　　“小时候？”刻晴奇怪：“那她长大喜欢去哪？”
　　“我也问了，但是嗯……他父亲痛哭流涕，看起来像是喝了酒，现在正被他夫人打。”
　　“？”
　　要不是这话是从一本正经的琴口中说出，刻晴真的觉得自己是在听童话。
　　后来，琴也是跟刻晴说了自己的想法，那失踪的猫对于刚刚安稳的蒙德来说确实很关键。
　　刻晴也很同意。
　　不过琴似乎忘了一个人。
　　“你去问过风神了吗？”
　　“风神？”琴有点懵，这个她真是完全没有想过。
　　“他不是还在蒙德么？你去问问他，作为风的掌控者应该知道那猫的痕迹吧？”
　　“可是风神大人那么忙……”
　　“他忙个屁。”
　　“……”
　　最后，在刻晴一语惊醒梦中人的建议下，琴也是答应了回头去找风神问一问。
　　而将马匹安置完毕后的刻晴也要继续上路了，见到刻晴没有朝蒙德城的方向，而是朝着远方看去，琴就明白她应该是带着正事过来的。
　　“璃月……没事吧？”在即将分开的时候，琴还是忍不住问出了口。
　　刻晴停下脚步，“你都知道了？”
　　“嗯。”
　　没想到传得这么快，刻晴也是皱起眉，照这速度，大概不出一个月，帝君遇刺的消息估计就能传遍其余六国了。
　　“璃月还算平安，不过有很多潜在的威胁需要排除。”刻晴说道。
　　这也是她回蒙德的目的。
　　“有什么我能帮忙的吗？”琴想了想后问道。
　　璃月的事情琴不是很了解，最多的也只是知道一些风土志，还有璃月的简单历史。
　　“嗯……我带了封文书，回头你帮我签个字就行了。”刻晴拿出一本小册子给她。
　　接过一看，琴皱起眉，这居然是一件封印调查申请。
　　“你还要去那里？”
　　“是。”刻晴点头，然后笑道：“这次我一个人去，你放心。”
　　一个人去还让她放心，也不知道刻晴是怎么想的。
　　“那里太危险，要不我去骑士团找些人帮你再去吧？”琴说道，“或者等我问过风神大人再说。”
　　刻晴微微摇头，时间对于刻晴来说是很紧迫的，这次遇到琴也只是一个意外，不然她现在应该已经进入封印了。
　　“我去去就回，这次用不到两个月。”
　　这个刻晴不是随便说说的，因为相比上次，刻晴这次已经拥有了第二种元素，实力相较于以往提升巨大。
　　最后，琴也知道自己说不过她，只好同意了。
　　但是在她的执意要求下，刻晴还是接过了她从自己脖子上解下来的项链。
　　等到戴好后，琴这才真正放下心。
　　“等你出来后，要直接回璃月么？”
　　“应该是吧，怎么了？”
　　琴站在原地，低着头手抓着衣服角，似乎有点紧张。
　　“要不……我和你一起去吧。”
　　刻晴见此也明白了，左右看了看见没有人。
　　便走上前，然后在她的一声惊呼当中，一手搂过她的腰，堵住了少女的嘴唇。
　　月光下，在一旁树上松鼠与团雀的好奇注视下，良久后刻晴与琴慢慢分开。
　　看着脸色通红，全身无力酥软的金发少女，刻晴也是刮了刮她的鼻子。
　　“这么想我的话，早说不就好了。”
　　少女眼眸秋波荡漾，红着脸偏过头。
　　刻晴也真是的，也不想想她的性格，这种事情怎么…怎么可能直接说出口…嘛。
　　“能再抱我一会儿么……”躺在刻晴怀中过的琴轻声说道。
　　沉默片刻，刻晴微微点头：“嗯。”
　　嘴角露出微笑，琴安心的闭上了双眼。
　　而因为失去了项链对精神力的加成，琴也渐渐地再次因为劳累而陷入熟睡。
　　看着躺在自己的怀中的少女平稳的呼吸，刻晴伸出手解下了自己脖子上的项链，给琴重新戴上。
　　再从手镯中取出一件外套给琴披上，一件薄毯铺在地上，让其平稳躺下，并且在周围放了几个驱散蚊虫野兽并且外带警示的小道具。
　　做完这一切后，刻晴也是轻轻抚摸了下她光滑的脸庞，随后踏着月光离开了美丽宁静的小镇。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 88.【磐花】

　　【欢迎回到初始之梦】
　　【已获得『本源之岩』……解锁第二阶……】
　　【目前关卡：Ⅱ·磐花】
　　【通关要求：与岩之魔神摩拉克斯签订磐石契约】
　　进入封印后刻晴慢慢睁开了双眼，但是脑海中的第一句提示就让她杵在原地。
　　岩之魔神摩拉克斯。
　　这不就是说，现在她已经不是在那个帝君庇佑的年代了，而是与上次在第一层一样，回到了两千多年前的璃月。
　　抬头望向天空，乌云密布的天空中虽不见电闪雷鸣，但是那云层中隐隐能看到无数怪兽翻涌。
　　而在不远处的山脉中更是遍布着各种形状的怪异，它们在追逐猎物，或是在互相残杀。
　　甚至在遥远的北方的一座山峰上，刻晴还隐约看到了一条巨大的兽尾。
　　“魔神战争……”刻晴轻声呢喃。
　　不同于蒙德，璃月的历史刻晴知道不少。
　　见到如此末日般的场景，她便明白自己现在所处的年代了。
　　但魔神战争不是短暂的单数月年，而是持续了至少百年甚至千年，刻晴不清楚自己现在是在魔神战争的哪一个阶段。
　　可她明白，不管是哪一个阶段的魔神战争，她要做的事情也很简单，去找到摩拉克斯，然后按照通关要求和她签订那磐石契约。
　　还需在那之前找到获得岩之传承的方法，这样她便能打开那帝君留下来的秘密，找到行刺的凶手。
　　“吼！”
　　而就在刻晴沉思的时候，突然一阵狼嚎传来，从她的身后扑过来一个体型如同大象般庞大的黑色饿狼。
　　刻晴只是侧身便躲开了饿狼的利爪，然后拿出长剑伸出食指朝着狼落地的方向一指，饿狼就被一道白色剑光给刺穿了心脏，就这么倒地死掉了。
　　“只是一个普通野兽都这么凶恶么……”
　　刻晴收起剑后，观察了一遍那饿狼，然后便启程走向北方。
　　她现在要做的应该是要去找一个能交流的生物，而如果刻晴没记错的话，在魔神战争期间，遍地战火的璃月只有一个地方相对宁静。
　　那就是绝云间。
　　魔神并非尽是恶徒，也有善良之辈，但也有像绝云间那些“中立”的魔神。
　　当然，在璃月他们也不叫魔神，而是被称为“仙人”。
　　刻晴与仙人的关系并不太好，因为在她看来，自己的理念肯定与那些注重旧规的仙人会有很大的冲突。
　　所以她也没自讨没趣过，很少去见过那些仙人。
　　不过数千年前的仙人并没有见过她，这个问题就不存在了。
　　“如果跟之前蒙德的那次一样的话，这次应该也有个主线副本，只不过我需要遇到像上次的古恩一样的关键的人物，才会开启。”
　　刻晴一边朝着绝云间的方向迅速跑者，一边思索着最快到达那地方的路线。
　　千年前的璃月与现世有极大的区别，若不是那绝云间的山峰依旧醒目，她可能连自己在哪都不清楚。
　　“这应该是在灵矩关……千年前的灵矩关是这样的么……”
　　这原本应该是遗迹的灵矩关，现在长满了枯萎的树木，无数个散发着邪恶的阴森气息遍布整个树林。
　　在树林间赶路间，刻晴躲掉了几个鸟形恶兽的扑杀，甚至遇到了一条张着两只牛角的大鳄。
　　花费了足足一个小时，她才来到了绝云间的入口处。
　　到这里，那些恶意才消退了不少。
　　本来一直盘旋在空中准备找机会扑杀刻晴的一些鸟形怪物也离开了，似乎是这绝云间有令它们感到畏惧的事物一般。
　　看到鸟怪这种表现，刻晴也确定了自己选择来绝云间是没有什么错的。
　　而就在她准备找一条上山的路的时候，却看到前方不远处有一条长长的蚂蚁一样的队伍。
　　细看时，才发现那是一条由人组成的登山之队。
　　在原地沉思了会儿，刻晴决定赶上去问一问。
　　但是等她来到那队伍末尾之后，却发现这些人一直低着头，根本就不是在登山，更像是漫无目的的走着。
　　而在刻晴出现的时刻，这看似由凡人组成的长龙队伍突然停了下来，队伍中的“人”慢慢回头看向刻晴。
　　看到那没有脸的人群，刻晴拿出拉长剑，严阵以待。
　　看来，这绝云间不止有更为强大的凶兽魔兽，还有魔神。
　　“美味……”
　　一阵惊悚犹如干柴燃烧的声音响起，那些“人”瞬间合拢在一起，然后聚集成了一个巨大的肉球。
　　刻晴不待那东西合拢，自己踏着青竹，飞到了那怪物前，然后手中的长剑闪起一道雷光，一剑刺入那怪物胸腔。
　　落地翻滚一圈后，回首望去，刻晴面露惊讶。
　　那怪物被她一剑击穿后，身体虽然有一个巨大的窟窿，但是下一秒居然快速合拢起来。
　　看上去毫发无伤。
　　“这是什么东西？”
　　刻晴从没见过这种怪物。
　　自己的攻击对它无效，难不成是元素力不够？
　　刻晴起身再次施展剑技，这一次她加大了雷电的力量，直接由刺转劈，一个瞬间就来到了怪物身前的半空，接着一剑劈下。
　　那怪物直接就被斩成了两半，可是和之前一样，又很快再次合拢了。
　　难道一上来就得用绝招？
　　正当刻晴对这未知魔神感到有点头疼的时候，突然一道蓝色的光芒从远处射来。
　　那是一道箭矢，带有极寒之冰的箭矢。
　　在那箭矢刺穿怪物之后，那怪物全身立即冻结起来，变成了一座巨大的冰雕。
　　随后第二箭紧随而至，那冰雕瞬间就碎成了无数块细小的冰块。
　　掉落在了大地上，化为了一道道漆黑的烟雾飘散到了空中。
　　“梦之魇已经消灭了……这位凡人…你来此地太过危险，还请回到庇佑之地吧。”
　　一道清冷飘渺的声音山涧响起，似乎是某位不出尘世的仙子在劝诫陷入迷途的凡人。
　　可是，这声音刻晴却很熟悉。
　　“甘雨？”
　　“啊！你，你怎么会知道我的名字？！”原本清冷的声音立马惊慌起来。
　　可是这声音刻晴就有点陌生了，因为比起熟悉的甘雨的声音，这慌乱声似乎带了点……稚气？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 89.蓝色毛绒长角大狗

　　那疑似甘雨的声音响起之后，刻晴本来还想跟她多聊聊。
　　但是似乎她有别的很忙的事情，只说了一句：“既然你知晓仙人名号，那便上绝云间来可需求庇护”。
　　接着那仙气飘飘的声音就不见了。
　　刻晴在原地站了会儿，也没什么办法，只好按照那貌似是甘雨的声音所说的继续朝着绝云间上走去。
　　看看能不能见到仙人。
　　而在她朝着山上没走多久，却遇到了一队人。
　　这次不是什么妖魔鬼怪，而是真真切切的一行凡人。
　　队伍很长，有老有幼，看起来有不少拖家带口的，也有一些拿着自制铁器的壮年，似乎是充当队伍的守卫。
　　而在刻晴出现在队伍尾后时，也被那些人发现了。
　　一开始那些充当守卫的年轻人有些紧张，但是发现刻晴是真实的人而不是什么怪物变的后，也是松了一口气。
　　“这位小妹妹，你也是求仙人庇佑的吧？”
　　去往山上的道路只有这么一条，所以刻晴也就暂时加入了队伍当中。
　　“算是吧。”刻晴点头。
　　那拿着铁叉，衣袖破烂的中年男子看到刻晴点头承认，也是叹了口气：“唉，这乱世，我们这些凡人只有寻求一些强大的东西才能苟延残喘。”
　　一路上，那大叔和刻晴聊了不少，不过基本都是在感叹生活不易的。
　　在这个神魔乱战的时代，没有一丝力量的凡人想要活下去也确实无比艰难。
　　除了寻求那些带有善意的魔神的庇佑，也别无他法。
　　而刻晴询问那大叔有没有听说过摩拉克斯，对方却表示从没听过这个名字。
　　那么她也就只能等见到仙人，才能开口问问她知不知道了。
　　不同于刚刚进入绝云间的凶险，越往高出走，刻晴发现那遍布整个世界的阴暗恶意也越来越少。
　　穿过一层薄云后，更是能看到久违的落日。
　　天上有白鹰盘旋，远处有鹤休憩。
　　头顶有微光，空气有花香。
　　这美丽祥和之地，仿佛能让人忘了外面是一个充满灾难的世界。
　　“这就是仙家之地啊……”
　　“我们有救了。”
　　“太好了，终于从那恶龙之地逃出来了。”
　　……
　　队伍中的人们欢声笑语，而这时从小道上走下来几个穿着特殊黄色盔甲，拄着长矛的士兵。
　　“啊，是千岩军。”
　　千岩军？
　　刻晴惊讶抬头，没想到千岩军这么早就出现了么。
　　“你们是北方来的流民吧？”一位千岩军问道。
　　“是的，还请仙家收留吾等。”
　　“还请仙家收留……”
　　队伍里的人纷纷跪倒地上，叩拜起来。
　　而千岩军却摇头说道：“你们向我叩拜没有用，这是仙家才能决定的事情，而仙家前几日已经听诏前去讨龙。”
　　听闻此言，队伍里的凡人面面相觑，那岂不是说，他们费劲千辛万苦倒头来白跑一趟？
　　“应该还有留守的仙家吧？”这时，刻晴出声问道。
　　千岩军循着声音看到了队伍末尾不起眼处的刻晴，他摇了摇头：“其余峰的情况我不清楚，但此处山峰是留云大人居所，她离开已有数日了。”
　　“那不还是还有一个仙人吗？”刻晴疑惑。
　　千岩军皱起眉：“自然没有，难道我还会骗你不成？”
　　这千岩军看起来确实不像是骗她的样子，可是刻晴能确定这山峰还有一个仙人。
　　毕竟刚才她可是确确实实跟甘雨说话了，虽然对方不认识她，而且声音也像是生病了一样有点奇怪。
　　“我说了没有就是没有。”千岩军有点生气地说道。
　　不过就在这个时候，突然一阵仙意飘渺的声音响起。
　　“让他们进来吧。”
　　这声音是……
　　两个千岩军互相对视了一眼，然后便知道了是那位留云大人的弟子。
　　他们来这里这么多个月，别说见面，也只是听过一两次声音而已，所以才会忘了她也是仙家一员。
　　“但是前辈……”千岩军单膝跪地，有些为难：“留云大人不在，这些流民为数不少，不好安置……”
　　“洞府外不是有空地么，若连我们都无法庇佑这些凡人，那这场战争也难谈终结，这应该不是那位大人所愿意看到的吧。”
　　仙家子弟都搬出大山来了，两个千岩军只是负责后勤和通讯的，自然也不好坚持，只好放那些流民进入了禁制内。
　　而穿过一座看似普通的牌楼后，刻晴与一行流民便来到了有山有水的宽大平原。
　　看起来是来到了另外的世界，但是仔细看向远方依旧是能望到绝云间的其它山峰。
　　这里应该是留云的山峰峰顶，不过借助一些手段扩大了面积。
　　刻晴望了一圈后，发现不少木箱子和被麻布盖着的货物堆积在一起，几乎占了一大半场地。
　　也难怪那千岩军会不愿意放这些流民进来。
　　“这里是后勤站？”刻晴问道。
　　“自然是。”千岩军点头，然后对着那些流民大声说道：“你们就在那处安札吧，记得别靠近那边的货物，不要乱跑乱碰，也千万注意明火。”
　　流民们也是连连答应，十分感激。
　　随后千岩军又交代了一些事项后就只剩下一人负责监视这些流民和更重要的货物，另一人则负责出去站岗。
　　而刻晴在原地走了走后，也是对这地方有了了解。
　　“看起来和几千年后的留云洞府没太大差别。”
　　偏头看到那负责监视的千岩军正在和队伍中的年长者交谈，刻晴便迈着步子，轻手轻脚走到了一堆货物的背后。
　　然后顺着池塘边走到了山洞口，踏入山洞后，刻晴便来到了仙家洞府前。
　　略微释放点元素力，那只能阻挡凡人的禁制便被刻晴打开，然后刻晴就踏入洞府中。
　　而入门后刻晴第一件事就是去寻找甘雨。
　　可是当她转了一圈后却发现这洞府里除了和外面一样堆满的物资外，就没看到别的活人。
　　“哼哼哼！哼哼！”
　　就在刻晴疑惑的时候，一阵轻快的哼歌声响起，刻晴看到一个毛绒绒的起码有卡车般大小的大狗踩着虚空，泛着涟漪就落到了不远处的地上。
　　虽然这是个神魔乱战的时代，别说刻晴前世修为也不差，算是什么妖怪都见过。
　　但是她还是想知道，这大狗毛发为什么是蓝色的，而且头上还长了两只角？
　　等到刻晴隐蔽气息，带着好奇心接近后，骇然发现那“蓝色毛绒长角大狗”居然在一张大石桌前，用前蹄施展着术法，在一张纸上书写着文字。
　　而在那石桌上，堆满了各种册子，似乎是一堆文书。
　　它…居然在批改文件？
　　真是震撼刻晴一整天。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 90.你认错人了！

　　而且不至于此，那像大狗又像大羊又像大猪一样的生物，除了会批改文书外，居然还会吃零食。
　　她一手（蹄）施展着术法批改着文书，另一只手（蹄）从虚空当中抓着一株株花朵塞入了嘴中，一边吃着一边还发出着奇怪的“嗯~”声。
　　这样子就差一瓶饮料了。
　　而没等刻晴回神，那生物还真的又打开了一道法阵，从法阵中拿出了一个巨大叶子卷成的杯子，然后一口就把杯子里的水给吨光了。
　　蓝色生物摸了摸肚子，脸颊上的蓝色毛微微泛红，似乎很满足。
　　“嗝~”
　　甚至还打了个嗝。
　　“不愧是魔神战争时代，除了那些诡异的魔物外，居然有此等神奇的生物……”
　　刻晴观察良久，只能发出如此赞叹。
　　“这应该是留云的宠物吧。”刻晴猜测道。
　　对于那些仙人，刻晴并不是太了解，因为它们大多本就脱离尘世，与璃月港没有多少关联，只是履行与帝君的契约。
　　反而在出现帝君遇刺之事后，可能还会反过来代客为主来质问她们。
　　不过对于甘雨，刻晴还是有点了解的，但也只是了解千年后的甘雨。
　　甘雨性情温婉，处事勤奋努力，刻晴很欣赏。
　　虽然没听说过她有养过什么宠物，但是面前这个跟家里蹲的阿宅一样的神奇生物肯定不是那与其性格截然相反的甘雨能养的。
　　所以也就只剩下留云借风了。
　　那位留云仙人刻晴听说过似乎很喜欢一些机关秒术，会养一些神奇生物似乎也很正常。
　　“这生物刚才哼着歌，还会批改文书，应该智力很高。”刻晴想到此，便觉得应该能从这生物口中问道留云或者甘雨的下落。
　　随后她也没有再可以隐藏自己的气息，踏步便朝着前方走去。
　　而那毛绒生物突然听到了一阵脚步声，也是摸了摸自己的耳朵，怀疑是自己听错了。
　　可是她体型有点…巨大，根本就摸不到自己耳朵。
　　且在这时候，那脚步声再次响起，在她低头时，甚至还出现了一个人影。
　　人影？
　　“啊！人人类！！”
　　那大狗还是猪还是羊什么的生物惊叫一声，然后因为惊吓身子就往后一倒，连带着椅子轰然倒地，而她的身子却没有停下开始往后一直滚，滚着滚着，眼看着就要从这洞府高台上掉下去了。
　　不远处刻晴立马出手，她使用一招本来在战斗中才会使用的雷楔，闪身到那生物的背后，然后在千钧一发之际一把拖住了她的身子，这才让她稳住了身形，没让她掉下去。
　　“呼……还好没掉下去。”刻晴后怕地朝身后看了一眼，这要掉下去的，这留云宠物估计得摔个小伤。
　　那刻晴可能就要被列为不欢迎人物了，去找寻帝君的路也走窄了。
　　“角……”
　　可这时，一声弱弱地声音又传入刻晴耳中。
　　是来自头顶的那个宠物大蓝羊。
　　刻晴这才发现自己两手抓着的正是大蓝羊的两个角，而此时的大蓝羊还是四脚朝天状态。
　　她大大的眼睛里含着泪水，这让刻晴觉得自己就像是拽着别人角给人一个过肩摔的怪人一般。
　　“抱歉……我来不及看，怕你掉下去就随手一抓……”刻晴松开手后道歉说道。
　　虽然别人是宠物，但是既然是有智慧能说话的，那就是灵兽类。
　　对于不染尘埃、一般都心情温顺纯洁的灵兽，刻晴不管哪个世界都挺尊重的，灵兽喜爱对于自己心境和道行都是一种认可和洗涤。
　　可她这一松手，那大蓝羊灵兽巨大的身躯又开始滚动了起来。
　　“啊！救命！”
　　“……”
　　……
　　终于，在刻晴直接使出全身力气，把大蓝羊给扶正了后，她也终于能自己走路了。
　　可是好像对于刻晴十分防备，那大蓝羊在四脚落地之后，立马嗖的就踏着虚空，踩着涟漪跑到了洞府高高的一处山峰上，躲到了一处大荷叶之后，只露出两只红色的角。
　　“人……人类！你，你好大的胆子！”
　　大蓝羊喝道，可是音色却带着一丝稚气，听起来就像是一个十岁左右的小女孩躲在墙后一样。
　　“我是来找留云真君的，不知道你是否清楚她的下落？”刻晴问道。
　　“找师父？”大蓝羊从荷叶后伸出半个脑袋，“千岩军没告诉你吗，师父去帮帝君忙了。”
　　“帝君……”
　　听到这个词，刻晴一怔，随后立马问道：“你说的这个‘帝君’是不是岩神摩拉克斯？”
　　“摩拉阔丝？”大蓝羊一脸疑惑。
　　这虽然是魔神战争期间，但战争还未结束，也就是说帝君还没有一统璃月，应该还没有正式登上神位。
　　刻晴想到这点也是明白为什么没人知道帝君的名号的，应该还没有戴上神冕。
　　“就是岩王帝君。”
　　“啊，你说帝君啊，是啊，师父去帮帝君打坏岩龙去了。”
　　“坏岩龙？”
　　“好像是叫若拖龙王还是什么的。”
　　大蓝羊不确定的说道，然后一惊：“啊，你这人类为什么套我话？！”
　　“……”
　　刻晴无语，她就是正常问，明明是这大蓝羊自己说出来的吧。
　　“等我回头告诉师父你擅长洞府，你就完蛋了！”大蓝羊说道，然后却又眼色一变，“不行不行。”
　　“不能告诉师父，我才刚刚接手工作，要是让师父知道有人类传入洞府，她一定会生气的，可能就不准我帮忙了，而且就没有工作餐了……”
　　这灵兽看起来挺聪明的，但是不知道自己自言自语声有多么洪亮么？
　　刻晴全都听到了。
　　不过，这东西看起来还挺可爱的，而声音还挺像甘雨的。
　　她也意识到留云为什么会养这种宠物了。
　　“那既然留云真君不在，这位宠……嗯，我是说这位仙子…能否再回答我个问题。”刻晴拱了拱手客气说道。
　　“仙子？”大蓝羊脸颊的毛发泛红，“问吧，只要不是过分的问题，我都会告诉你的。”
　　“甘雨你可知在哪里？”刻晴问，然后补充说道：“她跟你一样，应该也长了两只角。”
　　“啊！你！你就是那个山脚下的人类？！”大蓝羊震惊道。
　　而刻晴也是愣了一下，看向那圆滚滚如同大毛绒玩具的大蓝羊。
　　“你难道是…甘雨？？”
　　甘雨看到刻晴那震撼一整年的表情，心里立即泛起畏惧和害怕，再次躲到了荷叶后面。
　　“我！我不是！你认错人了！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 91.下定决心的小甘雨！（4k二合一章）

　　要是之前刻晴还有些怀疑。
　　现在这大蓝羊这么害羞简直就跟以后的甘雨一模一样。
　　刻晴此时已经能肯定这神奇生物真的就是甘雨了。
　　不过甘雨刻晴只见过她人形模样，现在这样的灵兽样她也是第一次见到。
　　但刻晴当然不是那种没见过世面的人，她清楚不少灵兽在化形之前都是保持着兽躯。
　　一来兽躯本身就足够强大抵御外敌时能占到很大优势，二来兽躯相比人躯也能更好发挥灵兽本身的威能。
　　此时正值魔神大战时期，甘雨作为灵兽血脉的后代，保持兽躯也很正常。
　　“麒麟之躯，原来是长这样么……”刻晴自言自语的说道。
　　甘雨是有麒麟血统的，不过这世界的麒麟好像和她前世看到的有点不太一样。
　　这倒也正常，毕竟一方水土养一方羊。
　　不对，应该是“一方麒麟”。
　　这世界的麒麟是毛绒生物也说得过去，吧？
　　“麒麟……”
　　听到刻晴的呢喃，甘雨偷偷从荷叶后伸出角，一双大眼睛看向底下平台上的刻晴。
　　“你……你说我是麒麟？”
　　“是啊。”刻晴疑惑：“难道不是么？”
　　“是！当然是了，我甘雨是有麒麟血统的半仙！”甘雨的声音突然响了起来，然后又焉下去：“才不是什么羊……”
　　看样子，她这外形好像给她带来了不少烦恼，第一个就是没多少人把她当做麒麟。
　　但显然，刻晴一眼就看出来了她的血统，而且没有丝毫疑惑就说出了她的名字。
　　最重要的是……刻晴胸口好像还有个小小的东西。
　　是……面具？
　　“难道你就是师父说的那个人？”甘雨眨了眨大眼睛说道。
　　师父说的？那不就是留云借风？
　　刻晴惊讶：“留云真君知道我会来？”
　　“是啊，她说，如果遇到你，一定要向她报告，而且不要走出洞府。”甘雨说道。
　　接着就踏着虚空涟漪一蹦一跳的落到了刻晴身前。
　　“不过我问师父你到底是谁，她也不告诉我。”甘雨好奇地看着刻晴：“我好像没见过你，你却知道我的名字，而且身上还有一股……”
　　甘雨凑着鼻子（看不到）闻了闻：“有一股舒服的味道。”
　　“舒服的味道？”
　　甘雨狂点头：“噼里啪啦和飕飕的。”
　　这形容倒是……有点抽象。
　　刻晴尴尬笑了笑，也不知道该怎么接话。
　　“可是……我记得师父说你的这个东西应该是绿色的才对，为什么是白色的啊？”这时甘雨看着刻晴胸口好奇问道。
　　刻晴低头看了一眼，发现甘雨看得是她别在胸口的那个小面具饰品。
　　那雪国朋友送的东西一直带在身边，不过…这东西应该是几千年后的，甘雨怎么认识？
　　“你知道这东西？”
　　甘雨点头，然后又摇头：“我不知道，但师父知道，师父说可能会有一个戴有面具的家伙过来。”
　　在刻晴印象中留云借风真君应该是掌握仙家机关大乘之仙，“预言”这种事情和她应该没多大联系才对。
　　而且刻晴胸口的只是挂饰而已，可能是甘雨认错人了。
　　不过，既然甘雨能放下害羞和畏惧，刻晴也没必要去解释，那样反而可能还会让甘雨又紧张起来。
　　“既然如此，我有几个问题想问甘雨，不知道你方不方便回答？”刻晴开口说道。
　　甘雨看了一眼桌上的文件，然后又看了看刻晴，点头：“可以啊，我先发个通知给师父，说你过来了，她交代过我看到你要和她说，不然我怕等她回来要责罚我。”
　　“那好。”刻晴点头。
　　如果留云回来，刻晴刚好能问她帝君在何处，毕竟留云现在应该就在帝君身旁。
　　甘雨在原地施展了一个术法后，随着一道白光直冲天际，那消息就算是发出去了。
　　“大概要一个时辰，师父才能收到，你有什么问题就问我吧，不过……一些隐秘的就不要问了，我不能说，也可能不知道。”甘雨老实说道。
　　这个刻晴自然懂得。
　　“我之前在山脚下遇到的那个东西是什么？”刻晴问出了第一个问题。
　　也就是那连她用半成实力都无法造成一点伤害的怪物的来源。
　　甘雨回想了下后说道：“那个啊，那是魔神死亡后遗留的孽物，沾染有原本魔神的一丝力量。”
　　“魔神死亡后的孽物？”刻晴微微皱眉，也就是说那东西应该是某种受到死亡后强大魔神感染的变异生物。
　　这种东西就算在后世的璃月也能见到不少，但是像这种只是感染依旧这么强大的魔物却在和平年代几乎看不见。
　　“这个时期的魔神这么强么……”
　　“是啊，我听师父说好像是叫‘梦’的魔神，能蛊惑人心也能创造美梦，无法被普通刀剑杀死，更无法被人看到真容。”甘雨说道。
　　这种东西听起来比那龙卷魔神都离谱，刻晴也是奇怪：“那它怎么死的？”
　　“不知道，大概是被帝君杀掉了吧。”甘雨随口说道，然后突然想起了什么，对刻晴嘱咐：“那个！等师父回来你可千万不要说是我用箭帮你射杀了！”
　　“啊？为什么？”
　　“因为，因为师父让我待在这里处理后勤，不让我上战场……”甘雨说道，随后眼露后怕：“而且战场……很不好，那些魔兽都要吃我……”
　　甘雨是害怕上战场的人，刻晴有点意外，因为后世的甘雨可是透露过她虽然在魔神战争负责后勤，但是也是随帝君征战的，不然这种箭术天赋不就浪费了。
　　而且这一连串的对话下来，让刻晴愈发觉得眼前的这个甘雨有点太“幼”了。
　　“那第二个问题，你……多大了？”
　　“啊？”甘雨意外地看向刻晴：“我多大了？”
　　“嗯。”刻晴点头，“有没有二十岁？”
　　“小看谁呢，谁二十岁啊，我一百岁了！”甘雨哼了一声说道，“可以工作了！”
　　甘雨气势汹汹、自信无比，一百岁听起来也挺唬人。
　　但是刻晴可不是一般人，她知道要是按照麒麟的年龄来说，眼前的甘雨可能连人类的十岁都不到。
　　所以，面前这小甘雨可能是刚接触世界，然后还没有经历快乐的童年就遇到了魔神战争。
　　“你平时里都是一个人在这办公吗？”刻晴想了想后说道。
　　“是啊。”甘雨点头，然后伸出前蹄结出一个法阵从里面拿出一株花朵送入了嘴中，“很早就这样了，师父觉得这样比较安全，我也这么觉得，而且外面的那些人类有点恐怖，嗯，我不是说你，你还是挺好的。”
　　甘雨笑呵呵，“你还是第一个看到这样的我没被吓到，还正确说出我种族的人类，而且还认识师父，一看就是个好人。”
　　如果说是甘雨的快乐就是这么简单，倒不如说甘雨习惯了独自一人，从几千年前的现在就是如此。
　　也难怪凝光说甘雨是璃月港最孤独的仙人。
　　刻晴沉默会儿后开口说道：“你说其它人类看到你会被吓到？”
　　“是啊。”甘雨吃了一株清心后，看着自己的身躯，眼中露出了落寞：“应该是我长得太吓人…了。”
　　吓人？这大蓝羊？
　　刻晴觉得这话更离谱了。
　　“怎么会吓人，你这不是挺可爱的么。”
　　“啊？可，可爱？”
　　甘雨脸颊旁的蓝色毛发再次泛起红晕，接着就转过了身子。
　　看到甘雨这么容易害羞，而且桌子上看上去还有不少文件，刻晴也不逗她了：“小甘雨，你的工作还没做完吧？”
　　“啊！工作，工作！”甘雨立马回过身，想起来自己还有不少文件没完成。
　　可是突然，甘雨想起来眼前的刻晴又不是她的老师，随即疑惑：“咦，你不是师父为什么要管我工作？”
　　“今日事今日毕，明日有明日之工作，懈怠会让人堕落，就算你师父应该也会这么教你。”刻晴摇头说道。
　　“不是啊，师父没这么说，只让我吃好睡好就行。”
　　“……”
　　留云借风这真是在教子弟，还是在养宠物？
　　刻晴叹气，她觉得自己有必要教导下小甘雨了，否则等她回去，那后世勤勤恳恳的七星秘书要是变成一只懒羊羊那可麻烦了。
　　“吃好睡好并不是让你懈怠工作，是为了让你有工作的动力。”刻晴说道，“作为仙人子弟，一位半仙，等帝君平定四方后，你等都是要担起建设璃月的重担的。”
　　“诶，是这样的吗？”甘雨眨着大眼睛，好像信了。
　　“嗯。”刻晴点头，“所以……你先缩小身形吧，这样工作起来效率也高不少。”
　　“缩小身形？”
　　“是啊。”刻晴点头，“灵兽之躯不是能大能小么？”
　　在她眼中，眼前的小甘雨应该是为了防御外敌，然后故意变大的。
　　可是，她猜错了。
　　甘雨本来只有两个脸颊处会泛起红晕，此时却整个脸的毛发都变红了。
　　“这就是,就是我缩小后的身形……”小甘雨轻声说道。
　　刻晴睁大眼睛：“什么？！”
　　……
　　……
　　不得不说，刻晴是真被震惊到了。
　　因为甘雨只有一百岁，能长这么大也太惊人了。
　　即使刻晴没有麒麟血统，但她也明白甘雨……太胖了。
　　刻晴有点明白甘雨为什么不喜欢见人的原因了，而且对于魔神战争也那么畏惧。
　　她这种体型凡人看到自然会害怕，而这种样貌那些嗜血魔兽看到自然会口齿流涎。
　　可是，刻晴刚才看到甘雨刚才明明吃的都是清心喝的也是露水。
　　又不是薯片可乐，应该不可能这么长肉才对啊。
　　随后委婉问了之后，刻晴才知道，甘雨之前几年因为口馋偷偷吃过肉类，这才突然体型飙升。
　　虽然现在是不敢再偷吃，也秉承着麒麟一族的规矩，只食嘉禾甘露，可……这体型却怎么也减不下去。
　　而留云借风小甘雨虽然没说，但是刻晴觉的她那师父，肯定和她之前一样。
　　觉得这样的甘雨反而挺可爱的，自然不会管她。
　　但刻晴明白甘雨这样下去，对于她的成长是肯定有重大影响的。
　　而且她自己已经意识到了事情的严重性，这时候就需要一个导师专门引导一下，她便能步入正轨。
　　看着小甘雨，为了不让她以后真的变成自闭者。
　　刻晴也是绞尽了脑汁，最终想到了一个方法，那就是：“锻炼吧，边工作边锻炼。”
　　“锻炼？”甘雨疑惑：“那是什么？”
　　“就是能让你回到只有我这么大的体型的方法。”
　　刻晴这句话直接让小甘雨双眼露出星星：“真真的吗？！你这么大！”
　　随后，刻晴也是为甘雨制定了详细的计划表，比如工作三个小时后，就要在这洞府内跑上半个小时，平时那些物资自己也不能用术法而是自己去扛，每日的零食也得戒掉等等。
　　但刻晴也知道，只是强制规定是不足以让小甘雨坚持的，必须还得有奖励。
　　她便从手镯里拿出一些系统奖励的丹药和一些宝物。
　　特别是那丹药，刻晴直接让甘雨吃了一颗。
　　甘雨嚼了嚼咽下去后，骇然发现自己的身形好像，好像小了不少。
　　这丹药本身的作用是隐蔽身形，甘雨只是在视觉和感官上觉得自己小了而已，可这也足以让年幼无知的小甘雨感到深深震撼。
　　“只要你坚持锻炼下去，这些都是你的。”刻晴晃了晃一整个袋子笑着说道。
　　可是甘雨却没有看着袋子，而是看向刻晴的手镯。
　　大眼睛里尽是渴望，甚至还咽了口口水。
　　好家伙，刻晴没想到甘雨年龄虽小，但不是真的傻乎乎，还是知道真正的宝贝是她手上这个装了一堆东西的手镯。
　　刻晴没办法，取下手镯，然后说道：“你想要这个吗？”
　　“啊！没，没想要。”甘雨偏过头，可是眼珠子却偷偷看着那手镯。
　　她看到刻晴从那手镯里拿出这能让她体型变小的丹药，那手镯肯定里面有更多好东西，所以她就盯上那手镯，但甘雨也明白那东西肯定是刻晴的宝物，作为麒麟后代，她也不可能做出那种违背正道的掠夺之事。
　　但是……要是刻晴坚持给她，那她，也没办法了是吧。
　　刻晴看着小甘雨的大眼神，不是暗示，简直就是明示了。
　　“这东西可以给你。”刻晴说道。
　　甘雨惊讶：“真的！真的能给我？！”
　　“当然，我不会说谎。”
　　甘雨双眼一亮：“啊！姐姐你真是个好人！”
　　揉了揉额头，刻晴看着欢呼雀跃震的地板都在晃的甘雨也是一阵无奈。
　　“好了好了，先别高兴得太早。”
　　“虽然这手镯我可以送给你，但是你要能戴上啊，不然你也用不了是不是？”
　　刻晴的话让小甘雨愣在原地，看了看刻晴手上渺小但却十分漂亮的手镯，然后比了比自己巨大的前蹄。
　　沉默片刻，小甘雨眼珠里第一次露出了无比的坚定。
　　“那我要努力锻炼，一定会戴上的！”
　　（然后就有无穷无尽的瘦身丹药，我就可以随意吃零食啦！）
　　刻晴欣慰颌首，全然没注意、或者说根本看不到毛绒下的甘雨在乐呵呵幻想的表情。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 92.君真风借云留

　　小甘雨年龄虽然不大，但是行动力却很高。
　　在下定决心之后，她便真的开始努力工作起来，并且还口中喃喃告诫自己每天都要锻炼下去。
　　什么清心不吃了，甘露只…尝一点，肉肯定是永远不会在碰了，一定要努力戴上刻晴的那手镯。
　　看到她这副样貌，刻晴也是再次欣慰点头。
　　手镯虽然也算是珍贵，但是这能让甘雨重拾决心，而且步入正轨，刻晴自然拿出十个手镯都愿意。
　　“只要坚持下去，我想应该过不了多久，小甘雨就不仅能在后勤上帮助到大家，还能在战场上有所建树。”刻晴又鼓励了一句。
　　“啊，战场，我吗……”甘雨眼中透着浓浓的不自信。
　　甘雨的箭术天赋很高，就算以现在的体型都能两箭诛杀那孽物，可想而知，如果她能恢复到正常大小，甚至等真正成年后幻化成人形，再由人指导训练一番，那在箭道必能大成。
　　“是啊，你可以的，你的天赋很高，相信我，只要在锻炼期间抽空训练箭术，就能……”刻晴微笑，但没等她再次鼓励的话语说完，突然听到头顶传来一阵洪亮的鸟啼声。
　　“啊！是师父回来了！”
　　听到那鸟啼声，甘雨立马惊得赶紧收拾起地上掉落的清心碎叶子。
　　之前甘雨说传讯给了师父，这才过去不到一个小时，她就回来了。
　　看来她对甘雨还是挺关心的。
　　听说留云借风性情高傲，璃月港的七星刻晴也没有跟她说过多少话，不太了解她真正的为人，不过基本的礼节她还是懂的。
　　走向出口处，刻晴准备在洞府口迎接留云到来。
　　以客气的态度来表明自己的善意，然后才好与留云交谈，打听到帝君的下落。
　　可是没想就在她刚他踏步前去时，异变突起。
　　从天空上忽然射下来几道白光。
　　刻晴见状立马后退了一步，下一刻，三束羽毛如同钢铁一般插在了她之前所站的地方。
　　这是什么意思？甘雨不是和留云打过招呼了么，留云怎么话都不说直接就攻击她？
　　正当刻晴不解时，洞府的天上突然出现一个巨大的鹤影。
　　接着一道带着怒意的清冷女声传遍了整个洞府。
　　“哼！没想到你这夜叉居然敢擅闯我之洞府！”
　　“夜叉？”
　　这明显是认错人了吧。
　　刻晴抬头，因为离得太远她只能看到留云的影子，对方也应该是一样，所以才把她当做了什么夜叉。
　　不过就在刻晴准备开口解释的时候，那留云不给她说话的机会，猛地一振翅，一阵带着冷意的寒风从天上倾泻下来。
　　师父怎么和姐姐打起来了？
　　难道是，认错了？
　　这时候，刚刚反应过来的甘雨看到师父施展的术法，立马朝着她大喊道：“师父,不要！”
　　可是看到惊慌失措的甘雨，留云更加愤怒了。
　　“大战在即，你这夜叉居然私自逃离不说，居然还把注意打到了我的弟子头上？！”
　　“今日，我便代帝君将你镇压！”
　　一阵金光四起，在洞府的虚空当中突然露出来一些带有氤氲光芒的弩机，眼看着那些弩机就全部对准了自己。
　　刻晴看到甘雨出声制止后，留云非但没有收手反而还加大了术法，就知道事情已经来不及阻止了。
　　无奈，她便抽出了手中的长剑。
　　随后在留云与甘雨眼中，只看到一阵夺目的紫光和一条曲折如同闪电般的轨迹。
　　那本来在原地不动的刻晴此刻突然来到了留云面前。
　　“现在你应该能看清了吧。”刻晴说道，“我不是什么夜叉。”
　　“轰轰轰……”
　　同时随着刻晴开口，那蓄势待发的所有机关如同连环爆竹一般，纷纷炸裂，在洞府内亮起了一阵让留云极其心疼的美丽烟火。
　　愣了五秒后。
　　“你！你怎么不早说？！”美丽的仙鹤扑扇着翅膀，有些气急败坏。
　　“是你没给我机会解释，一上来就攻击我。”刻晴实话实说，一点台阶都不给她下。
　　这也让留云感到一阵无奈，这人类有一秒就破坏她十八个机关的实力，怎么这么不会说话呢？
　　“我攻击你，不也是因为甘雨的信号。”留云说道，“我路上都没停歇就赶过来了，哪有精力来看看你到底是不是那个家伙。”
　　刻晴皱眉，这留云说这话不是甩锅么？
　　可是看她那自然眼神，好像她自己还没意识到。
　　但这却让刚一蹦一跳踩着虚空涟漪上来的甘雨身体顿时僵硬。
　　“啊……是，是我的错吗……”
　　“没，她胡说的。”刻晴说道。
　　留云仙鹤眼神奇怪：“什么胡说，我说的不是实话么？”
　　刻晴看着被甩了锅然后大大身躯散发着浓浓内疚的甘雨，然后看了看浑然不知自己做了什么的仙鹤，摇头叹气。
　　她总算知道为什么小甘雨长这么大了。
　　果然跟她猜得一样，甘雨这师父有点不太靠谱。
　　“这样吧，我们先到下面坐好，再谈谈事情经过。”刻晴提议道。
　　留云想想后也点头同意。
　　……
　　……
　　一人一鹤一麒麟就这么落到了洞府的主平台之上。
　　随后在刻晴的开导下，甘雨也终于是从内疚中走了出来。
　　而刻晴这时候却发现那留云此时却没有任何悔意，反而在一旁看着自己损坏的机关。
　　“唉…终究还是比那位大人的发明差了一点，什么时候我也能造出那种能诛杀魔神的东西呢……”留云自言自语完就看到刻晴走到了她身边。
　　“抱歉，我不是故意毁坏你的机关的。”刻晴走上前歉意说道。
　　如果她不出手先毁掉，那等暗机关发动，刻晴也许就要爆发更大的力量，这对于洞府可能是毁灭性的打击。
　　自己的发明留云自己也清楚，她知道刻晴如果不先发制人，那可能就被打成筛子了。
　　这也不怪她。
　　不过表面上，留云还是不能给她太多脸色的。
　　“你清楚便好。”留云哼了一声，随后问道：“说吧，你是哪位魔神的使徒？”
　　“魔神的使徒？”刻晴皱眉，“那是什么东西？”
　　“就是那些庇佑子民的君王的使节，在这特殊时期，一般弱小一点的魔神都会派使徒来我这寻求物资援助，不过像你这么无礼直接闯入洞府的我还是第一次见到。”
　　刻晴缓缓摇头：“我不是魔神使徒，我是人类。”
　　“你当我是白痴么？”留云眼神不屑，她留云是什么人，可是能和帝君归终谈笑风生，什么场面没见过，自然也饱览群书，颇有见识。
　　刚才刻晴那展现的实力能是个人类，她以后见到人就把自己名号倒着念一遍。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 93.帝君

　　既然留云不相信她是人类，那刻晴也没有办法。
　　而且她找来这里，也不是为了向留云证明自己是人或是表演杂技的。
　　这种事情自然无须去解释。
　　“你刚才说的‘夜叉’是……”刻晴开口问道。
　　夜叉的名号刻晴当然听说过，但是璃月港的传说中，夜叉是帝君的得力干将。
　　如今留云刚才对夜叉那么痛恨，让刻晴有点不确定那“夜叉”是不是她熟悉的那个夜叉了。
　　而留云对此也是不屑的哼了一声。
　　“没什么，只是一个临阵脱逃的叛徒而已。”
　　沉吟片刻，刻晴也明白留云这是不想告诉她真相，应该是还没有彻底相信她。
　　刻晴作为人类有强大的力量，而且出现的也很诡异。
　　留云当然不是小甘雨，对于刻晴当然有所警觉。
　　“既然你不是魔神使徒，那你是什么人？来到我的洞府目的又是什么？”留云回到了那孤傲的状态，带着质问的语气向刻晴问道。
　　“我是来找岩王帝君。”
　　“找帝君？”留云惊讶，可是随即却摇了摇头：“那你回去吧。”
　　“回去？”
　　“找帝君的人这年年没有一万也有八千了，凡人也有，比你更强的魔神也有，不过不说帝君哪有那么好见的，此刻帝君正在忙于战事，就算想要见你也不太可能。”
　　留云的话让刻晴沉默了一阵子。
　　看来现在魔神战争可能处于中后段了，也就是帝君开始一统璃月的阶段。
　　那也就是说，如果刻晴不趁现在这个机会，等到帝君开始征战，天下动乱的时候，更难寻到踪迹了。
　　更别说，她来此的目的极为紧迫，此世界与外界时间流逝也不一样。
　　容不得她半点懈怠。
　　所以，刻晴开口对着留云说道：“那，如果我说我是帝君的一位老朋友，能不能见到呢？”
　　留云神情一怔，一旁的小甘雨更是瞪大了眼睛。
　　帝君的老朋友，这是什么概念。
　　就算小甘雨也清楚。
　　帝君可是早在魔神战争之前就存在的传奇，而她的老友至今也不过二三。
　　而那“二三”无不都是响彻一方的大人物。
　　比如那留云既尊敬又觉得有点奇怪的尘之魔神。
　　刻晴居然说自己也是帝君的老友。
　　这如果是在之前，留云一定会理都不理直接把她请出奥藏山。
　　可是在见识过刻晴的实力，留云知道刻晴肯定不是人类。
　　她自己又说自己不是魔神使徒，那自然就是某位魔神了。
　　但是，紫色的魔神，留云想了很久也没有想到自己听说过这种人物。
　　“那你可知帝君的名字？”留云问道。
　　虽然这问题看起来很简单，但凡人与大部分其它魔神都只知“岩王帝君”，并不清楚帝君还有一个更加简单，也更加“人性”的名字。
　　也是不多年前正式定下的，如果不出意外，帝君的真名将来也会是新时代下，这片土地的名字。
　　既然刻晴自称是帝君的老朋友，那么名字应该知道的吧。
　　随后，留云在既意外但却又觉得情理之中的反应下，刻晴真的说出了帝君的名字。
　　“钟璃。”
　　……
　　……
　　绝云山涧的云层之上，不少鸟儿再山涧飞舞。
　　相比于绝云外的恐怖天空，只有这一小片宁静之地，才是弱小的它们能休憩的乐园。
　　而在那群小鸟所不能达到的云层之上，一位绝云的仙人正载着一个凡人朝着远方飞去。
　　“你还能变大啊……”刻晴惊讶的看着身下的仙鹤说道。
　　“你未免有些太过于大惊小怪了。”留云开口说道。
　　口气相比于第一次见到刻晴，要好了太多太多。
　　没办法，就算是留云，帝君的老友这层身份她还是要给面子的。
　　刻晴也没有想到这层身份有那么好用。
　　虽然是骗人的，但是只要能见到帝君，那什么都好说。
　　乘着仙鹤，刻晴在天空之上虽然遇到了不少威胁，但是都无须她出手。
　　留云只是口念几句法诀，那些天空中的怪物便尽数被斩杀。
　　刻晴这才想起来，仙人并不是真的喜欢避世之地，他们只不过是厌倦了魔神战争中的杀戮而已。
　　如今，这些仙人其实一个个都还是真正的魔神。
　　留云借风的速度极快，而且飞行极为平稳，刻晴趴在她背上没有感到任何不适应。
　　而且仙鹤的毛发不仅柔软，还带着一股特殊的气息，比起刻晴曾经乘过的硬邦邦的飞剑要好到不知哪里去了。
　　但是刻晴的享受只持续了一小会儿，再飞过一处高山之后，留云突然语气严肃的说道：“抓稳一点，等会儿注意，可能需要你帮我处理下威胁。”
　　就在刻晴还不清楚留云所说的威胁是何物的时候，越过山峰，一处巨大的废墟映入她的眼帘。
　　往下看去，这山脉后是一座庞大的城市，但如今却成了一片废墟。
　　废墟依然在燃烧着，而那废墟之中，随处可见都能看到腐烂程度不一的无数尸骨。
　　“这是，刚毁灭不久的？”
　　“嗯，这原本是清虚之地，也是和我们绝云一样，是战争中的难得的宁静一隅，只不过在不久之前却惨遭毁灭……因为……”
　　“因为什么？”
　　留云有些奇怪，那种事件刻晴这种身份的人应该知道才对，为什么会问她。
　　但留云还是回答了出来：“因为那若陀龙王。”
　　“若陀龙王……”
　　这个名字，刻晴轻声呢喃着，这个名字她以前好像只在一本罕见的史籍里见过。
　　因为这个名字对于璃月来说，似乎是某种忌讳。
　　但就像留云心里疑惑的一样，刻晴也明白自己言多必失，也不好深问。
　　这些事情与她这个过客没有多大关系，她只需要见到帝君便可。
　　留云所说的威胁并没有出现，在她飞过一片山峰之后，穿入进入了一片沙尘，随后刻晴就发现自己与留云来到了一片山清水秀之地。
　　这沙尘之后居然是一片世外桃源。
　　留云载着刻晴落到了一处广场之上，随后正当刻晴还在惊叹这桃源般的景色之时，留云的声音突然让她心里一紧。
　　“帝君，你的一位老友过来见你了。”留云对着前方的一位看书的背影恭敬地说道。
　　刻晴回过头，看向那披着白袍的背影一阵惊讶。
　　她刚才第一眼看到还以为是个普通人，这帝君怎么平平无奇的。
　　而这时，让刻晴更紧张的事情发生了。
　　帝君偏过头，那金色的眼眸看向刻晴，眉头一皱：“留云，这话你都信么？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 94.错了

　　“啊？”
　　恢复正常大小的仙鹤此时一头雾水。
　　她看着坐在石凳上的帝君，然后又回头看了看眼神乱瞟的刻晴。
　　“帝君的意思是……”
　　就在留云说话时，刻晴突然打断了她。
　　“好久不见啊，钟璃。”
　　刻晴微笑着走上前，然后接近了拿着书的岩王帝君。
　　可是岩王帝君却皱着眉头，而在刻晴越靠近帝君时，她也能感受到周围的地面开始微微颤抖，似乎有什么东西要破土而出。
　　要这么走过去，毫无疑问，这位此时还是杀伐果断的岩之魔神的岩王帝君，必定会出手制服她。
　　不过，刻晴都来到这里了肯定不能退却。
　　她只能赌一把。
　　之前她赌对了，钟璃果然是帝君。
　　现在刻晴还要赌一把，此时的帝君，知道那东西。
　　“还敢过来么……”帝君双眸微微泛起冷意。
　　但是就在她袖口下的手指准备微微挑动的时候，刻晴忽然凭空拿出来了一件奇异的东西。
　　是一个小小的金色的锁具。
　　“还记得这个么？我的老朋友。”刻晴微笑着说道，但手已经放在了玉镯上，如果出现意外，她只能用硬的了。
　　虽然此时的帝君就算是她都看不透其实力，但刻晴为了自己的目的，和外面整个璃月子民的安危，也只能尽最大努力。
　　不过好在，那种意外没有发生。
　　帝君在看到刻晴手中的东西之后，眼中闪过一丝意外。
　　随后慢慢抬头看向了刻晴，似乎是在端详她的面貌一样，帝君看了良久后，放下了手中的书籍，对留云说道：“留云辛苦你了，削月他们正在等你，我要和老友叙一会儿旧，可能需要晚点再过去。”
　　留云听到这话也是松了一口气。
　　她刚才还以为刻晴是骗她，帝君要出手和刻晴打起了呢。
　　还好，她就说嘛，这刻晴肯定不是人类。
　　“那我想告辞了。”留云恭敬说完，便扇动翅膀朝着远方的一处建筑飞去。
　　留云走后，帝君也是对着刻晴说道：“没想到你的胆子这么大，居然敢撒谎欺骗留云，让她把你带到我面前。”
　　刻晴既然能平安无事的听到这句话，那就表明眼前的钟璃算是明白了她不是什么敌人，这也让刻晴松了口气。
　　“因为我来得比较匆忙，需要尽快找到你，所以才骗了留云真君。”
　　既然钟璃已经知道真相，刻晴也没必要再隐瞒。
　　“我来找你，是为了两件事。”
　　“何人找我不是为了某件事呢。”钟璃微笑，然后伸手示意刻晴坐到自己身旁的石凳子上。
　　刻晴坐下后，钟璃也是看了一眼她手中的锁具然后开口说道：“如果你是想问我这是何物，我只能告诉你，我也并不清楚。”
　　钟璃这话让刻晴很意外，因为这东西就是从帝君口中拿出来的啊。
　　刻晴一愣：“可是……”
　　仿佛清楚刻晴要说什么，钟璃微微摇头：“即使…它散发的气息与我一模一样。”
　　“我不知道你是从哪里得到了这东西，但既然你能找到我，应该比我了解的更为清楚些吧？”
　　刻晴缄默一阵。
　　钟璃是帝君这件事情虽然等到证实，但是刻晴还是不清楚外面的那个钟璃到底是想要做什么。
　　而帝君也不是愚人，她以往生堂客卿的身份和萍姥姥一起引导她进入这封印内，也肯定是有某种原因。
　　刻晴猜测这锁具既然不是什么含有刺杀帝君者信息的盒子，那么只有可能是那…
　　“岩之传承。”刻晴开口说道，她看着手中的锁具，想起了曾经在蒙德的酒馆里，那位风神的赠礼。
　　“传承么……”钟璃也看向了锁具，然后突然露出了微笑。
　　“看来你对自己很自信啊。”
　　“啊？”
　　“虽然我也不清楚这东西是什么，但是这肯定不是‘岩之传承’。”钟璃摇了摇头说道：“因为现在的你，远不够资格。”
　　“不谈如今的你甚至都接不下我一枪，你连自己的目的都说不明白，又如何谈想要获得岩的传承。”
　　“此话也就是和我，如果是与留云她们相说，就算你真是我的老友，她们也会视你为龙王的奸细，群起攻之。”
　　“……”
　　虽然外面的那钟璃骗了刻晴，把她耍得团团转，但刻晴还是觉得那往生堂的客卿要比眼前的岩王帝君好相处多了。
　　但想想此时的背景，正处于白热化的魔神战争时期，刻晴突然跟岩神说自己要取得岩之传承，不就等同于说“你赶紧把力量都给我，自己退位吧”。
　　钟璃能只是微笑，然后说她几句已经是相当大度了，如果换做刻晴，估计肯定直接皱眉觉得对方是来挑衅的。
　　明白了这个道理，刻晴神色也是有些窘态：“这个…我不是那个意思，我只是想获得‘岩’元素的力量。”
　　钟璃直接疑惑：“这有区别么？”
　　好像……确实没区别。
　　刻晴犯了难，自己因为心急要找出行刺帝君的人，匆忙就来到了这里。
　　可是这期间越想越不对劲，最后在留云的一番话下也是把握住了真相，猜到了这一切只是钟璃的棋局。
　　但是，作为做了棋局的神，钟璃却一个假死直接把棋局给毁了。
　　现在的钟璃不明白刻晴想说什么，而刻晴也不可能问现在的钟璃你以后为什么假死而且让我回到这地方找传承。
　　就在刻晴闭口不语间，钟璃望着刻晴手上依然攥着的锁具，然后出声道。
　　“你是否知道岩之传承是什么？”
　　“或者，‘传承’是为何物。”
　　这是在考自己？
　　沉吟片刻后，刻晴开口回答道：“是‘力量’……也是‘品质’。”
　　就如同风一样，刻晴不仅得到了风的力量，也懂的了蒙德的自由是为何物，更是理解了那即使献出生命也要飞出鸟笼的勇气。
　　这就是刻晴对于传承的理解。
　　可是，听到这个回答，钟璃却摇了摇头。
　　“错了。”
　　仿佛回到了被父母辅导作业的时期，听到这平淡的话刻晴心里也是揪了一下。
　　“那传承是什么？”刻晴小声问道。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 95.螭与魈

　　刻晴觉得自己说的没错啊，如果她是老师，这个回答不说满分，九十分也是肯定会给的。
　　但钟璃似乎连一分都不想给。
　　“‘传承’并不是这些东西。”钟璃开口说道。
　　“是‘子民’。”
　　刻晴没有听清，或者说她觉得自己可能听错了。
　　“子民？”
　　钟璃看向不远处，刻晴随着她的目光一起眺望远方，在不远处有不少正在劳作的人民，他们即使在这世外桃源中也没有停下劳作，反而更加珍惜。
　　“虽然人类与魔神并不能相提并论，一些魔神甚至视人类为牲畜，但是作为同样具有智慧的生命，人类与魔神却是有着相同又不同的地方。”钟璃开口说道。
　　“在很久以前，魔神与人类住的都是洞窟山峦，饮食的也都是水与野物，但是随着一百年，一千年，大部分魔神住的依然是洞窟山峦，可是人类却已经懂得击石夯土，建造一座座避风躲雨的房屋，开垦荒地，种植各种不同的作物果腹。”
　　“生命的长度不同，导致了人类与魔神虽然同为智慧生命，但如果想要延续下去，人类就必须将自己的智慧一代一代传递下去。”
　　“这便是‘传承。’”
　　钟璃望着那些人民说道：“对于人类来说，我们这些魔神是守护神或者不可违逆的世界主宰，可是对于我们这些魔神来说，人类却始终都是年轻的，只要有他们在，这个一成不变的世界才会更加的美好。”
　　钟璃说完后，刻晴也陷入了长考。
　　刻晴并不是魔神，但是两世加起来的岁数却是也有许久，如钟璃所说，生命长度的不同导致了普通的人类必须要更加努力才能适应下去。
　　而那短暂生命累积下来的智慧所给世界带来的改变程度，却远比那些长生之物更加复杂与庞大。
　　刻晴轻点头同意钟璃的这一说法，开口感叹道：“帝君的智慧与境界确实不同凡响。”
　　对刻晴的夸赞钟璃只是摇了摇头：“其实这些话也是别人与我说，我才真正明白的。”
　　“别人？”
　　“我的一位朋友，她是一位不太寻常的魔神。”钟璃说道，然后看向那锁具：“也许她也能解开你手上这个锁也说不定。”
　　刻晴一愣，然后面露欣喜：“真的吗？”
　　“应该可以吧。”钟璃其实也不确定，她托着下巴：“她最近在忙于帮我们制造武器，我回头可以帮你问问，不过……她可能不待见我。”
　　说完后，钟璃也是意识到这些话不该在刻晴面前说。
　　停顿了一下，钟璃说道：“我的意思是，传承之事并非绝无可能，不过得看你的表现。”
　　“看我的表现？”
　　“嗯，如今的你确实不够资格，但是既然你带有这个锁具……”钟璃微微停顿会儿，然后接着说道：“也许，以后的你会有这种能力也说不定。”
　　帝君这话好像是在说“刻晴只要好好表现，还是有可能获得岩之力的？”
　　刻晴没太明白，不过帝君接下来说的话她确实懂了。
　　“虽然你欺骗了留云，还敢擅闯此集，但你也表明了身份，作为我们的一员，按理说，你应该也有义务来承担起战时的工作。”
　　想了想其中的含义，刻晴懂了。
　　“是要我帮忙做什么吗？”
　　钟璃赞许地看了刻晴一眼，然后说道：“要你找一个人。”
　　“找人？”刻晴奇怪，她还以为钟璃是要让她去前线呢。
　　“在这个时候去找人？”
　　刻晴的疑惑钟璃也明白，她开口解释道：“并不是普通人，而是我座下的一位仙众夜叉。”
　　“为金翅鹏王…”
　　刻晴惊讶：“魈？”
　　随后看到钟璃疑惑的眼神，刻晴发现自己好像多说了话。
　　不过钟璃没有过多怀疑。
　　“应该是留云告诉你的吧？”钟璃说道：“留云对于此事极为愤慨，但是，那夜叉并不是生性如此或是突然被人策反。”
　　随后，钟璃沉默了一阵子，开口说出了原因：“说起来，还是因为我没有做好，被那梦之魔神摆了一道才导致他有现在的痛苦。”
　　“如果是平时，我会放任不管，让他一个人好生休憩与安养生息一会儿，但是如今大战在即，必须得需要他的战力，才能确保万无一失。”
　　“具体的原因我回头让留云告诉你，你现在就出发吧，那锁具留下，我回头给我朋友让她看看。”
　　钟璃说完之后，刻晴脑海中也是响起了声音，是副本内任务的主线：【磐花主线任务：降服夜叉：击败‘魈’】
　　如刻晴猜测的一样，副本内的主线任务是需要关键人物才能触发。
　　上次是古恩，这次是钟璃。
　　接着在钟璃的指引下，刻晴与留云再次相见，随后在其余仙人的注视下，留云载着刻晴飞远了。
　　看着一人一鹤渐渐远去，底下的仙人也是终于忍不住开口问道：“帝君，为何你会让那素不相识的人去寻找他？”
　　“是啊，帝君，虽然她与你认识，但是那夜叉的实力……”
　　“夜叉陷入魔道，帝君真的放心留云和她去吗？”
　　仙人们都在劝诫自己，但是钟璃却缓缓摇头：“如果我们中有能带回魈的人，那只能是她。”
　　“因为她有着连我都没有的东西。”
　　“啊？”仙人们面面相觑。
　　“连帝君都没有的？”
　　钟璃看向天空。
　　虽然这个世外桃源美丽安宁，但是却少了一种重要的东西。
　　她慢慢抬起手：“温暖的风…已经好久没有出现在这片土地上了。”
　　……
　　……
　　在留云背上，刻晴一直在想为什么“降服夜叉”必须要击败魈。
　　不过后来在询问留云之后，刻晴也是明白了事情的经过。
　　原来帝君与一众仙人本来应该在三天前就去那若陀的领地，施展神威与其决战的，可是魈却出现了变故，似乎是被若陀给迷乱的心智陷入了癫狂，随后就直接离开了战场。
　　而魈的临阵离去，也让他们经受了巨大的损失，所以留云才对此无比厌恶。
　　可是，问题是为什么帝君要她来帮忙？
　　刻晴不觉得帝君自己做不了这件事情。
　　想了想，只能说帝君太忙了，没空处理这种事情。
　　而且这刚好符合帝君说的“看你表现”的言论。
　　“看来必须得尽快解决。”刻晴轻声说道。
　　这既然是场关乎刻晴能不能得到传承的考试，她也不会掉以轻心。
　　在飞了有半个钟头之后，她们来到了一处耸峙的山峦前。
　　“就是这里了，他最后出现的位置。”
　　留云说完渐渐放慢了高度，可正当刻晴准备跳下的时候。
　　却突然看到一条金黄的鱼龙从远处跃上了天空，而那鱼龙口中则有一道夺目的青影。
　　在刻晴惊讶的时候，身下的留云也看到了这一幕，她不由开口。
　　“我们要不在这捡漏吧？反正那两个都不是什么好东西。”
　　“……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 96.你说谁是虫子？

　　留云对于夜叉有着不小的怨念。
　　但是刻晴来到这里的目的可是为了带回魈，自然不会听她的话在这等着捡漏。
　　要是魈赢了那倒还好，如果输了被那东西给吞下去了，那不就完了。
　　“我们去救他吧。”刻晴说道。
　　“救？”
　　刚刚落到岩石上的留云根本没有再振翅起飞的意思：“为什么要救？”
　　虽然只是不到一天的相处，但是刻晴也大致了解了，小甘雨的这位师傅，留云借风真君的性格。
　　那是一个二愣都形容不来的。
　　“虽然…魈的确有罪，但是也不该由那魔物审判吧？”刻晴委婉说道，希望留云能明白。
　　留云好像确实明白了，点头：“我懂了。”
　　“你的意思是，让那夜叉待我们消灭掉那螭之眷属，然后引来螭的注意，等它们打起来，我们再去捡漏？”
　　“……”
　　不愧是帝君的老友，果真有点东西。
　　这个计策确实不错，连她留云借风都没有想到。
　　刻晴不知道留云是怎么把她的那句话歪曲成这样的，但是她觉得如果再不出发，那螭可能真的就要吞下魈了。
　　不过，在这时，留云突然说道：“你看，那些夜叉又要陷入癫狂了，那螭之眷属应该很快就被消灭，而那波动肯定会引来沉睡在轻策大湖中的恶螭。”
　　陷入癫狂……
　　刻晴抬头看向远方。
　　只见那远方的巨大鱼龙口中突然暴起一阵刺眼的青光，然后随着一声冲天的痛吼，刻晴看到那青色的影子居然一击就直接将那巨大的鱼龙斩成两半。
　　而这时，那远处的大湖突然泛起冲天的波涛，整个山峦开始摇晃起来。
　　留云立马载着刻晴飞到了空中，然后朝着那魈的方向飞去。
　　“本来帝君还在担忧这边的恶螭会与那龙王勾结，刚好，这疯夜叉能出手除掉它，仙君你的这手妙计确实不错。”
　　留云的夸赞让刻晴觉得有点尴尬，不过旋即就被不远处大湖下出现的巨大阴影给盖过去了。
　　随后一个巨大的身体上布满琥珀般宝石的鱼龙从湖中飞了出来。
　　它身上的湖水落下形成了一条条千米长的瀑布，而它鱼形身躯下的巨大爪子抓在山峦上时，整个大地都在颤抖。
　　不同于那先前的螭之眷属，这螭龙是一位真正的强大魔神。
　　“就是你，犯我之领地？”
　　那螭龙口吐人言，带起的一阵强烈的罡风居然将周围山峦掀掉了一层，所有的大树都尽数折倒。
　　只是一句话，就能产生如此大的威能，就算是留云也是眼露变色。
　　她也是第一次见到螭龙的本体，难怪帝君说暂时还不能去动这螭龙，因为这螭龙的实力甚至看上去比他们即将要决战的若陀都不差。
　　而面对那比自己身躯大数万倍的魔神，那缕青光却没有任何犹豫的冲了上去。
　　刻晴脸色一变：“他在……寻死。”
　　留云也是看出来了，不过这螭龙远比她想象的要强，现在趁着那螭龙还没发现她们，最理智的做法就是赶紧回去归离集，去寻求帝君与其它仙人的帮助。
　　然而，正当留云准备调头时，她感觉到背上突然传来一股轻松，仿佛什么东西离开了。
　　偏过头，留云就看到一抹紫光踩着树梢急速的朝着那巨大螭龙前去。
　　“不好！”留云眼神一变。
　　这不知名的魔神刻晴可是帝君仅剩不多的老友，帝君让她载刻晴过来，留云自认为自己有义务保护她。
　　要是刻晴被那螭龙吃了，那留云不知道该怎么回去面对帝君。
　　立马就加快了速度朝着刻晴飞去。
　　“不自量力的虫子。”
　　那螭龙再次口吐人言，对于朝着自己冲来的青色身影情绪没有任何波动，它只是摆了摆山岳般的尾巴。
　　随后虚空如同水面一样，一阵波荡，那青色身影便被重重的拍到了下面的巨大湖泊当中，激起了一道数百米高的浪花。
　　可是，没过两秒，有一阵浪花从湖水里激起，那青色身影居然再次冲了上来。
　　而这次螭龙也是觉得有点厌烦，身上的一块黄玉剥落下来，直接朝着那青色身影飞去。
　　只是一瞬间，那青色身影便被巨大的黄玉给撞到了一座山峰的山腰处，生死不明。
　　还是晚了一步，刻晴站在树梢上，看向那山腰处的巨大黄玉。
　　不过她没有放弃，从折断的树木上迅速朝着那如同被镶嵌了一颗宝石的山峰跑去。
　　魈应该还活着，因为那任务还在。
　　刻晴现在要做的就是把那魈从黄玉当中找出来，然后带回归离集便可。
　　然而在这时，那巨大螭龙的眼睛却看向了渺小的她。
　　“又一个虫子么……”
　　螭龙说着，突然吐出一道水幕朝着刻晴射去。
　　刻晴身形化为雷电，闪到了一块岩石上躲开了那一击便在地面造成了一个无底深渊的魔神一击。
　　她没有去注意螭龙，而是选择继续朝黄玉跑去。
　　刻晴还是明白主次关系的，没有任何任务，而且也没有任何必要，去处理这螭龙。
　　这种事情交给以后的帝君便可，她一个未来人当然不会去做这种吃力不讨好的事情。
　　虽然刻晴没有在意螭龙，但是似乎螭龙并不这么想。
　　在发现刻晴竟然躲过了自己一击后，它巨大眼眸中也是闪过一丝惊讶。
　　“哦？还是一条挺灵敏的虫子么？”
　　螭龙说完之后，直接摆动起了它那条如同山岳一般厚长的尾巴，然而这一次，刻晴依旧是躲过了。
　　而这一次，螭龙也是清楚了，刻晴似乎是想要去救那另一个虫子。、
　　沉睡许久第一次醒来却能见到如此新鲜的事情，螭龙也是感到一阵乐趣。
　　“没想到如今的虫子还会反抗了，有意思。”
　　说完后，螭龙摇晃身躯，就准备使出黄玉灭山，但这时一直没有理会它的刻晴却停了下来。
　　她也算是明白了，眼前这螭龙是一定要阻挡她的。
　　既然如此，刻晴只好冒着“蝴蝶效应”的风险，来做一件利于万民的好事。
　　脚下生出一阵微风，刻晴慢慢飞到了天空之中。
　　然后她抬头对着那的螭龙平静问道：“你说…谁是虫子？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 97.斩螭

　　留云本来一直在追逐刻晴，想要把她接回来。
　　但是在期间看到那巨大螭龙施展术法攻击刻晴的时候，她简直要把心提到嗓子眼了。
　　还好刻晴作为帝君好友，应该也是一个久远魔神，身手不凡，全都躲过了。
　　然而在最后，刻晴居然停下脚步，在留云以为她要折返，准备接上她离开此地的时候。
　　却看到刻晴竟然朝着那螭龙飞去，并且说了一句急剧挑衅的话语。
　　平淡的语气中甚至还有一丝不耐烦。
　　留云好像有一种错觉的，这螭龙惹了不该惹的人。
　　……
　　不止留云，就算是活了悠久岁月，在这北地称霸无数个日夜的螭龙也有这种感觉。
　　甚至螭龙一瞬间有点哑然，因为它没有想到会有一个小小的人类敢于对自己说出这种话。
　　不同于留云，它螭龙作为古老魔神，对于魔神的气息很清楚。
　　身下的那虽然躲过了他两击而且还飞上天空的看起来像魔神的家伙，实则是有着熟悉而美味的虫子的味道。
　　在螭龙之地，“虫子”便是“人类”的代称。
　　那些愚蠢无知，不知戴德感恩的人类不过是它与眷属的食物而已。
　　可现在，食物居然对他说出这种话。
　　“找死！”
　　身躯微动，螭龙直接就从口中吐出一枚如山峦般大小的金色宝珠。
　　而这时，刻晴也抽出了长剑，朝着螭龙飞去。
　　对于这熟悉的攻击方式，螭龙没有任何警惕，只觉得刻晴也不过是一条胆子稍微大点的虫子，智慧还是如同先前那小魔神一样，愚蠢至极。
　　“那是螭的法宝，不能让它裂开否则这一片都将变成湖海！”
　　与巨大螭龙相比，那底下渺小的仙鹤高声提醒道，但这一切都晚了。
　　金色宝珠里透出一阵白光，白光所照射之物尽数变为清水。
　　而就在螭龙的宝珠就要裂开的时候，刻晴从手中突然洒出数枚道符。
　　顿时，道符化为数把巨大的电剑，直接插在了那宝珠上。
　　紫色的光芒一瞬间盖过了白光，而刻晴这时候也来到了螭龙的眼前，抬手一剑刺向螭龙的眼中。
　　可剑如撞铁，一阵火花过后，刻晴的长剑断裂，螭龙的眼珠却安然无恙。
　　这时，螭龙也反应过来，直接就张开巨口施展了魔神威能。
　　一瞬间，一股巨大的吸力从它那深不见底的口中传来。
　　树木石子统统朝着螭龙口中飞去，甚至那庞大的大湖的湖水都开始倒流。
　　可是，螭龙却发现那渺小的刻晴居然纹丝未动。
　　不仅如此，它还发现周遭的强风居然在此刻突然消失，随后一阵无比狂躁的烈风从螭龙身前形成。
　　只见刻晴抬着一条胳膊，在她的头顶，风居然凝聚成了一把巨大的青色长剑。
　　“这种力量……你，你是风的魔神……不对，那家伙在北方雪地，怎么回事……！”
　　在螭龙震惊的眼神下，刻晴指着巨大风剑朝着它身躯斩去。
　　风剑朝下劈去，激起一阵巨大的气浪。
　　大湖直接被劈开了一道伤口，而留云也被气浪吹得撞到了一处山坡上。
　　好不容易爬起来，留云看向抬头看向那战场，随后居然看到那螭龙本来被斩成两半的身躯居然涌出无数清水，随后再次凝聚在一起。
　　“不好，我听帝君说螭这种魔神不仅能控制万水，甚至还能控制一部分山石，身躯可坚如金铁，也可散如泉水，几乎不死不灭。”留云眼神露出一抹担忧。
　　但是这时候她也帮不了什么忙，不过，随即留云看向了山腰处的黄玉。
　　她想到一个办法，如果将那夜叉救活，以他的力量说不定能帮那仙君一把。
　　留云在想办法的时候，天空上的刻晴也是如此。
　　她也发觉了螭龙的特性，这种近乎没有弱点的特性，她之前就在那魔神孽物中见过。
　　最后她还是凭借着甘雨的支援才消灭了对方。
　　如今甘雨自然不在此处，她只有靠自己找到这螭龙的弱点，才能灭掉这烦人的东西。
　　“愚蠢的虫子，魔神怎么可能是你这种虫子能杀死的。”
　　螭龙震天动地的声音响彻周遭的天地。
　　随后它背上的数块黄玉脱落朝着刻晴飞去，刻晴躲过之后，看着盘踞在山峦上的螭龙，还有那身下那巨大的湖泊，突然灵光一闪。
　　不管是飞上天，还是斩断螭龙，刻晴用的都是那风的力量。
　　但是风能斩断水，但却无法杀死水。
　　也许…用上我自己的力量就行了。
　　刻晴突然飞到了比螭龙更高的天空，螭龙虽然不懂的刻晴为什么这么做，但是显然不会放过这机会。
　　但就在他抓起一块山峰朝着刻晴砸去的时候，一阵从不远处射来的青芒直接就将那碎石给击毁。
　　巨大的眼珠中看到了那戴着面具的东西，螭龙发出一声怒吼。
　　“你这虫子居然没死！”
　　“留云，魈，为我护法！”
　　同一时间，天上传来刻晴的一声厉喝。
　　留云抬首看到刻晴悬浮在空中慢慢闭上眼睛也是错愕一阵，随后明白了她这是要施法，立马就振翅飞向天空。
　　“降魔大圣，你不是立过誓言，要除尽天下邪魔么，还不快拖住那螭龙！”留云对那一动不动的青影喝道。
　　天空中面具下的青影微微一动，然后翻转长枪，便朝着螭龙射去。
　　就在留云与魈一起拖住螭龙的十秒之后，留云突然感到周遭天色忽然暗了下去，仿佛直接进入了黑夜。
　　而等她抬头时才发现天空中不知何时居然已经被浓厚的乌云盖住。
　　一阵阵狰狞的如同恶鬼之舌一般的紫雷在天上的乌云当中显现，那渺小的刻晴此时身上突然也出现了同样的紫雷。
　　“雷，怎么会有雷！”螭龙大吼道，那声音居然带有一丝恐惧。
　　而此时天空之上的刻晴散着长发，在她将所有的力量都汇聚到手上的时候，乌云中紫雷翻涌，传来阵阵惊天炸响。
　　那响声就算是归离集的世外桃源都能听到。
　　当刻晴睁开双眼的时候，留云与魈，甚至连不可一世的螭龙都抬头看向了她。
　　看向了她那紫色的双眼。
　　没有任何感情，如同漠视苍生的神灵。
　　同时在她睁眼的那一刻，天空中躁动的群雷此刻居然如同仆人一般，尽数安静下来，化为了一条条笔直的箭矢。
　　而在周围的空气中，也闪起了无数道细小跳跃的紫色电光。
　　甚至在那巨大湖泊之上，无数的电光也在欢快跳跃。
　　仿佛世间所有霆霓，此刻皆听于王令。
　　烈风驾地震，狞雷驱猛雨。
　　天雷化为箭矢，降下雷罚。
　　山峦崩毁，地面塌陷，螭龙被刺穿身躯，坠入了大湖。
　　而这巨大湖泊不仅没有掩护它逃遁，反而成了来自天上之雷的温床。
　　在刻晴握紧手掌之后，随着一阵巨大的黑色光芒。
　　盘踞北地千年的恶螭，今日…形神俱灭。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 98.魈

　　留云借风真君低头看着那地上渐渐化为一座高低不平山脉的魔神亡躯，然后抬头看着天空上的那抹紫色。
　　她眼中已经被震撼之色给填满了。
　　螭龙居然……被斩了。
　　而且就在她眼前被斩。
　　要知道在看到螭龙的面貌后，留云已经肯定它的实力与帝君都不相上下，最多就比帝君弱一两分，可是居然在刻晴手上撑过一天，不，一个时辰都没。
　　当初帝君荡涤归离与梦魇之魔的时候，可是大战了有好几天，饶是如此，那魔神死后的残念也依然影响着这个世界。
　　然而此时的螭龙连身躯都化为了大地的一部分，是真的完完全全的不可能再活过来了。
　　至少，不可能以“魔神”的姿态活了。
　　这时，天空忽然下起了大雨，留云知道这是螭龙死后神力散尽的结果。
　　这片荒芜动乱的死地随着螭龙身陨填平湖泊，甘霖滋润大地，在很久很久以后一定又会是如同绝云一样，成为一处桃源之地。
　　但现在，留云得赶紧把刻晴接回来。
　　使用出那种程度的力量，不用多想，留云也知道刻晴一定是异常劳累。
　　振翅来到天空上时，披头散发在大雨中的刻晴，身体微微摇晃，刚好落到了留云的背上。
　　不知睡了多久，刻晴感到口唇传来一阵冰凉，便慢慢睁开了双眼。
　　“嗯？！你醒了！”一头漂亮的蓝羽仙鹤惊讶说道，“真是吓死我了，我还以为你不行了！”
　　看来不是幻觉，这就是留云本云了。
　　刻晴撑起身子，脑袋还残留着因为过度使用元素力而产生的痛感，不过相比之前是要好多了。
　　“我不会昏迷了几个月吧？”刻晴问道。
　　“没，就几个时辰而已。”留云说着，然后又用长长的喙叼起一截竹子，送到刻晴身前。
　　以竹为杯，里面盛着的是露水。
　　刚才刻晴感受到的冰凉，正是留云尝试喂她喝水而造成的。
　　刻晴接过竹子喝了一小口后问道：“那龙死了吗？”
　　“死了，不过…强大的魔神死后的怨念与孽力都会散发出来影响周围。”留云开口说道，“那螭龙也是如此，原本居住在此地的凡人应该还需要等上好些年才能回来了。”
　　怨念与孽力应该就是刻晴斩下那螭龙后，那螭龙散发的黑色光芒。、
　　当时刻晴的确看到有不少黑光逃逸到天空当中，但是当时她已经没有了剩余的力量，所以也无法阻止。
　　但那恶螭死了，刻晴也安心了，倒不是为了这片天地的万物，而是为了自己。
　　她去和那螭龙对战目的很简单，就是那螭龙阻止她去找那钟璃让她找的人。
　　如今螭龙已死，可是刻晴左右看了看，都没有发现自己想要找的人的身影。
　　“魈呢？”刻晴问道。
　　“他啊，他去除魔去了，就是那螭龙的残念，他的职责就是这个。”留云说道。
　　“那你知道他在哪么？带我去见他。”
　　“那不行，要是那夜叉又发疯怎么办，你现在这状态对上疯魔的他，一枪就被他捅死了。”
　　刻晴无语：“不是还有你么？”
　　“啊？”留云恍然大悟：“对哦。”
　　打不过可以跑嘛。
　　如果那夜叉发疯，留云这种智慧仙人虽然不是那蛮力疯子的对手，但是带着刻晴跑还是没问题的。
　　而帝君让她们过来也是为了带回那夜叉，这带你留云倒是没忘记。
　　接着在刻晴的要求下，留云也是只好再次微微壮大身形，载起刻晴朝着远方的乌云暴雨之地飞去。
　　在飞到乌云之下时，留云施展了一个术法，保护了自己的翎羽不被雨水沾湿，同时也顺带护住了刻晴。
　　“这是那螭龙剩余的力量造成的？”刻晴望着那样貌大变的大地说道。、
　　“嗯，包括这雨也是，我估计应该还会持续下一个月，到时候，这水沿着那峡谷可能会在绝云间东边形成一个新的浅湖。”留云回答道。
　　随后，在赶路期间，留云也忍不住问了一个自己一直想问的问题。
　　“仙君你…的本体是什么？”
　　“本体？”
　　“是啊，魔神都是天地间的纯净生灵所化，如我是鹤，削月与移宵是鹿，那夜叉是鸟一样，帝君也有着金龙之躯。”留云有点好奇，“仙君你的本体是什么？”
　　或许是专业使然，又或者是对于刻晴的好奇，她在刻晴昏迷期间观察了许久，依然没有看出刻晴乃何种魔神。
　　因为，刻晴本来就不是什么魔神，当然没有什么本体了。
　　但是这仙鹤好像已经认定了刻晴不是人类，而且以她的脑回路，刻晴越解释可能越乱。
　　所以索性就随便找了个生物。
　　“猫吧。”
　　“猫？”留云更奇怪了：“猫精怎么能成魔神？以它们的智力与体量最多也就是猫妖那种魔兽而已啊，甚至连人类都不如，我听一些流民说，在饥荒的时候，野猫都是他们最好的果腹猎物，一个兽夹就夹住了，就是肉少了点，而且听那些人类说，味道也不怎么样，不是很推荐。”
　　这人居然直接说出来了，甚至还评价起了味道。
　　还好刻晴不是真的猫魔神，不然这话怎么听着怎么觉得留云是在嘲讽。
　　刻晴没有回答，留云就一直在思索，就这样一人一鹤很快便来到了一处阴森的树林。
　　这是在那螭龙原本栖息的大湖东边的一处山坡。
　　“没想到那夜叉追杀居然追到了无妄坡。”
　　降下身躯，落到地面，留云收起翅膀后看了看左右说道。
　　随后，在刻晴走下土地的时候，一个青色的身影便出现在不远处的树梢之上。
　　“你们，还来找我做什么？”他开口说道。
　　“仙君要带你回去。”留云看着那夜叉，眼露警惕，不过那夜叉好像现在还很正常，没有发疯。
　　“回去……”魈沉默片刻，轻轻摆首：“这样的我，无法再效力于帝君，待在这死亡之地除尽妖邪，才是我的归路，等到除尽之后，我也完成了契约，便可……”
　　还没说完，魈忽然双手抱着头，痛苦的喊叫起来，他的脸庞一瞬间被青色诡异的面具所覆盖。
　　随后魈抬头看向刻晴与留云，那狰狞的傩面中闪烁着渗人的赤色凶光。
　　留云当即眼色大变：“这夜叉又发疯了！我们快跑！”
　　刻晴还没反应过来，就被留云一口叼到了背上，然后飞向天空开始了大逃亡。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 99.祛除业障

　　“我就说这家伙肯定又会发疯的，你这仙君怎么就不信呢？你好歹是猫精所化的魔神，不应该是有预警之能的吗？”
　　留云飞在天空上一阵恼怒，不过旋即也是舒了口气：“不过还好，那夜叉虽然因为化为人形，武艺强大，但是也失去了原本最平常的飞行能力，只要我们……”
　　“他飞起来了。”刻晴提醒道。
　　留云回头一看，果然发现一道青芒正破空朝着她们射来。
　　一个旋转躲过了那青色的长枪，美丽的仙鹤在空中摇晃了几下才稳住了身形，但随即那青芒居然直接折返，继续朝着她们飞来。
　　“这家伙……难道是在除掉那螭龙残念的孽物后实力又提升了？！”
　　作为智力担当的留云，在面对仙众夜叉中最强大的魈根本就没想过去硬碰硬，别说这魈居然又变强了。
　　此时的刻晴身体内元素力几乎是零，而且因为过度使用元素的惩罚，连丹药都不能吃。
　　只能靠着留云与那发了疯的魈周旋。
　　在回头看到魈追过来后，刻晴望向了他的脚步，是一阵青色的风，立马想到了一个方法。
　　“飞高点，找到无风的地方！”刻晴对着留云喝道。
　　无风的地方？
　　留云看向魈，发现他脚下踩着的是风后也明白了刻晴的意思，立即朝着天空更高处飞去，然后也找到了一处无风的空域。
　　拥有翅膀的留云可以借助双翼盘旋，而魈在踏着风追到无风的空域后却直接朝着地面落去。
　　然而那魈落到地面后一声怒喝，居然直接如同一枚箭矢，将地面踩了一个大坑，朝着天空直射过去。
　　留云睁大了眼睛：“怎么打螭龙的时候没见这家伙这么猛？”
　　自然是因为当时的魈还有理智，并没有被那魔障完全侵染。
　　“怎么办？我们要去找帝君吗？”留云躲开了魈从地面上的一击后问道。
　　亲眼看到刻晴斩灭螭龙后，留云很自然的认可了刻晴的实力，觉得有如此实力的她应该同帝君一样活了很久，所做的决断应该也会更明智。
　　刻晴皱着眉，开口说道：“不能去，魈此时的理智，引到归离集反而会造成一场灾难。”
　　“魈的情况帝君应该也知道，为什么她会放心让我们来处理这件事？”刻晴轻声呢喃。
　　她想站在帝君的角度，来看看能不能找到正确答案。
　　而留云听到这话也是沉思一会儿，然后问道：“你的意思是，帝君是在坑我们么？”
　　“我没有，你可别胡说。”刻晴开口反驳，然后看向远方，那极北的方向。
　　“我们去北方。”
　　北方？
　　留云看向远方，那一片白茫茫之地。
　　“可是那里的风不是更大吗？”
　　刻晴颌首：“正是因为风大才要去那里。”
　　可是风更大也就意味着对于魈更有利，恕留云直言，“我们这不是去找死么？”
　　刻晴神色坚定：“相信我。”
　　……
　　一片雪地之上的天空，一只庞大美丽的仙鹤托着一条白芒朝着北方飞去。
　　而在它身后则有一条细长的青色长线在紧紧跟着，如果那仙鹤停顿一秒，就会被那青色给贯穿。
　　“这里的风让他更强了。”留云严肃说道，她到现在也不知道刻晴为什么让她飞到这满是狂风的雪山之地来。
　　刻晴面色平静，伏在她的背上：“再往北边飞，飞过那山峰。”
　　没办法，到了这种地步，留云也只能选择相信刻晴。
　　加快了速度，留云准备掠过雪山，但就在这时，那身后的魈突然又传来一阵怒吼，然后留云发现周遭的风一阵紊乱，她的身躯直接就朝着地面掉去。
　　高声啼叫，四周的暴雪在留云脚下汇聚形成了一抹云朵，拖住了她的身形，随后继续朝着山峰飞去。
　　“他居然还残有理智，这样下去，他被那魔障完全浸染后会变得更难应付。”留云语气沉重。
　　刻晴没有回话，而是望向山峰，望向了那远方，她闭上了双眼，轻声说道：“借我一阵风。”
　　“什么？”刻晴的话让留云一阵疑惑。
　　可是下一秒，当留云掠过山峰之、刚刚才看到一片翠绿之地时，四周的狂风突然在一瞬间禁止。
　　失去了风，留云的身形不可避免的就往下坠去，同时还有那魈。
　　可是就在刻晴睁开双眼的那一刻，一阵如海啸般的风从那山峰后吹来。
　　这风非刺骨，也非炽热，更不是伤人的龙卷，而是如同水一般的温柔。
　　温柔的风穿过了留云的身躯，也穿过了那下坠的夜叉之面。
　　风声中带着一丝喜悦，甚至仿佛是某位最好的诗人在唱着一阵优美的歌曲。
　　而夜叉的身子也被温柔的风慢慢托着站到了地面之上，那歌声穿透了傩面，狰狞傩面上的赤芒渐渐散去，
　　留云借风也是如此，也被温柔的风给托着落到了地上。
　　可是下落到地面后她却发现刻晴不在身边，而且最主要她离那夜叉就只有几步之遥。
　　正当留云警惕的看着夜叉，准备施展术法应对即将要到来的攻击的时候，那夜叉却慢慢伸手脱下了面具。
　　没有去看她留云，反而抬起头看向高天，只知杀戮的夜叉的眼中浮现一丝迷茫。
　　留云顺着他的目光看去，居然发现那不见了的刻晴此时正站在天空之上，而是在她的身边似乎……还有一个虚幻的青色身影。
　　“这风和歌…难道是帝君说的那位北方的新神？”留云睁着眼睛，一阵惊讶：“仙君居然跟他也认识？”
　　天空中虚幻的身影手中拿着一枚竖琴，轻轻弹奏。
　　优美的旋律传遍大地。
　　风雪早已停歇，夜叉低头看着自己的傩面，上面飘出一只只美丽的青色蝴蝶。
　　只有在梦中才看到的青蝶。
　　无数只闪着荧光的虚幻青蝶随着那轻声环绕在夜叉身边，在这白雪之地上形成了一道蝶之花海，如梦如幻。
　　魈闭上了眼睛，感受着这歌声。
　　“梦…的声音……”
　　手上的傩面化为了一阵光点，而留云也震惊发现，魈身上那一直存在的戾气居然减弱了许多。
　　甚至能看到一丝丝实质的黑色，如烟般从他的发间飘散出来。
　　那正是魈杀了无数魔神与魔物死后堆积成的业障。
　　这是…怎么回事。
　　留云在原地怔神片刻，随后立马振翅朝着高天之上飞去，不管怎么样先和刻晴汇合再说。
　　刚刚来到刻晴面前时，她就看到那虚幻的青色少年身影从手中变出了一支青色的笛子递给了刻晴。
　　“我？”刻晴皱眉，有点不确定：“我不行吧？”
　　青色身影摇了摇头，然后指向远方。
　　“哼！”
　　随着一声冷哼，一阵蓝色光束从那远方射来，随后落到了刻晴手中，是一束蓝色的绒羽。
　　而那绒羽与长笛触碰到一起后，直接就连接了起来。
　　一支挂有蓝白相间的绒羽挂饰的青笛出现在刻晴手中。
　　刻晴被那期待的眼神看着，知道这个时代的他现在还是孩子，估计是觉得自己什么都行。
　　没办法，刻晴只好尝试一下，她不觉得自己能比眼前的新生风神更懂音韵。
　　而在刻晴将长笛触碰到嘴边时，虚幻的少年身影消散在天空，随着一阵笛声，化为了风色细雨，洒向了地面，洒到魈的身上。
　　良久后，在这风色细雨与笛声的帮助下，魈慢慢睁开双眼，金色的双眸已然无比清明。
　　他看向刻晴，然后慢慢低下身子：“仙君之恩，魈没齿难忘…”
　　看见魈恢复了正常，刻晴也是露出了松了口气，这下她也算完成了帝君的任务。
　　但是正当她准备上前扶起魈时，一旁的留云却伸出翅膀挡住了她。
　　“不要过去，搞不好他会偷袭。”
　　魈：“……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 100.回集

　　从雪地归来，仙鹤载着刻晴往南边的那漫天尘土之地而去，而在天空下的大地上，一个青色身影也紧随其后。
　　仙鹤背上的刻晴看着手中的笛子，心却有些烦恼。
　　魈的恢复正常与那位新生风神脱不开关系，自己手上这枚笛子更像是一件普通的乐器。
　　至少在刻晴看来，上面没有任何特殊的气息。
　　不过之前在扶魈起来后，刻晴也问过魈。
　　似乎这经由风与狼赠予的青笛，传出的声音能让他心中的杂念与业障安稳许多。
　　甚至在极远之外，也能听到这被魈说成是“梦”一般的乐声。
　　也就是说，这枚笛子的作用仅仅是驱散魈心中被感染的魔神恶念与业障。
　　可是刻晴显然不能一直留在这，她也准备将这笛子交给一位更加信赖的人。
　　等到仙鹤与青芒穿入尘埃当中后，刻晴也终于回到了山清水秀的归离集。
　　而在她们落地的那一刻，从远方的灰色宫殿中飞出来了几只鹿与鹤，那便是帝君坐下的众仙了。
　　刻晴从留云的背上走了下来，那些仙众顿时也看到了不远处靠在一颗树前，面无表情的青色身影。
　　魈本就性格孤僻，但是他们却发现魈的气息极其稳定，那在上次备战中滔天的恶念居然尽数消失了。
　　“金翅夜叉真的…正常了？”
　　“好像是的……”
　　刻晴微微颌首：“魈因为多年积累的业障加上若陀和一些其它魔神的孽力影响，控制不住自己的意识，所以选择离开到恶兽之地，好不伤及无辜。”
　　“在经过风的帮助，魈体内的业障与恶念已经消散了大半，虽不是完全清除，但是至少他的意识是肯定能占据主导地位的，不会再出现先前那样的认不清眼前事物陷入癫狂的情况了。”
　　刻晴的一大段话说出来简单且轻松写意，可是却把众仙给听愣了。
　　“降魔大圣临阵脱逃是为了不殃及无辜，这个帝君倒是跟我们说过……可是这位仙君，你说的经过‘风’的帮助是什么意思？”一位棕色的鹿仙问道，这位是帝君的弟子，削月筑阳。
　　另外一位仙鹤仙人也是点了点头：“是啊，而且你说的‘恶兽之地’是哪里？之前我们在这归离集讨论作战计划的时候，倒是听到一阵炸响，在那北方看到了一阵紫光，还以为你们出现意外了。”
　　“而且，在那紫光过后还有一声响彻八方的悲鸣，帝君当时放下书，看向北方也是面露惊讶，好像发生了什么大事。”另一位仙人也是低头说道：“其余几位夜叉不在，我们不好前去打探，留云和仙君，还有大圣，你们知道发生什么了吗？”
　　“你们怎么问题这么多？”留云收缩身形，然后拍了拍翅膀：“先让我们去见帝君可好？”
　　众仙人被这一提醒也是纷纷觉得有些惭愧，他们只顾着自己的好奇心，别人刚回来连口水都没喝。
　　几位仙人立马走到了一边让开了一条路。
　　而留云也是对着魈说道：“跟我们过来吧。”
　　魈不为所动，低着头看着上的杂草不知道在想什么。
　　“过来吧，帝君应该也挺想见你的。”刻晴说道。
　　沉默片刻，魈便跟着一人一鹤走向了宫殿。
　　这寻常的情景却让一众仙人等到她们远去后，互相又是一阵热议。
　　“没想到那突然出现的古怪仙君还真把降魔大圣找回来了，帝君的眼光还是这么毒辣啊。”削月说道。
　　“自然，不过让我意外的是魈居然愿意听帝君以外的人的话，而且你看他样子，似乎对于那紫发仙君很是尊敬。”一位蓝色的鹿仙也点头说道。
　　“我怎么没看出来？”鹤仙理水奇怪问道。
　　“理水你眼睛小，正常。”
　　“……”
　　一边的削月沉默了会儿后，开口说道：“魈平日里连跟我们都懒得说一句话，永远都在诛杀邪魔，那虽然是夜叉之责，但是如今他的眼神中确实除了杀意，更是多了一分人性。”
　　“你们都在说魈，就没人关心下让帝君都惊讶的事情到底是什么吗？”一仙问道。
　　作为喜好研究古物与天地的理水叠山真君，当然对那个很感兴趣，他沉思一会儿后说道：“那仙君说她们从北方找回魈，而且仙君看上去也是挺虚弱的，加上我刚才观察到北地似乎邪魔剧增，像是某位魔神陨落后……”
　　“理水你不会是想说……那螭龙被魈斩了吧？”
　　“不是，加上之前移宵说的话，我觉得螭龙…可能是被仙君斩了。”
　　这话说完后，众仙都是觉得理水读书读傻了，纷纷觉得不可能。
　　……
　　……
　　进入宫殿之后，刻晴发现除了门外有两个千岩军在看门外，里面却没有任何守卫了。
　　甚至能看到一些普通的凡人在那领着什么一些食物，买着菜品。
　　说这里是宫殿，其实倒是更像是集市。
　　“帝君应该在二楼，我就不随你们上去了。”留云说道，然后看向魈，她眼中依然还有一丝怀疑。
　　不过有帝君坐镇，就算魈再次发疯应该造成不了多大影响，她给刻晴一个注意防备的眼色后就离开了。
　　而刻晴走在前方，魈始终跟在她三步之外，沿着石梯上到二楼，在一处房间内刻晴也是见到了帝君。
　　她披着白色的长袍，闭着双眼盘坐在竹床上，前方不远处还有一炉燃香。
　　帝君似乎在进行着修炼。
　　而等她踏进房间后，钟璃也睁开了双眼，露出了微笑。
　　“回来了？”
　　刻晴微微点头，然后让开一个身位：“我把魈带回来了。”
　　魈走上前，单膝跪地：“帝君…我……”
　　“既然回来了那便是好事。”钟璃说完后看向魈：“大战在即，其余夜叉正在等候你，快去与他们汇合吧。”
　　魈面露意外，因为帝君居然没有责罚于他，甚至都没有责骂。
　　“遵命。”
　　等到魈退下后，刻晴也是看向钟璃。
　　“魈虽然恢复了神智，不过他终年战斗，可能还会再次沾染业障。”说着，刻晴拿出那枚青笛，“此物可安抚他的情绪，让其护住心神。”
　　将笛子送给钟璃是在路上刻晴就考虑好的事情，因为她无法在这一直待到千年后。
　　而如果说是“信赖”的人，刻晴只想到了钟璃，不是因为她的为人或者性格，只是因为她是将来璃月的神。
　　对于璃月的安康，应该没有人比她更在乎。
　　更别说她本来就是魈的主人了。
　　然而没想到钟璃却缓缓摇了摇头，拒绝了她这看起来不足挂齿的请求：“这是你的契约，并不是我的。”
　　钟璃这话的意思，似乎是想让刻晴以后管住魈，但问题是刻晴不是这个时代的人。
　　刻晴皱眉：“可是我如果离开的话，魈不就……”
　　没等刻晴说完，钟璃却微笑打断了她的话：“听说你斩了螭龙？”
　　斩螭龙的消息应该只有留云和魈知道才对，他们全程跟着自己来到这里前并没有见过帝君。
　　所以钟璃这话只是猜测，或者说又是在给她下套。
　　看着微笑的钟璃，刻晴没有立即回答，而是想起了留云的嘱咐。
　　停顿些许后，刻晴摇了摇头：“没有。”
　　刻晴这下学聪明了，因为她知道如果自己答应说不定钟璃会说：“那有没有兴趣再去斩一个若陀龙王”。
　　免费打工的事情她是不会再干了，更别说自己已经斩了一个螭龙，要是再拼半条命去斩若陀，等回去发现璃月港的历史被改写，一切都变了那就完了。
　　除非，钟璃能开出她无法拒绝的条件。
　　比如说……
　　“那真是可惜。”钟璃遗憾说道，“如果那螭龙是你斩了的话，那你也肯定是具有了岩之传承的资格了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 101.众仙起的名号

　　这就有点不讲道理了。
　　刻晴有点生气，不过接下来钟璃的话却让刻晴一阵欣喜。
　　“对了，我的朋友解开了那个锁具。”钟璃笑着说道。
　　“解开了？”刻晴惊讶，然后立马问道：“那里面有什么？！”
　　钟璃从身后拿出了一个方形的木盒，然后放到了刻晴面前。
　　刻晴接过打开之后，旋即就看到了一朵花。
　　一朵灰色的岩石之花。
　　“这……”
　　“这就是那锁具里的东西。”钟璃说道。
　　刻晴皱眉：“可是…这不就是普通的石雕么？”
　　“是的。”钟璃颌首，她看向那石花，那花没有任何特殊波动，也不是什么玉石宝物雕成，真是一件普通的石雕花。
　　刻晴有想过这花到底是不是真是那锁具里的东西，但是随即想到钟璃没有必要骗她，而且细看这石花上面有一些细微的纹路，确实和之前那锁具表面的纹路如出一辙。
　　然而，就算再细微精致，也只是一朵普通的石雕而已。
　　但这却切切实实是从帝君口中拿出来的。
　　突然，刻晴想到了一件事情。
　　那就是帝君是钟璃，而那外面的钟璃看到自己拿到锁具后，第一做法就是引导她来到这封印之处。
　　这东西……只是让我过来的一个理由？刻晴怔了怔心里想道。
　　钟璃这时看着石花，也是开口说道：“据我观察，这应该是某种象征大于实际作用的东西。”
　　这已经是情商很高的说法了，实际上就是一块搬家都嫌重的石头，只是外面那钟璃钓刻晴来这里的“鱼饵”而已。
　　想到自己被耍了，刻晴偏头看向钟璃，双眼直视着她。
　　作为岩王帝君，刻晴真想不到钟璃还会用这种小手段，虽然这是外面的钟璃做的就是了。
　　从那紫色眼中看到了一丝恼怒，这让钟璃也感到一阵奇怪，她好像没说什么让刻晴生气的话吧。
　　“那条龙是我斩的。”刻晴抱着胳膊开口说道，算是摊牌了。
　　听到这个消息，钟璃当然不意外，只是看着她笑道：“我就知道你做的到。”
　　“你知道我会去杀那螭龙？”
　　“这个自然没有，我只是觉得你能带回魈，但是没想到你杀了螭龙，这倒也帮我省去了不少功夫，回头我也只需要安顿好那轻策之地的流民便可。”钟璃诚实说道。
　　“可是听你这话，你知道那里有螭龙？”刻晴并不太认可她的说法，皱眉问道：“那为什么我去之前，你不告诉我这件事情？”
　　“我以为留云会跟你说，而且并不知道你们会打起来。”钟璃托着下巴，一阵思索：“据我所知，那螭龙在湖中沉睡积聚力量，而且你只要去找魈就行了，应该没必要和它打起来才是。”
　　这才是当时钟璃惊讶的原因，她当时感受到北方有强大魔神身陨才会散发的悲鸣与煞气一时间还以为是魈出了问题。
　　可后来想想魈作为仙众夜叉中最强大的一位，但也肯定闹不出那么大动静。
　　留云那孩子聪慧但却心直口快，也不可能不准备术法机关就去战斗。
　　所以就只有刻晴一个可能了。
　　“我也有些好奇，你是怎么和螭龙打起来的？能和我说说么。”钟璃偏头问道：“难道是它想要获取你身上的风的力量？”
　　摇了摇头，刻晴回答道：“只是那东西不让我去救夜叉。”
　　说完，刻晴蹙眉又补充道：“而且还一直骂我是虫子，明明它长得比谁都像虫子。”
　　这就好比一条狗在你面前说你是狗一样。
　　听到这话，钟璃也哂然一笑，没想到居然是这个理由。
　　“那它也是活该。”
　　这话让刻晴感到一阵舒适。
　　“确实。”
　　随后，钟璃再次跟刻晴说了关于螭龙的故事。
　　原来螭龙一开始也是能给黎民带来风调雨顺的瑞兽，但是经过千年后，心智堕落，如同那蒙德的高塔之王一般，坠入了深渊，变为了恶龙。
　　刻晴也了解到，原来她第一次去绝云间时遇到的那些流民正是原来螭龙地盘上的人类。
　　而她虽然斩杀螭龙，但是螭龙为水与珀伴生，形神随灭，可是气息却还有残留，加上它死后的恶念，如果放任不管假以时日甚至还能重新复活。
　　但好在钟璃没有让刻晴去收尾，而是让刻晴放心，她回头会让朋友做一个能彻底吸收螭之气魄并且封印住的宝物，然后以阵法镇压以保北地永远不再见螭。
　　而钟璃的这些话也让刻晴了解到，杀死一个强大魔神的艰难。
　　“难道，没什么办法彻底杀死魔神吗？”从宫殿走出来后，刻晴问向身旁的钟璃。
　　她记得自己当初杀高塔之王的时候，那龙卷魔神确实是彻底死了。
　　但是她当时用的东西确实从高天上降下的，在杀死魔神之后便消失了。
　　刻晴甚至都不知道那是个什么东西。
　　“一般的魔神当然不是不死不灭的。”钟璃说道：“不过一些特殊的魔神的确是很难被杀死。”
　　“比如那随着水无处不在的螭龙，又比如……”
　　见钟璃没说下去，已经被勾起好奇心的刻晴也不会就此放过，接钟璃的话试探问道：“若陀龙王？”
　　钟璃轻轻颌首：“那龙王年岁悠久，以山为躯，以地为脉，在此已经存在了数千年，甚至比我还要古老些许。”
　　“它的血脉早已与这片土地联系在一起，子嗣更是如同过江之鲫。”
　　“要想彻底杀死它，难如登天。”
　　“不过……”钟璃看向远方：“我们尝试了许久也终于找到了一种方法，虽不能彻底杀死它，但也能将其永远与世界隔绝，如若成功，那便可保这方土地万世平安。”
　　这让刻晴也有点好奇，钟璃说的到底是什么方法。
　　但是正当她准备开口询问时，突然看到远方的尘土飞扬，一个长袖的粉色身影好像骑着什么东西正朝着天上飞去，然后飞到一半就哑了火直接掉到了地面上。
　　“不好了！帝君！”一个千岩兵跑上来和钟璃汇报。
　　钟璃揉了揉额头微微叹气：“不用说了，我看到了。”
　　“你先退下吧，她能操纵无处不在的灰尘，不会有事的，等会我便过去和她说一下，让她不要在这地方试验自己的发明。”
　　说完后，钟璃看向刻晴，眼露歉意：“我得先去那边处理下事情，还没感谢你的帮忙带回了魈，并且还斩杀了恶螭，不好意思。”
　　“没什么不好意思的，传承的事情你答应就行了。”刻晴问。
　　钟璃微笑：“等三日后吧，我们与那若陀决战之时。”
　　钟璃说完后，眉毛都快竖起来的刻晴准备开口和这人理论理论，但她脑海中突然响起了副本主线更新的消息：等三日后与钟璃一起去岩龙之地。
　　也就是说，刻晴只能等三天后了。
　　无奈，刻晴只好压回了心中的愤怒，先回去休息休息。
　　但等到她回到那树下石桌的时候，却突然看到一众仙人围着正在说着什么。
　　而刻晴的出现，也让那些仙人突然兴奋起来。
　　“仙君过来了！”
　　“来来来！仙君你亲自来评评！”
　　被理水叠山用翅膀护佑着来到几个大仙中间，刻晴也是有点懵逼：“我？评什么？”
　　“当然是我们给仙君您想的名号啊。”削月筑阳说道。
　　“名号？”
　　“是啊，我们也是听了留云的叙述才知道仙君居然如此威风，便想着仙君在这大地还没有一个响亮的名号，就擅自为仙君出谋划策起来，还请仙君不要怪罪。”理水说道。
　　“那你们想出什么名号了？”刻晴也有点好奇，虽然她对名号这东西并不太在意，但是入乡随俗这道理还是懂的。
　　如果这些仙人非要给她按一个响亮名号，那她也只能勉为其难接受了。
　　见刻晴没有生气的样子，还一脸好奇，削月筑阳就立马向前一步说道：“仙君你先看看我，看我为您起的名号怎么样？”
　　说完，仙鹿便用长角用术法在身前的虚空写出了一行歪歪扭扭的大字。
　　等它写完后，刻晴看到那字也轻念出了声。
　　“霹雳…闪…电真君？”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"ace起飞"}     的好多个刀片，还有很多新老朋友的刀片和月票等等，没法一一列出来实在不好意思
　　最近过年是有点忙，还请见谅，但更新不会落下的，明天后开始到初五六应该在家没啥事，我看看能不能三更
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 102.甘雨好玩吧

　　“对啊。”仙鹿点头，然后说出了自己的理解，说是灵感来自刻晴的能力。
　　原来是经过留云的诉说，这些仙人才知道刻晴斩螭龙的事情。
　　并且据说留云还把那战斗描述的惊天动地，什么留云她当时一边替仙君护法，一边还堤防着还未恢复的夜叉，游刃有余，不愧是她。
　　然后还说什么当时的情景，以她留云的见识都吓到了，周边的所有地方都能看到跳跃的雷电，甚至她的羽毛上也被雷电布满。
　　刻晴就如同雷电成精，翻云覆雨从天空中投下万丈长的闪电。
　　电光闪烁，湖水沸腾，一下子就把那螭龙给电死了。
　　甚至当时留云还闻到了一股烤鱼肉的味道，如果不是那螭龙是魔神体内含有无比巨量的孽力，而且死后直接就化为了山河，否则她留云一定会带一点鱼肉给众仙品尝。
　　因为留云说得太扯了，众仙一开始不太信，但是后来问了问从宫殿出来的魈，从魈口中证实了那螭龙确实被刻晴一击斩杀后，也是终于信了。
　　后来，这些仙人就讨论着刻晴的战力和真身，然后渐渐就演变成了给刻晴起一个响亮名号。
　　他们想出的名号，如果能被斩灭螭龙的刻晴采用，那当然是一桩能流传后世的美谈。
　　所以就变成了现在这样，一群仙人围着刻晴，在削月说完后，一仙又说什么既然刻晴的本体是猫，那应该叫“喵喵灭雷真君”。
　　这个说法立马被反驳了，因为这名号不够响亮在这乱世根本震慑不到敌人。
　　后来又有什么“摄雷掌风真君”、“双马之尾仙君”、“电鱼吹风真君”。
　　甚至有仙建议干脆直接叫“留雷借风”，反正留云也不在现场，应该没什么意见。
　　这话说完，有仙也是灵光一闪，说什么干脆把这些称号连一起，叫“霹雳喵喵摄雷电鱼借风真君”岂不妙哉？
　　众仙犹如醍醐灌顶，纷纷觉得有点道理。
　　越来越离谱，关键这些仙人还越说越起劲。
　　后来刻晴也只好赶紧找个借口溜了。
　　……
　　……
　　来到归离集南边的一处院前长满琉璃百合的房子前，刻晴开门走了进去，然后坐到了椅子上，好好的舒展了下身形。
　　这屋子是钟璃安排刻晴歇息的地方，如果不出意外这三天她都会待在这里，直到决战的来临。
　　虽然大战在即，但刻晴能看得出来包括钟璃在内，所有仙众与她其余魔神盟友们现在的心情都不错。
　　不仅是因为强大的仙众夜叉魈的回归，也应该还有刻晴自己的关系，她横空出世并且还灭了恶螭，这如同两颗定心丸，让众人都是安下了心。
　　“不过钟璃她们应该知道我现在还没完全恢复……应该不会全都寄希望于我才对。”刻晴分析了一下，觉得自己的这个判断可能有误。
　　说不定，他们最大的信心并不是来自刻晴或者魈，而是作为岩王帝君的钟璃本身。
　　不管是外面世界，还是这数千年前，刻晴只听说过帝君的传言，还没有真正见识到过帝君出手。
　　但那所有的传言中，所描绘的帝君都是强大到令对手窒息的存在。
　　别说为了这场决战，帝君还准备了许久。
　　“也就是说，我可能只要在一边鼓掌就行了？”
　　轻声呢喃后，刻晴也是微微点头。
　　那可太好了。
　　而就在这时候，刻晴听到从屋子外传来的一阵震风之声。
　　原本刻晴以为是留云，刚好她也准备去见她，因为那仙鹤真的把她的话当真了，见人就说她是猫精。
　　可是来到门口打开门之后就看到一团蓝色的绒毛。
　　钻出门后，刻晴抬头看去，就对上了一双大眼睛。
　　“甘雨？”刻晴惊讶，甘雨怎么过来了？
　　而且让刻晴更惊讶的是甘雨的体型。
　　虽然依然庞大，但是好像……
　　“变小了一点…”刻晴上下打量后说道。
　　甘雨往前动了下，眼露欣喜：“真的吗？”
　　“真的。”刻晴确认自己没看错，这仅仅过去了不到三天，甘雨就缩小了一点。
　　“你这三天一直在锻炼？”
　　“是啊。”甘雨点头，有些骄傲，“而且我，我不吃清心了，也不吃夜宵了。”
　　“你以前还吃夜宵？”
　　“啊！就吃，吃一点点。”甘雨低着头有些不好意思，“刚开始工作的时候会有些犯困。”
　　可是犯困吃东西不是更困了么？
　　刻晴虽然疑惑，但甘雨既然遵从了自己的嘱咐，就没必要再去追究以前的事情了。
　　“你怎么到这里来了？”刻晴问道。
　　后来，甘雨也是说出了原因。
　　原来大战在即，甘雨师父就让负责后勤的她将那些物资全部都转移过来，并且也让她转移到了这相对比较安全的归离集来办公。
　　而甘雨之所以一来到这归离集就找到了刻晴，是因为她听自己师父说了刻晴的威风事迹。
　　“听说姐姐你一个响指就把那好大好大的螭龙给消灭了！”小甘雨用惊叹的语气说道。
　　刻晴听了也是直叹气，这越传越离谱。
　　“没那么夸张，我也是用了全身力量才做到的。”刻晴说道，“而且，如果小甘雨努力的话应该也能做到。”
　　“我？”甘雨一脸憧憬：“真的吗？”
　　“真的，只要你再努力锻炼锻炼，瘦下来就行了。”
　　“那好，姐姐别忘了手镯，等我瘦下来，拿到手镯我就能……”甘雨说到一半戛然而止。
　　刻晴疑惑：“就能什么？”
　　“没什么没什么……”甘雨摇头摇出了残影，铃铛一阵作响。
　　然后就转身朝着天上飞去：“我得去统计物资了，不然帝君看到后可能要说师父了。”
　　像是逃一般的，小甘雨如一团大蓝色蒲公英，摇摇晃晃飞走了。
　　不久之后，当刻晴还在思索甘雨为什么毅力这么强的时候，在门外又来了一位客人。
　　“咦？这里怎么有那小家伙的气息？”声音清淡微冷，可房间里的刻晴听到这声音就立马起身走出了门。
　　“我正要找你呢。”刻晴对停在院子里的留云借风真君说道。
　　“找我？”留云借风疑惑：“找我做什么？”
　　刻晴面色严肃：“答应我一件事情，不要在和别人说我是猫精了。”
　　“可是，这不是你自己说的吗？”留云有点不理解。
　　“我骗你的，我其实是人类。”
　　留云看着严肃的刻晴，沉默了会儿了后，摇了摇头差点笑出声：“你倒不如说你是帝君失散多年的妹妹。”
　　见留云还是不信，刻晴虽然没办法说服她，但还是坚决要求让她不要再到处说自己是猫。
　　坚决的态度让留云也勉为其难答应了，刻晴这才放下了心。
　　接着留云也是问了甘雨的事情。
　　听到刻晴说甘雨最后不知道为什么突然一跳一跳跑开了，留云也是眼露笑意。
　　“那孩子就是这样的，心细胆小还特别害羞。”
　　“不过要我说这反而是好事，那一团团的样子多可爱啊，你是没见到当初她滚下山的样子，不是我说妄语，那可比仙君你斩龙要震撼多了。”
　　“……”
　　“哈哈，是吧，仙君你也觉得甘雨挺好玩的吧？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 103.始于今日

　　仙鹤笑了几声后，发现刻晴不仅没有跟着笑，反而还揉着自己的太阳穴，一副头疼的样子，她笑声也就渐渐尴尬起来：“你怎么不笑…不好笑吗？”
　　“留云你真的不知道吗？”刻晴看向留云借风，难道留云真的把甘雨当宠物养？刻晴有点不相信，留云虽然性子有点直，但是应该并不愚钝才对。
　　留云借风眼中笑意渐渐散去，她收起翅膀，然后轻叹了一声：“我知道，仙君你也是在担心甘雨的成长。”
　　既然知道，为什么留云还这样？在刻晴疑惑间，仙鹤也道出了实情。
　　“但仙君可曾想过，甘雨是半仙，并不是像我们这样的真仙，或者说魔神。”
　　“等她两百余岁时，她便会化为人形。此时她处理事务的天赋已经引起帝君的注意，百年后的那时，想必帝君也会重用她，甚至将她调到核心的位置。”
　　没想到留云居然知道这些，知道此时甘雨的成长阶段很重要，需要更好的引导。
　　可是她所解释的这些话，刻晴却不太能明白。
　　“这不更好么？”刻晴疑惑。
　　“有帝君教导，甘雨不管是地位，还是能力应该都会有极大的提升。”留云点头说道，目光慢慢看向了远方，看向了那田野上与孩童嬉戏的蓝色毛绒，“不过，那时的她也无法像现在这样了。”
　　“甘雨有麒麟血脉，但却也有凡人的一面，人类不像我们，是无法摒弃一切情感的。”留云微微振翅，轻声说道，“我也常想，等到她长大后，能理解人与仙的不同后，她是否能像现在这样无忧无虑。”
　　“所以现在你要给她留下美好的童年回忆……”刻晴轻声说道。
　　“是啊。”留云借风看着远处的甘雨，略微感叹：“等很多很多年后，她肩上担起责任时、工作陷入劳累时，或是站在高峰望着山脚下与她不一样的人时，这份已成久远的美好回忆如果能帮助她走出困惑与迷茫，那便是我最大的成就了。”
　　留云原来什么都懂，她与刻晴一样，甚至比刻晴还要更在乎甘雨的成长。
　　“不过还好，本来我还在忧愁如何让甘雨开心的同时，身体也能健康成长。”留云看向刻晴，眼中带有笑意：“多亏了仙君，甘雨现在不仅每天刻苦努力，而且努力的同时那铃铛也响个不听，愉快极了。”
　　说完后，留云也是有些好奇：“我钻研机关法术，也略有小成，但是对于这种‘筑梦’之事却不太擅长，不知道仙君是用怎样的方法让甘雨既重视到律己，又开心快乐的？”
　　刻晴便将自己对甘雨的许诺说了出来。
　　“仙君说的就是这枚手镯？”留云看着刻晴手腕上的玉镯问道，虽然刻晴说这玉镯有储物之能。
　　但是在她的发明中，纳物之器却并不罕见，之前留云也送过甘雨一些小纳物玩具，但是她却没有像现在这样。
　　“甘雨难道非常喜欢这种玉镯？”留云奇怪。
　　“应该吧。”刻晴点头，连留云都不清楚，她刻晴更不太知道甘雨的喜好了。
　　她只知道当时自己说只要甘雨能戴上这个玉镯，就把玉镯给她，甘雨就坚定了决心，甚至差点欢呼雀跃起来。
　　这么看，应该是这玉镯戳中了甘雨喜爱之心。
　　“那回头我看看能不能找到点好的玉石，给她打造一些别的首饰。”留云说道。
　　刻晴现在知道留云放任甘雨自由的目的后，也算是解除了对她的误会。
　　所以对于留云说她坏话之事也就不去计较了，虽然留云自己不觉得那是坏话就是了。
　　随后，留云也是说了自己来找刻晴的目的，是替帝君跑腿，告诉刻晴一天后她最好也去参加最后一次的众仙会议，会议内容也是关于三天后的大战的最终部署。
　　次日，刻晴也是随着留云来到了那归离集中唯一的宫殿也是普通黎民集市的二楼。
　　在与众仙打过招呼后，刻晴也是看到了一个活泼的长袖少女，少女很热情，自来熟的就称呼刻晴为妹妹。
　　后来在会议中，刻晴小声问旁边的留云，留云也告诉她，那少女就是归终。
　　是强大尘之魔神，也是这片归离集的共主之一。
　　这名号刻晴有点印象，但是后世的传说描绘的尘神和眼前的差距有点过于大了。
　　开会期间，少女拿出一堆小物件，那些都是强大的仙家机关的模型，她拿出模型的目的不是展示，而是说着注意事项。
　　前头还好，后面少女说什么如果操作失误，可能操作者会形神俱灭。
　　这把大伙都搞得有点害怕。
　　而且似乎钟璃对于那少女也是有点无可奈何。
　　等到会议结束后，留云和刻晴一起离开，刻晴也是问起了归终的事情。
　　留云对于归终很熟悉，所以几乎是刻晴问什么，她都能回答上，而且回答得也极其客观。
　　“作为尘之魔神，却认为以后的世界是渺小的人类的吗……”刻晴自言自语道。
　　留云颌首：“是啊，帝君当时听到这话也是觉得有点不对，因为人类虽然勤劳年轻，但是如果没有神的庇佑，是很难在这乱世生存的。”
　　“但是归终大人却说，魔神不过是终将消失的尘埃，人类能以智慧创造工具，一定也能用自己的智慧来保护自己，如果不能，那她就教人类创造。”
　　刻晴微怔，开口不由说道：“这么伟大么……”
　　“伟大？”留云低头望着刻晴，一脸惊讶，“难道仙君你也同意大人的观点？我还以为这世界上就归终大人一朵变异骗骗花呢。”
　　变异骗骗花又是什么梗。
　　刻晴看着周围的美好山水说道：“看样子，帝君是被她说服了。”
　　“是啊。”留云点头，“因为大人不仅想法大，胆子也大，不管什么神奇点子，只要敢想，就没她不敢做的。”
　　对于这点，留云甚至有点羡慕。
　　“我也经常想，我的机关术是不是因为胆子不够大才追不上大人。”
　　那这么看来，帝君之前和刻晴说的那个“朋友”就是归终了。
　　自己带来的锁具也是她解开的，难怪她自来熟的就和刻晴打招呼了，看来帝君跟她说了自己的事情。
　　想到会议上钟璃头疼的样子，刻晴也是一阵好笑。
　　没想到岩王帝君也有不擅长应付的人。
　　……
　　时间如白驹过隙，三天时间眨眼而过。
　　今日便是决战之日。
　　当留云载着刻晴飞出尘的屏障之后，迎着阳光，她便看到了远方天空中的众仙，仙众之首的位置，一位披着白袍的君王真悬浮在空中。
　　这是帝君荡涤四方的开始，也是登上神位的最重要的一战。
　　只见她面色平静的抬起手，金色的眼眸中毫无感情。
　　随即一阵耀眼的金光从地面的裂隙中射出，地动山摇间，裂隙越来越大，一个个岩石巨人也从越来越大的裂隙中慢慢爬出。
　　数息之后，十二个身披岩甲手持岩枪的巨人出现在昏暗的大地上。
　　它们身上发出惊天的炸响，一齐朝着天空中的那位单膝缓缓跪地。
　　岩石巨人们在等待着创造它们的君王之号令。


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　感谢@{"reader_id":"","reader_name":"艾尔君"}             的90个刀片还有30包辣条，谢谢支持
　　也感谢路过的魔法少女的打赏，和马克思的笔，书客4，我的舰娘爱酱，好耶！！的刀片，和大家的月票推荐票
　　前些天忙的基本都是写完就发，发完就睡觉，没有看后台，一定漏掉感谢不少大家的刀片和月票打赏，实在不好意思
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 104.岩枪

　　一个时辰过后，在一片绵延不捐的叠嶂山峦前，天空中出现了数十个飘逸的身影。
　　它们有的为鹿，有的为鹤，也有雀或虎，不论大小样貌，这些兽形外表下所散发出来的威压，让途径的大地上所有的野兽与小妖都胆战心惊。
　　“前方就是若陀所栖息的群山了。”削月筑阳停下来后，对着身前的帝君说道：“帝君，我们是休整片刻，还是直接进入？”
　　“检查一遍机关。”
　　“是。”
　　大小不同的仙人立马朝着大地下飞去，开始去检查那被一行千岩兵护送着的盖着厚布的机关。
　　而刻晴这时候也让留云靠近了点钟璃。
　　“怎么没有见到移宵和归终？”刻晴问向钟璃。
　　相比于出征时的浩浩荡荡，此时现场的仙众虽然也有不少，但却不是熟悉的面孔。
　　不说魈，甚至其余几位仙众夜叉都没见到踪影。
　　“他们有自己的任务。”钟璃说道。
　　虽然钟璃没有明说，但是显然，那消失的大部分战力应该是去准备更重要的东西去了，那东西很可能就是之前钟璃口中说的能将龙王永世隔绝的方法。
　　“你在担心我们这边人手不够？”钟璃偏头问道。
　　“是啊。”刻晴点头。
　　不过钟璃没有回答，反而身下的留云却安慰道。
　　“放心，我们这边是最安全的，相反，那夜叉众和大人那边才是危险。”
　　这留云不说还好，一说刻晴觉得这次行动更不稳了。
　　好在钟璃这时开口解释道：“分开行动除了有隐藏行踪的目的外，主要是因为他们大部分负责的是要防止龙王玉石俱焚。”
　　“玉石俱焚？”
　　钟璃微微点头：“这片土地不仅有妖兽与邪魔，还有万千子民，若陀一旦走入绝境，可能会号令他的岩之子嗣，或者亲自去毁掉一切，以泄愤恨。”
　　“可是那些岩石兵不是更应该跟我们一起过来么？”刻晴疑惑，“或者跟魈他们那队不是更好么？”
　　当时她看到钟璃一手直接凭空呼唤出十几个巨大岩石巨人，一时间觉得稳了。
　　但是没想到钟璃却没让那些岩石巨人跟过来。
　　“夜叉巨像确实强大，如果有它们的帮助，归终她们的确也会安全很多，可是就像我先前说的，这场战争并不只是魔神之间的战争。”钟璃开口回答道，双眼看着大地上正在紧张检查的仙众与凡人。
　　钟璃的意思刻晴也明白了，她认为那些巨像留在那里保护子民的守护神，比加入战争作为杀戮机器价值更大。
　　可是为了普通的凡人，特意使用神力来唤出巨像来守护，这种事情也从侧面看出钟璃对于这场决战有充足的信心，刻晴也不说什么了，只好选择相信帝君。
　　随后，在检查玩机关后，她们便再次朝着那群山前行。
　　进入山中之后，地面上顿时出现了许多岩蜥，甚至还有不少强大的存在。
　　可都不需要帝君出手，跟随而来的大大小小的仙人就请命下去除魔。
　　随着帝君的号令，随行的仙人与千岩兵组成了数十个小组，开始带着能斩杀邪魔的机关朝着四周散去，看那架势是要把整个岩龙群山给包围起来。
　　等到剩余不多的大部队接着朝群山飞去，还不到半个时辰之时。
　　在远方突然响起了一声惊天动地的怒吼。
　　无数的山石从远处袭来，钟璃抬手生成了一道金黄屏障，那些如炮弹般的石子撞到屏障后便化为了齑粉。
　　“岩王帝君，你为何违背承诺，犯我领地……”
　　接着，随着一声沉闷到让人不住感到心悸的声音传来，那声音仿佛来自脚下的整个大地，似乎是这片群山在对帝君发出质问。
　　“你违背契约在先，不视凡人为生灵，任由子嗣荼毒苍生，毁掉清虚，你之领地四方有三都是一片生灵涂炭。”钟璃开口平静地道出了若陀的罪行，“而，此次我前来，就是为了终结这一切。”
　　“这片大地是时候会有一个新的契约了，能让大部分生灵都得到福祉之契约。”
　　钟璃的声音虽平淡，但却如同无处不在风一般，传遍了整个群山。
　　所有具有智慧的生灵都听到了这句话，也代表着她对于苍生的承诺。
　　然而，那来自大地的声音只是发出一声冷笑。
　　“还真是道貌岸然啊，你我都明白，这场战争的胜者，才能得到那天上的神座一席。此言不过是你对于‘神’的欲望的借口罢了。”
　　“我对于神座的追求没有你般执念。”钟璃微微叹气，“若陀，当你视苍生为自己登上神位的垫脚石时，你就已经不再是能承载万物的岩君了。”
　　“所以你就想代替我，把我当垫脚石是吗？！”
　　大地的声音突然愤怒起来，接着刻晴看到那远处的几座山峰突然开始摇晃。
　　“若陀龙王……”留云语气严肃的说道。
　　刻晴皱眉，她怎么没有看到。
　　可随后，当她顺着留云的目光看向那之前摇晃的山峰时才发现，那山峰下居然有一个双巨大的眼睛。
　　她也知道了为什么之前的声音听起来是像是从大地传来的。
　　因为这若陀龙王居然如此巨大，巨大到大半个群山都在若陀龙王的背上。
　　这东西一看就是跟螭龙不是一个级别的。
　　刻晴看了看自己身旁，加上自己也就五个人。
　　这若陀一看就不太好对付，刀剑更是不可能有对其有效。
　　而且刻晴现在身体还未完全恢复，自保虽然没问题，可是如果那若陀龙王盯上别人，她也不敢保证自己能帮上忙。
　　刻晴开始有点担心钟璃是不是错误估计了对手。
　　但看向前方不远处的钟璃的侧脸，刻晴发现她面容依然平静。
　　“上前来。”
　　这时候，钟璃突然说道。
　　刻晴一开始以为她是在对那若陀龙王说的，但没想到是对自己。
　　钟璃手中出现一枚黄玉，随后那黄玉变成了一个圆台，慢慢飘到了载着刻晴的留云身旁。
　　从留云背上下来，刻晴走上那平台，然后移动到了钟璃身边。
　　“接下来，你要仔细看好。”钟璃望着底下那愤怒的大地之龙说道：“虽然只有一次机会，但凭你的智慧与悟性，我想你应该能学会。”
　　刻晴有点懵，“学什么？”
　　“岩枪。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 105.伏龙与传承

　　钟璃说完后双手放在胸前结出一枚玄奥之印。
　　随着她闭上双眼，口中开始念着一种古老晦涩的字句。
　　只见她手腕上出现了一个虚幻的金黄玉镯。
　　而若陀龙王这时也开始慢慢站起身子，但是当钟璃睁开眼睛，慢慢抬起手的时候，那若陀龙王身上的山峰突然震动起来，剥离了它的身躯。
　　不止是若陀龙王背上的，岩龙山脉、清虚之地，四周所有的高峰都被一股无形的神力拦腰斩断。
　　山峰化为长枪，悬浮在空中如同一个个万丈高的神明。
　　而当这“神明”落下的那一刻，一切都归于平静。
　　虽然那尘土中的若陀还在发出怒吼，但紧接着从四面八方突然射出一道道巨大的神矢。
　　那神矢朝着天空射去，在最顶点时落下，化为了一颗颗陨石般的流星，朝着地面的龙王坠去。
　　随着一阵轰鸣，那已经被岩枪击中失去大半战力的龙王被弑神的弩机发出的箭矢定在大地上。
　　紧接着，阴暗的天空之中一阵法阵亮起，一众仙人出现在天上。
　　他们一齐施展仙法，将若陀整个的身躯笼罩在巨大的光幕中，防止其玉石俱焚，在最后的时刻危害苍生。
　　但是，即使挨了岩王帝君的岩枪，还有那起码有二十束神矢，这以山为躯，以地为脉的龙王却依然还有不俗的战力。
　　他再次发出怒吼，竟然直接就震碎了仙众合力布下的罗网。
　　龙王的怒吼让大地颤动，山峦倾倒。
　　一部分仙人去拯救生灵，另一部分则再次加入了战斗，不顾因为法阵被破而受重伤的身躯，再次施展仙法布下了更加强大的罗网。
　　而同时，随着岩王帝君挥起袖口，这场战斗最关键的仙人也登场了。
　　几位只能看见影子的夜叉出现在空中，面对那震天撼地的巨龙他们毫无惧色，甚至有几位还面露兴奋。
　　当为首的青色身影冲进那法阵中之后，其余的夜叉也都跟随着冲进了罗网之中。
　　不过只是一瞬间，一位夜叉就被一块巨石给击飞了出去，好在被一位仙人救下。
　　罗网中的夜叉见到同伴被若陀一击重伤后，也都是收起了轻视的念头。
　　“你们身居威能，却为那虚伪的僭越之人效命，难道就看不到我才是这片土地真正的主人吗？！”若陀怒喝。
　　魈面不改色，挥舞长枪，在队友的掩护下，灵敏地躲过无数道攻击直达龙王的首级之上，随后一枪刺入了它的眼中。
　　“你们这些夜叉竟敢伤我！”
　　“不仅要伤你，还要杀了你。”魈淡声说道，接着伸手戴上了傩面。
　　天空之上，只看到布满尘土的大地上一阵青芒闪烁，那龙王的怒吼就随之传来。
　　不过相比于之前，龙王的怒吼也渐渐变为了痛苦的嘶嚎。
　　“是时候了。”天空中的帝君朝着仙众飞去，接着拿出一截看似平凡的枯枝放到了一个透明的瓶子当中。
　　接着一众仙人也都献出了自己的精血，一齐飘入那瓶中。
　　那透明的瓶子瞬间变得通体血红。
　　而当帝君的鲜血从她指尖落到瓶中时，血红瓶子突然镀上了一层金色。
　　随后帝君松开手，瓶子随即坠向地面，但在即将要落到罗网上的那一刻，却被一道青芒稳稳的接住。
　　“这是…是地下的东西！没想到连你居然背叛了高天……”
　　随着青芒刺穿龙王的头颅，将瓶子丢入其中，那声音也戛然而止。
　　这片土地最古老的魔神生息开始迅速消失，同时，一棵金黄的树苗却从他的头颅中生长而出。
　　随后那树苗以肉眼可见的速度急速生长。
　　一瞬间龙王背上的群山崩毁，身形也开始渐渐缩小，他的整个身躯都成为了这颗树的养料。
　　最终，若陀龙王伏于神树，八荒之乱从这一刻开始走向终结。
　　众仙与所有参与这场战斗的人都长长的松了一口气。
　　然而岩王帝君此刻却没有面露笑容。
　　而是皱眉说道：“四周并没有魔神业障出现，也就是说如我们之前想的一样，即使被伏于这树中，若陀还是没有彻底殒命。”
　　“甚至我怀疑他依然保有一部分意识，可能会危害苍生。”
　　众仙闻言也是纷纷脸色一变。
　　“帝君的意思是？”
　　“我们得把这树转移到一个地方。”钟璃说道：“一个我们能永世监察，并且与世隔绝的地方。”
　　……
　　……
　　这场战斗来的惊天动地，结束的也震撼人心。
　　至少刻晴作为一位旁观者，是真的见识到了岩王帝君和这些仙人的恐怖威能。
　　这种动不动就地动山摇，震天撼地的战斗也只有在魔神战争中才会发生了，要是放到后世，那简直是不可挽回的灾难。
　　而且刻晴也有点没想到。
　　“还真没有让我帮忙。”
　　这也印证了刻晴之前的猜测，那就是这场战斗很早很早就规划好了，突然出现的刻晴即使力量强大，但也无法进入这计划当中。
　　而且结果也验证了，帝君的这个计划很成功。
　　“不过，最后还是转移到绝云间了么……”刻晴倒是知道绝云间有一处仙家守护之地，历代七星也被告知要看守好那处地方。
　　但她当初也只是以为是某个一般强大的魔神，没想到若陀龙王是这种几乎可以说是半神的存在了。
　　外面绝云间的伏龙之树依然存在，也就是说若陀还没有死绝。
　　可就像现在一样，岩王帝君依然活着，这个刻晴到不怎么担心。
　　她担心的是……开战时帝君说的那句话。
　　“学？”刻晴到现在都觉得有点离谱。
　　“难道钟璃是想让我学她用岩枪？”
　　这不是强人所难么，她连岩元素都不能使用。
　　“是啊，难道你没学会么？”
　　这时，一个轻淡的声音从背后传来，回身看去，刻晴便见到了带着微笑的钟璃。
　　“怎么想也学不会的吧？”刻晴皱眉反问道。
　　“而且，你答应过我的岩的传承的事情呢？”
　　“我已经告诉你了啊。”钟璃说道。
　　刻晴微怔，然后一脸狐疑。
　　“别告诉我，那岩之传承就是让我学岩枪。”
　　“是的。”钟璃点头，接着看到有些生气的刻晴，也是微笑鼓励道。
　　“要相信自己，你可以的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 106.辞行

　　这不是相不相信自己的问题，是能不能做到的问题啊。
　　刻晴能驾雷驭风，那是因为她体内有这两种力量，而岩的力量她是一丁点都没有。
　　难不成帝君一句话她就能掌控岩元素了吧。
　　看着帝君那诚恳的眼神，刻晴犹豫片刻还真闭上眼试了试。
　　然而，不管她眉头皱多紧，手攥拳有多用力，还是没有找到岩元素的力量。
　　“自视心灵，感应自己的血脉，找到那抹亮光，便能得到传承。”
　　帝君温柔的话语从耳边传来，刻晴又是闭眼憋了会儿。
　　最终什么都没憋出来。
　　别说斩断山脉，化峰为枪，就算眼前的一个石子都不能听她号令。
　　有一说一，这比让她学岩枪还要强人所难了。
　　“你真不是在逗我？”刻晴睁开双眼，一脸怀疑。
　　“自然不是。”钟璃笑了笑，“我所说的每一个字都是事实。”
　　说完后，见刻晴看着自己的表情，那明显是不相信。
　　钟璃也只好继续解释道：“我曾经告诉过你传承的意义。”
　　这个刻晴当然记得，在钟璃的理解当中，“传承”就是“子民”，是永远年轻的人类的智慧。
　　可是这与自己个人的传承没什么关系吧？
　　刻晴疑惑间，钟璃接着说道：“而你作为我的子民，本身也具有资格。”
　　钟璃的话让刻晴一阵惊讶，这不就说明她看出刻晴来自何处了么。
　　可想想以帝君的智慧猜到倒也正常，毕竟刻晴身上的衣着样式和名字就不像是其它地区的人，别说她还拿着从帝君口中拿出的那个让钟璃感到“十分熟悉”的锁具了。
　　“那我要怎么做……”刻晴疑惑道，她是真的不知道该如何去做，才能以璃月子民的方式得到传承的资格。
　　“现在的你确实有资格，而且也具有风的传承，按理说应该学会了才对……”钟璃托着下巴沉思一会儿，“之所以无法施展，应该是缺少某种契机。”
　　“某种契机？”
　　微微点头，钟璃说道：“也许也与现在的我也有关系。”
　　刻晴好像有点明白了，这其中可能不仅是自己的关系，与帝君也有一定联系。
　　也就是说，此时的岩王帝君还不能放下一切，也无法放下一切。
　　所以尽快刻晴被认可了资格，但是却无法得到岩的回应。
　　因为岩的子民仍然需要王的庇佑，而君王也是如此认为。
　　想到这一点，刻晴也放下了忧虑。
　　既然如此，等她出去之后，再去找那往生堂客卿的钟璃应该就行了。
　　望向远方，庇佑桃源的尘埃已经在少女的挥手下散去。
　　没了威胁苍生的恶龙，人们也终于能看到真正的天空。
　　虽然灰暗，但是终会迎来光明。
　　“此战之后，帝君是要休养生息一会儿吗？”刻晴问道。
　　“既开始，那便不该停下。”钟璃微微摇头。
　　“这场混乱的战争也是时候尽快结束了。”
　　“在那场战斗中牺牲的仙众与生灵，应该也有如此的期冀。”
　　钟璃背过手，金色的双眸看向远方，轻声说道：“当势如破竹，还四方太平。”
　　“这不仅是我对盟友立下的誓言，也是我与子民之间的契约。”
　　这便是璃月最初的契约。
　　刻晴沉默片刻，看向帝君的身影：“那需要我帮什么忙吗？”
　　钟璃想了一会儿后，然后说道：“帮我选个地方吧。”
　　“选地方？”
　　“嗯，将来这片大陆最璀璨之地。”
　　这……
　　刻晴不自觉的就望向了东南的方向。
　　顺着她的目光，钟璃也看向东南处，那是一片坍塌的群山，群山之后则是一片蔚蓝的大海。
　　“你也觉得那里比较好么……”钟璃微微皱眉：“那处虽然依山傍水，但却是移宵身陨之地，海中也有数个魔神……”
　　沉默片刻，钟璃微叹，点头说道：“也好，世人不应忘记移宵与众仙的牺牲，靠海之处也确实更能创造财富。”
　　“那海中的魔神怎么办？”刻晴不由问道。
　　钟璃微笑：“当然是驱逐。”
　　如果别人不想被驱逐呢？
　　刻晴没有再问，因为这个问题的答案，后世的一处名叫“孤云阁”的地方已经替她回答了。
　　“你来此处除了找寻传承外，应该还有另外的目的吧？”钟璃这时候又问道。
　　那自然是有的，就是找到刺杀帝君的凶手。
　　可现在刻晴知道帝君就是钟璃后，这个“凶手”也大概就是钟璃自己。
　　所以她看了钟璃一眼，然后摇了摇头：“现在已经没了。”
　　“哦？”钟璃面露意外：“难道你早就知道了深渊的踪迹？”
　　“深渊？”刻晴惊讶。
　　钟璃微微颌首，然后说出了一段不为人知的历史，“若陀曾经也是这片大地的明主，但是却因贪图力量，想要登上高天而被来自地下的气息给侵蚀，最终与自己的初衷背道而驰。”
　　“那股气息我之前还在怀疑，但是如今若陀的身躯能被树的残枝完全吸收封印，也就表明，它们的来源是相同的，都是那深渊之物。”
　　钟璃说完，刻晴陷入了沉思，她没有忘记自己一开始进入封印内的目的。
　　也就是去找到那深渊的气息，找到那袭击琴与那旅行者的东西。
　　但是从第一层到这第二层，刻晴都没有发现，本来以为那东西可能在这魔神战争中被强大魔神杀了，但是现在钟璃的话也是让她如梦初醒。
　　“你是说……是那深渊的东西，才让若陀越来越疯狂？”
　　“是。”钟璃颌首，面露思索：“而且，那‘树的残枝’是我在一处巨坑里发现，应该也是来自地下…”
　　“那牠为什么没有出现？”刻晴疑惑。
　　“可能是在等某个时机…”钟璃说道，接着看向刻晴：“所以不知你能否答应我一个委托？”
　　“请讲。”
　　“如果将来，有危害这片大地的威胁出现，希望你能引领苍生。”
　　刻晴点头：“自然。”
　　她本来就是七星，钟璃的这个委托也只不过是她的分内之事而已。
　　见刻晴答应，钟璃也是露出了笑容：“那么，契约成立，等再次见面时，可不要忘了今日。”
　　随着钟璃话音刚落，刻晴脑海也传来了提示，与摩拉克斯的契约完成。
　　也就是说，她现在可以离开这里了。
　　但刻晴觉得钟璃这话怎么听起来像是埋了一个坑？
　　而且她还有一件事放不下。
　　从口袋里拿出一枚青色笛子，刻晴说道：“这东西……”
　　她还是想把这笛子留下，为了防止魈再次陷入痛苦。
　　“放心，等一切结束后我会去见见那位风色诗人，拜托他，想必就算是看在你的面子上，他也应该不会拒绝吧。”钟璃微笑道。
　　这话也让刻晴放下了心，不过为了防止钟璃遇到那风神可能会失望。
　　刻晴也是跟她打了个预防针，说那新生的风神可能会有点调皮。
　　交谈几句后，刻晴看了看天色也是站起身。
　　“那我也要离开了。”
　　“不去和留云与甘雨他们说一声么？”钟璃问道。
　　刻晴摇头。
　　她只是过客，不应该出现在这个时代，最好的结果是她的名字同她人一样，消失在时间长河当中。
　　该说的话都说完了，刻晴也再次看了一遍这千年前的天空，然后直接消失在了原地。
　　“我未来的老友……刻晴么。”钟璃轻声呢喃。
　　然后露出笑容，挥袖朝着远方的宫殿飞去。
　　那里众仙与好友正在等着自己，她也得继续踏上征程。
　　如果有一天她也要向众生辞行，那想必也会跟今天的刻晴一样吧。
　　不过，不管是刻晴还是她都明白。
　　辞行过往，只不过是为了迎接更美好的明天。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 107.众仙聚群玉

　　三日前。
　　群玉阁下的璃月港的千帆随晨曦来，乘落晖去。
　　姹紫嫣红，繁荣依旧。
　　似乎前不久庇佑璃月数千年的岩王帝君的死，只不过是一场说书人的笑谈。
　　然而当小吃摊或是店铺店主忙完后，看向那玉京台，也会不由一叹。
　　璃月人当然记得那件事，只是不知道该如何面对。
　　还好天塌了有高个的顶着，就算帝君身陨之时，也有那七星玉衡与天权力保黎民。
　　这次璃月突逢此难，普通人只能期待那顶着天的七星老爷们能带领璃月走过阴霾，迎来晨曦。
　　不过，本该顶着天的七星，此刻却似乎也是有些力不从心。
　　玉衡离走，其余七星或不愿参与此事，或早已隐于大市，只有天权一人扛住了所有。
　　而这“所有”指的就是众仙。
　　此时本该珠光宝气的群玉阁中，气氛却是一片诡异。
　　仙人们没有质问凝光，或是直接将其押下，反而是在原地思索着不发一言一语。
　　请仙典仪上帝君遇害，这个消息通过一位旅行者传入他们耳中的时候，他们第一反应就是不可能。
　　第二反应也还是不可能。
　　不止是因为帝君是荡涤四方的武神，怎么可能死于小人之手。、
　　还有一个更重要的原因。
　　“帝君怎么可能遇害，仙君不应该也在现场才对吗？”在大家沉默间，削月筑阳真君先开口说道。
　　理水叠山鹤翅微动，也是点头说道：“确实如此，如果说是在层岩或是风龙废墟旁我还有几分相信。”
　　“帝君在玉京台上遇害是最不可能发生的事情，不说仙君，萍姥姥当时不是跟我们说帝君要告诉仙君一切吗？她当时应该也在才对。”
　　削月筑阳也是微微颌首：“确实如此，而且帝君与降魔大圣有联系，如若遭遇不测，魈必定会前来救援。”
　　“可是萍姥姥与魈都没有出现在这里。”留云借风一副冷淡的样子，接着看向凝光：“所以，我认为是帝君的死一定与七星有关。”
　　本来一直在看戏的凝光突然被留云这么一甩锅，却没有着急，反而露出微笑。
　　早在之前与萍姥姥交谈之后，她便知道了帝君想要做什么，也了解了那璃月古老的传说确实为真。
　　今天这几位仙人过来更加印证了这一点。
　　不需要她解释，削月筑阳这时候就说道：“怎么可能与七星有关，留云你忘了么，仙君也是七星之一。”
　　“什么仙君，不过是长得跟仙君很像的凡人罢了。”留云淡声说道。
　　留云这话一瞬间就把大伙给整乐了。
　　“为什么留云你还不愿意相信玉衡星就是仙君呢？”削月筑阳乐了之后也是不理解。
　　“是啊。”理水叠山也差不多，“我记得留云你当时还与帝君并肩作战过的，应该比我们更加了解才对，别说当年仙君出生之时，你还跑去看了。”
　　“我去看，只是为了辟谣。”留云依然淡声说道，“如本仙所料，那与仙君长相相似的孩子出生后并没有异像发生。”
　　一边的凝光听了也是一阵好奇：“异像？”
　　“比如降下天雷，或是大海翻腾，又或者是轻策的那缕怨魄有所动静。”
　　“留云你这也太难为人了吧？”削月有些无语，“据我所知，帝君她老人家出世之时也没有这等异像。”
　　“是啊，仙君出生还没神之眼哪来天雷，大海中的魔神更是被镇压于孤云阁下，至于轻策的那恶龙，我要是它，察觉仙君气息后不说有所动静，怕是呼吸都不敢呼吸一次。”理水这时候也理性分析了原因。
　　然而，这些话似乎还是改变不了留云的态度。
　　“反正，那玉衡不可能是仙君，仙君是位魔神，她甚至告诉过我她的本体。”留云还是坚持自己的观点。
　　这也让削月和理水一阵无奈，看向那一直在留云背后的蓝发少女。
　　“甘雨，你师父这种情况有多久了？”
　　“啊……！”正在想心思的甘雨一怔，然后小声说道：“从仙君出生时到现在，十几年了吧。”
　　“甘雨……”留云轻喝了一声，甘雨也赶紧闭上嘴，往后退了一步，不再揭自家师父老底了。
　　“真是不明白留云你为什么这么固执，难道承认刻晴是仙君，会让你损失什么么？”削月摇了摇头。
　　留云眼中神色微变，不过很快就恢复正常，她说道：“所以，我们此次前来难道是为了讨论仙君到底是不是玉衡的吗？”
　　还会转移话题了。
　　理水叠山有些意外，不过留云说的也对。
　　这次他们前来的主要原因还是搞清楚帝君到底想要做什么。
　　可是关键的两位仙人，魈与萍姥姥都不在这里。
　　他们三个常年在自家山峰，即是避世修行，也是为了履行契约守护璃月。
　　至于甘雨，她虽然可能知道一些东西，但是因为留云的存在，导致甘雨可能有所拘束。
　　因为这留云不知道是练了什么功法，导致有些走火入魔，就是死不愿意相信仙君就是刻晴，就是一个普通的人类。
　　那么只有一个人能为他们解惑了。
　　那就是坐在精致长案前一直看戏的凝光。
　　理水叠山上前一步，然后对着拿着扇子掩面的凝光说道：“不知凝光是否清楚帝君现在身在何处。”
　　“我也不清楚。”凝光微微摇头说道，“不过，你们口中的‘仙君’我倒是知道去哪了。”
　　仙君？
　　众仙一愣，然后筑阳削月上前说道：“还请天权告知我等。”
　　萍姥姥告诉他们，帝君要想仙君坦白一切，所以让他们这期间不管发生什么都不要去璃月港。
　　直到有人带着百无禁忌箓告诉他们帝君遇刺，他们才前来。
　　当然帝君遇刺是不可能的，所以他们便想得到帝君的去向，然后亲自去问问到底发生了什么。
　　如果能得到仙君的消息，那么帝君在哪自然就可了解。
　　凝光收起折扇，然后伸出手拎起案上的茶杯。
　　她将杯盖轻轻撇去茶水表面的气泡，开口说道：“她离开之前去找了帝君。”
　　去找了帝君？
　　众仙一怔，都是不理解：“那她现在人呢？”
　　凝光微微摇头：“那我就不清楚了。”
　　众仙觉得凝光肯定有不少事情没有如实告诉她们，但是他们又没有什么证据。
　　“也许……帝君在给刻晴姐姐传功也说不定。”甘雨这时候在一旁小声说道。
　　甘雨此话一出，理水与削月、甚至留云都是一阵好笑，觉得小甘雨这瞎猜得太过离谱。


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　祝大家除夕快乐，阖家安康
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 108.棋局

　　小甘雨的猜测虽然离谱，但也给仙人们提供了一个思路。
　　那就是刻晴与帝君一起消失，可能是一起在执行某种计划。
　　“削月，你认为帝君是想做什么？”理水叠山偏头看向仙鹿，想要听听这位帝君弟子的同僚的看法。
　　“帝君之智非我等能比。”削月筑阳想了会儿后，开口说道：“不过我很早就听帝君说过，璃月仍然埋藏着许多必将要铲除的隐患，可能帝君这次……是要开始松土了。”
　　理水叠山微微颌首，这倒是有道理，但是有一点却对不上。
　　“可是…如果真是要排除隐患，那帝君并不需要假死才对，那并不会增幅帝君的力量，反而帝君的逝去可能会让璃月子民慌乱，导致千年的根基毁于一旦。”理水叠山疑惑。
　　“那帝君就是有一个必须要做这一切的理由。”削月筑阳踌躇片刻说道：“也许，和萍姥姥说的帝君要向她告知一切有关。”
　　理水叠山一愣：“你的意思是……”
　　“玉衡失去了记忆，不记得我等，甚至不记得小甘雨。”削月筑阳看向甘雨：“所以我觉得帝君可能是想让玉衡记起曾经的事情。”
　　甘雨微微点头，觉得削月他们说的有点道理。
　　然而留云这时却冷哼一声说道：“你们知道自己在说什么？要是只要让别人回忆起过去，凭帝君之能，何须需要死去来刺激，直接伸手点拨即可。”
　　这倒也是。
　　几位真君微微点头。
　　“而且……”留云继续说道，“我不知道你们为什么就这么笃定她是仙君。”
　　“仙君可是当着我的面斩下螭龙的，那玉衡星虽也有雷电之能，可是相比仙君却犹如沧海与粟。”
　　“留云你这就有点像须弥沙漠中的一种旱行鸟。”
　　“哦，削月说得是那旱行鸟啊。”理水也恍然大悟，“我之前偶尔路过璃月港在港口见过一次，听那些凡人交流说，那鸟虽有翅膀但却不会飞行，体大腿长，但是却极其胆小，遇到危险不但不跑反而原地将头埋进……”
　　“咳咳！”削月咳了一声。
　　削月与理水在说什么东西，留云没听懂，而且她也没去过须弥。
　　对于什么鸟当然也没什么兴趣。
　　而且，不像这俩突然讨论起西域奇禽，留云还是记得正事的。
　　华贵的地板光洁明亮，倒映着美丽的蓝色仙鹤的影子。
　　她看着凝光，沉思一会儿后说道：“我们在讨论期间，你好像一直带着微笑。”
　　“有么？”凝光疑惑。
　　“你应该知道更多的东西吧？”留云问。
　　削月与理水也反应过来，他们这种常年避世的仙人本就不谙世事，与其在这瞎猜，倒不如多问问大部分时间都在这璃月港的七星。
　　“是啊，天权，我等此次前来也并不是来给你定罪，或是夺取权力，只是想要知道真相。”削月筑阳说道。
　　理水叠山也颌首同意：“没错，如果凝光你知道些什么，也务必要告知我们。”
　　“帝君虽然可能没有死去，但是这个消息一旦传播出去，对于觊觎璃月的海外邪魔或是一些其它暗中的敌人，都是巨大的威胁。”
　　仙人们说到此处，凝光也是收起了笑容，她明白这些仙人今天如果是得不到一个满意的回答，是不会回去了。
　　将已经微凉的茶水推倒了一边，百识低头上前端了下去。
　　随后凝光缓缓开口说道：“首先，关于帝君的去向我是真的不清楚。”
　　“其次，刚才削月筑阳真君所说的我也并不认同，虽然你可能只是想要知道真相，但不说理水与留云真君真实想法如何，要是璃月港出现动乱，你确定已经来到此处的你与众位真君会协力帮助我这一个只有金钗年华的凡人，而不是以你们千年的智慧来掌控璃月全局，履行与帝君的契约，保璃月平安？”
　　甘雨听到这话，也是抬头看向削月筑阳真君，和一旁的理水和师父留云。
　　发现他们都没有回应，显然，凝光猜得没错，他们确实有这种打算。
　　对于仙人们的反应凝光也早有预料，她微笑道：“不过还好，璃月港失控的局面还没有发生，也不太可能发生。”
　　“你怎么这么确定？”留云问道。
　　削月筑阳也是跟着点头：“七星现在就只有你一个在璃月，其余的都不知道被你安排到何处了，虽然我知道你想要整合权力，在这危难关头保证政令的高效与统一。”
　　“但如果出现威胁，仅凭你一人和那些拿着铁枪的千岩兵们，恐怕难以应对。”
　　“所以你们这不是来了么……”凝光微笑，然后接着说道：“先不要生气，各位真君，听我的说完。”
　　说着，凝光便拍了拍手。
　　随后两个小跟班百闻和百晓搬来一个屏风放在了凝光身旁。
　　当凝光起身将屏风上的纱布揭下时，一张张素描映入仙人们的视线当中。
　　只是略微一看，仙人们就是各个眼色一变。
　　那素描上的信息量很大，有一位带着会飞小仙灵的少女和一个短发男子的交谈，也有一处野外，一些装束奇异的人正在搬运着一些纸张，而那纸张正是百无禁忌箓。
　　这些画面无不是在说明一件事情，那就是有人正在策划对于璃月港的威胁。
　　而且还在七星天权的眼皮底子之下进行。
　　“那女孩拿着的百无禁忌箓居然是伪造的？”削月筑阳惊讶道。
　　“可是上面的气息却确实是真的，而且，那些人制造这么多百无禁忌箓是要做什么？”
　　“凝光你既然知道这一切，为何不阻止？”
　　仙人们的质问让凝光摇头叹气：“众位仙家冷静冷静，你们难道忘了刚才你们自己猜测的东西了么？”
　　众仙顿了一下，接着说道：“你是说……这就是帝君想要铲除的潜在威胁？”
　　“这确实是璃月港的潜在威胁。”凝光点头，“不过到底是不是帝君想要铲除的我却不知，也不知道帝君为什么选择在这时候铲除。”
　　“我也只是一枚棋子而已，并不是执棋之人。”
　　这是一场帝君布下的棋局，是一场甚至连里面的许多棋子都不知道自己身在其中的棋局。
　　至于棋局为何人而开，恐怕就只有寥寥几人清楚。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 109.仙君记性不太好

　　在凝光说完自己所知道的，或者说“想要告诉仙家的话”之后。
　　那些仙家似乎更困惑了，可也没有再更进一步咄咄逼人。
　　而是在凝光的建议下，先在这群玉阁休息些许时间，待到降魔大圣与萍姥姥赶来后再详定对策。
　　不过待那些仙人离去之后，凝光却叫住了同为仙人的甘雨。
　　“凝光有什么事情要问我吗？”甘雨回身疑惑道。
　　作为仙人，甘雨对于平常人来说似乎是遥不可及，但是作为七星秘书，凝光却对甘雨也很熟悉。
　　“能否拜托甘雨前辈一件事情？”
　　“凝光你是七星，不必尊称于我，叫我甘雨便好。”甘雨轻轻摆首说道。
　　“那好，甘雨，请你去发送一张邀请函给那与那执行官接触的旅者？”凝光说道。
　　“那旅者……”甘雨回想了片刻后疑惑：“你是说，那个在往生堂钟璃先生的指引下，前去和公子接触的金发少女吗？”
　　“是，因为该做的已经都做完了，她虽然仍然被蒙在鼓中，但是做的却很不错，加上她好像与刻晴有些关系。”凝光露出笑容，“所以，我也想让她到这群玉阁来看看她到底是什么样的人。”
　　利用完才想到观察下别人的性格么。
　　而且凝光这些话也是说明她知道帝君是钟璃，甚至知道或者猜到了帝君正在策划的事情。
　　并且还推波助澜了一手。
　　不愧是天权凝光。
　　“好。”甘雨微微颌首：“我等会下去后，就去找她。”
　　“那麻烦你了。”凝光微笑，但是等甘雨又准备转身的时候，凝光再次叫住了她。
　　“还有什么事吗？”甘雨奇怪，虽然她每次与凝光交谈的时间都不是很长，但是作为七星秘书，频率和次数却是很多。
　　凝光很少有过这样，一句话说不完的情况。
　　“你们之前说的仙君……是刻晴么？”凝光问道。
　　甘雨没有开口，应该不太好说的。
　　这件事虽然有不少人知道，但是大多数人根本想不到，甚至连她师父都不信。
　　“璃月有个传说，轻策之地本是一片大湖，恶螭在其中作乱，民不聊生。”凝光突然说起了历史，“直到有一天，一位乘鹤而来的仙君，她引来高天之雷斩恶螭于大湖，螭身化为轻策的田地，让琉璃花与麦穗茁壮成长，螭血化为轻策的清流，使鱼与精灵欢呼雀跃。”
　　望着凝光，甘雨沉默片刻后说道：“不知…凝光是从哪里听说过这个传说的？”
　　凝光微笑：“虽然如今的轻策之地，大多数青壮年已经忘了这个传说，喜欢来到更加繁华的璃月港打拼，但是只要去到轻策问一个老人家，她都会如此告知。”
　　凝光想要搜集这种情报简直易如反掌，而且既然她能问出，加上之前几位真君的畅所欲言。
　　凝光大概率已经确信了仙君的身份了。
　　想到此处，甘雨也只好摇头说道：“这个传说我听说过，但是我不能保证真实性，因为……我没有亲眼见到，也许你可以问问我师父，她应该比我更加清楚。”
　　“问留云真君？”凝光听到这话也是笑了起来，“甘雨难道没看到你师父她老人家刚才的样子么，她可是笃定了刻晴一定不是仙君。”
　　这个……甘雨也没有什么办法。
　　本来十几年前，师父还时常怀念当时与仙君并肩作战的时刻，甚至每每告诉甘雨的时候，眼中似乎还带着一抹崇敬。
　　可是等到那天夜里，一个孩童呱呱坠地一切都变了。
　　师父似乎对于仙君是个人类这件事，好像很不认可，即使当时把他们叫到那处厢房后山的人是帝君本人。
　　也就是帝君已经明示了，但留云师父就是不认。
　　“不过也无妨，传说终究是传说，它已经过去了太久，是真是假，对于如今也没有多大意义。”凝光说道，望向蓝发的甘雨：“我其实真正想问的是……当时的仙君，是什么样的人？”
　　什么样的人？
　　甘雨回想起过去，仿佛从阁楼布满灰尘的箱子当中找到了一本记录过往的笔记，打开笔记后，翻了很久很久，终于找到了那天与那位少女相见的那天。
　　“强大，体贴而且还非常瘦。”甘雨轻声说道。
　　凝光疑惑：“非常瘦？”
　　“啊，没什么。”甘雨摆了摆手，低着头似乎有些害羞。
　　凝光回味了下甘雨的评价，觉得有点奇怪，按理说以刻晴的性格，就算真的是那仙君，那也应该会碰不少壁才对。
　　“难道在你眼中，那仙君是完美的人吗？”凝光再次问道。
　　完美……
　　甘雨伸手托着下巴，低头沉思片刻，然后说道：“也不是完美吧……”
　　她不知道说出来好不好，但是这似乎是事实，而且过去了这么久应该没关系。
　　再说了仙君此时也不在此处。
　　想到这些，甘雨也就放心，说出了自己觉得仙君有些缺陷的地方。
　　“仙君就是……记性可能有点不太好。”甘雨说道。
　　“记性不太好？”凝光面露意外，接着微微皱眉，她倒是觉得刻晴记性不错啊。
　　甚至连那小时候的婚约都记得，就算天天吃鱼眼也没这样的。
　　“凝光难道知道仙君去做什么了吗？”甘雨这时也问向凝光。
　　“如果说是三天前，我倒是知道她是去找帝君遇刺的真相去了，可现在却不清楚了。”凝光微微摇头。
　　已知帝君还活着，那么刻晴离开的理由就不成立，这三日她都还没回来，凝光也很奇怪，难不成真就跟甘雨猜得那样，刻晴这是在哪被人传功么。
　　但这就像之前那几位仙家说的一样，不管是传功还是恢复记忆，都不需要“假死”啊。
　　这“假死”怎么看起来都像是金蝉脱壳。
　　随后凝光反问：“难道你也不知道？”
　　甘雨摇头：“帝君让我代传诏令后，就只让我听仙君的话便可。”
　　“仙君让我去望舒客栈待着，我也就在那待到了现在。”
　　凝光坐在椅子上，思索片刻，然后说道：“那帝君有没有告诉你她到底想做什么？这里只有我们两个人，你告诉我我也不会与别人说，我发誓。”
　　尽管凝光值得信任，但甘雨还是微微摇头，因为她并不清楚。
　　“我也不清楚帝君是想要做什么，只知道帝君最近心情似乎…很不错。”
　　送走甘雨后，凝光也是微微沉思。
　　“看来帝君这是真的想当甩手掌柜……”
　　“‘松土’设下棋局，也只是为了给‘新掌柜’开辟道路树立威信，甚至不惜营造出潮流汹涌之刻，好让她不要推辞。”
　　说完后，沉默了两秒，凝光突然一笑。
　　“有意思，没想到还有比我更看好你的人。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 110.听到了笛声

　　两日后，随着凝光与那旅者相见，璃月港的暗流再次汹涌起来。
　　尽管凝光并没有跟那旅者说什么特殊的事情，只是简单的相见，并且问了问她是怎么遇到刻晴的。
　　但是在这个关头，已经是目前璃月实际统管者的天权前两天见到了传说中的仙人，现在又要见一个异乡人。
　　这不仅让那些一直盯着群玉阁的大小商贾倍感震惊，也让一些来自阴暗处的人感到一阵紧迫。
　　璃月……要变天了。
　　“凝光与旅者相见，虽然能让璃月港的一般民众注意力从岩王帝君的死转移到别处，但是对于那位执行官来说，反而会打草惊蛇吧。”
　　群玉阁内，甘雨对着凝光问道。
　　凝光望着桌上的黄玉狮雕，轻声说道：“如果这真的是帝君给七星留下的考题，那么‘惊蛇’也只是加分项而已。”
　　“加分项？”甘雨有点不懂。
　　不过这时，凝光也看向了她的身后：“他们来了。”
　　回头看去，甘雨便发现群玉阁的旋梯上走下来俩人，那便是萍姥姥与魈。
　　“看来，凝光丫头完成的很顺利啊。”萍姥姥看向凝光笑着说道。
　　凝光起身，对着萍姥姥微微行了一个晚辈礼。
　　“还多亏了姥姥的指点。”
　　说完后看向那冷面的夜叉，也是微笑拱手：“还有降魔大圣的帮助。”
　　“我只是在履行契约，保护璃月罢了。”魈开口说道，接着就走到了角落靠着墙不发一语。
　　至于萍姥姥也是笑着摇了摇头：“天权客气了，我这老婆子可没说什么，全都是你一个人猜出来的，至于降魔大圣，也如他所说，他只是为了守护璃月，才在那旅者的符篆上动了手脚，好让那三位看不出来是假货。”
　　“然后那三位才会真的过来此处，并且来质问你。”
　　“诶？是魈做的吗？”一边的甘雨也是一阵意外。
　　凝光倒是清楚，魈所说的“履行契约”也就是配合帝君的障眼之戏，为那还不知在哪出的人创造条件。
　　但她有点不太明白，那就是为什么帝君只告诉了魈和萍姥姥真相，那其余三位真君一个都不透露，甚至连甘雨也只是透露些许。
　　难道是因为帝君不信任他们吗？
　　凝光带着疑惑也问了出来。
　　而听到凝光的疑问，萍姥姥微笑着没有回答，甘雨同样一问三不知，反而靠在墙上的魈这时候睁眼说道：“因为那三个人，演技实在不怎么样。”
　　凝光：“……”
　　凝光托着下巴，有些无语。
　　原来是这个原因么，她想了两天还真没想到这个。
　　可是想想看也确实，萍姥姥自然不用说，大隐于市之仙演技当然无须质疑，而魈也是一直神出鬼没的冷血夜叉，甘雨更是整天在工作，这俩也不需要过多演技。
　　那三位却不一样了，要是让他们知道计划，估计三位面对帝君已死的消息不仅不会跑来璃月港，甚至可能还有说有笑。
　　“这一切，应该不止是为了演给那执行官看吧？”凝光想了想后问道。
　　“这个我就不知道了。”萍姥姥微笑道：“帝君是契约之神，做的一切都是为了为璃月创造最适应的契约，这是她对璃月先民的承诺，也是她自己的契约。”
　　“不过不管她做什么，那一定是有她的理由。”
　　萍姥姥的话也让凝光微微颌首，甘雨与魈也同样如此。
　　尽管凝光觉得只是让那公子挖出埋藏在璃月大地与周边的隐患不必如此大费周章，但帝君这么做一定有自己的道理。
　　就是这究极是什么道理，可能真要等到事情发生那天才会知道了。
　　“刻晴离开有些时日了吧？”萍姥姥问向凝光。
　　而魈与甘雨也看向她。
　　凝光点头：“今天是第七天。”
　　“那应该快了。”萍姥姥轻声说道。
　　而甘雨这时却双眼微亮，上前一步：“萍姥姥的意思是……”
　　“等她回来了，璃月应该要下雨了吧。”萍姥姥望向窗外说道。
　　而这时，本来晴空万里的天空忽然被一股乌云给笼罩住，接着一声来自远处深海的咆哮响彻整个璃月港的角落。
　　玩家灯火尽数被吹灭，窗破墙崩，仿佛地壳破碎，发生了大地震。
　　这动静……不可能是什么愚人众执行官能搞得出来的，而是那个东西。
　　凝光看向萍姥姥，萍姥姥也是有些意外：“这么快么。”
　　几人来到群玉阁外，而原本在天衡山的三位仙人也飞到了群玉阁上。
　　天空中暴雨倾盆，但是三位仙人落地后没有任何去阁里休息的意思，反而是望向了后方。
　　一条长着数个头的如同蛇一般的巨大水之魔神映入他们的眼帘。
　　“漩涡魔神……”削月筑阳惊讶道，“怎么会，它怎么会被放出来？”
　　“应该是那百无禁忌箓。”理水开口道。
　　“可是凝光不是知道那家伙在制造百无禁忌箓吗？”
　　留云微微疑惑：“我记得凝光说过，让那人类放出这魔神是帝君的意思，所以凝光才不阻止吧？这不就是帝君想要铲除的隐患么？”
　　“那么既然如此，帝君现在在何处？”
　　众仙顿时紧张起来了，帝君不出现的话，这东西对于璃月港来说是非常棘手之威胁。
　　饶是凝光面色都有些凝重，那东西的传说她只是听说过，但是没想到如此久远的现在，它仍然这么强大。
　　强大到有些超过预期。
　　这如果是给七星的考试，未免玩得有点太大了。
　　而就在这时，甘雨一旁的魈突然微微一愣，看向遥远的北方。
　　这神情也让甘雨有些疑惑：“怎么了？”
　　“我听到了笛声。”魈低声说道，眉头微皱。
　　“笛声？”
　　魈微微闭眼，在暴雨当中再仔细倾听。
　　万雨之中的笛声虽然然微弱但却…令人安心，没错，那就是风的声音。
　　“是大人在呼唤吾名……”
　　魈低声呢喃完，然后就戴上了傩面。
　　随着他全身散发出一阵青光，魈就化为了一只巨大翅尾有金羽的青鹏，飞离了群玉阁托着两条条青色轨迹破开暴雨朝着北方而去。
　　这也是让大伙都大吃一惊。
　　特别是留云借风，更是呆在原地。这不是第一次了，而且这次还要过分，这魈这次居然直接化形为本体，就为了加快速度。
　　“这夜叉，竟然又临阵脱逃！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 111.好歹是个愚人众执行官

　　睁开双眼，紫发紫眸的少女先是一阵恍惚，随后摇了摇头清醒片刻后，看向天空，也是舒了一口气。
　　“终于回来了么……”
　　刻晴看向自己的双手，然后握了握拳。
　　没有什么特殊感觉，一切都很正常。
　　她手心当中原本还有一道因为斩螭时留下的雷电疤痕，现在也消失了。
　　那封印里的伤痕到外面的世界能自动愈合，这也证明了刻晴回来了。
　　从那神仙打架的魔神乱战时代来到了和平年代。
　　不过……刻晴却并不太开心。
　　因为她想要的东西并没有得到。
　　自己的功法境界依然是第二境，也就是说，刻晴并没有得到新的力量，也就是那“岩之传承”。
　　“得先回到璃月去见见钟璃。”刻晴低声说道。
　　虽然再知道帝君就是钟璃之后，她的死俨然就是自己给自己安排的一场哑剧，不存在能具有刺杀帝君之能的威胁存在。
　　可是，帝君这么做究竟是何意图，刻晴还是不太清楚。
　　但就跟在封印里想的一样，刻晴觉得只要亲口问问她就行了。
　　不像以前，现在刻晴可是知道钟璃答应自己要给自己传承的，作为契约之神，她是不可能食言。
　　加上璃月除了那些未知的威胁外，还有一些已知存在的威胁。
　　比如那些个愚人众执行官。
　　虽然回来了，而且经历了不少事情。
　　但刻晴还有这么多事情都没有处理完，也不好休息。
　　必须把该处理的事情处理完，特别是关乎璃月的大事，不能忽视。
　　最终，刻晴也是没有选择去往蒙德城，而是直接朝着南面的璃月方向前去。
　　她得尽快回到璃月。
　　因为不想惊动蒙德城西风骑士团里的那人，刻晴也不好去风龙废墟巡逻队去借马匹，只好去清泉镇去看看自己寄放在那的马儿还在不在。
　　只是刻晴不知道自己在封印内待了这么多天，外面过去了多久。
　　上次是两个月，这次如果又是两个月那就麻烦，说不定那女士和另一个小动作一大堆的执行官可能在璃月搞了什么破坏。
　　不过刻晴也记得凝光当时跟自己说过，她会在璃月处理这一切。
　　对于凝光的能力，刻晴还是相信的。
　　现在刻晴最想知道的除了帝君在打什么谜语外，就是现在是何年何月何日了。
　　等到刻晴顺利的来到了清泉镇，找到了之前自己存放马匹的那家猎户时，却被告知，那马被人给取走了。
　　“取走了？”刻晴皱眉。
　　“是啊。”猎户有点畏惧，虽然刻晴看起来年纪不大，但是衣着不凡一看就不是他这小猎户能惹得起的。
　　“在您把马放在我这后第二天，就有一个女人过来取走了。”猎户小心翼翼说道：“因为那女人说她跟你认识，而且看起来不太好惹……小的只是个普通猎户……”
　　刻晴打断了他的话，问道：“什么样的女人？”
　　“什么样的？金发蓝眸啊……”
　　金发金眸，难道是琴么……
　　刻晴想到自己的不辞而别，琴当时醒来后可能会有点生气，为了让自己回头去找她，并且也放心照顾自己的马，把这马带回蒙德城也正常。
　　既害羞不敢直说，又想让刻晴回去找她，顺便还能照顾刻晴的马儿，这确实挺符合琴的作风的。
　　马的事情只是小事，让刻晴在意的是时间，问完猎户现在是何时后。
　　刻晴也知道了自己在封印里居然只带了七天。
　　没有几月后或是几年，也是让刻晴舒了一口气。
　　虽然没了马，但是这提瓦特还是有不少别的出行方式的，比如去搭顺风车。
　　作为万商之地，去往璃月的商队五湖四海皆有。
　　自然也有邻国的蒙德城的。
　　刻晴找到了一个蒙德商队，然后付了一些摩拉后，便顺利获得了一起前往璃月的马车位置。
　　然而，因为这商队是蒙德人的商队，一路上有说有笑太过自由，行驶的速度还不如她在地面跑步的快。
　　所以直皱眉的刻晴直接花了点钱买下了商队的一匹马。
　　这下她终于得到了自己想要的速度。
　　骑着马来到风起地的大橡树旁，刻晴抬头看了一眼天色。
　　“如果日夜兼程的话，大概明天晚上才能回到璃月。”刻晴计算着路程所需时间。
　　虽然这已经非常快了，但还是有点让她不太满意。
　　她开始有点怀念留云借风或者那王狼了，他们俩不论是舒适度还是速度，可比这普通的马要快多了。
　　而且说话有趣好听，确实不错。
　　可惜那两位现在都不在这里，而且过去了这么久远的岁月，大概也忘了那如流星一闪而过的刻晴。
　　收拾心情，刻晴挥鞭准备启程赶路。
　　但就在这时，她忽然感到从那巨大橡树上传来一阵冷意。
　　一道白色的光芒从橡树枝叶当中射出，以流星般的速度直接朝着刻晴袭来。
　　随着一声巨大的轰鸣声，那白色光芒炸裂开来，地面上的青草镀上了一层冰屑，而那马匹也瞬间被冻成了冰雕。
　　但马上的人……却不见了。
　　藏于树上的女人眼神一凛，接着立马施展法术，身形消失在原地。
　　下一秒刻晴的身影便出现在她之前所在的树枝上。
　　“居然能躲过么，还算有点本事。”那偷袭者冷声说道。
　　望着那在不远处身材姣好的金发蓝眸女人，刻晴也是皱起眉。
　　“是你偷了我的马？”
　　女士原本以为刻晴会因为自己的偷袭而感到愤怒，或者是质问她为何要攻击，但没想到刻晴第一句话是这个。
　　“什么马？”女士疑惑完，随即就想到了之前自己跟随刻晴过来蒙德，然后只找到了最后的那匹马上有她的踪迹。
　　刻晴说的马显然是那个，但是女士当然不可能如实回答刻晴。
　　本来女士一直追着刻晴来到蒙德，但是刻晴的气息突然消失了，导致她这七天都在野外风餐露宿，女士早就有一股怨气。
　　别说现在，她真切能感受到刻晴身上的那股气息。
　　“看来你是不准备还我马了？”刻晴淡声发问。
　　“交出神之心饶你不死！”女士冷声说道。
　　如果说之前是错觉，那么现在她可以肯定，刻晴身上就有风神的气息。
　　那绝对是她一直要找的东西，献给女皇陛下的东西，风神居然真把那东西送出去了。
　　然而刻晴听到女士的话，反而没有理她，而是抬头看向了空中，仿佛那边的天色比她更重要一般。
　　那边的天怎么黑了……
　　刻晴望向璃月方向，面露疑惑，而就在这时，那女士居然又要偷袭。
　　无奈，刻晴也知道自己必须要教训教训这个无礼的至冬人，才能好好回到璃月。
　　又一次躲过了女士的风雪一击后，刻晴抽出了长剑，随后身形化为一阵雷电。
　　在女士惊讶又震惊的眼神中，刻晴直接闪烁到了她背后。
　　情报不准确，这七星玉衡怎么这么强？！
　　女士震惊时，刻晴手上的剑刃已经朝她而来。
　　不过作为强大高贵的愚人众执行官，女士为了此次成功从刻晴身上拿到自己想要的东西，准备的也不只是一次偷袭。
　　她右臂一挥，地面的草丛中突然升起一股股冰之花朵。
　　一瞬间，包括女士之内，刻晴也被一股冰雾给笼罩住。
　　女士看着雾中的黑影也是露出了微笑。
　　此招是她最阴狠也是最难以躲避的招数，是女皇陛下赐予的力量的最完美的展示。
　　所有在冰雾中的生灵都会如冰般脆弱，一碰就碎，除了她本身，还有那伟大的女皇。
　　然而，女士笑容渐渐僵硬，因为她发现刻晴的影子居然还能动。
　　而且还像扫烟雾一样挥了挥手，随后一阵有些嫌弃的声音也随之传来。
　　“好歹是个愚人众执行官，怎么跟臭鼬一样？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 112.屈辱与危难

　　刻晴的无情吐槽，让女士颜面尽失。
　　女士虽然不知道“臭鼬”是什么生物，但她也知道这一定不是什么夸赞之言。
　　刻晴的能力虽然超出了她的预估，可是即使如此，女士对于自己的实力也依然抱有强烈的自信，因为它是来自最强大之神的赐予。
　　“哼！逞口舌之能。”
　　她挥动衣袖，一瞬间，四周的冰雾瞬间凝结成无数微小的结晶，无数的结晶如同一枚枚细小的刀片在空气中凭空出现。
　　接着就随着女士一伸手，尽数朝着刻晴刺去。
　　然而刻晴却是抬起长剑，剑身泛雷，所有的结晶刀片全都化为被融于面前。
　　可是……这冰并不是普通的冰，只是雷元素应该不可能能融化才对。
　　刚才的雾气也同样如此，女皇大人的力量的加持下的寒冰，怎么能平安无事，甚至还有心思嘲讽。
　　女士并不是其余某些只知道一股脑打架的执行官，她发觉了刻晴似乎有什么不同之处。
　　她的冰之力量来自女皇，可是眼前的璃月七星自然跟女皇没有任何关系。
　　就算这七星真的拿到了神之心，但以那羸弱风神的神之心，也不可能融化掉她的冰。
　　忽然，女士看到了刻晴胸口处，那里有一枚小小的胸章一样的东西。
　　纯白之色，仿佛猫的小面具，而在那面具中的眼中，此时正散发着一股微弱的蓝光。
　　女士脸色微变，毫无疑问，那东西就是关键。
　　可是，那东西明明没有任何元素波动，但为何却能保护刻晴于这风雪之中？
　　就在女士眼露疑惑之时，刻晴在她面前再次消失。
　　“战斗时还有空发呆，这就是执行官么。”
　　随着刻晴的声音出现在女士的背后，女士正要抬手时，却发现自己的脖子上多了一柄冰凉锋利的剑刃。
　　“说，你把我马偷哪去了？”
　　刻晴冷声问道。
　　这女士虽然实力还行，但是刻晴却发现自己好像天克她，她的冰雪对自己没有多大效果，也不知道是什么原因。
　　不过这时候刻晴在意的当然不是这种细节，她只想找回自己的马，然后赶紧回到璃月去。
　　那璃月天空突然一片黑让她很不安。
　　“交出神之心我就告诉你。”女士淡声说道。
　　这发言都让刻晴觉得她是不是脑袋撞树上了。
　　“第一，我没有什么神之心，第二，你作为愚人众执行官胆敢袭击璃月七星，只是这项罪名，我足以可在这里先斩后奏。”刻晴将剑刃靠近了一点，冷声说道。
　　女士微微抬头，看着越来越近的利刃，平淡的眼中这才流露出了一抹惊慌。
　　但是这抹恐惧瞬间却又被对神之心的狂热给驱散了。
　　女士冷哼了一声：“就算你再怎么装成一个无辜者，我也能感觉的它现在就在你的身上。”
　　“在我身上？”刻晴看向了自己的手镯，然后想了想，从手中里拿出来了一枚青色长笛。
　　如果说和风神有关系的东西，那这枚由彼时风神和王狼一齐赠送给自己的长笛就是唯一的物品了。
　　而在看到这枚长笛后，女士先是面露惊喜，因为这长笛上散发的气息正是她苦苦追求的东西——风神的力量。
　　可是在看到长笛的形状后，女士却又面露惊愕。
　　因为……神之心并不长这样。
　　“这…这不是神之心。”女士惊讶道。
　　“看来你眼睛还没瞎。”刻晴点了点头，然后控制着女士，自己则抬头看向远方。
　　远方璃月的天空已经愈发阴暗起来，甚至可以看到一些白色闪电在那乌云中涌动。
　　突如其来的雷暴雨刻晴见过不少，但是那种程度的黑色肯定不正常。
　　“吼！”
　　这时，就在那璃月方向的乌云中突然传来一声轻微的吼声，如同某种猛兽。
　　刻晴脸色凝重，因为这声音居然能传播到蒙德这里，那必定是璃月遭遇了大难。
　　而女士这时也露出了笑容：“虽然你很幸运，有着能阻挡我冰雪的东西。”
　　“不过你的家乡可就麻烦了，公子的计划应该已经实现了，虽然他也不过是一枚棋子，可你也同样如此。”
　　女士微笑：“风之神的神之心我就暂且放在你身上，等那老家伙按照约定将东西给我后，我再直接向她讨取。”
　　“七星也不过是她的仆从而已，看你到时候还能有现在这么威风。”
　　最后女士传来了几声笑声，随着她话音落去，一时间女士的身下突然亮起一个传送法阵。
　　“想走？”
　　刻晴也跟着冷哼一声，然后直接就将风元素力汇聚于另一只手上，五条风化成的青色长绳迅速爬到了女士身上，绑住了她的四肢。
　　“这是什么？！”女士大惊失色，“风的力量，你果然有神之心！”
　　刻晴左手五指微微用力，一瞬间，五条风色长绳就瞬间绷紧，女士立马跪倒了地上，那法阵也瞬间消失。
　　“刻晴！你竟然耍我？！”
　　刻晴皱起眉：“虽然我知道至冬人各个胆子都很大，但好歹我也有至冬朋友，她要是像你这么傻估计早就被至冬女皇抽筋扒皮了。”
　　“你竟敢侮辱女皇！”女士眼露怒火，眼看着就要暴起。
　　可是刻晴控制风色长绳的食指微动，女士就从跪的姿势直接变成了趴下。
　　走到她面前，刻晴用剑刃挑起她洁白的下巴。
　　看着这位已经头发凌乱的愚人众执行官，无视她眼中的怒火，刻晴问道：“你刚才说是那东西是你们召唤出来的？”
　　女士没回答，反而咬牙切齿地看着刻晴：“杀了我吧！”
　　这个当然是想屁吃。
　　刻晴又不是傻子，要是杀了愚人众执行官，那不就等于给别人送宣战借口了么。
　　不过，这本来想逃跑又被刻晴拽回来的女士该如何处理确实是个问题。
　　女士以无比屈辱的姿势趴在地上，仿佛是刻晴的一位忠诚的奴仆。
　　就在刻晴思索着该如何处置这“仆人”的时候，又一声震天的吼声传来。
　　“吼！”
　　不过这一次不是来自璃月方向，而是——雪山。
　　从那蒙德雪山之巅，有一个黑色的东西正朝着璃月的乌云之中迅速飞去。
　　那黑色之物让刻晴微微怔神。
　　这是钟璃说的……深渊的东西？
　　再次拿起长笛，看了一眼青色的笛身之后，刻晴便将其放到蠢边，微微吹起一缕风色旋律。


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　还有一章，大概一个小时后
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 113.再次护法

　　女士不明白刻晴为什么突然吹起笛子。
　　但是刚才那吼声她确确实实是听到了，就在不远处。
　　心里虽然奇怪那公子应该就只放出一个奥赛尔才对，那也是那位神与她的交易内容之一，应该没有第二个魔神。
　　但是，如果出现第二个魔神，她当然也是乐于见到的。
　　虽然女士被这显然就是来自尘世七神的风神力量的风色长绳给控制着不能动弹，但也不妨碍她想要用尽一切方法扰乱刻晴思维的念头。
　　只要刻晴出现慌乱，她就有机会脱开束缚，反客为主去逼出刻晴手中的真正的神之心。
　　只要能取得自己想要的东西，不管付出何种代价或是用何种卑劣的手段。
　　对于女士来说，这都只是胜利路上的一杯不同口味的红酒，是一束祝贺她胜利的鲜花，而不是控诉书或是黑历史。
　　“凭你从那最弱神灵身上取得的神力，去那里也不过是送死而已，呵，璃月恐怕要毁于今日了。”
　　放下青笛，刻晴看向那即使趴在地上还不忘记放狠话的女士。
　　“那黑色东西也是你们放的？”
　　“黑色东西？”
　　听到这声疑惑，刻晴也是眉头略缓。
　　看来那疑似是钟璃所说的一直潜伏在黑暗处寻找机会的深渊之物与愚人众没什么关系。
　　如果有关系的话，那么这将是对璃月甚至整个大陆的威胁。
　　至冬也会成为众矢之的，而这位执行官也会被她用一切方法严加审问，掏出所有关于深渊的秘密。
　　可显然，这女人只是随口说一句狠话而已。
　　就像她为了那什么鬼神之心，莫名其妙的跟踪自己到这里一样。
　　刻晴可不会像她一样，会在无意义的东西上浪费时间。
　　抬起头，刻晴等待着那守护璃月千年的夜叉的出现，如果他还记得数千年的这道笛声的话。
　　只是不到五秒之后，刻晴便看到了远方的天空出现了一道拖着金色轨迹的青影。
　　那是一只巨大的青鹏，而在那青色鹏鸟的翅羽上却有着无比美丽的金光。
　　“金翅鹏王……”
　　只是不到眨眼，原本还在石门之上天空的青鹏就来到了这片巨大橡树之上的天空中。
　　它扇动着翅膀，卷起一大堆狂风缓缓落下。
　　“大人。”青鹏开口说道，“璃月……”
　　而刻晴也是颌首：“我看到了，路上再说，先载我返回璃月。”
　　“是。”
　　化为青鹏的魈说完就伏下了身子。
　　“这是什么东西？！”
　　刻晴抓起女士的腰，然后在她惊讶又倍感耻辱的眼神中准备跳上青鹏的背上。
　　但是这时候魈却说道：“多载一人可能会减缓速度。”
　　“快放开我！”
　　无视做着徒劳的挣扎的女士，刻晴听了魈的话也是犹豫了不到半秒：“那这东西只能丢掉了。”
　　东西？
　　还没等女士反应过来，她就感觉到自己的臀部传来一股巨力，接着身体就从刻晴胳膊中飞了出去。
　　直接没有任何缓冲坠落到了地面上，同时而那巨大青鹏此时也展开双翼，化为一道金青相交的流星朝着远方射去。
　　摒弃了多余的重量，魈的速度的确犹如闪电，只是数秒刻晴就发现自己来到了石门，也就是离开了璃月，而下一秒就来到了望舒客栈。
　　照这样下去，应该不到半分钟就能到璃月港。
　　刚好这时候刻晴也向魈询问了到底发生了什么，魈也是如实回答。
　　“漩涡魔神……帝君想要逼出的东西竟然是这个么。”刻晴微微皱眉，然后又问道，“那她人现在在哪？”
　　“不知。”
　　那么就很明显了，虽然夜叉与其余仙人都不明白帝君为何这么做，但是作为刚才千年前归来的刻晴。
　　却知道，这漩涡魔神应该就是钟璃给刻晴的最后一道考题。
　　那愚人众或者说所有仙人，说是“棋子”，但其实更像是一场舞台剧。
　　有背景，有配角，也有反派。
　　现在这台剧缺少的正是最重要的一个东西——主角。
　　等十秒之后，青鹏也是穿破暴雨降落到了群玉阁的巨大术法平台上。
　　“夜叉，你为何又临阵离开！”
　　魈一落下就传来了留云的质问。
　　削月筑阳也十分疑惑，虽然魈这一去一回甚至连一分钟都没用到，但是战场上突然离去显然不是这位降魔大圣的作风。
　　其余人也都同样觉得奇怪。
　　不过，萍姥姥却微微睁眼看向了青鹏，露出了微笑。
　　“因我听到了笛声。”依然还是本体状态的魈开口说道。
　　“仙君在用风之笛呼我前去。”
　　“仙君？”削月筑阳和理水都是一愣。
　　其余众人也同样是如此。
　　反而留云没有被这话吓到，问道：“你说仙君？那她人呢？”
　　就在这时，青鹏背上的巨大羽毛突然动了动，然后一双脚便落到了地面上，一个与青鹏相比异常渺小的少女便从青鹏翅膀旁走了出来。
　　凝光神色惊讶：“刻晴？”
　　“仙……君？！”削月筑阳和理水叠山都是满眼震惊。
　　而留云却是又震惊又惊讶：“仙君……不对，你是刻晴？还是……仙君？”
　　这留云在说什么？
　　刻晴虽然疑惑，但此刻自然不是纠结这种旁枝末节之时。
　　与凝光和一众熟悉的面孔点头过后，刻晴回身看向那巨大的多头水蛇。
　　漩涡魔神奥赛尔，即使是在遥远的过去也是响彻一方的魔神，甚至比高塔孤王还要强大。
　　虽然刻晴也是第一次见到奥赛尔，但是她却看到了这漩涡魔神不仅本体是水，甚至连所处的地方也充满了液体。
　　“璃月港的民众现在如何？”刻晴回头问道。
　　“已经，已经转移了大部分了！”甘雨这时候上前说道，眼眸闪亮，似乎有些激动。
　　凝光也微微颌首：“大部分已经随千岩军撤往天衡山方向，只是玉京台还有些人还没有来得及撤离。”
　　只有玉京台么……
　　刻晴微微点头，也就是说，港口和绯云坡吃虎岩的民众基本都离开了。
　　“漩涡魔神沉睡许久，吸收了孤云阁下其余的魔神的残力，此时苏醒之后，甚至比当年还要强一些了。”萍姥姥开口说道。
　　削月筑阳与理水叠山都是点头。
　　“但已经没有时间给我们来制定作战方案了，作为守卫这片土地的仙人，我们必须上前。”留云语气凝重说道。
　　就在众仙准备摆开阵法的时候，却看到刻晴微微摇头。
　　“我来吧。”
　　接着刻晴便看向留云：“留云，还记得那时候吗？”
　　留云被问的有点懵：“什么…时候？”
　　“我斩螭龙的时候。”
　　留云没反应过来，一边已经重新化为人形的魈神色一怔。
　　接着看向那巨大的漩涡魔神，又看向那狂躁的大海，他已经明白刻晴要做什么了。
　　魈伸手唤出翠绿长枪，再次戴上傩面。
　　“那我再为仙君护法一次。”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　过年真是比上班还累，还好写完了
　　三更我没忘，这周应该会上个推荐位（编辑不鸽我的话），到时候也走完亲戚，没别的忙事，应该能三更一段时间
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 114.曾经最美丽的龙

　　护法夜叉飞入暴雨中。
　　而留云还在愣神间就看到刻晴手握长剑，就朝着自己走来。
　　一下子，削月筑阳和理水叠山双目都是闪起一阵亮光，心里顿时浮现起一抹激动之情。
　　虽然他们也知道，此时璃月港也还在危难之中。
　　可是当他们想到自己即将要亲眼目睹仙君的神威的时候，也是实在按捺不住心中的兴奋。
　　要知道，那些年留云吹过的故事，其中就只有仙君斩螭龙最令他们印象深刻。
　　因为后来他们实地去现场看了之后才发现，轻策之龙简直是一个不亚于若陀的强大魔神。
　　它死后甚至改变了大地。
　　如今的刻晴明显是想起了一切事情，记得了魈，也记得了留云。
　　仙君再次回归，上演的第一幕便是重演斩龙之技，怎能不让人期待。
　　“留云，还愣着干什么啊，变大啊！”削月这时候催促道。
　　留云这才发现刻晴已经来到了自己身旁。
　　她看了刻晴一眼，然后带着一种既期待又不太愿意承认的情绪，将自己的身形再次放大。
　　随后刻晴便提着剑上了仙鹤之背。
　　“凝光甘雨，你们注意魔神的残力，不要让它袭击到天衡山。”
　　刻晴回身说道，凝光和甘雨也是点头。
　　“那我们也为仙君护法。”理水这时候说道。
　　“不必。”刻晴摇头，“你与筑阳，还有萍姥姥注意可能有的变数。”
　　“可能有的变数？”筑阳没听懂，但是刻晴说完这一句后就让留云载着自己飞向了那巨大的漩涡魔神。
　　此世不是数千年前的混乱时代，与魔神的战斗一旦波及开来，只会导致无数人家破人亡。
　　所以刻晴必须确保万无一失，且还要留意那可能会出现的深渊威胁。
　　那么就只有使出最强的招数，然后速战速决。
　　刻晴脚生青风，离开了留云背部，朝着漩涡魔神更高的天空飞去。
　　作为功法第一境最强的招数，将所有力量引来天雷的“天雷劫灭”是刻晴能用出来的最强的雷元素之招。
　　不过因为会对身体造成损害，且会透支精神，这种招数就算前世刻晴也一般不太愿意使用。
　　可即便于此，相比于璃月港的安危来说，这些也不过是极其微小的代价。
　　当刻晴朝天空飞去，那漩涡魔神似乎察觉到了危险，两个蛇形的巨大头颅朝着刻晴冲去，但一瞬间便被一道蓝光和一道青芒阻止。
　　见此，来到理想位置的刻晴也安心的闭上了双眼，开始沟通那天上之雷、与万物之霆霓。
　　削月筑阳和理水叠山看着天空中那细如尘埃的刻晴也是露出了惊讶的神色，他们还不知道刻晴要做什么。
　　但是萍姥姥这时候却伸手施展出了一个术法，将群玉阁上的众仙与众人都笼罩了起来。
　　“这是……”
　　“是保护我们的东西吧。”凝光看向萍姥姥。
　　萍姥姥轻声说道：“我们虽处于天空，可那是漠视生命的天道之雷。”
　　甘雨微怔：“那魈和师父。”
　　“留云有机关妙法护体，大圣本身实力强大，无须担心。”萍姥姥说完后，看向凝光，凝光昂首望着那天空中的渺小影子，神情似乎带着笑容。
　　“你不担心她吗？”萍姥姥微微疑惑。
　　凝光低头也是有些奇怪：“担心？”
　　说完后，凝光也是哑然失笑，然后再次看向高空：“她没有让我失望过，从我认识她时就是如此。”
　　萍姥姥似乎明白了凝光的意思，这种信任还真是好啊。
　　不过当她回头时，便看到那漩涡魔神数个头颅仰天长啸，一道道蓝色陨石般的有着魔神威能的能量球朝着那天空中的刻晴砸去。
　　一直将手放在胸口前，全程都有些紧张的甘雨立马神情一怔：“不好！这么多师父和魈处理不过来的！”
　　然而，就在甘雨说完之后，众人却发现那朝着刻晴飞去的蓝色陨石突然被乌云中出现的一道道紫色之雷给击穿。
　　如同银针刺气球一般，那起码有百枚的蓝色陨石被紫雷一触即灭。
　　“还真是紫色的雷……”削月筑阳一阵惊讶。
　　他们只是听说过，但是此刻才是真的见识到了紫色的雷。
　　不仅于此，在这暴雨的天际中也开始出现无数道跳跃的不同大小的紫雷。
　　等到悬浮于天空中的刻晴睁开眼的那一刻。
　　理水和筑阳甚至甘雨都觉得，他们之前觉得留云说得故事过于夸张，可现在，留云说得明显是根本就过于保守了。
　　这哪像是君王降世，根本就如同灭世的神明一般。
　　只见无数道与天衡山一般大小的猛雷从乌云密布的天空中射下，那漩涡魔神直接就被斩成了无数断浪涛，卷入了汹涌的大海之中。
　　只是一招，这强大的漩涡魔神重见光明还没半个钟头，就再次被镇压。
　　群玉阁上的众人都是舒了一口气，如果不是刻晴及时出现，就算他们能战胜漩涡魔神，那一定也会付出不小的代价。
　　天空上的夜叉和留云也是于此，不过就在留云准备去接刻晴的时候，却发现刻晴神色不但没有欣喜和放松，反而眉头紧皱。
　　看着那大海上已经陷入哀鸣的不断缩小的魔神，刻晴突然眯起了双眼。
　　终于出现了。
　　眼看着那漩涡魔神就要被海中带着紫电的漩涡吞没，一抹纯黑色的圆球从海底升起，然后直接平铺开来形成了一个法阵。
　　紧接着一双布满漆黑粘液的巨大利爪便从那法阵当中伸出，再就是一个巨大的龙首，再然后就是整个巨龙的身躯。
　　从那法阵当中居然钻出了一条巨龙。
　　那是一条长着两双黑色羽翼的漆黑巨龙，背部两枚深深嵌入其血肉的血红之晶如他的双眸一样无比鲜艳。
　　望着那咆哮卷起滔天巨浪的黑翼之龙，刻晴没有立即动手，反而看向了身旁。
　　下一刻，她身旁就亮起两道光芒。
　　随着青与金的光辉迅速散去，两个衣着风格截然不同的老朋友出现在刻晴的面前。
　　“这就是你说的那深渊的威胁吗吗？”刻晴看向那金色的身影。
　　钟璃面色微冷，微微颌首：“这是来自深渊的龙。”
　　一旁的温迪却是缓缓摇头，青色的眼眸中流露出一抹哀伤。
　　“也是曾经天空中…最美丽的龙。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 115.金色刻晴

　　钟璃的出现刻晴倒是不意外。
　　因为这本就是钟璃设下的一个局，既是对刻晴的考验，也是为了铲除对璃月港的隐藏威胁。
　　漩涡魔神只是表面的威胁，更深层次的自然就是那甚至影响到蒙德封印的深渊之力。
　　然而温迪也跟着出现刻晴倒是没想到。
　　但听到他说出这句话后，刻晴也明白了温迪为什么会出现在这。
　　“这是……风魔龙？”刻晴有些惊讶。
　　风魔龙刻晴当然熟悉，那是困扰蒙德多年的怪物，也是曾经蒙德守护神，更是风神的眷属——四风守护的东风之龙。
　　这些作为骑士团副团长的琴和自己说过了很多次，而且琴之所以进入封印也是因为风魔龙。
　　刻晴记得琴说过风魔龙消失在封印当中，但如今却出现在璃月港，而且还是以这种面目出现。
　　在它身上发生了什么，好像无从知晓也不敢想象。
　　温迪颌首，轻声说道：“我曾经以为能拯救特瓦林，但是终究还是小看了那东西，不仅差点自己要再次陷入沉睡，还差点害了朋友与无辜的人。”
　　“那你说的‘那东西’……”
　　“就是深渊。”钟璃接过话说道，“他们蛰伏了许久，现在也终于按捺不住了。”
　　刻晴皱眉：“为什么这时候会按捺不住？”
　　“因为他们想要这孤云阁下的魔神。”
　　孤云阁下的魔神……
　　刻晴神色微讶：“你是说，深渊要把孤云阁的魔神放出来，然后都变成特瓦林这样？”
　　“是的。”温迪说着，拿出了竖琴，“所以我们得防止这种事情发生。”
　　孤云阁下乃岩王帝君镇压了千年的无数魔神组成的牢笼，一旦被打开并且被同化。
　　那么深渊便能组成一个由魔神组成的战争兵团，这对于璃月乃至所有人来说都是一个不可想象的灾难。
　　“我与他去对付那深渊之龙，刻晴，你去镇压那些魔神。”钟璃说着随温迪一起化作两道流光朝着那巨大的魔龙冲去。
　　两道光芒撞到那魔龙的身躯，魔龙并没有躲避的意思，而是口吐一道漆黑光芒朝着大海吐去。
　　一瞬间，海水蒸发，无数只形态各异的被金色石链锁住的魔神出现在刻晴的视线当中。
　　而当魔龙再次嚎叫一声后，它的身形陡然消散，而青金两道光芒也朝着蒙德方向急速射去，眼看是去追那魔龙去了。
　　然而刻晴身下的大海中，那无数魔神眼中都是因为魔龙的那一声咆哮，而产生了一种红色的幽光。
　　“只是咆哮都能影响心智……”刻晴脸色微变。
　　这要是让这些魔神挣脱束缚，那可就完了。
　　就在下一秒，无数声山崩一样的巨响接连响起，那下方的无数魔神真的就尽数挣开了束缚，朝着璃月港的方向咆哮而去。
　　魈看到这一幕，也是立马朝着璃月港方向飞去，远处群玉阁上的众仙也如临大敌，开始施展神通力保璃月。
　　然而，数量太多了。
　　数千年来，帝君镇压的大小魔神尽数都被关在这孤云阁下。
　　本来奥赛尔的出现，这孤云阁的牢笼只是出现松动，然而魔龙特瓦林的显现直接打算了牢笼，并且一并震碎了困住牢笼内囚徒的枷锁。
　　此时的璃月一次要面对着的是数千年累计的魔神，总体的力量是奥赛尔的十倍都不止。
　　“我们该怎么办？”
　　留云借风这时候飞到刻晴身边说道。
　　“拖住它们，等帝君和风神回来。”刻晴一瞬间做出了最正确，也是唯一的判断。
　　她消灭奥赛尔已经耗费了全力，此时还清醒已是强撑。
　　而且就算她是全盛状态也难以对付这么多的魔神。
　　留云载着刻晴，刻晴看到群玉阁上的众仙包括甘雨和凝光都是面色严肃地对付着铺天盖地而来的大小魔神。
　　群玉阁下有夜叉在尽全力阻挡，也有一些能人志士不畏生死，来守护这不是自己的家乡。
　　因为所有人都知道，一旦这些魔神踏平璃月后四散到大陆各处，那对整个大陆都是一场灭顶之灾。
　　“我们先到天衡山后，你先休息一会儿。”留云载着刻晴说道。
　　然而刻晴却摇了摇头：“不行，这样下去璃月港会变成一片废墟。”
　　“载我回去。”
　　“可是仙君…你现在根本就无法战斗。”留云说道，她能感受到刻晴此时已经是强弩之末。
　　作为曾经和她并肩作战的人，留云当然清楚刻晴使出那一招的代价。
　　此时刻晴还清醒着已经是不可思议了。
　　刻晴坚决说道：“载我回去。”
　　如果璃月毁灭，那些自己熟悉的人身陨于此，而她却做不了什么的话，那她的后半生一定会在悔恨中度过。
　　留云无奈，叹了口气，然后扇动双翼，折返了回来。
　　随后当留云躲过一众飞行的魔神再次来到了璃月港前的天空中时，刻晴望着底下的魔神。
　　她让留云冒着危险返回并不是头脑发热之举，也不是没有任何理由。
　　钟璃之前让她镇压魔神，这一定不是随口一句话。
　　作为孤云阁的创造者，钟璃不可能不知道牢笼将破。
　　她放心将镇压之事交给刻晴，刻晴只能想到一个原因。
　　那便是钟璃相信刻晴能再次镇压这些魔神。
　　而刻晴也知道，当年帝君镇压这些魔神的方法，便是那能贯穿长虹的岩枪。
　　那么不言而喻，如果想要阻止这场毁灭璃月的危机。
　　只有一个方法。
　　那便是她在此时获得……岩之传承。
　　“那些魔神越来越多了！”留云一边击退着来袭者一边急匆说道。
　　可是刻晴这时却轻声呢喃起来：“自视心灵，感应自己的血脉，找到那抹亮光，便能得到传承。“
　　这是钟璃教她的话语，刻晴现在依然记得。
　　那时的她不明白这是什么意思，现在在看到璃月处于危难时刻发觉自己的心也在跟着揪动的时候，刻晴终于懂了。
　　岩的传承就是璃月的子民，而作为璃月子民的刻晴的血脉之来源，就是那颗深爱这土地的心。
　　刻晴闭上双眸，内视自己内心深处。
　　摒弃一切杂念。
　　周遭的声音渐渐消失，黑暗中一缕金色渐渐亮起。
　　紧接着一个闪烁着金光的含苞待放的花映入视野。
　　那便是她黄金般的纯洁之心。
　　是她本就具有的岩的传承。
　　仿佛感受到了视线，那含苞的金色花朵开始缓缓盛开。
　　而刻晴也慢慢睁开了双眼。
　　不知何时，她的双眸已镀上了一层金色。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 116.你群玉阁呢？

　　群玉阁之上，众仙在施展一切神通阻止着冲破牢笼的魔神的侵扰。
　　理水叠山亮起双翅，几个弱小的魔神眷属便冻结成了一块块琥珀掉落到地上碎成了无数碎片。
　　削月筑阳使出一轮符篆旋转着斩下数个小魔神。
　　而甘雨则抬起长弓，在萍姥姥的助力下，一箭射杀了一个百米高的魔神。
　　但即使如此，还是阻拦不住那潮水般的怪物们。
　　凝光面露凝重。
　　刚才那两道光芒追逐着黑龙而去，虽然避免了璃月港成为主战场。
　　但没了那两位，此时的璃月港也依然危在旦夕。
　　刻晴已经斩杀了奥赛尔，此时应该被留云送往了安全的地方。
　　所以，此时的璃月的安危只有靠他们自己了。
　　璃月港虽然是历代先民创造的基石，也是雕刻着千年璃月的历史，但只要人还活着就能再次创造财富，创造幸福。
　　凝光知道，也许这句话刻晴不会太认同，可是现在最好的办法就是撤退。
　　放弃璃月港，保全黎民百姓。
　　但这些仙人肯定不会同意，刻晴也不会同意。
　　以凝光对于刻晴的了解，她对璃月的重视程度与帝君相比都不遑多让。
　　所以她才敢做出那种以下犯上的大逆不道的计划。
　　也正是这样敢于为了自己坚信的事物而做出一切的刻晴，让人觉得她终有一天会实现自己的梦想。
　　这些相信她的人，凝光也是其中之一。
　　“啊！师父，师父怎么又返回了？！”甘雨的惊讶声传来。
　　凝光微微抬头，看到那淡蓝的仙鹤穿过一片怪物，却不像甘雨，她神色没有多少意外。
　　那一定是刻晴所命令的，只要她还醒着便不可能会眼睁睁看着璃月遭受毁灭。
　　而且，既然刻晴选择返回，还带着留云借风一起，那么这一定不是什么战死沙场的觉悟，而是刻晴找到了终结一切的方法。
　　凝光看着那天上的仙鹤，又看了看脚下的群玉阁，心中也有了打算。
　　这时萍姥姥似乎察觉到了凝光的心思，偏头看向她。
　　“凝光……”
　　“我们得给她争取时间。”凝光说道。
　　“可是这是你这孩子最珍视的东西……”
　　微微摇头，凝光露出了微笑：“我最珍视的东西，一直都在天上。”
　　“在那星海之中一直在闪亮的斗星。”
　　“但如果那刻晴没有成功，你岂不是……”
　　“我相信她。”
　　凝光酒红的眼眸闪烁着坚决。
　　随后她身体飘向前方，数枚黄玉在她周围凝出，手指微动结起法印。
　　“请众位仙家助我！”
　　五秒钟后，随着一场巨大的轰鸣声与刺眼的亮光响起。
　　数十个的魔神瞬间灰飞烟灭，而更多的魔神被数十米高的浪涛淹没，或是被亮光刺入双眼，一时间停滞了行动。
　　也就在同一时刻，天空中的刻晴睁开双眼，她伸出手指，微微摆动，一朵岩石之花从她手中凝结出来。
　　不仅如此，刻晴似乎能感应到天衡山的心跳，与大地的脉搏。
　　这就是岩的传承，是岩王帝君屹立璃月千年不灭的传承。
　　刻晴将岩石之花投向空中，仿佛感受到了召唤。
　　无数的碎石从璃月港周围的群山中飞出，化为了一条条细长的脉络反汇聚到了岩花之上。
　　只是眨眼功夫，那岩石之花就变成了完全不同的样子。
　　粗壮庞大，但却总体又细长，犹如一柄悬在天空中的利剑。
　　没有任何停顿，刻晴朝着身下的大海指去。
　　岩石化成的石剑一瞬间就掠过了她的衣角，吹起了她的长发，带着无情的冷意刺入了海中。
　　入海的那一刻，化为了无数碎石朝着四面八方的所有魔神射去。
　　一瞬间被石剑所化为的碎石击中的魔神，全都变为石雕。
　　接着那些石雕就如同被一个无形的黑洞牵引到了一般，一齐朝着刻晴身下的大海飞去。
　　只是几息后，一座由魔神石雕组成的山峰便渐渐形成。
　　可是，天空中金色眼眸的刻晴并不觉得这样已经结束。
　　因为那些变成石雕的魔神依然还活着，如果被那深渊给再次污染，很有可能会再侵扰近在咫尺的璃月。
　　她获得帝君的传承显然不是为了绥靖。
　　而是为了斩草除根。
　　刻晴再次伸手，这一次她没有再用璃月周遭群山的山石，而是用上这大海上的无数魔神石雕组成的群山。
　　在所有人震撼的眼眸下，那高耸入云，甚至比天衡山还高的魔神山脉慢慢的离开大海。
　　然后在一阵轰鸣声中，数道紫雷从天而降，将那高山击为粉碎。
　　无数石子落入大海，填入海中。
　　渐渐的璃月港前重新出现了一个海滩，它依然会被称为孤云阁。
　　只是从今天以后，这孤云阁下，再无魔神。
　　做完一切后的刻晴闭上了双眼，等她再次睁开时，眼眸已然恢复成了紫色。
　　身体内的岩之力量也消失殆尽。
　　“帝君！是帝君！帝君救了我们！”
　　“帝君再次救了我们！”
　　“我就知道帝君没有死！”
　　随着风声，刻晴听到了来自天衡山处璃月平民的喊声。
　　他们把自己认成了钟璃，这倒也没什么不好。
　　刻晴之所以一得到传承就有如此的力量也是因为那朵花，那朵钟璃给自己的花并不是那凡物，是早已驻在她体内的神的力量。
　　此时刻晴已经将那力量用于了最正确的地方，璃月的危机终于解除了。
　　但是，还有那被深渊侵染的风魔龙……
　　正当刻晴再次起担忧时，眼前突然一阵恍惚，身体歪扭，随后便坠落到了一个淡蓝毛绒的毯子上。
　　……
　　不知过了多久后，刻晴听到耳边似乎有什么人在窃窃私语。
　　“怎么可能……不可能是人类。”
　　“留云你怎么这么犟呢，不是人类还能是什么？”
　　“是猫。”
　　“这不是你之前的玩笑话么？你这话别可让仙君听到了。”
　　“她亲口跟我说的。”
　　“那我们怎么没听你经常提及过？”
　　“因为我答应她不乱说，我留云又不是什么长舌之人。”
　　……
　　就在几位仙人轻声交谈时，甘雨突然看到那床上的身影动了动。
　　“诶！醒了！”
　　“醒了？”众仙惊讶。
　　甘雨立马跑到床边，这时刻晴也慢慢撑起了身子，她看向众人。
　　虽然众仙身上或多或少都有些伤，但是一个都没少。
　　“凝光呢？”
　　“凝光大人她…在外面…”甘雨轻声说道。
　　“为什么在外面？”
　　刻晴的问题没人回答。
　　示意甘雨不用搀扶自己，刻晴走下了床，朝门外而去。
　　几个仙人好像有什么话不敢说，纷纷都让开路。
　　推开门，刻晴看到门外的好端端的凝光，也是长松了一口气。
　　“吓死我了。”
　　那些仙人的表情，和不敢回答的样子，让她以为凝光出了什么事。
　　可是凝光似乎有点奇怪，一直背对着他，在刻晴说话时都没有转过身。
　　而刻晴抬头也发觉到了一件奇怪的事情。
　　“你群玉阁呢？”
　　众仙：“……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 117.契约成立

　　天空碧蓝如洗，之前的阴霾尽数散去。
　　远处就是碧波与青莲交错荡漾的水池，更远的青草坪上那鲜红粉嫩的霓裳花也完好无损。
　　仿佛那降临在璃月港上空的灾难只是一场噩梦。
　　但刻晴还是看到了玉京台台下的码头上有无数石子与残渣，人们正在清理着街道，修葺着损坏的房屋与院墙，这也证明那并不是梦。
　　刻晴所在的地方是玉京台，此时她就站在月海亭的阁楼上。
　　毫无疑问，她肯定是睡了很久，甚至连头上的群玉阁哪去了都不知道。
　　想想刻晴更奇怪了，连璃月港的大部分房屋都是完好的，凝光那么大的一个群玉阁哪去了？
　　“凝光，你群玉阁呢？”
　　见凝光不回答，刻晴又问道。
　　这时候，甘雨走到刻晴身边，对着凝光的背影小声说道：“刻晴姐姐她刚刚醒来……意识还有点模糊……”
　　“我清醒得很……就是身体还有点痛而已。”刻晴反驳道。
　　甘雨无奈，而凝光这时候也偏过头，侧眼看向她。
　　“你醒了？”
　　看到凝光终于理自己，刻晴也是走上前。
　　凝光的脸上脖子上或者手上都没有伤痕，眼神也很清澈，看起来没什么问题。
　　那怎么半天不理自己？
　　“我睡多久了？”刻晴问。
　　“七天。”
　　“什么？！”
　　刻晴瞪眼。
　　难怪怎么璃月港像是没发生过什么似的，除了一些破损房屋，人们还是如往常一样的走动与生活。
　　七天时间，或许对于蒙德那种自由国度来说做不了太多事情。
　　但是在璃月，而且在凝光与众仙的带领下，重建秩序并且恢复生产简直轻而易举。
　　所以在刻晴醒来时，一切都已经恢复如初。
　　可是，既然已经过去了七天，那么凝光就算是用群玉阁去转移民众了，应该也回来了才对啊。
　　那就又回到了最初的起（）点。
　　“那你的群玉阁哪去了？”刻晴又问道。
　　凝光瞥了她一眼，明明是很寻常的一眼，刻晴却感觉凝光好像是在按捺着内心的火气。
　　“你真不记得了？”凝光语气平静。
　　但连一旁的甘雨都知道凝光这是有点生气了，刻晴也不可能不知道。
　　承受不属于自己的尘世之神的神力和过度使用元素力只是让刻晴身体有些受伤，记忆力当然没有损失，不然刻晴早就变成只会阿巴巴的傻子了。
　　凝光的意思好像是刻晴知道群玉阁去哪里了。
　　刻晴微微蹙眉，回想起来。
　　一幅幅画面在脑海闪过，最终停留在了获得传承后刚刚睁眼的那一刻。
　　那时，远处的巨大的浮空之楼阁已然消失，她身下的大海出现了一阵汹涌的波涛，无数大小魔神被海浪或是冲击波限制了行动。
　　“是……那时候？”刻晴一怔想起来了。
　　当时她的注意力基本都在刚刚获得传承时的奇妙感觉上，现在回想起来，确实有这么一回事。
　　刻晴当时还以为是自己运气不错，那些魔神差一点点就登陆上璃月港，毁掉这千年基业，大陆之明珠。
　　但现在看，这不是她运气好，是有人做出了牺牲。
　　刻晴看向凝光，皱着眉，缓缓问道：“你把群玉阁……给当成炮弹用了？”
　　“是当成‘镇世之柱’。”凝光纠正了刻晴这毫无文采的形容词。
　　不过对于刻晴的猜测都是没有反驳。
　　也就是说，凝光真把群玉阁当炮弹给投下大海。
　　镇住了那些魔神数息，也给刻晴争取到了一举剿灭它们的宝贵时间。
　　沉默片刻，刻晴看向面色平静的凝光。
　　也许璃月港的大多数人觉得凝光是钱多的没出花，或者是为了显示自己的权威，才花大代价与巨量时间与劳动力建造起了那座浮空之宫殿。
　　刻晴虽然平时里表面也是这么说的，但她也明白，群玉阁对于凝光意味着什么。
　　那是她最初的梦想，也是对自己一生的肯定，更是她行动的动力，与追求梦想道路上足迹。
　　安慰的话语刻晴虽然学过不少，但现在需要用到的时候却不知道该怎么说。
　　作为自己计划的坚定支持者，刻晴能将所有琐事托付给她，能安心一个人去蒙德，但是却想不到凝光居然愿意放弃群玉阁。
　　踌躇片刻，刻晴微微动唇，就在她想到了说辞准备开口安慰的时候，她却突然在凝光脸上看到了一抹笑容。
　　“你笑什么？”刻晴奇怪。
　　本来气氛都渲染起来了，凝光这一笑如同一个大扫把，把忧伤之情尽数扫进大海。
　　“还好你记得，不然群玉阁就白丢下去了。”凝光微笑。
　　“……”
　　望着凝光，她从自己醒来后，目光所看的方向一直都是璃月港的远方，那一片海滩之处。
　　那正是新的孤云阁，也就是群玉阁坠落之地。
　　凝光肯定还是对群玉阁有所留念的。
　　“你后悔吗？”刻晴开口问道。
　　凝光点头：“有一点。”
　　“因为那里面还有不少东西我没有来得及转移出去。”
　　这个……倒确实符合凝光的性格，那群玉阁不仅是凝光的办公场所，也是她休息的地方，更是她的宝库。
　　刻晴估摸着，凝光大概是舍不得那好几亿摩拉。
　　不过刻晴安慰她，摩拉没了还能赚的时候，凝光却摇头说道：“我后悔的不是摩拉。”
　　“是衣服还有首饰。”
　　“衣服首饰？”
　　“是啊。”凝光叹了一口气，“那里还有我给你定制的好多衣服和漂亮首饰。”
　　“本来我还想等计划完成后一件一件给你试穿的，可惜……现在全没了。”
　　所以这凝光一直站在外面发呆的居然是为了这种事情？
　　刻晴真是服了。
　　她翻了个白眼，然后说道：“那些东西你再定做不就行了，又不是绝版限定。”
　　犹如醍醐灌顶，凝光双眼一亮：“好像确实如此。”
　　旋即却有托着下巴苦恼起来：“可是……那些都是专门尺码定制过的……我连尺码也丢失了。”
　　“重新量不就行了。”刻晴说道。
　　“是哦。”凝光点头，然后托着下巴：“可我…有些定制衣物还需要试穿……”
　　“那我试穿不就行了。”
　　“好，契约成立。”凝光点头，接着微笑着看向甘雨：“麻烦甘雨做下证明人，到时候我一定奉上两箱最上乘的清心糕答谢。”
　　“啊！两箱……那……嗯，那好吧。”甘雨勉为其难点头答应了。
　　刻晴：“？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 118.手镯

　　如果凝光用起小手段，那被卖还帮数钱也只能说是幸运的了。
　　一般人连自己是怎么得罪天权的都不知道，刚睡醒就被合法途径送进了璃月大牢。
　　而作为七星玉衡，刻晴对于凝光的手段也很了解，凝光眨眨眼，她就知道这家伙在想什么了。
　　对于她的小手段自然也有防范，但是像今天这样直接下套，而且在这阁楼上站了这么久，如此有耐心有心机，还利用了刻晴的同情心，就是为了给她重新定制几件衣服和首饰。
　　这也让刻晴属实没有想到。
　　她甚至怀疑是不是群玉阁坠毁对她的刺激太大，让她脑袋出了问题。
　　“好了，既然我们俩契约已经成立了，那么我也就要去做正事了。”凝光微笑道。
　　一谈起正事，刻晴也是醒悟过来。
　　从帝君遇刺到暗流涌动到漩涡魔神，再到深渊之龙还有无数冲破牢笼的魔神之灾。
　　这些天璃月港经历了太多事情，她又沉睡了一周，那一定是有不少事务堆积起来了。
　　得赶快去处理才行。
　　刻晴看向凝光：“我和你一起回去。”
　　“不用了，你的工作早就做完了，安心在这里歇一会儿吧。”凝光微笑，然后走下了楼梯，看样子是去往月海亭的临时办公室去处理公务了。
　　刻晴一时疑惑起来：“做完了？”
　　怎么可能做完了，她不是才刚刚苏醒么。
　　难道是梦里做的？
　　梦游她倒是听说过，梦中办公她倒是闻所未闻。
　　“刚才凝光说我的工作已经做完了？”刻晴怀疑是自己刚醒来还有些迷糊听错了，对一旁的甘雨求证道。
　　甘雨微微颌首，然后抬头看了刻晴一眼，有点不好意思：“是…我帮忙处理的。”
　　“你？！”刻晴一脸惊讶。
　　甘雨点头，然后怕刻晴担心，就开口解释道：“您放心，虽然…我不是七星，但是玉衡的工作我都知道，处理完后我又检查了两遍，没出任何问题。”
　　刻晴自然不是担心甘雨会出差错，她是在惊讶甘雨居然会帮自己。
　　看着甘雨，甘雨也看着刻晴。
　　然后甘雨就微微低下了头，有点害羞。
　　“你……还记得我？”
　　“……是。”
　　这距离今日恐怕得有两三千年了，甘雨居然还记得只在她生命中出现了不到一周的人类。
　　刻晴是真没想到。
　　特别是甘雨还不像那些仙人，当时还是幼年状态。
　　孩童时期的事情就算是刻晴，除了一些印象深刻的之外，也只记得一些零星琐碎的片段。
　　“已经好久没见到您了。”甘雨轻声说道。
　　刻晴从蒙德回来就只有几日，甘雨所说的好久未见自然不是指“刻晴。
　　而是那个“仙君”。
　　“凝光好像走了。”
　　“走了？那太好了，呃我的意思是，原来不是准备向我们兴师问罪的啊。”
　　这时从房屋内又传来几声交谈。
　　随后削月与理水和留云便走了出来。
　　看见刻晴，削月一阵称奇，绕着刻晴转了一圈后说道：“明明感受不到任何特殊的波动，但是却有如此大的能量，移山填海之能实在让我等小仙大开眼界。”
　　仙鹤理水叠山也是微微点头：“是啊，斩龙灭蛇，以前我只是听留云说过，没想到还真能亲眼看一次仙君之威，实在是这千年来最令我开心的事情了。”
　　两个马屁精，把马屁都拍完了。
　　留下美丽优雅的留云借风借风真君，她自然不会这么庸俗。
　　“我也没想到帝君居然会和那风神联手一次，印象中，好像这种机会很少。”
　　“留云你还是不承认仙君？”削月筑阳问道。
　　留云不说话，只是视线时常瞟向刻晴，让刻晴也十分奇怪。
　　这留云从她回到璃月开始，就一直怪怪的，跟千年前的那说话好听的真君大相径庭。
　　“算了，好像仙君也不介意，削月你就不用管她了。”理水劝解道。
　　削月听完也是觉得很有道理，接着他突然想到了一件事情。
　　“对了！刚才我又想到了个好点子。”
　　“什么点子？”
　　“就是刚才我们说的啊，‘移山填海’、‘斩龙灭蛇’，这等威风的名号如果不用不是太可惜了？”
　　听了削月的话，理水觉得也很有道理。
　　“确实啊，可是如今璃月的阴暗面已除，太平盛世下的璃月应该不需要我们这种威慑魔神的名号了吧？”
　　“没有魔神难道就没有威胁了？要是蒙德的风神想统治璃月怎么办？”
　　“……有道理。”可是理水不是听说那风神连自己的国度都懒得管么。
　　削月眼带笑意：“是吧，仙君你看看，我刚才说的那两个名号您满不满意？虽然过了几千年，但是我这老鹿记性还是不错的，记得您还没有名号。”
　　不等刻晴回话，理水这时候又说道：“虽然挺威风，但是…我觉得还是不太够，要不就像当年那样，干脆全加起来怎么样？”
　　“加起来？”
　　理水点头：“是啊，就加在那后面。”
　　“等等，我好像不记得当年我们起的名号了。”削月一时间有些着急。
　　就这记性还说记性好，理水也是摇了摇头，开口说道：“还好我记得，应该是：霹雳喵喵……”
　　“咳嗯！”刻晴咳嗽了一声。
　　“好了，如果没什么事的话，几位仙家还是先休息休息吧。”
　　在刻晴的打断下，也将这二次给刻晴起名号的事件给强行终止了。
　　随后在几位仙人离开之后，刻晴也是叹了口气。
　　本来她不辞而别为的就是不影响历史的进程，想要让时间来抹平一切。
　　但现在，时间非但没抹平，反而还吹来了泥沙使得记忆随之发芽。
　　“仙君……”
　　“还是叫我‘刻晴’吧。”刻晴对甘雨说道。
　　甘雨也乖乖点头，然后开口道：“在您睡着后，几位仙家都在处理剩余的事情，也是忙到今天才有空过来看看，没想到您今天醒了。”
　　“忙到今天？”
　　“是啊。”甘雨点头，然后也是告诉了刻晴这七天来仙人们做的事情。
　　原来刻晴虽然斩灭了所有孤云阁下的魔神，但是巨量魔神死亡带来的业障却飘散到了璃月各处。
　　这期间，包括魈在内的众仙甚至还有一些异乡人都参与了讨魔之事。
　　听完甘雨的诉说刻晴也是有些感叹。
　　“看来他们也对璃月同样有着非常重的感情。”
　　之前刻晴认为那些仙人都是些不谙世事的老古董，可是在回到千年前，加上这次战斗后，她也是明白了，璃月对于仙人来说，同样也像是自己亲眼看着长大的孩子。
　　……
　　……
　　在栏杆前吹了一阵凉风，刻晴已经清醒了不少。
　　不过就在她准备下楼去看看这七天来的报告，好了解这些天发生了什么事的时候，甘雨却拽了一下她的衣角。
　　刻晴疑惑回头：“还有什么事吗？”
　　甘雨手放在胸口处，然后微微抬头看着刻晴，小声说道。
　　“仙君……您，是不是……忘了一件事情？”
　　“有吗？”
　　“手，手镯…”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 119.长线

　　提到手镯，刻晴怔神片刻后也是想起来自己居然忘了这种事情。
　　她立马将手镯取下，然后交给了甘雨。
　　此时的甘雨苗条甚至有些纤瘦，显然是完成了自己的许诺。
　　而刻晴也肯定不会食言，除非自己真的忘了。
　　好在现在亡羊补牢还来得及。
　　甘雨在接过手镯后，先是好奇的看了一圈，然后戴上手后，也是露出了动人笑容。
　　“没想到……我真的能戴上啊。”她惊讶又开心地感叹道。
　　“可以试着使用元素力注入。”刻晴微笑道：“应该能看到里面的东西。”
　　听刻晴的话，甘雨便微微闭上双眼，用元素力注入那手镯。
　　果然，一个小空间映入她的视线当中。
　　按照刻晴之前承诺，这手镯里的东西都是她的。
　　刻晴也没打算食言，真的就准备把那些东西，包括一些珍贵的材料都给予甘雨。
　　毕竟，这迟了千年的承诺，怎么补偿都不为过，而这些东西远没有时间来得宝贵。
　　可是，甘雨却没有贪图里面的珍宝，只是拿出了一个黑色的小袋子，然后便取下了手镯交还给了刻晴。
　　“这手镯送给你了呀。”刻晴说道。
　　甘雨微微摇头：“手镯是仙君的手镯。”
　　“里面有太多贵重的东西，它们在您的手上，才会产生最大的价值，此刻璃月才刚刚平稳，您也需要里面的东西来稳住大局。”
　　比起那时候的大蓝羊，现在的甘雨成熟了许多。
　　刻晴既欣慰，却同时也感到有点愧疚。
　　“那你再拿点东西。”刻晴说道。
　　甘雨却又摇了摇头，然后展示出手中的袋子，微笑道：“已经拿过了。”
　　这袋子是……
　　刻晴想起来了，这应该是之前她用来激励甘雨的丹药。
　　为什么甘雨什么都不要唯独要它？
　　就在刻晴问完后，甘雨却脸颊微红。
　　“因为，我之前以为它能减肥，吃了丹药后，就可以毫无顾忌的吃零食了。”
　　“啊？”
　　“不过……我现在也明白了，锻炼的好处，也知道不应该靠走歪道来为自己的不努力偷懒。”
　　“那你…为什么还要选它？”刻晴有点疑惑。
　　既然甘雨明白这个道理，那丹药对于她来说应该是毫无用处的才对。
　　“因为我喜欢这个味道。”甘雨睫毛微动，眼眸轻阖，露出一抹微笑，“仿佛回到了小时候，我和您相遇的那一天。”
　　……
　　……
　　从月海亭走到自己的办公室当中，刻晴看了一遍甘雨帮忙处理完的文书后，大致也了解了最近七天璃月发生的事情。
　　除了魔神死后业障从生引起的野兽与魔物骚乱外，就是璃月港的重建工作了。
　　孤云阁的魔神灾难不仅让璃月港的房屋损毁了不少，更严重的是海港因为泥沙与波涛的翻涌，导致需要重新挖填，开辟港口和航道。
　　不过这些事情都已经被处理好了。
　　前者有魈与众仙和其余热心人士帮忙。
　　后者则是凝光拜托南十字船队和璃月港的所有船工一起，花了不到一周就重新建立起来海港与航道。
　　说起南十字，凝光当时是准备和那船队的首领签订契约，在计划完成后封锁海港来着。
　　不过，想到那船队首领的性格，刻晴倒也是觉得没什么奇怪的。
　　至于一些诸如房屋修缮已经土地规划检查的事情，甘雨也帮她处理完毕。
　　而且处理的确实有条不紊，甚至还挺符合刻晴平时的风格的。
　　说起来，甘雨也的确有点像她，现在的她跟几千年前的那个大不点差别太大了。
　　这也导致刻晴当时第一眼没认出来。
　　不过还好，这千年来，甘雨听从了刻晴的建议，努力锻炼直接变成了如今的漂亮少女。
　　在了解完这七天璃月港发生的事情之后，刻晴也是没有休息。
　　她还有不少事情需要去了解，而其中最重要的事情，那当然是那深渊之龙的消息。
　　在她失去意识前，钟璃和温迪都没有出现。
　　如今璃月港安详平和，那么他们可能是成功了。
　　即使如此，刻晴也想知道到底发生了什么。
　　所以她便来到了往生堂门口。
　　“大人。”仪馆小妹对着刻晴微微行礼。
　　刻晴便开口问道：“请问往生堂客卿钟璃在堂内吗？”
　　“先生不在堂内。”仪馆摇了摇头：“只有堂主还在休息。”
　　“不过，之前我看见先生和一个穿着绿衣服的少年一起离开了。”
　　“他们去哪了？”刻晴立马问道。
　　“右转往上，可能是茶馆或者书店吧。”仪馆小妹也不太确定。
　　刻晴谢过之后，便迈着步子走上楼梯，朝着那二楼的茶馆走去。
　　果然，在茶馆的一处角落看到了一个金黄的背影。
　　耳中传来一阵脚步声，钟璃偏头便看到了走来的刻晴。
　　她露出微笑：“刚刚才醒来吗？”
　　“嗯。”刻晴点头，接着面露疑惑：“他呢？”
　　“离开了，说是自由之风不该拘束在此，但我估计他是怕你骂他。”
　　“我骂他做什么？”刻晴有些无语，怎么所有人都觉得她这么容易生气。
　　“因为特瓦林没有死。”
　　“什么？！”
　　刻晴一怔，这不就是说，他们失手了。
　　两个神出手也能失手的？
　　就算一个是没有多少神力，另一个才将自己的力量传承下去。
　　这么一看……好像确实有可能。
　　刻晴皱眉，但是旋即意识到，如果那被深渊污染的天空之龙真的从钟璃和温迪手中逃走，那这会儿已经在璃月和蒙德兴风作浪了。
　　钟璃也不可能有闲心思在这喝茶赏海。
　　所以肯定发生了什么。
　　“为什么没有杀它？”刻晴问完后接着就突然意识到了什么，看向钟璃又说道：“你们是想放长线？”
　　刻晴没有让钟璃失望，或者说她的智慧本来就一直很让钟璃赏识。
　　钟璃颌首，缓缓开口说道：“被腐蚀的深渊之龙不具有智慧，只具有杀戮的意识，而它之所以能趁着这千载难逢的机会，来解救奥赛尔想把奥赛尔同化，那必定是有人在其背后号令。”
　　“所以你们是想通过特瓦林，找出那真正的威胁？”
　　“是。”
　　刻晴沉默片刻，然后开口问道：“那特瓦林现在在何处？”
　　钟璃看向远方，那方向正是蒙德现今仅存不多的冰寒之地所在。
　　“在那葬龙的雪山。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 120.帝君所爱

　　钟璃假死看似是给刻晴试炼，或者是借由那愚人众之手，来铲除璃月港旁的孤云阁下的潜在危险。
　　实际上更大的原因是为了引出那一直从几千年前就开始隐藏到至今的深渊的威胁。
　　这一箭双雕，甚至不止“双雕”的计划实施起来惊天动地，实施过后却泰然如山，大概也只有岩王帝君这种传说的人物才能如此了。
　　看着眼前还有心思喝茶的钟璃，刻晴望着极远处的雪山，虽然计划实施的很成功，但还是有一些漏网之鱼，深渊之龙便是最大的那个。
　　“那地方我记得你前些年有过诏令，禁止璃月子民前去吧？”
　　钟璃颌首，拿起青花茶杯轻轻品了一口香茗：“龙脊雪山作为如今翠绿蒙德南方仅剩的一座雪山，里面的样子还是如同数百年前一般。”
　　提起雪山，也让刻晴想起来之前在风起地的事情。
　　刻晴想了想，然后把自己在蒙德遇到愚人众执行官的事情告诉了她，她想问问为什么那女士像个跟踪狂一样总是找她。
　　“你应该也知道愚人众的事情吧？”刻晴问道。
　　“自然。”
　　随后刻晴便将之前自己遇上女士的事情告诉了钟璃。
　　听到刻晴说自己一脚把别人从金翅鹏王身上踹下去后，钟璃也是哑然失笑：“你还真是无情。”
　　“愚人众执行官又不是什么好东西。”刻晴撇嘴，“都是至冬女皇的走狗。”
　　对于刻晴的评价，钟璃也没有反驳，她微笑道：“那位女皇确实有点不太一样，有机会的话你可以去至冬看看。”
　　“我去至冬干什么？”刻晴摇了摇头，然后问道：“所以，钟璃你知道那执行官为什么找我吗？”
　　“为了神之心。”钟璃如实回答。
　　神之心。
　　刻晴听说过，也听凝光说过愚人众执行官在搜集这东西，执行官找上自己的璃月确实只有这个。
　　但是显然刻晴身上没有神之心，只有风神给的力量。
　　就在这时，钟璃手背翻转，然后一枚金色的棋子样的精致东西出现在她的手上。
　　“就是这个。”
　　“这就是神之心？”
　　刻晴有点意外，看起来好像平平无奇啊。
　　钟璃微笑：“是啊，你想要么？”
　　刻晴摇头，她要这东西做什么。
　　见此，钟璃也是收起了神之心，然后说道：“大概，她以为你身上有风神的神之心，所以才找上你了吧。”
　　“那我身上没有神之心吧？”刻晴问道。
　　钟璃喝了一口茶，然后只是微笑。
　　这笑得让刻晴有些发毛，也不知道钟璃这微笑是什么意思。
　　不过这种也只是小事，反正那女士也打不过她，刻晴倒不是很担心。
　　让她担心的还是那深渊之龙的事情。
　　刻晴思索片刻后，说道：“特瓦林在那雪山没事吧，我是说对璃月和蒙德。”
　　钟璃微微摇头：“数百年前那里发生了不太好的事情，至今还影响着那片葬龙山峰，如魔神遗恨一般，普通人类擅闯进去可能会遭受到难以预料的危险。”钟璃开口说道，“而那里属于那位风神的管辖，具体到底是怎么回事，还需要去找他问问才清楚。”
　　“我也只是道听途说。”
　　“你的意思是，你不准备去那雪山？”刻晴问。
　　“是的。”
　　还点头得这么干脆，刻晴有点无语，这种“挖坑不填”的行为作为岩神的她怎么和风神一样熟练。
　　好像是看出了刻晴心中有些郁闷，钟璃微笑道：“或者你也可以让一些热心肠的冒险者或者异乡人去也行，如果你放心的话。”
　　“不过，我想你也要回一趟蒙德吧？去见见那缕微风。”
　　刻晴神色微愣，然后说道：“你是说温迪吗？”
　　“不然是谁？”钟璃奇怪。
　　咳嗽了一声，刻晴当然不能回答，只好偏过头。
　　过了一阵子后，刻晴看向依然品茶赏景的帝君，沉默些许后开口道：“那你……真的准备以这种身份走下去了？”
　　“‘身份’只是一种生活方式。”钟璃轻声说道，语气自然随意，“‘帝君’也好，‘客卿’也罢，只是从一种生活方式转到另一种而已。”
　　“而且，这不是你正希望看到的吗？”
　　刻晴无言以对，这的确是她希望看到的。
　　但她还有一点不是很明白。
　　“为什么你会想到以这种方式离开？”刻晴问道，“难道是我的原因？”
　　问的很直接，也一点都不委婉，确实是玉衡星的风格。
　　钟璃点头，但却又摇了摇头。
　　“是，也不是。”
　　“你的出现的确有很大的因素，但是更多的则是因为我看到了璃月的成长。”钟璃望向窗外，看到那繁忙的海港：“曾经的璃月需要神来庇佑，因为没有神的人民脆弱如纸，可如今在这来之不易的和平年代，璃月也慢慢成长起来，学会了与他人交流，学会了积累财富，璃月人民传承到今日的智慧，已经大大超出了我的预计。”
　　“所以，我就在想，我的存在是否成了一种桎梏。”
　　“就像蒙德的那首诗歌一样，海鸟因为勇气才学会了飞翔，如果璃月人民如果在安乐中失去了先民开拓的智慧与勇气，那么我倒也成了你口中的溺爱孩子的母亲。”
　　钟璃用精致的瓷杯盖轻撇茶水：“而且……我也该好好休息了。”
　　刻晴微微皱眉，她怎么感觉帝君说的最后一句才是重点？
　　不过，帝君之前说的那些也都很有道理，甚至跟刻晴的想法意外的很吻合。
　　生于忧患，死于安乐。
　　如果璃月一直在安乐之中，即使现在辉煌，可一旦遭逢天地大变，一切都会如泡影破裂。
　　了解到了钟璃的想法，刻晴也实在没想到她这么英明，但想想这数千年来，钟璃也是没有带领璃月走过任何大的歧路。
　　她的每个大决断都很高瞻远瞩，这次的也是如此，岩王帝君一直都是一位明君。
　　而且，虽然“帝君”已经死去，但是“往生堂客卿”还在，换了一种身份的钟璃依然可以在尘世中看着璃月。
　　这也许是最好的结果了。
　　没想到是以这种方式结束，刻晴看着湛蓝的天空也是有些感慨，然后突然想起来之前钟璃的那个让她找寻朋友的委托，便低头问道：“你之前让我找的忘了名字的老友难道是我么？”
　　钟璃轻轻颌首。
　　而刻晴随即也想起了封印中的事情，想到了那个乱世中的一隅，她看着帝君，开口问道：“帝君有…爱过的人吗？”
　　问完刻晴就有点后悔，怎么突然想起来问这种隐私问题。
　　刻晴有点尴尬，虽然钟璃不是帝君身份了，但是好歹是前领导，这种问题怎么能随便问。
　　“那个，我就是随口说的，不回答也没关系。”
　　钟璃却也没有责怪刻晴的过度好奇心，更没有介意她的无礼。
　　反而思索片刻，好像真的是想要认真回答了刻晴这个只有胆子大到天，才会问出来的问题。
　　“有啊。”
　　“有……？！”刻晴瞪大了双眼，这也太令她震惊了。
　　钟璃接着看向窗外，风吹动着她的长发，她总是带着平淡且威严目光的金色的双眸中，第一次出现了一抹温柔。
　　“我深爱着的一直都是璃月的子民。”
　　山海枯烂，斗星轮转，唯有这份爱从未改变。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 121.走到璃月的喵

　　从茶馆回到家中，刻晴回想着钟璃说的话语，也是感叹她确实很伟大。
　　也没有自己以前想象中的那样，是个什么迂腐和固执的神明。
　　反而相当好说话。
　　甚至当钟璃说出那句令人动容的爱之发言后，刻晴都感觉有些热泪盈眶，如果她没有说完后就向刻晴借钱的话，刻晴倒是真有可能会流下感动的泪水。
　　“为什么她明明有制造摩拉的权能，却总是不带钱啊。”刻晴揉了揉额头，也是一阵无奈。
　　好在自己不是往生堂堂主，不需要管这些事情。
　　而且钟璃这也算是退休了，她想怎么生活刻晴也没有道理去说教。
　　不过，帝君这一退休，黄金屋的运作就出问题了。
　　但这跟刻晴也没有多大关系，因为魔神之灾后，黄金屋现在的管事是凝光。
　　目前璃月几乎所有的权力都握在凝光和她的手中，因为凝光与刻晴的贡献所有人都看在眼里。
　　虽然许多平民把当时的刻晴看成了帝君，但是仙众和七星以及一些有神之眼的人，都能看到刻晴当时的样子。
　　好在这些人只是璃月港的万千璃民中的小部分，所以刻晴并没有成为新的“岩王爷”，被世人供养瞻望。
　　这当然是好事情，刻晴可不希望自己走在大街上，然后别人对她倒地就拜。
　　“回头得去和凝光聊一下该怎么诏告璃月帝君的死。”刻晴坐在椅子上想着，既然钟璃已经执意要辞别“岩王帝君”的身份，那刻晴也不能马虎，得想个令璃月人民都能接受的解释。
　　因为需要通过总务司传达给璃月各地还有邻国，所以也必须和凝光谈谈。
　　“还有手镯的事情，得给甘雨打造一个。”
　　虽然甘雨说不要，只拿了一个袋丹药，但这是刻晴对于她的承诺。
　　刚好她手镯里的材料也有不少，趁着空闲找人刚好打造几枚。
　　“还有在璃月港愚人众的事情，也得清理下了。”
　　璃月港的那些愚人众，包括执行官在内，七星早就想清理清理，刚好借着引出大灾的机会，可以驱逐一些比较麻烦的愚人众。
　　并且也能在外交上掌握先机。
　　“对了，还有仙众，经此一难，虽然璃月港的威胁铲除了，但是璃月大地上还有一些隐秘的威胁，比如绝云间的那颗树，回头我要去蒙德找特瓦林，得拜托仙人们注意一下璃月……”
　　从醒来到现在，刻晴就没有休息过。
　　从茶馆回来坐下后更是一想就是有许多事情没有处理，这下她更有点坐不住了。
　　可是就在她准备起身现在就去见凝光的时候，房门突然被推开了。
　　“是吧！派蒙当时一拳头就把那魔神给打倒了！”
　　“不是那魔神一口把你吞了吗？然后那魔神还觉得不好吃，就又把你吐出来了。”
　　“才怪！派蒙很好吃的，不对！派蒙才不是吃的！”
　　这对话……刻晴回头便看到了一个金发少女和一个悬浮在空中直跺脚的小东西。
　　“荧？”
　　听到刻晴的声音，派蒙和荧都是一齐偏头。
　　“刻晴？”荧一脸惊讶。
　　而派蒙也是如此：“刻晴你怎么在这里？不是说你还在昏迷吗？”
　　“我刚醒。”
　　“啊，刚醒就回来了吗，难道不要休息一会儿？”派蒙问道。
　　刻晴摇头，接着看向荧，刚好她也有些问题要问这位异乡人。
　　“百无禁忌箓是你交给公子的吗？”
　　这个问题一问出，荧有些不知所措，而派蒙也是急忙说道：“那个，刻晴对不起，我们真不知道那公子要做这种事情的！”
　　荧微微低着头：”对不起……”
　　她也知道自己闯了大祸，间接促成了奥赛尔的重生。
　　不过，公正的刻晴当然不会牵强附会，把魔神之灾怪到一个外乡人头上。
　　而且要不是荧，估计事情可能也不会这么顺利。
　　“我不是来怪你们的。”刻晴说道。
　　“咦？不是怪我们的？”派蒙疑惑：“那，刻晴你说这个做什么呀？”
　　“我的意思是，你们遇到那公子后居然没事吗？”
　　说起这个，派蒙突然昂起了头，而荧也是不好意思。
　　“我把他给击败了……”
　　“是我们啊，派蒙当时也在场好不好。”
　　“可是你什么都没做啊。”
　　“哪有，我明明在给你加油！”
　　“……”
　　看着这两个要好的朋友拌嘴，刻晴也是静静等她们说完后，再开口问道：“可是，那公子是执行官，据情报，他应该是被女皇赐予执行官邪眼的存在，你们居然能打败他么……”
　　“那当然，我不是说过么。”
　　派蒙叉着腰：“我们可是很强的！”
　　说完后，派蒙骄傲的哼哼了两声，但是荧却感到有点羞耻。
　　毕竟是在大展神威的刻晴面前，她们当时可是亲眼看到刻晴诛灭万魔，这个派蒙，虽然战胜执行官是一件值得骄傲的事情，但是也要看场面说话啊。
　　随后，刻晴也是问了些关于她们这几天在璃月港的事情。
　　荧也是如实回答，而派蒙则是在一旁做着补充。
　　刻晴也是了解到，原来在她离开后，荧就被公子找到了，似乎是公子以为荧是被七星看重，可以利用。
　　而在拿着公子给的百无禁忌箓去找仙人之后，就发生了在黄金屋里的对战，在战胜公子后，奥赛尔便被他召唤出来。
　　荧和派蒙虽然没追上，但是在后来的魔神之灾和铲除魔神业障带来的异变中十分活跃。
　　对于一个异乡人来说，为璃月做这么多确实有些太过热心了。
　　而在刻晴告诉荧自己去了封印的时候，荧也是立马问了她有没有看见她的哥哥。
　　刻晴摇了摇头，对于找寻她血亲的事，刻晴记得。
　　既然荧这么强，那她哥哥肯定也不弱，而在封印当中却没有看到，那就证明她哥哥可能不在那，或者至少不在那一层。
　　“这样啊……”
　　听到这个消息，荧也是有些落寞。
　　不过派蒙立马就给她加油鼓气，说今晚去吃好吃的。
　　而荧也是剐了她一眼，说她就知道吃。
　　等到从房屋里出来后，刻晴也是琢磨着怎么才能留住荧，毕竟…能战胜公子的存在，这对于璃月来说可是强大的战力。
　　“要不颁给她一个荣誉职位什么的…”
　　就在刻晴一边走一边想着的时候，在路上突然看到了一只猫。
　　一只有人类小孩般高的大猫。
　　一只粉毛有着三花尾巴的猫。
　　一只居然会说话的猫！
　　“这可怎么办喵……怎么走到璃月来了喵。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 122.大胆的想法

　　“会说话的猫？”
　　刻晴张了张嘴。
　　然后擦了下眼睛，确定自己没有看错。
　　在那卖干鱼的摊子旁，正是一只长着猫尾猫耳朵说话都带“喵”的猫。
　　但是这跟自己在蒙德听说过的会说话的猫好像有点不同。
　　蒙德的那会说话的猫，似乎是猫的本体。
　　而那边那个猫更像是和甘雨差不多的，混血的猫灵兽。
　　不过刻晴又想起来，好像蒙德的那会说话的猫她没见过，说不定也是这样的？
　　但璃月怎么会有这种人形猫？
　　刻晴疑惑，她回想了下，璃月虽然也有灵兽存在，但是相比于邻国稻妻，璃月的灵兽基本都是“兽”形态，而不是“人”。
　　诸如仙人都是如此。
　　刻晴听说稻妻那倒是有不少人形狸猫、人形狐娘甚至人形驴。
　　可是显然，这猫肯定不是从稻妻过来的，因为她的着装风格就不像是稻妻人。
　　看起来倒是蒙德枫丹之类的地方。
　　等等。
　　“该不会……这猫就是蒙德的那只？”
　　刻晴回想了下，虽然好像过去了很久，但是琴去找那失踪的猫的事情连带她昏迷的时间，也才过去半个月。
　　可这蒙德的猫怎么跑到璃月来了？
　　迪奥娜伸手摸了摸耳朵，然后看着周围的人来人往的行人，翠绿的眼眸中带着忧愁。
　　“好多人……”
　　“不该走这么远的，可是……如果不努力的话，理想就完不成了……”
　　轻声念叨着，迪奥娜又看向了旁边的摊子，上面挂着的晾干的鱼干散发着一股诱人的香味。
　　“肚子好饿……好想回家，好想吃鱼……”
　　就在这时，一个影子突然出现在迪奥娜的面前，她回过头就看到了一件好漂亮的衣服，接着抬起头才发现那不是衣服，是一个人。
　　一个双马尾的紫发少女。
　　“你是蒙德来的吧？”刻晴问道。
　　迪奥娜听闻毛绒绒的耳朵一抖，然后立即后退了一步：“你，你是谁？”
　　还挺警惕的。
　　不过刻晴这么上来就问，好像确实不像什么好人。
　　所以她就做了个自我介绍：“我是璃月七星，刻晴。”
　　“璃月七星？”迪奥娜皱着眉毛，好像，好像是很厉害的人，但是没听说过。
　　看到迪奥娜的表情，刻晴也知道她大概是没听过璃月七星的名号，甚至可能是第一次来璃月。
　　“璃月七星，你可以看作差不多等于蒙德西风骑士团的团长。”
　　“骑士团团、团长！”迪奥娜睁大眼睛，接着小脸露出喜色：“那不是说，你，你能帮我抓鱼，还能帮我找最难吃的东西，还能送我回家！”
　　“嗯？”
　　这小猫是不是弄错了什么？
　　“你这说的是苦工吧？”
　　“苦工？”迪奥娜有点不太理解，俏眉微蹙：“可是我听说，大家有困难都会去骑士团找团长，而且团长会很快解决，不管是找猫还是去房顶修房屋，都可以委托团长大人……”
　　“总之……你，你既然是璃月的团长，会帮我的吧？”
　　“虽然我不是迷路，也不是因为怕那些突然出现的魔物，更不是因为被魔物追着闭着眼睛逃跑才跑到这里来的。”
　　“我，我也知道回家的路。”迪奥娜昂着头，“但是，完成子民委托是团长应有的职责，是吧？我听老板娘说的……嗯，应该没错。”
　　说完后，迪奥娜抱着胳膊闭着双眼等待着刻晴回答。
　　可是等她一双猫耳朵摆了一次两次三次，依然是没有听到刻晴回话。
　　因为刻晴这时候正奇怪一件事呢，琴什么时候还会修房屋了，这她怎么不知道。
　　而等到迪奥娜睁眼的时候，刻晴也是说道：“可是，你不是璃月人啊，所以我就没有这种职责不是吗？”
　　“而且，璃月刚刚经历魔神之灾，现在是特殊时期，凡是来璃月的外国人，都需要登记，没有证件是不能在璃月港过夜。”
　　“你有证件吗？”
　　“证，证件？”迪奥娜慌了。
　　“看来是没有了。”刻晴微微点头，然后托着下巴想了想后说道：“那看来只能交给千岩军，然后按照对可疑分子的处置来办了。”
　　“对可疑分子？”
　　“就是在大牢里关上两天后，就直接驱逐出境。”
　　迪奥娜惊讶，但是突然又一脸喜意：“那，那岂不是说能有地方住和吃饭了？”
　　呃，这小猫脑回路好像有点不一样。
　　刻晴微讶后，思索片刻后决定装装恶人逗逗她，点头正色说道：“确实是，不过我听说魔神之灾引起的海水倒灌入了千岩大牢内，现在的大牢里似乎全是……蟑螂。”
　　“蟑！蟑螂！”猫猫瞪眼。
　　“还有蜈蚣。”
　　“蜈蚣！！”猫猫炸毛。
　　“对，还有蛇，滑溜溜的蛇。”
　　“蛇！！！”
　　猫猫直接傻在原地。
　　而这时，一个声音也从刻晴身后传来。
　　“仙君您是在这里逗小孩玩吗？”
　　回头刻晴便看到了疑惑的甘雨。
　　“这个……”
　　被发现后刻晴也是有点尴尬，她只是觉得这猫挺好玩的，所以想逗逗。
　　不过好像确实有点过分了，把孩子都吓得耳朵焉下，尾巴都蜷缩了起来。
　　“刚好，甘雨你回头把这孩子登记下，然后找个地方把她安置一下。”刻晴说道。
　　“安置一下？”甘雨看向那粉发的猫耳小女孩，“仙君认识她吗？”
　　“早就听闻过大名，也不算认识吧，主要是蒙德的骑士团团长在找她，她刚巧出现在璃月了，回头看能不能帮忙送回蒙德吧。”刻晴说道。
　　甘雨微微颌首。
　　可是这时，迪奥娜突然猛地摇晃着脑袋，跟个拨浪鼓一样。
　　“不要不要不要！”
　　“我不要去大牢！不要和蜈蚣蟑螂还有滑溜溜的蛇住在一起喵！”迪奥娜大喊着就抱着头蹲在了地上，甚至有些瑟瑟发抖。
　　甘雨看向刻晴，虽然没说话，但刻晴觉得她的眼神好像带着疑惑，在奇怪刻晴为什么做出这种不符合她身份的逗猫的事情。
　　刻晴有点不好意思，所以就转移了话题：“那个，甘雨你来这街上找我是有要紧的事情吧？”
　　“嗯。”甘雨颌首，“是凝光让我来找您的，她要和您商量下送仙典仪以及对璃月子民诏文的拟定的事情。”
　　“好，那我马上去，这个，嗯，这个猫就先交给你了，回头我在找人送回蒙德，吃喝住算我头上。”
　　说完后，刻晴就离开了。
　　甘雨看着刻晴的背影，然后看着蹲在地上的迪奥娜，正在她有点不知道该如何开始的时候。
　　迪奥娜的耳朵突然竖了起来，她喃喃道：“可是，如果是蟑螂蜈蚣还有蛇，那是不是，会很难吃？如果加进酒里的话……”
　　小猫猫双眼一亮，突然有了个大胆的想法。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 123.你喜欢我？

　　刻晴本就准备去找凝光。
　　虽然璃月港的大局已定，但是一些后续事宜还是不容马虎。
　　那深渊之龙的事情刻晴是肯定要去的，但在去之前当然要把家给打理好了再说。
　　走到倚岩殿前，刻晴下意识的就准备去找那原先负责照看去往群玉阁浮空石的人。
　　但是那边却没有了其人影，浮空石也早就不见。
　　这时刻晴才想起来，群玉阁已经没有了。
　　在原地看了一会儿空荡荡的天空，刻晴左右望了望，然后走进了倚岩殿中。
　　殿内有不少工作人员来来往往，也有不少工人正搬着建材在各层施工。
　　倚岩殿因为帝君的身躯被砸毁了不少，现在还处于修复状态。
　　走上二楼，沿着走廊来到了一处普通的门前，刻晴敲响了房门。
　　“进来。”
　　听到这声音，刻晴便推门而入。
　　映入眼帘的是一间普通的房间，桌椅柜凳都是简单的红木或是黑木家具，四周的架子和墙壁上的摆件也都是些古董或是字画。
　　凝光的办公地没有了富丽堂皇和珠光宝气，刻晴一时间还有些不适应。
　　“你在这办公吗？”刻晴问道。
　　“是啊，家没了有什么办法。”坐在案前的凝光点头，轻叹道。
　　接着她看向刻晴，放下了手中的毛笔起身为刻晴倒了一杯茶。
　　“虽然你今日才醒，不过因为这件事比较紧急，所以得尽快处理完。”
　　刻晴点头：“我明白。”
　　所以她才马不停蹄的赶来。
　　“诏告万民的文书得需要仔细斟酌，而且也要给其余国家发一封，这是对帝君的尊重也是对我们七星身份的认可。”刻晴说道。
　　“至于送仙典仪之事。”刻晴皱起眉：“这事不应该之前就做好了吗？”
　　“之前是已经开始做了，但因为魔神之灾的原因，临时终止了。”凝光解释道。
　　“所以要重新举办？”
　　“嗯。”
　　刻晴沉思片刻后也是微微颌首：“送仙典仪不仅能提高诏书的可信度，而且在魔神之灾后，璃月港的人民也多少有些余悸，这时候举办一场隆重仪式也能增强凝聚力。”
　　“也能断绝掉一些人的幻想。”凝光开口说道，“有不少璃月子民还不相信帝君已经逝去。”
　　“信仰一个死去的神是没有任何好处的，这是帝君所言，也是你我共同的认知。”
　　刻晴颌首，开口说道：“神的时代已经终结了。”
　　“不念过往是对未来的负责，也是对自己的鞭策。”刻晴说着然后看向凝光说道。
　　“那么就这么说定了，诏书的事情就由你来负责，你文采比较好。”
　　“嗯。”凝光没有拒绝。
　　“至于送仙典仪的事情……”刻晴说道这个有点犯了难，因为送仙典仪可是多年未举办的仪式，懂得的人大多都年迈或是早已辞世。
　　这次送的仙还是帝君，更不能出任何差错，这对于人选上就是一个极大的限制了。
　　“凝光你有什么推荐人选吗？”刻晴向凝光寻求帮助。
　　而凝光只是微微一笑说道：“很早就有了，送仙典仪其实已经被人接下了。”
　　“被谁？”
　　“往生堂客卿。”
　　“啊？？”
　　刻晴有点愣，因为往生堂客卿不正是钟璃么。
　　自己送自己？
　　这是刻晴怎么也想不到的。
　　凝光是肯定知道钟璃的身份的，事实上现在璃月港的高层和众仙都知道了帝君的身份。
　　也都知道帝君的假死为的就是放开璃月，让其走出怀抱勇敢成长。
　　所以，当这些知道帝君是钟璃的人见到她要自己给自己操办葬礼之事，也着实有点奇怪。
　　“这也太奇怪了。”刻晴嘀咕道：“你不觉得吗？”
　　“也许‘帝君’…不，现在应该叫‘钟璃’才对。”凝光说道，“也许这对于钟璃来说……可能不像是葬礼，更像是对过去的一次饯别吧。”
　　钟璃的思维最好不要去猜，因为根本不知道她在想什么。
　　而且说实在的，钟璃还确实真是最好的送仙典仪人选。
　　毕竟没有人比她更懂怎么送别岩王帝君。
　　“既然送仙典仪和诏书的事情说完了，那我也得走了。”刻晴对凝光说道。
　　她们之前的谈话不过半个小时，半个小时就已经决定了两件大事。
　　这是刻晴喜欢的方式，也是她与凝光长久以来的寻常画面。
　　作为两位七星，刻晴时常都需要去找凝光谈事，这种说完正事就离开的效率做法也是稀松平常。
　　本来这时候凝光也该点头就行，不会多什么废话。
　　因为她也知道刻晴的性格，她总是有忙不完的事情。
　　但是这次凝光却叫住了她。
　　“怎么，还有什么事吗？”刻晴回头疑惑道。
　　“你难道没有什么想说的吗？”凝光看着刻晴，开口道。
　　有什么想说的……
　　刻晴想了想，然后双眼一亮，还好凝光提醒了，她差点忘了。
　　“对了，还有愚人众的事情，我们回头可以趁这机会清理一些至冬在璃月的眼线，还能争取到不少商贸利益。”
　　刻晴说完后，却看到凝光伸手扶着额头。
　　凝光似乎在叹气？
　　“这事情我已经办完了，我说的是其它的事情。”
　　其它的事情……
　　刻晴又想了想，点头，她确实还有件事没说。
　　只是本来不太好说出口，既然凝光主动问，那她也没什么不好意思了。
　　“我最近想做一个特别的玩意，不知道你认不认识一些能工巧匠。”
　　“能工巧匠？”凝光疑惑。
　　“就是锻造类的大师。”刻晴解释道。
　　凝光又不是文盲，当然知道这个词的意思，她只是奇怪：“你是要锻剑么？”
　　刻晴摇了摇头，然后把自己想要锻造手镯的事情告诉了凝光。
　　不过听到刻晴的种种奇葩要求，比如水最好要清晨五点的露水，火最好是无斑木烧的火。
　　凝光也是皱起了眉：“这恐怕得你自己去造了。”
　　这种要求不说璃月，估计整个提瓦特都没有哪个铁匠愿意接。
　　“也行。”刻晴点头，然后托着下巴，“只是，我没有工具……”
　　“我回头找给你。”
　　“那太好了。”刻晴微笑。
　　说完了自己的事情后，刻晴也是再次准备离开，然而凝光又叫住了她。
　　“你还没有回答我的问题。”凝光说道。
　　“我不是把事情说完了吗？”
　　看着满脸疑惑的刻晴，凝光沉默些许后，露出微笑。
　　虽然萍姥姥说要勇敢点，不过也许这样也挺好。
　　凝光拿起毛笔蘸了些许墨水一边准备落笔继续写着字，一边调笑道：“没什么，我只是逗你玩的，还以为你会上套，没想到……”
　　“你喜欢我么？”
　　佳人一言，笔抖心乱，连纸上墨也如脸上的红霞一样，染了一片。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 124.猫与宴会

　　“你在说什么呢？”
　　凝光将废纸拿起放入了纸篓中，面色平静，似乎刚才她那表情只是一瞬间的幻觉。
　　“我说你是不是喜欢我啊？”刻晴问道，眨着眼睛看起来挺认真的。
　　“你觉得可能么？”
　　看着凝光酒红的眸子，刻晴抓了抓头，然后疑惑：“那你为什么要帮我这么多？甚至还不惜放弃群玉阁？”
　　“因为帮你符合我的利益。”
　　“你的利益？”
　　凝光微笑：“现在的我，已经是名义上七星之首，璃月最高权力的掌控人，你觉得这里理由还不充分吗？”
　　“至于群玉阁，那也是为了保护璃月港的人民，没有了璃月港，我的生意就没有了落足点，作为商人，懂的保住并且稳固基本盘是最基本的常识。”
　　这发言还挺符合她一贯以来给世人的印象的。
　　但是，刻晴却说道：“真的？”
　　“难不成你以为我这么做是为了讨你欢心？”凝光一边将手上没了墨的毛笔放入笔筒一边说道，面色平静优雅。
　　可是当她微微抬头，看到刻晴盯着自己，那紫色的双眸似乎要把她的内心看穿一般。
　　“你在说谎。”刻晴语气笃定的说道。
　　“没有。”
　　“那为什么你毛笔插反了？”
　　凝光一怔，随即偏头看向笔筒，毛笔明明没有插反啊。
　　这家伙在给我下套？
　　意识到这一点的凝光立马抬起头，但是却发现刻晴已经离开了。
　　伸手抓起一团纸，凝光咬着嘴唇，揉着纸团，心里有些担心：“难道…她……都知道，只是假装的？”
　　所以萍姥姥才让她大胆点？
　　可是她没法验证了，因为刻晴已经迈着愉快的步子，马尾一跳一跳的朝着家里而去。
　　“叫你给我下套。”刻晴哼了一声，然后露出满意的神色，虽然被摆了一道，但还不是被她找回场子了。
　　小小天权，还想坑璃月仙君，也是有点痴心妄想了。
　　不过，刻晴想了想刚才凝光的模样，也是在原地驻足了一会儿。
　　然后就摇了摇头：“现在还不是想这些的时候，还是先把局势稳定，然后找到那残余的威胁再说吧。”
　　念及于此，刻晴便暂时忘掉了刚才发生的事情。
　　随后回到家后她没有看到那荧和她的小不点好伙伴，应该是别的地方了。
　　在家中将自己从封印中得到的一些诸如材料之类的奖励拿出来放好后，刻晴打扫出了一个房间，那是准备给那个蒙德的猫的。
　　刻晴现在暂时还没有空，她准备等忙完一切，去蒙德追寻特瓦林的时候，刚好也把那猫送回去。
　　所以那猫大概要在自己家住上几天了。
　　在此期间，刻晴也是用上了自己七星的身份，让一个千岩军去找甘雨了。
　　如果不出意外，甘雨现在应该带着那猫在吃饭或者逛街。
　　而在刻晴打扫完后，甘雨也领着猫过来了。
　　一开始看到刻晴的时候，迪奥娜本来开心的脸孔瞬间变色，然后就准备拿出自己的酒壶警戒防备。
　　看见迪奥娜对刻晴敌意这么大，甘雨也是做了回好人，说刚才她带迪奥娜吃的东西，包括那些小玩具都是刻晴出的钱，而且刻晴也准备在自己家给她一间暂住的房间后。
　　迪奥娜将信将疑：“真，真的吗？”
　　“自然是真的，仙君，嗯…刻晴大人说话向来说一不二，不会食言。”甘雨点头道。
　　“是的。”刻晴也颌首，接着顺便向迪奥娜道个歉，说自己不该那么逗她的。
　　听到刻晴道歉，迪奥娜手中的酒壶慢慢放下，耳朵微微动了两下后，她抱起胳膊偏头说道：“那、那好吧，既然你这么诚心道歉，我就，我就原谅你了，才不是你对我这么好的原因，只是，只是……”
　　“只是什么？”刻晴带着笑意。
　　甘雨也好奇的看着猫猫。
　　迪奥娜脸有点红，然后咬牙说道：“问这么多干嘛喵，哼，大不了我付钱就是了！”
　　“付钱？”刻晴奇怪：“你还会赚钱？”
　　这猫猫怎么看都是一个小孩子吧？
　　“那当然！”迪奥娜闭着眼睛昂着头，小鼻子都快朝上了天，“我迪奥娜可是蒙德最好的调酒师，是必定摧毁蒙德酒业的猫…啊不是！是人！”
　　“调酒师……？”甘雨看着迪奥娜，有点不敢相信。
　　刻晴也觉得有点离谱，这猫这么小在蒙德都不能喝酒吧，还能当调酒师？
　　见到两位那赤裸裸的不相信的眼神，迪奥娜也是尾巴一翘，露出一只虎牙，认真说道：“可惜手边没有材料，不然我一定给你们露一手。”
　　但是不等刻晴与甘雨回答，迪奥娜却突然一愣，喃喃自语起来：“不对！我不是要摧毁蒙德酒业的么，为什么反而想要给你们调成好喝的酒，迪奥娜啊迪奥娜，你怎么堕落成这样了喵。”
　　刻晴和甘雨互相看了一眼，虽然没有说话，但是她们都从对方眼中看到了新奇。
　　这猫可太有意思了。
　　……
　　……
　　与甘雨一起将打扫完的房间铺好被子，整理完家具。
　　并且告诉迪奥娜先在这住两天，不用太担心，回头就会送她回蒙德。
　　而且刻晴顺便还找到了个毛绒绒的小球，虽然那东西只是一个线团一样的东西，但是她家里也没有别的玩具。
　　迪奥娜也是勉为其难的收下了，虽然眼中放着光就是了。
　　安置完了猫猫，刻晴与甘雨从她家中出来后。
　　刻晴也是朝着总务司前去，她要准备下诏令下达时的布置工作。
　　而甘雨作为七星秘书，也在她身后辅佐的很顺畅。
　　只花了不到半个小时，刻晴便拟定完了时间地点和宣读诏令的人与维持治安，和平定可能出现骚动的千岩军小队。
　　几乎是能想到的，刻晴都做了。
　　忙完后，刻晴和甘雨也是顺着总务司走向了东边，来到了水池公园旁的走廊当中。
　　与路人点头示意后，刻晴和甘雨顺着山上石阶往上，因为这里通往玉京台，路上的人少了不少。
　　随后刻晴前往了天衡山与仙家们谈论了下关于送仙典仪和诏告的事情。
　　没想到对于诏告仙人们没有太多抵触，或许是因为他们理解了帝君的意思。
　　也知道帝君想驻足休憩，又或许是他们觉得反正还有另一位‘帝君’在。
　　总之在仙人们的帮助下，两日之后，关于帝君离去的诏告也顺利发布。
　　璃月港子民震惊于帝君的离去，但也没有痛哭流涕，生活还得继续，但那位守护璃月千年的神也不会就此被遗忘。
　　而在当日下午的另一处地方，刻晴看着钟璃有些无语。
　　“所以你准备办场宴会来庆祝自己嗝…我是说‘辞世’？”
　　“是啊。”钟璃疑惑：“难道不合适吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 125.凝光怎么样

　　在帝君仙去，魂归高天的诏令传达下去后。
　　刻晴原以为这位集大智与大情的古老的神会感叹一声世事无常，或是站在璃月港的码头以另一种身份目睹这变迁的孩子，露出一丝欣慰的微笑，然后踩着夕阳转身离开。
　　然而这些并没有，在刻晴去参加完诏令的宣布仪式后，回来就看到本来应该在这个时候准备送仙典仪一事的钟璃找上了她。
　　一开始刻晴还以为钟璃是要她帮忙，毕竟对于自己过去的送别之仪，她应该很看重。
　　但是没想到钟璃要她帮忙是要她帮忙，但要帮的忙不是送仙典仪之事，而是关于宴请宾客的。
　　刻晴还以为是自己听错了，问了之后才确定，钟璃确实是要宴请宾客。
　　所以就出现了之前那段对话。
　　“难道你认为会很合适？”刻晴真是呆了，“你不是往生堂客卿么，难道不知道这事情是非常严肃的？”
　　“死亡确实是严肃之事。”钟璃微微颌首，“这点就算是胡堂主也知道，对‘死’的尊重也是对‘生’的珍视。”
　　刻晴撇嘴：“那你还来‘丧事喜办’？”
　　“我不是没有死么？”钟璃看向刻晴，“何来这一说。”
　　这个……刻晴倒是真没法反驳。
　　而且现在冷静想想，“岩神”的离去，对于钟璃来说是没有一点悲伤之意的，反而多得是欣慰与淡然，甚至还有些愉悦。
　　最重要的是，钟璃想怎么告别自己刻晴也管不着。
　　她顶多算是钟璃的一个老朋友而已，别人爱赏花闲逛出门不带钱，那也是她的事情。
　　“行吧。”刻晴点头妥协了，想通之后，刻晴也觉得钟璃喜欢做什么就让她做吧。
　　反正比起那风神，闲赋下来的钟璃可要安分多了。
　　“你同意了？”钟璃惊讶。
　　“我又不是帝君，我还能反对不成。”刻晴无奈，接着问道：“所以你准备在哪里办这场…送别宴会？”
　　得到了刻晴的应允，钟璃也是露出微笑，至于刻晴所担心的问题，她也早就想好了。
　　“就在玉京台吧。”
　　刻晴思索片刻点头：“也行，玉京台的那酒楼没太多普通民众，而且也方便。”
　　“那就行，回头再麻烦你去邀请几个人。”钟璃说道。
　　“哪几个？”
　　钟璃说出了人选，刻晴听完后也是轻轻颌首。
　　基本都是些老熟人，比如一众仙家。
　　“这样就行了吗？需不需要一些特殊的菜品或者物件？”刻晴问道。
　　钟璃微微摇头：“菜品的事情我已经准备好了。”
　　“不需要太隆重。”
　　“可是这不是你的送别宴会么？”刻晴蹙眉，“应该要隆重一点才好吧？”
　　钟璃微笑：“这宴会与其说是‘送别’，倒不如说是‘重逢’。”
　　“重逢？”
　　“是啊，你与我还有一众老友的重逢之刻。”钟璃说着看向远方的天衡山，“时过境迁，大部分熟悉的人和事已经被风与时间磨损了太多，留下来也得更加珍惜才是。”
　　“那几位仙人我也很了解，他们虽然有自己的高傲，但是对于璃月的感情甚至不逊于我，而对于你，他们也是很在意，只是不太好表达而已。”
　　所以钟璃的意思就是，办这个宴会让刻晴和仙人以及一些老朋友增进下友谊。
　　刻晴沉思片刻，皱眉说道：“我怎么觉得你又在……”
　　“又在什么？”
　　看着钟璃的面容，刻晴犹豫片刻后说道：“你不会是想做什么别的事情吧？”
　　刻晴总觉得钟璃有点不太对劲。
　　“何事？”
　　可是她那疑惑的神色却不是作假，可能她真的就只是想单纯的办一场重逢宴会？
　　“没事。”刻晴摇头，“那我去办吧。”
　　说完后，刻晴便又与钟璃谈论了些关于宴会的事情后，就开始去寻找几位仙家去了。
　　几位仙人还没有离开璃月，刻晴在月海亭找到甘雨后，在甘雨的带领下也是很容易就在天衡山的各处山峰或是洞府里找到了仙人们。
　　而听到钟璃要请他们在宴会上一叙后，他们也是惊了一下，随后立马答应了下来。
　　事情做得很顺利，到最后只剩下了一位仙人，那就是降魔大圣。
　　“魈应该还在望舒客栈，要不我去找他？”甘雨说道。
　　刻晴摇头，“没事，到时候他应该会来的。”
　　“啊，可是以他的性格……”
　　“放心，我有绝招。”刻晴笑了笑，然后拿出了一个青笛在她面前晃了晃。
　　虽然青笛的作用并不是这个，用来叫人吃饭也有点浪费，但是架不住实用。
　　作为璃月人，刻晴最讲究的也是实用。
　　邀约的事情解决了后，刻晴也是问了下甘雨那迪奥娜的情况。
　　这几天她都忙于诏令和一些其余的事务，想尽快处理完，所以连家都没有回过几次。
　　基本都是由甘雨在百忙之中抽空去看看。
　　“挺好的，她也没有太想家，而且对于璃月的食物也很适应，只不过……”甘雨说道一半忽然转调。
　　“只不过什么？”刻晴问。
　　甘雨踌躇片刻后说道：“只不过她最近好像在调酒。”
　　刻晴还以为是什么奇怪的事情，既然那猫说自己是调酒师了，那调酒不是很正常的么。
　　“调酒也不错，别再乱跑就行了。”刻晴点头说道。
　　“嗯。”甘雨也认可，但是想起那猫调的酒，甘雨又说道：“但迪奥娜调酒用的材料有点……嗯，有点不太正常，都是一些不太常见甚至有些还有毒性的东西……”
　　“那没关系，只要她自己没事就行。”刻晴摆手没太在意。
　　猫猫有自己的想法和喜好，这很正常。
　　调酒用的材料再奇怪能有多奇怪，香菱的特别料理刻晴都吃的津津有味，一个小猫调的酒而已，没什么大不了的。
　　……
　　……
　　时间很快就来到了晚上。
　　刻晴很早就来到了玉京台的酒楼中，第一个遇见的不是钟璃，而是香菱。
　　见到香菱刻晴也有些意外，但是在了解到她就是钟璃请的厨师后，刻晴也是感叹钟璃胆子也有点大。
　　难道她忘了那天的“有事遁”了？
　　而第二个见到的就是钟璃本璃了。
　　她今天穿得倒有些不同，没有穿往生堂特制的制服，反而是一袭轻裳，头发也盘起来了，刚见到面刻晴甚至有点认不出。
　　随后钟璃和刻晴说了下关于晚上的事情后，钟璃也都是点头说自己很满意。
　　而说着说着，钟璃突然冒出了个奇怪的问题。
　　“你觉得…凝光这人怎么样？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 126.说错话了？

　　凝光这人怎么样？
　　钟璃为什么会问这种问题。
　　刻晴也是不太理解。
　　但是尊敬前辈的角度，刻晴也不可能不回答。
　　“挺好的啊。”
　　她对于凝光的评价就是如此。
　　简单直接，没有多余的修饰。
　　这种回答如果换做一般人，那肯定觉得刻晴是在敷衍。
　　但是钟璃听完后微微点头，沉思会儿后微笑：“那就好。”
　　怎么就那就好了。
　　“你问这个做什么？”刻晴疑惑道。
　　正当钟璃准备开口的时候，在外面响起了几阵破空声。
　　打开门窗看向外面，留云筑阳等仙人们已经过来了。
　　一进入到房间内，仙人们就对钟璃和刻晴点头致意，然后眼带笑意的开始打着招呼。
　　虽然他们没有再喊“帝君”，但是对于“帝君”的敬意却依然还在。
　　不然以他们少食人间烟火的性子，也不会这么爽快就答应下来。
　　“帝…，呃钟璃您和刻晴久等了，我们本来准备想带点礼物，可是思来想去却没有找到合适的。”理水叠山不好意思地说道。
　　“无妨，本就是老友聚会，也不是诞辰或是喜宴。”钟璃微笑道：“削月和留云你们俩可还好？”
　　“啊，回，钟璃，我们挺好的，是吧留云。”
　　留云点头：“是的，承蒙您的庇佑，我们得以在魔神之灾中不被那深渊怪物侵扰，能拯救万民。”
　　“这可与我没多大关系。”钟璃看向一旁的刻晴：“你们应该感谢这位。”
　　“那肯定的。”理水点头，“有仙君在，那璃月我们也放心了。”
　　“是啊，您确实也该休息休息了。”
　　“不过仙君太低调了，我觉得至少应该让璃月子民知道仙君的事迹，钟璃您说呢？”
　　钟璃没有接话，看向刻晴：“如何生活于世，自然由自己决定。”
　　虽然这些仙人哪都好，但唯一不足的地方就是思想还是千年前的，很难转变。
　　觉得刻晴就完完全全是帝君的继承人，所以也要像帝君之前那样守护璃月。
　　殊不知时代变了，刻晴也不是第二个“岩王帝君”。
　　而刻晴也知道钟璃这是在给自己救场，要还不转移话题，这些仙人估计又开始讨论给她起名号了。
　　刻晴看了一圈后，问道：“怎么没看到魈？”
　　“不知道。”削月筑阳微微摆首：“降魔大圣最近都在望舒客栈，处理着剩余的魔神业障，而且以他的性格，可能……不会来。”
　　这个倒是的确有可能。
　　因为刻晴之前就吹过笛子了，却没像那次一样，十几秒后就看到金翅鹏王的身影。
　　但就在这时，门窗突然出现一阵冷风，然后一道青芒从窗外钻了进来，落到了屋子的角落里。
　　绿发少年靠在墙壁上，不发一语。
　　“咦，说魈，魈就到了。”削月筑阳也是笑道，“这还真是巧了啊。”
　　“你这家伙，有门不走偏走窗？”留云瞥了一眼夜叉吐槽道。
　　“我还要妖未除尽，但两位大人都在，我也必须得过来。”魈平淡开口，算是解释了。
　　刻晴点头，他的性格所有人都知道，包括钟璃在内的众位仙家都习惯了。
　　接着刻晴便对钟璃说道：“既然人都到齐了，那我去让香菱上菜了？”
　　“不是还有人没来么？”
　　“还有？”刻晴疑惑，但是仙人们已经来了啊。
　　随后，在刻晴还在想是不是自己漏了谁，比如本来就婉拒了的萍姥姥的时候。
　　门外又响起一阵声音，随着门被推开。
　　一人，一一不点出现在众人面前。
　　“荧，还有小不点？”刻晴意外地看着来人。
　　“是派蒙！不是‘小不点’！”派蒙生气地说道。
　　“是甘雨让我们来的。”荧望向众位仙人，还有刻晴，“那个……我们好像不够资格吧……”
　　“你们是刻晴的朋友，自然有资格。”钟璃说道，伸手示意：“来吧，坐下吧。”
　　对此刻晴也是点头，既然来了那当然就不存在有没有资格这种事情。
　　再说，这位荧不管是在帝君的计划上，还是后来清理魔物都出了很大的力。
　　如果她是璃月人，刻晴都想给她颁一个“璃月优秀市民”了。
　　“对了，甘雨在哪儿？”刻晴问向荧。
　　她说是甘雨让她过来的，可是现在刻晴还没有看到甘雨。
　　荧也是告诉了刻晴，甘雨还在找人，找的人就是那蒙德的猫。
　　那位迪奥娜这几天都不知道在忙什么，经常不在房间里。
　　在荧和派蒙来了之后，香菱也开始上菜了。
　　每一道都是色香味俱全，只是看着就让人极其有食欲。
　　那悬浮在空中的小不点派蒙更是口水都要流出来了。
　　随后当菜快上完的时候，甘雨也是带着迪奥娜出现在门口。
　　刻晴也赶紧让她们找个位置坐下。
　　这样一来，人都到齐了。
　　刻晴询问钟璃是不是可以开始宴会了，然而钟璃却再次摇头，说：“还有一个人没来。”
　　“还有一个？”
　　话音刚落，门外传来一阵高跟鞋踩地的脚步声。
　　门被缓缓推开，一位银发红眸，穿着华贵衣裳的美丽女子出现在众人视线当中。
　　“凝光？”刻晴一怔。
　　“刻晴？”凝光一怔。
　　不管是刻晴还是凝光，可都没有听说过对方会来这宴会。
　　虽然她们两个都觉得有点奇怪钟璃为什么不邀请对方，但是也觉得这样挺好。
　　可是，现在她们都来了，而且好像众人都不意外，除了她们两个。
　　然后自然而然，她们都皱起眉，不约而同地看向钟璃。
　　被两位七星盯着，钟璃却像是无事发生一般，对着众人微笑道：“来吧，等香菱上最后一道菜，我们就开始吃饭了，不要太拘束，当做普通晚宴就好。”
　　不愧是帝君啊。
　　众仙心里都是一阵赞叹。
　　“好的，好的，您放心，吃这方面我们肯定不会拘束。”削月筑阳点头。
　　“不错，我老早就想尝尝香菱的菜了。”理水也是说道。
　　“我吃一点点就好，大家…大家随意。”甘雨轻声说道。
　　而留云这时也点头说道：“嗯，不会拘束，一定完成您的任务。”
　　任务？
　　刻晴凝光同一时间蹙眉。
　　众仙包括钟璃都是看向留云，这让留云一时间有点奇怪。
　　她说错话了吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 127.不 会 醉

　　“留云的意思是，她一定会把饭菜吃完的。”理水叠山这时候咳了一声后说道。
　　“是吧留云？”
　　留云借风看向理水，有些疑惑。
　　虽然她对于美食并不抗拒，甚至有些喜爱，但自己可没说过这种话。
　　这理水叠山怎么乱替自己答应呢？
　　但就在留云准备开口的时候，钟璃也跟着点头说道：“留云你先尝尝这菜，就你面前的那道，可是香菱的拿手菜。”
　　留云望向身前的那道美丽的菜品，也是眼露喜色。
　　见状，众仙都是心里偷偷松了一口气，还是帝君了解留云啊。
　　而刻晴和凝光虽然有所怀疑，但是留云确实对于美食很喜爱，理水的这个说法倒也能成立。
　　随后，香菱也是端着最后一盘菜走进了门。
　　看到大伙甚至都还没有全都落座，她也是一边放下盘子一边说道。
　　“诶，你们还愣着干什么啊，快坐着吃饭啊。”
　　“来坐坐。”
　　众人也是找了个位置坐了下去，就只有三个位置是空的。
　　而从进门开始就一直不说话好像有啥心思的迪奥娜就准备朝着那中间的凳子走去。
　　但是旋即却被甘雨给拉到了一边。
　　“拉我干什么喵！”
　　“坐这边……”甘雨轻声说道。
　　被甘雨拉到一边坐下后，这下就只剩下了两个空位。
　　两个紧挨着的空位。
　　凝光款步向前，微微掀起裙摆，优雅地坐了上去。
　　那就只剩下一个位置了，现在站着的就只有刻晴了，当然还有那还靠着墙闭着眼睛的魈。
　　不过魈说自己不饿所以才不坐，刻晴倒确实是饿了。
　　但这只剩下一个的位置，她却有点不想坐下去。
　　为什么派蒙会占一个位置？
　　刻晴看向那漂浮在椅子上的小派蒙，真是满头问号。
　　小派蒙双眼早已变成了星星，口水直流的看着眼前的丰盛大餐。
　　这时候让小东西让出椅子，那确实有点过分了。
　　所以，刻晴只好坐到了凝光的身边。
　　而香菱上完菜后，钟璃也让她也落座。
　　香菱本来想推辞，但是架不住钟璃的执意。
　　所以就搬了个凳子，看了看瞧了瞧就坐到了刻晴左边。
　　“刻晴刻晴，听说你变得好厉害！”
　　香菱挤进来后，刻晴只好往右边挪了挪，这才给香菱腾出了一个空位，而刻晴这下也就离得凝光更近了。
　　刻晴的手肘都快要碰到凝光的胸口了，而凝光倒是面色平静，甚至还平稳的端起茶喝了一口。
　　难道她真没感觉不对劲？
　　“看我做什么？”凝光突然说道。
　　“呃，没什么。”
　　“香菱你，你不是去修行了吗？”刻晴没话找话跟香菱聊了起来。
　　香菱摆手：“哎呀，修行哪有家重要啊，我听说帝君出了大事就赶紧赶回来了，然后就刚好遇到了那魔神之灾，忙到昨天才把家里的水给清光。”
　　“不过这魔神之灾后，还有些意外收获嘞。”
　　“意外收获？”
　　“对啊。”香菱伸手挡住自己的脸颊，靠近刻晴偷偷说道：“我搞到了好多新食材。”
　　“新食材……”刻晴一愣，回来搞到新食材，又是在魔神之灾后，那新食材是什么不就不言而喻了。
　　“你是说这菜里有……”
　　“嘿嘿。”
　　香菱笑得有点渗人，而一旁的凝光也是嘴角抽搐，本来拿起筷子又放了下去。
　　“深海里的海货可好了，鱼啊贝类啊新鲜得很。”香菱笑着说道，“那么好的食材我还是第一次见到呢。”
　　“你说的食材是这些？”一边凝光问道。
　　香菱摸了摸头：“不然还能是哪些啊？”
　　刻晴松了口气，她还以为香菱要来个水煮魔神，酸菜魔神汤呢。
　　而在香菱加入后，整整一桌子的人和仙都是开始动气了筷子。
　　虽然仙人没有化为人形，但是小小筷子也只需要施个小法术便可拿起。
　　而香菱作为万民堂的大厨，享誉璃月乃至蒙德和稻妻的知名厨师。
　　一桌子菜的味道也是相当的可以。
　　钟璃与仙人们交谈着，而荧在拉着死命吃的派蒙让她注意形象，甘雨也是小口尝着一盘豆腐，香菱则是一脸满足的吃着不知道是什么肉的肉。
　　凝光也同样细嚼慢咽的品味着美食。
　　魈虽然没有参与进来，但是他也是目光看着这边，眼中失去了一直带着的冷意。
　　这副其乐融融的景象不论是任何人，看到后都是感到一阵暖心。
　　即使是刻晴也是如此，她好像有点理解钟璃为什么这么做了。
　　仙众与大家处世大相径庭，如果不趁着这机会聚一次，再回首时也不知道是十几甚至几十年后了。
　　“筷子好难用喵……”
　　一声猫猫的埋怨声传来，刻晴看向那坐在椅子上，哦不，是半跪在椅子上愁眉苦脸拿着筷子的迪奥娜。
　　也是笑道：“多用用就好了，以迪奥娜的聪慧应该很快就能学会。”
　　“那，那当然了。”迪奥娜昂头，“哼，我迪奥娜是谁。”
　　“对了，迪奥娜你不是调酒师吗？要不你现场露一手？”刻晴提议道。
　　“呦？这猫居然是调酒师？”削月听到这话挺意外的。
　　而留云也是疑惑：“她还没桌子高吧，拿得起酒瓶么？”
　　“别小看我啊喵！”迪奥娜瞪着仙鹤。
　　然后就把腰间的酒壶拿了下来，但是突然又收了回去。
　　“还是不了，这个，这个是新调制的酒，我怕你们……”
　　“怕我们？”
　　“怕你们坚持不住……”
　　听到小猫这话，仙人们也是相视一笑。
　　“小猫，你可知道我们是仙人？仙人可是不会醉的。”
　　“不会醉？！”迪奥娜瞪大眼睛：“真的吗？”
　　“自然，我削月千年来尝过的酒不说有一万也有数千种，还从来没醉过。”
　　迪奥娜目光闪烁，然后点了点头：“好吧……如果，如果喝不下去要和我说哦，因为这是我准备带回去的酒……不是在宴会上喝的。”
　　“这小猫还挺舍不得，放心，叔叔我喝你的酒不会白喝的，你回头要什么都尽量给你。”
　　迪奥娜耳朵一抖，然后立马双手奉上酒壶：“那给你！”
　　五分钟后，削月筑阳满脸通红，看人已经是重影。
　　“咦？怎么有两个帝君，三个仙君，五个小，小猫？”
　　“……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 128.有你这么潇洒就好了

　　“削月你没事吧？”留云问道。
　　“没事。”削月摇了摇头，接着看着眼前的空杯子啧啧称奇：“这酒确实有点劲，还有一股子蛇味，我还以为是药酒，应该没什么味道，但没想到味道却不错，甚至达到了，达到了嗯非常不错的水平，还真是神奇啊。”
　　这削月筑阳话都开始说不明白了，理水和留云也都是有些担忧。
　　“非常不错……呜……”那边的迪奥娜听到这话尾巴垂了下去，因为她的努力又失败了。
　　“削月，要不你先去休息吧？”钟璃这时候也说道。
　　“没事没事。”削月摆头，“我好得很呢！”
　　然后他便打了个嗝，接着就毫无征兆的突然就站到了椅子上。
　　“大家静一静静一静，接下来……我削月筑阳想讲两句话。”
　　众人：“……”
　　……
　　……
　　又过了五分钟，削月终于还是被理水给带回房间休息了。
　　不然再让他撑下去，可能不是说几句话的问题，那就是次日璃月港传言有仙鹿在昨晚天空乱飞的“港口传说”了。
　　而经过了这事情，所有人都知道猫猫酒的威力了。
　　只是猫猫本人抱着酒壶一阵哀叹，她不明白为什么加了那么多难看难吃的东西酒居然还是美味的，而且那鹿还骗她，明明仙人也是会醉的。
　　剩下的众人倒是安分多了，再尝完香菱大厨的菜肴后，都是礼貌且不吝啬的称赞。
　　而在饱腹完纷纷下桌后。
　　留云借风似乎对于猫猫的酒很感兴趣，去和垂头丧气的迪奥娜说了几句话。
　　甘雨倒是还坐在桌前，好像对于眼前的那还剩下不少的凉菜很有想法。
　　钟璃则是和一直没吃饭的魈说了什么，魈也是有点尴尬，然后摸了摸肚子摇了摇头，但最后还是上桌吃了。
　　荧和派蒙则来到了在阳台上吹着风的刻晴身边。
　　“好饱啊。”派蒙摸着肚子感叹道。
　　“派蒙你吃太多了，也不怕飞不起来？”荧吐槽道。
　　“谁叫香菱做的菜实在是太好吃了嘛，旅行者你不也是吃了不少吗？”派蒙不服气道。
　　荧也是出声辩解：“那是因为我比你大那么多，你太能吃了。”
　　这两人，像是伙伴又像是相声组合，真是一对活宝。
　　刻晴开口问道：“所以你们都吃饱了吗？”
　　“那肯定是吃饱了。”派蒙笑嘻嘻，接着疑惑：“对了，这饭菜和酒楼都是你花定的吗？”
　　刻晴颌首：“是啊。”
　　“那个……能问一下，花了多少吗？”派蒙问道。
　　荧也有些好奇看向刻晴。
　　这个刻晴倒是没算过，停顿了会儿，在这月色下的阳台上现场算了一会儿后。
　　刻晴说了一个不太准确的数字：“可能…五十万左右吧。”
　　“五，五十万！”荧瞪大双眼。
　　“很多吗？”
　　“当然多了。”荧说道，“那可是五十万啊。”
　　都够她和派蒙在璃月港不工作生活好几年了。
　　“钱财只是身外之物，能发挥它的价值就足够了，不必过多吝啬。”刻晴摇头说道。
　　听到这话，飞在天上的派蒙也是叹了口气：“旅行者要是有你这么潇洒就好了。”
　　荧：“……”
　　……
　　……
　　在刻晴和荧和小不点聊完天后，她们俩就离开，似乎是去看那猫猫了。
　　作为一壶“放倒”削月仙人的“罪魁祸首”，迪奥娜倒是成了这次宴会的主角，还有被她放倒的削月筑阳。
　　而刻晴和凝光却隐身了。
　　这当然是好事情。
　　刻晴扶着木质的栏杆，抬头看着那轮美丽的皎月，微风拂过发梢，她也是轻轻闭上了双眼。
　　这是片刻的闲暇，也是得来不易的宁静。
　　过几日她就得重新踏上旅程了，为了更美好的明天，为了璃月和蒙德的安危。
　　“累吗？”
　　一个声音突然在身旁响起。
　　刻晴睁开眼，凝光那标志性的银色长发映入眼帘。
　　“累？谁累？”
　　“你。”
　　“我？”刻晴摇了摇头：“我不累。”
　　“倒是你，我觉得你这几天应该累坏了吧？”
　　“我也不累。”
　　从她的角度看不到凝光的面容，只能看到精致的侧脸。
　　但是这话肯定是谎话，毋庸置疑。
　　从刻晴回来的时候就发现了，凝光早晨起得很晚，这显然就是过度熬夜，作息紊乱的结果。
　　“几日去蒙德？”凝光再次开口问道。
　　“后天吧。”
　　刻晴也不太确定：“我还得问下钟璃。”
　　“不能晚点去吗？”
　　“这个，应该不能。”
　　虽然深渊之龙被两位神压制，看两位的表现应该很稳妥，可是早了解敌人，早有准备。
　　既然知道了敌人的线索，刻晴自然没有拖延的道理。
　　这点，凝光也明白。
　　她的视线从天空的皎月上慢慢移了下来，偏过身子，靠在栏杆上，凝光看向刻晴：“那替我向她问好。”
　　“……”
　　阳台上的沉默与不远处绯云坡的喧嚣成了鲜明的对比。
　　月光下的俩人相距不到一米，但却好像隔了一条鸿沟，而且沟壑越来越宽，距离越来越远。
　　就在这时，一轮淡蓝色的光芒打在了俩人身上。
　　刻晴抬头看到了那光芒的来源，是一只美丽的仙鹤。
　　月光照射在仙鹤的羽毛上，映射的美轮美奂，但是仙鹤身前却漂浮着两个不太符合画风的东西。
　　两个盛满红色液体的杯子。
　　“留云你这是……”刻晴问道。
　　“给两位送饮品啊。”留云说道，接着驱动术法，控制杯子飞向刻晴和凝光：“给，你们快喝，不然等会儿效果可能过了。”
　　“放心，不是害你们的东西。”
　　刻晴看着留云，这家伙过了几千年还是没变化么。
　　这也太明显了吧？
　　“怎么了？”留云见两人迟迟不接也是疑惑。
　　当刻晴真要开口吐槽留云都不知道把液体换个颜色，或者让猫猫重新调一下的时候。
　　一旁的凝光却伸手接过了飘来的酒杯，然后昂起头一饮而尽。
　　只是不到两秒，她的脸颊上就泛起了两朵红晕。
　　那特调的酒水连削月筑阳这样的古老仙人都能放倒，更别说凝光这种喝过一点酒就得睡到第二天中午的人儿了。
　　刻晴都不知道她哪来的勇气一口闷的。
　　就像那小派蒙说的，刻晴要是有凝光这么潇洒就好了。
　　而一旁的留云见凝光一口闷非但不担忧，反而眼中露出欣喜。
　　接着她看向刻晴：“你呢？”
　　“我？”
　　“你也快喝啊，别干看着呀！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 129.吻我

　　刻晴当然没有喝。
　　因为这摆明了就是一个陷阱啊。
　　接过留云递过来的酒杯，然后随便找了个“自己刚吃饭，太饱了等会儿再喝”的理由。
　　留云就信了，也满意的离开了。
　　而等她走后，刻晴也是将杯子放到一旁的小木桌上。
　　“这酒味道还真不错，你真不试试？”凝光的声音从旁边传来。
　　刻晴偏头就看到了一脸红霞的凝光，她背靠着栏杆，双手放在栏杆上，身体随意慵懒。
　　今夜她穿的也不是平时那套华贵衣裳，而是一件镌金的白纱裙，配合在月光下她现在这样子，看起来就像是某个被召唤出来会完成人们愿望的仙女一样。
　　但这“仙女”好像现在智力有点下降。
　　“你不知道她们这是想让你醉倒？”
　　凝光点头：“知道啊。”
　　“知道你还喝？”刻晴瞥了她一眼。
　　不知道这没了群玉阁的暴发户在想什么。
　　“因为我是挺想尝尝的，而且……”凝光嘴角勾起，“醉酒之后，做什么事情都可以有理由了，不是吗？”
　　风吹拂着她的长发，带着一丝酒味和一种只有她身上才有的味道进入了刻晴的鼻息中。
　　“你等会儿别站栏杆上讲话就行。”
　　都是成年人了，刻晴自然管不到凝光。
　　凝光也是笑了笑，然后就起身朝着那桌子走去。
　　“你做什么？”
　　“你不是不喝么？”凝光疑惑。
　　“那你也不能再喝了啊，等会儿你路都走不稳了。”刻晴赶忙将桌上的杯子拿起来说道。
　　然而凝光这时候直接伸手结出一道法印，刻晴手上的酒杯就飞到了她的手中。
　　接着凝光看向刻晴，看了好一会儿后，一饮而尽。
　　然后，就没有然后了。
　　她直接闭上眼睛倒了下去。
　　刻晴立马走上前抱住了她，然后将她放到了椅子坐好后，在原地思索片刻偏头看向屋内。
　　屋内一个人都没有。
　　刚才明明还欢声笑语的众人像是人间蒸发了一般消失了。
　　刻晴看着凝光，又看了看天色。
　　“人间蒸发”自然只是表面，包括钟璃在内的人等得就是这一刻。
　　然而，刻晴却还是不太明白她们为什么要做到这种地步。
　　“也不知道这些人在做什么。”刻晴嘀咕了一句，然后就走上前将昏睡了的凝光搀扶起来。
　　既然没有人能帮忙将凝光送回去，那么刻晴就只有亲自将她送回房间了。
　　璃月还需要天权统管，特别是等她去往寻找特瓦林后，凝光更是要肩负重担。
　　放在这外面如果生病了，那可就不好了。
　　而等到刻晴将凝光搀扶着走出酒楼前往倚岩殿之后，酒楼的屋顶上出现了几个身影。
　　“如何？我做的还不错吧？”留云对着理水叠山说道。
　　理水看着她自信的样子，也只好点头，既然成功了自然也就不说什么了。
　　甘雨看着远去的刻晴，然后看向钟璃，她有点疑惑：“为什么，要这样做？仙君应该知道了，而且不太喜欢这我们这样……”
　　“知道了？不是不知道么？”留云疑问。
　　而理水叠山也是摇了摇头，然后找个借口让她随自己一起去看看削月筑阳了，看看留云有没有什么方法让削月快点醒来。
　　屋顶上就只剩下了甘雨和钟璃。
　　钟璃看向甘雨，然后微笑道：“难道你觉得我是在做媒人么？”
　　甘雨一愣：“啊，难道，难道不是吗？”
　　微微摇头，钟璃说道“我这么做是为了刻晴能真正拥有传承的力量。”
　　“如风一般，传承只是一把钥匙，而门里面真正的风的种子或是磐石之花，则是她能真正驾驭力量。”
　　“能让种子发芽，或是磐花生长的土壤，自然要好好挑选。”
　　“磐花，种子，土壤……”甘雨呢喃这这几个词语，有些不太懂是什么意思。
　　“凝光是这么多年来，我见过的少有的有如此纯粹岩元素力的凡人，作为培养之人也是很适合。”钟璃开口道。
　　甘雨双眼一睁大，捂了一下嘴巴，然后说道：“您的意思是，凝光要，要跟仙君她……”
　　钟璃看了一眼身旁的小甘雨：“凝光的帮助只是培养土壤，并不是成为土壤。”
　　原来是自己想歪了。
　　甘雨脸颊微红，也是有点不好意思，可随即又生出疑惑。
　　“那为什么您刚才说……要好好挑选？”
　　“因为这也牵涉到刻晴愿不愿意的问题，否则会影响她岩的传承的成长。”钟璃回答道：“而且就像我之前说的，岩元素也必须要纯粹才行。”
　　“那仙君该怎么做……您好像没有告诉她。”
　　“不需要我告诉，她自然会明白。”钟璃微笑：“她一直很聪明。”
　　她看向远方的港口：“她也不会成了第二个我。”
　　“至于这件事情，其实最终的决定权还在她自己手里，如果她愿意，也是两桩美谈。”
　　第二个钟璃？为什么是两桩？甘雨还是有点一知半解。
　　但是她似乎明白了钟璃的苦心，应该是为了刻晴能更加强大。
　　因为这样，她才能成为璃月坚强的后盾。
　　以及能让众仙敬仰、万魔畏惧的仙君。
　　……
　　……
　　推开一扇木门，借着月光，刻晴将凝光放到了床上。
　　随后她将凝光的鞋袜脱去，杯子盖好后，也是来到窗户前。
　　拉上窗帘后，刻晴看了一会儿凝光就准备离开。
　　但是就在这时候，凝光突然说话了。
　　“你不喜欢我吗？”
　　已经拉上的窗帘挡住了所有的月光，漆黑的夜中，看不到凝光的表情。
　　但是却能听到她的呼吸声，以及那越来越快的心跳。
　　她在紧张，她在害怕，她在期待。
　　刻晴站在原地，一时间没有说话。
　　因为她还在思考帝君为什么多此一举。
　　是的，多此一举。
　　凝光对自己的感情刻晴早就知晓，谁都可能有时候犯傻，但总不会一直是傻子。
　　在所有人都不支持的情况下，选择加入自己，冒着失去一切的风险。
　　这种感情溢于言表，也存在于平时的点点滴滴。
　　身上的衣物遇水阻水，清凉却舒适，因为她知道刻晴总是喜欢出去视察，也总是在烈日下行走。
　　所有的担忧问到她时，她都会笑着说都已经处理好了。
　　而刻晴对于凝光，却感到有些愧疚。
　　因为她一直是获益的那一方，从来都是凝光在付出，刻晴只记得自己很久以前在一个阳光的午后的沙滩上买过一个少女的贝壳，除此之外便再其它。
　　而且还有一个原因……
　　“对不起，我……”
　　不等刻晴说完，一双手突然抱住了她的腰，温软柔软的身躯贴到了她的背上。
　　刻晴嘴巴也被柔滑的手指给堵上，不让她再说下去。
　　凝光慢慢走到刻晴面前，然后褪下了衣物，和她抱在了一起。
　　“吻我……”
　　她的声音细若蚊喃，但双眸却热如火焰。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 130.直到变为一个字

　　刻晴没有动作。
　　因为凝光此时身上的酒气冲天。
　　那猫的特调甚至连削月都能放倒，而凝光一口气喝下两杯，此时能醒来站着已经是勉强了。
　　她的思维此刻必定是混乱的。
　　刻晴将怀抱中的人慢慢放开：“冷静一点吧……”
　　看着刻晴良久，黑暗中的凝光发出一声冷笑：“没想到你也有懦弱的时候。”
　　黑暗中的凝光弯腰捡起长裙，然后走向了床边。
　　可随后她的腰却环抱住。
　　接着身子失去平衡倒在了床上。
　　黑暗之中，唯有两颗心脏的跳动声越来越急促，直至一切重新归于平静。
　　那一刻，是释然内心的释放,也是付出终有的收获。
　　……
　　……
　　倚岩殿的位置虽不在深山幽谷，但是位于天衡山脚，玉京台最东边之处，也没有太多璃月港的热闹。
　　夜晚时都是万籁俱寂，就算在清晨，也不过只有几声翠鸟团雀鸣啼。
　　听到了几声从窗外传来的叽叽喳喳的团雀声。
　　刻晴慢慢睁开了双眼，却看到了一双酒红的双眸。
　　她看着刻晴，似乎已经看了很久，也怎么都看不厌。
　　而当刻晴睁开眼后，她也是打了个哈欠：“你醒了？”
　　说完后，她就撑起身子，靠在床上，被褥只能盖住她的一部分，侧面刻晴一览无遗。
　　“你怎么不穿衣服？”刻晴问道。
　　“反正该看得都看过了，有什么关系。”凝光无所谓的说道。
　　而刻晴起身之后，也是伸出手，她感到体内多了一股特殊的力量。
　　不是别的元素力，而是对于岩的增幅一样的东西。
　　手指微动，掌心出现一团金色光芒，接着一枚黄玉便凭空出现在手中。
　　“这是……”
　　刻晴惊讶，凝光也有些讶异：“你还会这招么？”
　　手掌轻握，玉石化为一缕金黄烟雾飘散而尽。
　　刻晴思索片刻，也是明白了这应该就是钟璃的目的。
　　作为岩的传承，这份力量应该是最强的岩，但是最强之物，也需要水土滋养或是开凿雕刻。
　　刻晴之前发觉自己用完帝君传承的那力量后，就对于岩没有太多了感应，甚至连土都控制不起来，更别说造物了。
　　她还疑惑了一阵子想离开前找钟璃问问。
　　现在看来，那位早就想到了这一点，而且刻晴也隐约能从凝光身上感到一股莫名的舒适。
　　之前她还以为是自己心境不稳，现在看只是体内对于岩的渴求。
　　“你身体没事吧？”刻晴突然问向凝光。
　　“我？”凝光摇了摇头：“我挺好，甚至……我觉得我的元素力好像又强了……”
　　凝光望着自己修长的手指说道。
　　这也让刻晴放了心，要是这力量是吸取别人得到的，那可就不太好了。
　　而目前为止，刻晴也是了解了这种来自神的力量的一些特性。
　　比如能号令与亲和大部分同元素之物，又比如这种力量恢复速度慢而且总量低。
　　似乎是因为没有突破一种桎梏。
　　至于和凝光度过一晚就增强，那也是因为凝光能提高刻晴的元素吸收能力松动了桎梏，或者简单来说就是：提高了上限。
　　可是这种提高方式……
　　“怎么感觉有点怪怪的……”刻晴总觉得自己这好像是某种稻妻不知名无法摆在书店台面的小说里的主角一样。
　　但跟那种主角还是不一样的，在了解原理后，刻晴也是知道，这种突破只需要她自己加强引导便可，凝光的元素力起的作用如同灌溉土壤的沟渠，只是让水流更快速便捷了点。
　　同理，刻晴现在如果想要让风更快的点话，也只需要用同样的方法，将风元素在体内的分布改成“沟渠”。
　　当刻晴闭上眼睛做完后，再次睁眼时，手中已经多了一团柔和的苍风。
　　接着刻晴手指微动，然后那风就从指尖滑落，然后如同水流一般，顺着凝光的手臂一直从她锁骨贴着飞过冲到了门外，化为无形。
　　刻晴对于风的理解又深了一点，但是……这调皮的风也是让凝光盖着的被子褪下了一点。
　　这副场景不像是刻晴在做试验，反而是想刻晴在捉弄凝光。
　　“昨晚还没玩够么？”凝光叹气说道。
　　……
　　……
　　洗漱过后，刻晴还在吃早餐而凝光已经开始忙于工作了。
　　等到刻晴来到她办公室的时候。
　　凝光已经处理了一半的文件。
　　而刻晴来时，她依然还是低着头看着文书。
　　直到刻晴坐到她面前盯着她看了好一阵子，她才微微抬头。
　　阳光洒在她银色的发间，漂亮的眸子中透着意外。
　　“你居然也会没事做发呆么？”
　　“因为那个贝壳？”刻晴开口道。
　　这没头没尾的话也让凝光不太明白：“什么？”
　　“就是因为一个贝壳你喜欢上我了？”刻晴直接了当的问道。
　　别人可能会不适应刻晴这种风格，但显然凝光早就习惯了。
　　她沉默片刻后，开口回答道：“有人喜欢锦上添花，有人偏爱雪中送炭，但是却没有人像你那样，从小时候起就有一股坚定的勇气。”
　　“虽然出生高贵，但是却有着一颗正直到不该成为七星的心。”
　　“最让我难忘的是那句‘姐姐这么努力，一定会成功的！’。”凝光抬着头回忆着，不自觉露出了笑容：“你还记得么？”
　　凝光的话语让刻晴回忆起来，虽然画面已经有点模糊，但是她仍记得自己说这句话的时候，对面那个还穿着朴素的少女的神情。
　　是快要流下泪水的感动。
　　“你那时候这么单纯？”刻晴惊讶道。
　　这话也只有她能说了。
　　“难道那时你不是？”凝光反问道，接着点了下毛笔，轻叹：“而且你现在都不叫我‘姐姐’了，当时我给你一个漂亮贝壳，你就开心的叫一声姐姐呢，现在我给你那么多漂亮衣服和首饰你还说我是‘暴发户’。”
　　这下刻晴无话可说。
　　虽然只是短暂的相遇，还有一句普通的话语。
　　但是却能改变一个人的一生。
　　这种事情刻晴虽没亲身经历过，但是却看过许多，也听过许多，可像凝光这样从最底层的普通人，一路摸爬滚打上成为七星真的成功的，却是绝无仅有。
　　“那枚贝壳你还留着吧？”刻晴突然想看看那个偶然却影响俩人一生的东西。
　　然而凝光却摇头说道：“随群玉阁坠入了海中了。”
　　“现在应该成了孤云阁沙滩中的一粒普通砂砾了吧。”
　　刻晴眼露可惜，不过看上去凝光似乎没有什么遗憾之色。
　　看来她也解开了心房。
　　刻晴又有点明白了，钟璃这种做法好像不止是为了她，也是为了凝光。
　　“我可能过两天就要去蒙德了。”刻晴想了想还是决定要和凝光再交代一下。
　　凝光点头，继续批改着文件：“去吧。”
　　而刻晴轻声开口：“你没什么想说的吗？”
　　“想说的……”
　　凝光想了想后，说道：“那：我会一直努力下去，直到把‘喜欢’两个字变为一个？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 131.不对劲的刻晴的礼物

　　天下筵席终会散，走出倚岩殿时，仙人们已经回到了绝云间。
　　而刻晴也回到了平时的工作状态。
　　随同凝光一起与至冬的愚人众谈判取得了巨大的利益，紧接着也秉着对工作负责的态度，亲自查了一遍璃月港一部分灾后的重建情况。
　　这样过了一天之后，刻晴收到了凝光送来的一些工具。
　　一些铁匠的工具。
　　之前刻晴让凝光找能打造出刻晴要求的手镯的铁匠，凝光告诉她全提瓦特可能都没有。
　　那刻晴只有亲自上手了，而凝光也没有觉得这是玩笑话，真就把一套工具送过来了。
　　“既然这样，还要在璃月再待两天了……”刻晴轻声说道。
　　打造手镯的材料刻晴虽然有一些，但是还有不少得她自己去收集。
　　加上……与凝光敞开心扉之后，刻晴也觉得自己该考虑一下她人的感受了。
　　不浪费时间虽然是刻晴的性格，但有时候停下脚步，反而才能欣赏到更多的美景。
　　刻晴又花了一天，将所需要的材料准备好，并且和璃月的一个普通的铁匠铺老板商量了一下，租用了一天。
　　毕竟只是有工具，但是诸如火炉之类的东西，也只有铁匠铺有。
　　刻晴也没有火元素神之眼，就算有，她也没有见过那个火元素神之眼的能喷火。
　　然后又花了一天，刻晴终于打造出了两对极其美丽的白玉手镯。
　　白嫩如少女的肌肤，光洁如少女的脸颊。
　　戴在手上就能感受到一股清凉，释放元素力便能看到一间宽敞的房间。
　　这两枚芥子温玉镯比刻晴手上这个质量要好不少，刻晴也没想到自己第一次打造不仅没有失败，而且还是大成功。
　　“先去送给她吧……”刻晴露出微笑，旋即和原先的铁匠老板说一下，感谢了他的铁匠铺，随后就朝着倚岩殿走去。
　　不过在路上的时候，她想了想折返到了一家花店前，买了一点东西。
　　随后才继续朝着倚岩殿走去，而在路上刻晴心里也还带着一丝疑惑。
　　这两天虽然自己忙东忙西，但是却有留意凝光好像没有从倚岩殿出来过。
　　说是忙于工作就算了，连自己都不见一面就很奇怪了。
　　而且明明自己故意多在璃月待两天，这为了什么，以凝光的脑袋不可能不知道才对……
　　“难道我做了什么让她生气的事情了？”
　　这种问题一般越想越糊涂，不如直接去问本人。
　　刚好趁这这个机会，刻晴就准备这么去做了。
　　“大人！”
　　来到倚岩殿前，两个守卫的千岩军也是向刻晴敬礼。
　　刻晴点头向前走了两步后，停顿住，然后问道：“今天凝光也没有出来吗？”
　　两个守卫互相看了一眼，然后都是摇了摇头。
　　刻晴颌首，接着直接就走进大殿内，沿着阶梯来到了三楼，直接找到了凝光的办公室。
　　“咚咚！”
　　敲了两下门后，就传来了凝光的声音。
　　“进来。”
　　随着刻晴推门而入，刻晴看到凝光确实是在工作。
　　“有什么事直接说……”凝光说道一半，然后突然感觉到体内的元素力有一阵特殊的欢沁的舒畅感。
　　她便意识到是刻晴来了。
　　放下毛笔，凝光抬头看向刻晴，也是惊讶道：“你还在璃月？”
　　表情很真实，演技确实不错，刻晴以前就总是被她骗。
　　但是这一次刻晴显然知道这家伙是在装的。
　　作为天权，璃月港的一举一动只要凝光想知道，那绝对都能知道。
　　那么，刻晴这么大的一个人还在璃月港她会不知道？
　　关上门，然后把门反锁住，刻晴回身看向她。
　　凝光望着那被反锁的门，然后又看向刻晴，面露疑惑：“你这是……什么意思？”
　　见凝光还在假装无事发生，刻晴就直接了当的发出提问：“为什么不见我？”
　　“不见你？没有啊，我只是有点忙而已。”凝光面色平静，“而且你这不是见到我了么，我又没故意躲着你。”
　　走上前去，刻晴双手撑在桌子上直视着她的双眼。
　　凝光倒是也没有什么畏惧或是害羞，同样看着她。
　　俩人就这样面庞越靠越近。
　　越来越近。
　　当都能感受到对方炽热的鼻息的时候，凝光的脸颊终于泛起了微红。
　　不过，她却没有退缩，双眸闪着动人的光泽，勇敢凑了上去，然而还是被抢先一步。
　　“唔……”凝光瞪大双眼。
　　“等等……窗帘还没拉……唔……”
　　美丽女子的声音没有说完便戛然而止。
　　一时间，案上的整齐文件凌乱散落，那好不容易处理好的文件也泛开了墨迹，看来是要重新再写一份了。
　　良久后，刻晴将桌上的文件整理完毕，凝光看着涂黑了一片的文书也是摇了摇头。
　　“十几分钟白干了。”
　　“我帮你再写一份？”刻晴微笑着说道。
　　凝光白了她一眼，然后坐到椅子上，便重新开始书写。
　　然而刻晴这时却走到了她身后，凝光本来以为刻晴是要帮她整理后发的，但没想到刻晴拉起了她的手，开始轻抚她的手背。
　　接着一个手镯便从刻晴手心中出现，从手上穿过，为她戴到了光滑白皙的手腕之上。
　　给凝光戴好后，刻晴直起身看了看，微微点头：“还不错。”
　　“这是什么？”凝光疑惑，她当然知道是手镯，但是刻晴给的手镯肯定不一般，不然刻晴也没有必要让她为其准备各种工具，这大概率是刻晴亲手做的。
　　“好东西。”刻晴微笑：“回头你用元素力注入一下就行。”
　　“不过现在嘛，你应该能回答我之前的问题了吧？”
　　见刻晴又提起，凝光沉默片刻，也是开口说道：“其实我真没有故意不见你……”
　　“因为我怕……到时候我会更想你。”
　　说出口后，反而没有那么担忧了。
　　“那我亲你一下？”
　　凝光虎了她一眼，这个时候说真话反而换来了她的不正经。
　　然而刻晴调笑完之后，神色突然平静下来，。
　　“我会负责到底的。”她语气是平缓，也是认真。
　　凝光缄默片刻，随后微微摇头：“我不需要你负责的，这是我的选择，而且……我可你比大。”
　　“哦。”
　　刻晴也不揭穿别人了，她也知道常年保持“掩月天权”姿态的凝光有着独有的矜持。
　　“那我走了，不要太想我。”
　　说完刻晴便走出了门，凝光也没有挽留，只是看着她离开。
　　“我在璃月等你，别忘了你和我的契约！”
　　不过等刻晴走出门一步后，身后便传来了这阵匆忙的声音。
　　微微颌首，然后刻晴便沿着走廊离开了倚岩殿。
　　而等刻晴离开后许久，凝光想着不久前的回忆，就算是见过大场面的她，心跳还是一阵急促。
　　“怎么今天她有点不对劲……”凝光也是有些奇怪。
　　今天的刻晴一反常态没有那么死脑筋或是直板，反而像是一个大姐姐一样，在所有地方都占据着主动。
　　想了想也想不明白，凝光就抬起手腕，仔细端详起手上的玉镯来。
　　这是刻晴送给她的礼物，虽然造型比不上她那万千收藏华丽，甚至有些朴实。
　　但是不知怎么的，她越看越喜欢。
　　非常喜欢。
　　“对了，注入元素力。”
　　带着微笑的她想起来刻晴的话，便闭上双眼，向手镯内注入了岩元素的力量。
　　随后便看到一个房间，一个手镯里的房间。
　　而那房间内，堆满了一朵朵美丽的鲜花，鲜花中还有一些漂亮的首饰。
　　凝光愣在原地。
　　这简直就是……梦中才有的情景。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 132.猫猫的远志！

　　刻晴给凝光的当然不止一个手镯，虽然那花了大量稀有材料打造的储物手镯也挺贵重的。
　　可是凝光为了自己都愿意放弃七星之名，放弃对自己意义重大的群玉阁。
　　那么刻晴当然也不会这么“小气”。
　　手镯里额外放的首饰来自于任务奖励，大部分都是好东西，但比起刻晴自己，那有着诸如温养心神类效果的首饰装备却有更需要的人。
　　只是些首饰，刻晴在路上想了想觉得好像有点单调了。
　　所以就半途折返去花店买了一些花放进去。
　　虽然刻晴也不是什么情圣，但是照葫芦画瓢她还是会的。
　　以前在电视上就看过的东西，刻晴也记得，所以就这么做了。
　　但现在想想，凝光应该不是那种会喜欢这样的人吧？
　　“我该放一堆摩拉就好了。”
　　刻晴也是有些后悔，怎么就忘了世人皆知的凝光最喜欢的东西呢。
　　可惜她都潇洒的离开了，现在返回的话尴尬还好，说不定还会被凝光嘲笑。
　　自己这么反常态的主动就是为了让凝光相信自己可以信任，这要是被嘲笑，自己刚树立的形象不就是崩了么。
　　只能期望凝光别生气了，下次她一定把花换成摩拉。
　　……
　　……
　　与凝光的分别也标志着刻晴做完了去蒙德前的最后准备。
　　回到家中，与荧和迪奥娜说了自己明天早上就要去蒙德之后。
　　猫猫也是很开心。
　　她虽然在璃月过得很舒适，可是一想起自己出来这么久，父母一定很担心，也是渐渐的有些着急，甚至都忘了自己的目标。
　　至于荧却有些疑惑。
　　“明天早上就去？”
　　“嗯。”刻晴颌首，“我下午要去见下钟璃，明天一早就出发，最快下午就能到蒙德了。”
　　“你和派蒙在璃月港的话也不用担心，我给你的那证件一直有效的，香菱也回来了，不喜欢总务司食堂的饭菜也可以去香菱那，我在客厅的柜子的第二层留了一些钱。”
　　“‘一些钱’是多少啊？”派蒙好奇问道。
　　“十万摩拉吧。”
　　“十十万！”派蒙双眼似乎都要蹦出摩拉了。
　　刻晴点头，随后也是解释道：“我身上的现金只有这么多，不过你们也可以以我的名义赊账。”
　　“啊，你的意思是，你把所有的钱都留给我们了？”派蒙惊讶。
　　荧也是很震惊：“刻晴你…你自己不需要摩拉吗？”
　　“也不算所有的钱，是能用的，我的俸禄基本都会存进钱庄，只有一部分会取出来。”刻晴说道，“取出来的部分自然是花的，平时我都是在绯云坡买点衣物或者首饰用掉，这只是没用掉的部分。”
　　这几个月刻晴不是在蒙德，就是在处理帝君遇刺的事情，自然没地方花钱，所以就有不少存款。
　　但是前些日子的晚宴已经花了她一大部分，还剩下的也就十万摩拉了。
　　“所以你要把没用掉的钱留给我们用？！”荧瞪大眼睛说道。
　　“那我们就恭敬不如……”派蒙笑嘻嘻没说完，就被荧从天空中抓了下来。
　　“不行，那钱我不能用，你拿回去吧。”荧坚决说道，手捂着派蒙的嘴。
　　“不用你还。”刻晴以为荧在担心自己是在坑她，
　　“这不是还不还的问题……给我们不是白给了么……”荧说道。
　　“反正都是要花掉的，一样的。”刻晴摇头：“好了，就这么说了，我也不可能随身带十万摩拉是不？”
　　刻晴的消费观念还真是不同寻常。
　　与凝光相比，她对于摩拉还真是视为数字。
　　派蒙那家伙说得还真没错，刻晴的潇洒她学不来。
　　“那……好吧。”荧无奈点头，“我，我不会花多少的，你放心。”
　　派蒙欢呼：“好耶！阿荧我要吃好吃的！”
　　“好吃的至少要一万摩拉，不准吃！”
　　“啊！旅行者你怎么这样对待你的好伙伴！”派蒙假装生气。
　　荧眉头微挑，叉起腰来：“有钱叫我‘阿荧’没钱就叫我‘旅行者’？”
　　派蒙挠头：“嘿嘿，哪有，是阿荧花钱的样子实在太让我印象深刻了啦。”
　　刻晴也是哑然失笑，这两个人还真是有意思。
　　安置好荧后，刻晴去看了一眼房间内的猫猫，发现猫猫好像在收拾东西，而且在她进来的时候，也是一脸紧张，慌忙地按着被褥。
　　“你！你进来怎么不敲门的喵？！”迪奥娜手捂着被子大声问道。
　　刻晴一脸问号：“这是我家我为什么要敲门啊？”
　　“啊！”猫猫震惊，“对哦……”
　　望着那明显藏着东西的猫猫，刻晴疑惑：“你在收拾东西吗？”
　　“是，是啊喵！”迪奥娜说道。
　　经过这么多天的相处，刻晴也是知道了迪奥娜的一个小癖好。
　　那就是出现兴奋紧张或者担忧害怕这类情绪的时候，口中不自觉都会喵起来。
　　猫猫当然不是变态，现在这种情景她肯定不是兴奋。
　　那就只有紧张了。
　　“我怎么闻到了一股子虫子味道？”刻晴动了动鼻子疑惑道，“迪奥娜你抓了什么角虫么？”
　　“没有喵！我才没有抓虫子调酒喵！”
　　刻晴端着胳膊看着紧张的猫猫一会儿后，微微颌首：“那好吧，记得今晚早点睡，明天我们就出发回蒙德。”
　　说完后，刻晴便关门离开了，迪奥娜也是长舒一口气，然后掀开被子，露出一个个装有各种虫子的玻璃罐头。
　　罐子里有一些蜥蜴，还有毛毛虫，甚至还有臭屁虫。
　　这是她这么多天的“收获”，是她冒着极大的风险亲手到后山去抓的。
　　为得就是调出最难喝的酒。
　　虽然那天吃饭的酒失败了，但是迪奥娜觉得问题还是处在选料上。
　　可是这些东西加进酒里似乎有点不太人道。
　　但是！
　　为了自己的远大志向，那就只有！只有做一个坏猫了！
　　因为这一切都为了摧毁蒙德酒业！
　　为了像风神大人那样拯救那些的酒鬼！
　　为了让所有人包括爸爸在内都不被罪恶的酒之魔神所蛊惑！
　　双腿跪在床上，看着被子下的这些东西，迪奥娜知道肯定带不回去，所以就只有一个方法。
　　那就是今晚把这“终极武器”给调好。
　　拿着自己的调酒壶，迪奥娜的眼睛坚决，猫爪坚定。
　　而当她幻想起这一灾难性的酒投入那些可恶酒鬼们，还有自己老爹的酒杯，他们干呕着发誓再也不喝酒的情景。
　　猫猫尾巴疯狂的摆着，毛绒的耳朵抖动，抱着调酒壶蹭了蹭后，越想那个场景就越感到开心。
　　迪奥娜笑着露出虎牙，脸上出现两朵红晕，接着笑容褪去，面容严正，双眸也闪亮起来。
　　然后猫猫就是发出了坚定的誓言。
　　“回去，回去就干一票大的喵！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 133.[索菲娅，我的名字。]

　　从家中出来，刻晴随便找了个餐馆应付了一顿后就朝着既定的方向，也就是往生堂走去。
　　虽然钟璃说过关于特瓦林温迪比她更清楚，但刻晴找她并不是为了特瓦林，而是为了关于自己的事情。
　　也就是为什么自己在感受到凝光的元素力后，自己对于岩元素的掌控也提升了。
　　这种通过学习别人元素力，提高自己，甚至掌控别人的招式的能力，刻晴闻所未闻。
　　这也是否代表着自己对于风或岩的掌控方法与使用技巧才刚刚踏上初级的道路。
　　这些都是关于刻晴实力提升的关键。
　　实力也是将来要面对那深渊威胁的重要底气。
　　她自然不可能不在乎。
　　至于房间里那明显鬼鬼祟祟的迪奥娜……
　　虽然迪奥娜是一只猫，但猫也是有隐私权的。
　　刻晴知道猫在瞒着自己做着什么事情，可是一只猫能闹出多大动静。
　　这她倒是不太在意。
　　……
　　刻晴来到了往生堂前，往生堂的大门紧闭着。
　　那仪馆小妹见到刻晴后，这次没有等刻晴开口就主动点头说道：“玉衡大人，您是来找钟客卿的吧？”
　　“是的，她在里面吗？”
　　小妹摇了摇头：“先生早上就去见朋友了，不过她有向我交代过，如果您来找她，就让我告诉您，让您去茶馆等她。”
　　茶馆……
　　刻晴思索片刻后，微微点头。
　　过了五分钟后，刻晴便出现在绯云坡街道二楼的一处能看到总务司的茶馆当中。
　　虽然钟璃没有明确给出茶馆的名字，但这个茶馆也是刻晴与钟璃见面的老地方了。
　　钟璃有时候也会说谜语，但这种事情上，应该不会搞什么反套路。
　　“大人，您的茶来了！”
　　热热闹闹的茶馆中，小二端着托盘，将一壶好茶放到了刻晴面前。
　　然后恭敬说道：“大人还需要什么吗？要不给您换个地方怎么样？这里是大厅，在三楼其实还有单独的雅间……”
　　刻晴微微摇头：“不必了，你去忙吧。”
　　“好嘞！”
　　不是谈生意，大概率也是说几句话得到答案后就离开，也就没有必要再花那功夫去包个雅间。
　　而且这热闹的茶馆大厅，刻晴也不是不喜欢。
　　虽然坐在靠窗的角落处，但是听到人们爽朗或是欣喜的交谈议论等市井声，甚至比柔和的海风都要让人心安。
　　拿起茶杯，刻晴轻轻品了一口温度适宜，口感绵柔的茶水，然后望向窗外。
　　“去见朋友了……”
　　仪馆小妹说钟璃是去见朋友了，可钟璃的朋友似乎就那么几个了。
　　刻晴自己甚至也算一个。
　　可说起来，钟璃见的也不是“老朋友”，她这“往生堂客卿”的身份存在于璃月港许久。
　　这么多年又认识一些普通朋友那也正常。
　　放下茶杯，胳膊放在结实朴素的木桌上，刻晴撑着自己的脸颊望着窗外。
　　海风吹拂着自己的发尾，刻晴安静等待着钟璃的到来。
　　一边是宁静的海风，一边是热闹的茶馆，刻晴也陷入了别样的宁静。
　　不过就在这时，手腕传来的一声振动让她回过了神。
　　“嗡~”
　　刻晴看向自己的手镯，这手镯当然不会振动了。
　　将元素力注入其中，刻晴便看到了一个发着光亮的黑色长方体的物体。
　　振动声正是由它发出。
　　而那东西也正是那遗留下来的与手机十分相似的古代科技，也是那位雪国笔友赠送给自己的礼物。
　　刻晴将其取出来，然后再次注入元素于物体中。
　　一段文字便在上面显现了出来。
　　[你出什么事了吗？]
　　还没等刻晴伸手用元素力写字，就又传来一行文字。
　　[快点回答我,如果你，你还活着的话。]
　　刻晴伸手一滑，这才发现对方给自己发了不少消息，但是因为刻晴这些日子经历了太多事情，根本就没有留意过这黑漆漆的东西，所以就都错过了。
　　直到对方好像用了大量元素力，直接将这传讯的装置振动，才引起刻晴的注意。
　　[你在说什么不吉利的话啊，我好好的呢。]刻晴立马回复道。
　　[啊，没事？]
　　[那你为什么这么现在才回我？]
　　[因为太忙了啊]
　　刻晴找了个理由解释道。
　　[我是在璃月港口工作的，你可能不知道不久前发生了什么事，我现在基本都抽不开身]
　　[你说的是岩王帝君遇害，璃月出现魔神之灾的事情？]对方回道。
　　[咦？你怎么知道？]刻晴奇怪。
　　[这些事情已经传遍了七国，我当然知道。]
　　那许久未联系的雪国朋友还是那么冰冷，但是她之前那么焦急的询问，刻晴也感受到对方对自己的重视。
　　[放心，我好得很，现在璃月没了魔神的威胁，这里也更安全了。]
　　[未必。]
　　对方回复道：[你只是一个小人物，没有必要去参与旋涡。]
　　小人物？看不起谁呢？
　　刻晴撇嘴，但是也没法说出来，毕竟自己和她沟通的人设就是璃月港码头的小公务员，如果告知她，估计这跨越万里的友谊就不欢而散了。
　　而对于至冬国煤老板女儿，自己这身份也的确算是“小人物”。
　　[这个你也放心，旋涡已经被解决掉了。]
　　[我指的不是旋涡魔神。]
　　[是一些别的东西，一些不好的东西。]
　　[我给你的那“至雪不忘的怜惜”还在吧？]
　　[什么东西？]刻晴一脸疑惑，这人怎么说起谜语来了。
　　[就是那个小白猫一样的东西，叫它“至雪”也行，名字什么的无所谓，你没把它弄丢就行。]
　　刻晴低头看向自己的胸口别着的小徽章，原来这东西叫“至雪不忘的怜惜”，名字有点奇怪，而且还挺文艺的。
　　[在啊，怎么了？]
　　对方那边沉默了好一会儿，然后发送过来一个消息。
　　[如果，我是说如果，在你遇到危及自己性命的危险的时候，握着她喊出我的名字。]
　　[记住一定要在遇到危及到自己性命的危险的时候，不要好奇去尝试，更不要向别人说这件事情。]
　　[在之后如果你还有意识的话。]
　　[我考虑太多了，你不是什么大人物，不太可能会撑得住。]
　　[好了，我也有事情要去做了，就暂时不和你聊了，记得保重自己，海中魔神随死，但是也会有业障残余，没事别出海尽量待在码头，遇到什么事就去找七星，别自己去探查。]
　　这家伙噼里啪啦发送了一连串消息，刻晴看得一脸懵。
　　什么遇到危险，什么还有意识，而且这最后怎么又瞧不起人来了？
　　不过，刻晴还是从混乱中梳理出一条重要的信息。
　　[等等，你没告诉我你的名字啊]连名字都没说，怎么让她喊？
　　好像是被刻晴问住了，又似乎像是在犹豫。
　　对方停顿了片刻，终于发回来一条回应。
　　[索菲娅，我的名字。]


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 134.甘雨喜欢的东西

　　“索菲娅……”
　　将“手机”收回手镯里后，刻晴轻念着这个名字。
　　这是她第一次知道这位雪国朋友的名字，这个名字也很……寻常。
　　可是转念一想，刻晴觉得自己对她名字有什么期待是不是搞错了什么。
　　索菲娅虽然是煤老板女儿，但相比至冬那些富豪或者残暴的执行官们相比，的确就是一个普通人。
　　普通的煤老板女儿有着普通的名字，这才叫合理。
　　只是，索菲娅的那一连串如同老妈叮嘱一样的奇怪话语让刻晴觉得她是不是冻傻了。
　　刻晴知道索菲娅虽然是煤老板女儿，但是却也还在上班，应该属于那种闲不下来在自己公司找个班上的千金小姐。
　　而且作为至冬人，她对于严寒却不那么能忍受，好像总是会染上小感冒。
　　刻晴上次让她定制一个保暖手套，她虽然听了，但毕竟是个女孩子，可能还是被煤老板老板娇生惯养的。
　　不像刻晴这种从小习武，弱不禁风再次感冒也是正常的。
　　这当然不是讽刺，刻晴就是觉得索菲娅的体质不太行。
　　所以刻晴有理由相信，她这次可能也是感冒发烧，脑子糊涂了才说这些奇怪话语。
　　然而，当刻晴看着胸口那个像小猫脑袋一样的白色小徽章的时候，她却想起来一件事情。
　　那就是在当初自己遇到那愚人众执行官『女士』的时候，女士所释放的冰寒之力，对于刻晴来说就跟挠痒痒差不多。
　　起初，刻晴觉得是对方太弱了。
　　但愚人众执行官可是冰之女皇手下的得力干将，体内的力量可是直接来自冰神。
　　女士那种人对于刻晴也不可能手下留情才对。
　　也就是说，有什么东西削弱了女士的力量。
　　“是这东西？”
　　望着手中的小物件，刻晴慢慢握紧手掌，脑袋冒出一个想法。
　　要不要试试看？
　　不管是不是真的，只要试试，喊出索菲娅的名字不就知道了。
　　如果无事发生，那就证明索菲娅真是脑袋烧坏了，变成中二少女了。
　　如果有事发生，那也刚好证明了刻晴的猜测，女士表现的不堪一击不是因为她弱，是因为刻晴有法宝。
　　刻晴闭上眼睛，握紧手掌。
　　然后就又睁开了双眼，将这东西重新别到了自己胸口的衣服上。
　　闭上眼的时候，刻晴又认真想了想，觉得还是算了。
　　不说可能会造成重大损坏，要让她在这热闹茶馆当中高喊一声“索菲娅！！”。
　　那她璃月七星今天就要闹出个全城皆知的笑话了。
　　而且，刻晴想了想后，觉得只有这东西确实是个宝物这一种可能，才能解释为什么女士在她面前就跟只还未断奶的小狗一样，拎起脖子就无法动弹。
　　可是刻晴能肯定的是，这东西上面没有任何元素力的波动。
　　这也是为什么刻晴收到这礼物的时候，第一时间没觉得这是件宝物的原因。
　　只当是一个挂饰佩戴在身上。
　　但索菲娅这么一说，刻晴也怀疑这东西可能不是一件凡物。
　　而问题又来了：煤老板女儿为什么拥有这东西？还做出如此谨慎的嘱咐，就像是担心暴露一样。
　　难道……这是她从至冬宫——偷的？
　　刻晴皱起眉，思来想去，越想越觉得有可能。
　　这种能直接无视一位执行官的冰雪之力的宝物，它原本最可能待的地方就是至冬宫。
　　她立马决定得好好来问问本人。
　　拿出长形的黑色物件，刻晴注入元素力，然后在表面书写发送。
　　[在吗？]
　　等了一会儿后，依然没有回应，索菲娅大概是去办事了。
　　没有正主的回答解惑，刻晴再怎么猜测也没有多大用处。
　　她就只好将那叫做“至雪”的小挂饰重新佩戴起来，等到对方回应后，再详细了解清楚。
　　……
　　与索菲娅的沟通只有不到十分钟，虽然有点莫名其妙。
　　但却也让刻晴的等待增添了一分喜剧，好不那么无聊。
　　没人说话后，刻晴又重新回到了吹风赏景的状态，望着璃月港的海面，刻晴的心绪好像也化为了风。
　　她突然感觉自己仿佛也成了海风，拂过千帆，拂过海港，飘向远方。
　　一时间她陷入了一种奇妙的状态，她能聆听到海港上商人议价，也依稀能听到玉京台上的竹林打叶的窸窣之声，仿佛自己能随风穿行在璃月港的每一处角落。
　　而就在这时，一道脚步声传来，随后刻晴的脸庞被阴暗的影子给覆盖。
　　似乎是谁坐到了自己对面，挡住了阳光，也挡住了海风。
　　虽然因为有人打扰从那种状态醒来感到有些可惜，但是刻晴也知道这再怎么奇妙，也不过是另一种形式的“发呆”而已。
　　身前的人才是她来这里的目的。
　　如果没出意外的话，那位前璃月最高的统治者，万千璃民心中的信仰，此时也如约而至，来到了自己的面前。
　　睁开双眼，刻晴抬头便准备与她问好，但是再见到对面的人后，她的神色却一时间怔然。
　　天蓝色的头发上有一对红黑相间的角，角间还有一簇呆毛。
　　胳膊纤细，身材苗条，姣好的五官此时却有些不好意思。
　　“甘雨？”刻晴惊讶，“怎么是你？”
　　“仙……嗯，刻晴大人，您好。”甘雨小声说道，“是钟璃大人让我来的。”
　　“她让你来的？”刻晴皱起眉：“可是我找她是有重要事情问她啊。”
　　“大人说，说我能替你解惑。”
　　“你？”
　　“嗯。”
　　俩人对视着，过了好一阵子后，刻晴也是无奈：“你别光看着我啊，我等着你为我解惑呢。”
　　“啊！”甘雨紧张起来，然后犹豫着说道：“可是，可是我不知道您为什么而疑惑啊。”
　　“你不知道？”
　　甘雨轻轻颌首：“是呢。”
　　揉了揉额头，刻晴觉得钟璃这甩手掌柜有点不负责任了，让甘雨“代班”，连工作内容都不交接一下。
　　不过，既然甘雨说是钟璃让她过来的，那甘雨应该知道些什么。
　　随后刻晴便将自己突然掌控了更深层次的岩的力量的事情告诉了甘雨。
　　而甘雨也将那天和帝君说的话语告知了刻晴。
　　刻晴听完之后虽然明白了，可是还是有些奇怪。
　　土壤？浇灌？还要选一个什么沟渠？
　　这怎么听起来就像是神棍发展信徒一样？但其实还挺有道理的，毕竟自己的力量不是来自神之眼，而是神本身，而神的力量则是来自凡人的信仰……刻晴渐渐陷入思索。
　　“刻晴大人……没其它什么事的话，那我先回去处理工作了？”甘雨见到刻晴在沉思，便轻声提醒道。
　　沉思中的刻晴下意识点头，然后立马反应过来：“等等，先别急着走。”
　　“我有个你的喜欢的东西要给你。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 135.甘雨送行

　　甘雨露出疑惑：“我喜欢的东西……”
　　没等她话音才落，刻晴就从口袋里拿出了件特殊的东西。
　　一件朴素但却令甘雨无比惊讶的白玉手镯。
　　“这不是……”甘雨看着刻晴手中的手镯，然后又看向刻晴的右手手腕：“诶，您手上也有……”
　　说完后，甘雨怔然看向刻晴：“这是，您，您为我重新打造的？”
　　刻晴微微讶异：“你怎么知道？”
　　她打造手镯的事情虽然凝光是肯定知道的，街坊邻居也有些人晓得刻晴大人这几日都在铁匠铺忙着做什么东西。
　　可甘雨这两天因为凝光的各种新政令忙得有点不可开交，天天加班的她能知道是有点奇怪了。
　　“我有天早上下班的时候，路过铁匠铺问的。”甘雨没有撒谎，小声说道。
　　“我听后辈们说，您这些天都在铁匠铺待着，就有点好奇……我猜您应该是早锻造什么东西。”
　　原来是这样。
　　刻晴想的还是太复杂了，甘雨虽然看上去有点呆，但是这么多年来一直稳坐在七星秘书这职位上。
　　而且还有这么大毅力，直接从当年那大蓝羊成功减成现在这真正的仙子模样，其智慧和判断能力肯定是极高的。
　　随便问问铁匠，就算铁匠说不出来，但是只要问下刻晴锻造用的材料是啥，颜色是啥，甘雨一定就能猜到个大概了。
　　本来刻晴还想给甘雨一个惊喜，现在好像失败了。
　　“你怎么突然变得这么聪明起来了。”刻晴轻叹，“还是小时候比较萌一点。”
　　“啊！”甘雨低头，端坐着的身体有点扭捏，显得有些局促不安。
　　“大人您……您在说什么……”
　　刻晴明白甘雨大概是不想再想起那个胖胖的能噎死魔兽的自己了，也就不再在这上面多聊了。
　　“这手镯是我对你的承诺，你收下吧。”
　　沉默片刻，甘雨却拒绝了：“太贵重了……而且应该有更适合的人，给我的话实在是太浪费了……”
　　见此刻晴也没办法，她身体前倾，直接伸手抓住了甘雨的手，甘雨柔荑般白嫩的手掌顿时抖了一下，随后因为不安攥着的拳头被刻晴慢慢掰开。
　　托着甘雨的手腕，刻晴将玉镯给她戴上后，也是身体后倾，坐回了自己的座位。
　　“这不挺不错么，你觉得呢？”强行给别人戴上后，刻晴也是问道。
　　望着手腕上的玉镯，甘雨双眼渐渐闪起一阵亮光：“很好看。”
　　对这么朴素外表的手镯说出如此评价，那就证明甘雨是真的挺喜欢这件礼物的。
　　刻晴也安心露出笑容：“你喜欢就好。”
　　抬头看向茶馆墙壁上的挂钟，刻晴望向天空中的太阳。
　　时候也不早了，她也得回家做下最后的准备了。
　　本来刻晴是为了向钟璃提问自己体内岩之力变化才过来的，然后下午准备再去见甘雨把这玉镯交给她。
　　刚好甘雨代替钟璃为她解惑，也省下了刻晴再跑一趟的时间。
　　“那我就先走了，要回去收拾收拾东西。”
　　正抱着开心的心情欣赏着这份迟来许久的礼物的甘雨听到刻晴的话也是抬起头，疑惑道：“收拾东西？大人您，您是要出远门么？”
　　去往蒙德雪山寻找特瓦林，并且揪出制造特瓦林的深渊存在这种事情只有少数几个人，比如钟璃凝光等人知道。
　　就算是众仙，知道的也只有常年在外除魔的魈清楚。
　　“去蒙德有些事情，跟上次的差不多。”
　　甘雨停顿片刻，抬头问道：“是那条张着好多翅膀的漆黑的龙吗？”
　　有些意外甘雨能猜到，但这也不是什么不能告诉她的事情。
　　刻晴点头：“虽然飞到了蒙德，但是我得找到它出现的原因，应该用不了多久就能回来，在此之前，就麻烦甘雨继续辅佐七星了，帝君离去所换来的和平来之不易，没了帝君，璃月也得需要我们所有人努力一起守护。”
　　听到刻晴这句话，甘雨突然神色认真起来。
　　“甘雨谨遵大人的吩咐，一定会守护住璃月。”
　　她后退一步，然后低头俯下身子就要给刻晴行礼，但是头却磕到了桌上。
　　“嘭！”
　　“呀！”
　　这一声，撞得有点响。
　　刻晴：“……”
　　扶着额头，看来甘雨还是那个甘雨，虽然不怎么调皮了，但是呆还是确实有点呆的。
　　走到她身边摸了摸她的额头，确定这下没给她脑袋撞出个什么大包后。
　　刻晴也是告别了甘雨，临走时向她说了一下手镯里还有一些小礼物。
　　而甘雨这边，等到刻晴大人离开后也是摸着自己的脑门，然后脸红红的。
　　“太丢脸了……”
　　明明她想表现出一个称职并且能令人安心的下属，顺便给仙君一个全新的印象：自己已经长大，不是曾经那个大东西了。
　　可是越急于某件事情，那件事就越容易出错。
　　“怎么会这样呢……”甘雨喃喃自语，苦恼道。
　　随后，她看向手上的玉镯，突然想起刻晴大人临走时说的，这里面还有一些小礼物。
　　玉镯怎么使用刻晴大人并没有告诉甘雨，但是使用的方法在甘雨的记忆中早就出现过了。
　　只要注入元素力。
　　甘雨便闭上双眼，慢慢将冰冷的元素力注入。
　　随后就看到了一个空间，那不大的空间里有许多的东西，但是让甘雨最为震惊的是一条毯子上放着好多漂亮的花朵。
　　正是那美味的清心。
　　……
　　……
　　从茶馆回来后，刻晴就开始准备出行的事情。
　　除了换洗衣物和毛巾这类普通的东西，刻晴也准备两把不错的长剑，还有一些其它的武器。
　　除此之外，一些丹药和符篆也在其中。
　　这些都是对那深渊之龙的准备。
　　而另外的比较特别的准备，就是一些装在极具有璃月本土色彩的大红木盒的礼物了。
　　那是她准备送人的礼物。
　　准备完毕后，第二天清晨，刻晴便醒来了。
　　刻晴将迪奥娜叫醒，然后便和打着哈欠的迪奥娜吹着清晨的冷风走出了璃月港。
　　不过正当刻晴准备去取一匹马的时候，却看到了一个蓝色的身影。
　　“甘雨？你怎么来了？这大清早的？”
　　“我刚下班。”
　　说完后甘雨看向刻晴，犹豫些许，轻声地问道：“我想送仙君一程……可以吗？”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　大家元宵快乐呀
　　·
　　今天还有两更，不过可能在0点后，大家也别刻意等，早睡早起身体好
　　3月开始三更
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 136.请别摸我

　　“送我？”刻晴望着甘雨有些惊讶。
　　甘雨估计又加班了，这么大清早下班不去吃点东西，反而跑来等自己。
　　如果刻晴说不用她送了，以甘雨听话的性格，估计就会点头默默回去了。
　　但是甘雨既然这么早就来这等她，那么她对于为自己送行的期待与渴望也不言而喻。
　　“好吧。”思索小一会儿后刻晴便点头，这种小小的要求，她当然不会拒绝。
　　“啊，您同意了？”甘雨也是没想到刻晴居然直接就点头了，也是意外道：“难道仙君您……难道早就猜到我会来了？”
　　“我又不是算命先生，哪能猜到。”刻晴一脸无语，甘雨有时总是喜欢脑补。
　　“鲜菌？什么鲜菌……？”而这时一直打着瞌睡的迪奥娜也是抬头，揉着眼睛朦朦胧胧地，“还有什么蒜……”
　　猫猫打着哈欠，然后又低下头，被刻晴牵着手的她，眼皮疯狂打架，脑袋也开始上下颌首起来。
　　完全是一副昨晚去偷了牛的样子。
　　甘雨看到迪奥娜这几乎是梦游的神态也是看向刻晴，而刻晴表示自己也不清楚。
　　“大概是这猫昨晚收拾了房间一晚上吧。”刻晴猜测。
　　今早她去找迪奥娜的时候，昨天她藏在被褥下面的东西不见了，只剩下一些瓶瓶罐罐在床底。
　　所以可能是迪奥娜把那些抓来的小生物都放生了。
　　刻晴将迪奥娜抱起放到了马背上，然后一个跃身就上了马，双臂环绕着呼噜大睡的猫，刻晴偏头望向已经骑上一匹马的甘雨。
　　见她准备好了后，刻晴就抖动缰绳，驭马前行。
　　一开始朝着天衡山的门洞驶去还算顺利，但是随着马的颠簸，刻晴怀中的迪奥娜确是立马被惊醒了。
　　“啊喵！”
　　“吁！”
　　停下马匹，刻晴对迪奥娜问道：“会影响到你睡觉吗？”
　　“嗯，啊！不是，我才没有要想睡觉！”马背上的迪奥娜直起腰，大声说道：“哼！我可是，我可是精神得很呢！”
　　刚说完，连刻晴都没来得及回答，迪奥娜就不住的打了个哈欠：“啊呵……”
　　然后猫耳动了动，就又低下了头。
　　这种情况下，刻晴也明白不能再骑马了。
　　吵醒迪奥娜睡觉那是小事，要是路上出现什么意外，迪奥娜一个激灵没抓紧掉落马背那可就麻烦了。
　　毕竟刻晴虽然武艺高超，但是“人马合一”可不是“人剑合一”，迪奥娜什么时候会掉下马，她也无法提前感知到。
　　翻身下马后，刻晴将迪奥娜抱了下来，然后就看到了也下马的甘雨。
　　“迪奥娜昨晚应该是没睡。”刻晴说道，此时的猫脑袋搭在刻晴的肩膀上，被抱在怀里一动不动，呼吸平稳睡得很香。
　　“那要不在这休息一会儿？”甘雨建议道。
　　休息一会儿当然可以，可是迪奥娜这样子可不是“一会儿”能搞定的。
　　刻晴摇了摇头：“她一时半会儿都是这样，我准备步行了。”
　　“步行？”
　　“嗯，先走到望舒客栈，让她休息到下午，然后再骑马出发。”
　　这应该是最好的方案。
　　甘雨思索着，然后问道：“可是那样的话，大人您不是要到深夜才能到蒙德了吗？”
　　刻晴颌首，这是没办法的事情，谁叫这猫不是普通的猫。
　　是会说的猫，也是琴找的那只猫。
　　而且还算是帮刻晴与凝光打开了天窗，无形中的一位功臣。
　　迪奥娜是不能出现什么意外的。
　　“这里离望舒客栈还有不少路，您抱着她也太累了。”甘雨说道。
　　这倒没什么，迪奥娜并不重，甚至可以说是轻如一只普通的猫。
　　但甘雨却似乎不这么觉得，她想了想后又说道：“要不，我来，我来载你吧？”
　　“你？载我？”刻晴看向甘雨，然后脑海中就不自觉的出现了一个大蓝色毛绒线团。
　　自己坐在毛绒团上，然后那线团一个不注意，从这山脚滚下去，她也跟着转圈。
　　刻晴没有说话，但是甘雨还是从刻晴回头去看山坡下的神情明白了她在想什么。
　　顿时，甘雨脸上也是浮现出两团红霞，手放在胸口：“刻晴姐姐！”
　　这次甘雨都没有用任何敬语，甚至直接用上了那许久未曾听过的称呼。
　　显然甘雨是急了。
　　“怎么了？”刻晴立马回头，做出了苍白的解释，“我只是想看看后面有没有刺客，没有想什么别的东西。”
　　甘雨也不回话，她低下头，小声说道：“我不是那个甘雨了。”
　　“我知道我知道。”
　　甘雨摇头：“您不知道。”
　　“因为您都没见过我的样子。”
　　这话让刻晴有点懵，那眼前的甘雨是啥？
　　也就在这时，甘雨忽然双手合十，然后一团蓝色的光芒在她手心出现，继而覆盖住了她全身。
　　紧接着她的身形慢慢生长，一只无比美丽的生物顿时出现在刻晴的面前。
　　她柔滑飘逸的蓝色毛发如同踏着天上的祥云，细长眉目间的清澈的眼瞳中饱含淡雅的仙意，如同狐狸一样的蓝色尾巴飘荡着。
　　这生物的却犹如神灵一样，散发着一股圣洁的光芒，只是迈出一步，地上的枯草就迎来新生，寂静的身周就刮起柔风。
　　而当她慢慢俯下身靠近刻晴的时候，刻晴也看到了她头上的那对熟悉的黑红相间的角。
　　刻晴惊讶地看着眼前这与当年截然不同的甘雨。
　　“这就是麒麟真正的样子么……”
　　如此优美的蓝色仙兽竟然是那个圆滚滚的甘雨变的，刻晴一时间都还有些不敢置信。
　　不过这时候，化为本体麒麟模样的甘雨也率先开口。
　　“这就是我现在的样子。”
　　她的话语没有了平时的那股软糯，带着一丝高傲与圣洁。
　　这并不是甘雨性格转变，是因为化为本体后，麒麟血脉的自然影响，使得她的气质也变为了仙兽所具有的不染尘世之姿。
　　“这……”刻晴望着眼前的甘雨，睁大眼睛，然后伸手抚摸了一下她身上那梦一般蓝色的毛发，“这也太漂亮了……”
　　“啊，漂亮……？”
　　刻晴点头：“是啊，没想到小甘雨瘦下来居然是这样。”
　　毫不夸张的说，眼前本体模样的甘雨，是刻晴见过最美丽的生物。
　　曾经琴总是跟自己说，天空之龙东风守护特瓦林的美丽。
　　但是她觉得眼前的甘雨却不遑多让，甚至要更为美丽。
　　不仅是因为甘雨的样貌太过惊艳，其中还有一部分个人情感加成在。
　　一想到甘雨能变成现在的模样，自己也有小小的一份功劳，刻晴也是感到一阵欣慰。
　　感叹一声后，她便靠近甘雨，然后伸手抚摸起了她身上的毛发。
　　这毛发顺滑无比，摸起来就像是在抚摸着微风一样舒服，短短的时间就让刻晴都有些爱不释手了。
　　而被摸着的甘雨，这时面孔上的蓝色毛发也是冒出两团红色。
　　她细声细语：“请您…别，别这样摸我……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 137.浑身是宝

　　甘雨说完后，刻晴立马停下了手。
　　脸色微微有些尴尬。
　　甘雨提醒的到没错，摸一下两下还好，像她这样一直摸的确有些过分了。
　　不过这也不能怪刻晴，谁叫甘雨的毛发这么丝滑。
　　如果换做任何一个人摸到，那可能比她摸得还狠。
　　刻晴没有继续抚摸后，甘雨也是松了口气。
　　不是她不喜欢刻晴抚摸，是因为刻晴摸的地方正好是她的脖颈处。
　　那实在是太痒了，让甘雨甚至腿都有点软。
　　“大人时间也不早了，早点出发的话，也能早点到目的地……”甘雨出声说道。
　　早点出发早点到的道理刻晴也懂，作为时间观念一般重的人。
　　刻晴也微微颌首：“确实如此，那我们快点出发吧。”
　　接着刻晴就走到中间，看向她：“那甘雨……我上来了？”
　　“嗯，请大人坐上来吧。”
　　得到了甘雨的应声，刻晴抱着猫一个跃起就来到了仙兽的背上。
　　坐在麒麟背上，刻晴就像是躺在了一片柔软的毛绒沙发一般，而且仙兽身上还散发着特殊的气息，让人感到一阵心旷神怡。
　　“对了，等会儿请您不要乱摸，我怕我可能会摔下你们。”甘雨回头跟背上的刻晴说道，“这是我第一次载人，如果会不太舒适，还望您见谅。”
　　刻晴摇头：“没事，你只管飞就好。”
　　不同于马儿，甘雨迈出步子的那一刻，直接就在空中踩出一道涟漪，踏着虚空就飞到了天上。
　　越过山峰，踩着一串蓝色涟漪，载着刻晴的甘雨就往蒙德方向而去。
　　……
　　……
　　而在蓝色的仙兽越过高山离开原地不到两分钟之后，在刻晴之前离开的地方出现了一道白色法阵。
　　女士从法阵中走了出来。
　　“走了？”女士皱起眉。
　　她本来还想看看刻晴到底要去哪里。
　　这无关任务或者至冬，女皇陛下给的任务她也完成了。
　　昨天与那摩拉克斯的交易完毕，她得到了自己想要献给女皇的东西，但是她却没有得到自己想要的东西。
　　当她提出要摩拉克斯献出刻晴的时候，对方只是微微一笑，说自己已经不是岩王帝君了，没有资格再号令七星。
　　所以，只能由女士自己来亲手完成复仇。
　　伸手手掌，看着手中那枚金色的棋子，女士眼神微冷。
　　本来应该是高兴的一天，却被刻晴离开的消息给毁了。
　　而且一想到刻晴，那天无比屈辱的回忆泛上心头，甚至到现在她都隐隐能感受到自己臀部还有些许阵痛。
　　“总有一天我要亲自报仇。”女士咬着牙，立下了誓言。
　　收回手中那敬献给女皇陛下的礼物后，女士看着地上的脚印，随后陷入了沉思。
　　摩拉克斯愿意献出那东西，是因为女皇陛下与她的契约。
　　但是刻晴为什么会有如此强的力量，她至今仍然不清楚。
　　就像是七星有关于至冬愚人众执行官的情报一样，执行官们也有关于七星的准确消息。
　　而所有消息都证明，刻晴只是一个顽固的刚上任不久的实力只能算是中等的弱者。
　　但在那一天遇到刻晴之后，这些消息也都被女士撕毁丢入了火炉焚成灰烬。
　　“一定是有什么原因……难道是风神？”女士那天明显感受到刻晴身上有一股“神”的力量，当时她怀疑是风神的神之心在她身上。
　　可是，后来她想到如果刻晴真有风神神之心，那么同为神的女皇陛下应该早就传来了让执行官拿下刻晴的消息才对。
　　所以，刻晴身上的神力很可能是直接来自风神本身的赐予，而不是神之心。
　　这也就能解释为什么她身上那受女皇祝福的力量会没有作用了，风神虽然弱小，但也是神位的执掌者之一。
　　加上那个特殊的东西……
　　女士回想起了刻晴胸口的那个特别的小物件。
　　她蹙起眉，那东西肯定不是简单的装饰品。
　　但现在在这瞎猜也只是做无用功。
　　突然，女士又想起了一件事情。
　　那就是刻晴曾经在那天说过一句话。
　　“‘我在至冬也有朋友’……”女士轻喃着这句刻晴亲口说出的话语。
　　沉默片刻，她眼神微眯，嘴角也是露出了微笑。
　　那无礼自傲的七星一定想不到，仅仅只是自己随口的一句话，她还记得这么清楚。
　　不管刻晴有没有撒谎，刚好女士也要回去上交礼物。
　　到时候完全有时间去找一下那个刻晴口中的朋友。
　　虽然不知道名字年龄，甚至性别，但她可是执行官，只要把这些月所有与璃月有关的东西查一遍，那一定能查到点东西。
　　等到揪出刻晴那至冬的朋友，女士就能以此为要挟，向刻晴进行复仇的第一步了。
　　虽然卑鄙，但是，她却很喜欢。
　　甚至想到刻晴眼睁睁看着自己蹂躏着她至冬朋友时候的痛苦表情，女士心里就充满愉悦。
　　“等着吧，狂妄的玉衡星。”
　　女士转过身，然后带着笑容优雅地走进了魔法阵。
　　……
　　……
　　另一边的天空上，刻晴坐在甘雨背上正欣赏着地面的景色。
　　没有了崎岖山路的阻拦，甘雨的虚空而行也无比平缓。
　　刻晴身前的迪奥娜直接就躺在了背上，被太阳晒着的她还不是摇着尾巴，吧唧着嘴，似乎很舒服。
　　远眺前方，刻晴看到了望舒客栈，也看到了石门。
　　以甘雨现在这速度，刻晴估摸着大概十分钟后就能到客栈了，这要比她骑马快上太多。
　　说不定下午就能到蒙德，还能赶上晚饭饭点。
　　不过，刻晴也不好让甘雨把自己送到底，甘雨可是有巨量的工作要处理。
　　在来到石门上空的时候，刻晴便让她慢慢落到了一处山坡上。
　　刻晴带着迪奥娜就走了下来。
　　把迪奥娜放在温暖的草地上后，刻晴回头看向甘雨：“谢谢甘雨了，你快回去吧。”
　　麒麟形态的甘雨微微颌首，但是却没有立马离开。
　　正看向远方那依稀可见的风与牧歌之城的刻晴发觉甘雨还在身后，也是回身：“甘雨还有什么事想问吗？”
　　她以为甘雨是害羞，但实际甘雨眼中却流露出一种担忧的神色。
　　“仙君……您是否能……”
　　“能什么？”刻晴奇怪，这甘雨怎么突然说话吞吞吐吐的了。
　　“能把您的手掌摊开……给我看看吗……”
　　刻晴缄默，然后看向她：“你看到了？”
　　甘雨点头，“昨天您给我戴手镯的时候，我感受到了，您的手掌上……”
　　甘雨没说下去，但刻晴已经伸出了手掌，随着她五指慢慢张开，有两条明显的闪电样的疤痕出现在刻晴的掌心处。
　　这是天雷灼烧的印记。
　　是那次她引天雷诛杀奥赛尔以及万千魔神留下来的创伤痕迹。
　　不过么，这虽然看起来很吓人，但实际除了丑一点也没什么。
　　刻晴倒是也没怎么在意。
　　但甘雨好像比她还要重视这伤痕，似乎来送自己的目的也是为了这个。
　　不然甘雨没必要在最后要离开的时候提及此事。
　　仿佛印证了刻晴的猜测，甘雨这时候开口说道：“仙君，如果您不嫌弃的话，我能帮您……祛除疤痕。”
　　刻晴有些惊讶，这天雷所伤的伤痕甘雨能祛除？
　　“真的？”
　　在刻晴疑惑的眼神下，甘雨走上前，然后靠近刻晴的手掌，微微张嘴伸出了舌头。
　　这时刻晴也明白了甘雨为什么说“如果您不嫌弃”这句话了。
　　当甘雨舔舐着刻晴的掌心时，一股温暖湿润的感觉犹如静电一般，传遍身体的每一处，让刻晴感到一阵酥麻。
　　而同时刻晴发现自己手心的疤痕，居然真的正在迅速消失。
　　不折草，不履虫，善待天地。
　　为万物之灵，其声能慑百兽；其血能祛千疾；其涎能愈万痕。
　　这就是仙兽麒麟。
　　如果用通俗点的话来说，那就是：浑身是宝。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 138.闭上眼睛全是你

　　“这样应该就可以了。”
　　刻晴手上的伤疤消失之后，甘雨也是后退了一步。
　　“大人需要我再……做点别的什么事情吗？”甘雨开口问道。
　　“啊，这个，不需要了。”刻晴立马摆手回答道。
　　虽然说甘雨的舔舐能祛除大部分疤痕，但先不说刻晴对疤痕的态度并没有那么严重。
　　主要还是甘雨加完班，然后都没休息就将她们送到离璃月港这么远的石门旁。
　　刻晴还要让别人再给自己“舔”几次，那显得有点不太人道了。
　　在感谢完甘雨的治愈后，刻晴也是让甘雨回到璃月港，自己和迪奥娜要步行走完最后一段路程，甘雨虽然眼中还有些犹豫，但这是刻晴的吩咐，她自然也认真听从。
　　与甘雨告别后，刻晴便牵着已经睡醒了的猫猫走下山坡来到了石门的大道上。
　　在走过一条长峡谷后，刻晴也是看见了那甚至都享誉璃月的晨曦酒庄。
　　而在路过葡萄园的时候，刻晴不由的赞叹这酒庄果实的饱满圆润。
　　这酒庄的葡萄酒一定会很不错，实际上也确实如此，晨曦酒庄的酒就算是在璃月也十分出名且昂贵。
　　但身边的猫猫听到这句话也只是发出了一声声不爽的哼声。
　　似乎迪奥娜与刻晴的观点不太一样，她觉得这些东西都是罪恶的果实，应该全都销毁。
　　就这样，走过晨曦酒庄后，刻晴便看到了那小小的名叫清泉的镇子。
　　当走到清泉镇时，迪奥娜的尾巴和耳朵明显有一瞬间的竖起，但是却又很快垂了下去。
　　这神情让刻晴已经能肯定，这猫就是之前琴要找的那只了。
　　“不回家去看看么？”刻晴问道。
　　迪奥娜点头，但却立马又摇了摇头，然后看向镇子里一处房屋，小巧的脸上流露出一丝担忧：“我，我才不要回到那个家呢，除非，除非……”
　　“除非什么？”
　　迪奥娜嘀咕了半天也没嘀咕过来，最后反而叉着腰惊慌地说刻晴有点多管闲事。
　　猫大概是害羞了，或者是担心自己出走这么多天，害怕父母会责骂她。
　　这是所有小孩都会有的思想，殊不知再次见到消失的儿女对于父母们来说，那就是最珍贵的礼物了，那还舍得责骂。
　　所以，刻晴也没有强求迪奥娜去清泉镇，反而是先回蒙德比较好。
　　不管是迪奥娜上班的地方，还是骑士团的委托，还有不少人正在为寻找她的行踪而奔波着。
　　特别是那琴团长，刻晴有理由怀疑她这几天满脑子都是猫的事情。
　　要是知道自己和猫一期回来了，不知道会是什么表情。
　　顺利的来到了蒙德城的城门口，刻晴望着蒙德城门，然后正准备踏上大桥的时候。
　　就看到一位有着银白短发的女仆出现在桥的另一头。
　　“诶？”女仆看到刻晴后，就低下了头：“是幻觉么。”
　　可还没走两步，她就又停下步子，看向刻晴，瞪大了眼睛：“是”
　　这不是幻觉，刻晴大人居然真的回来了。
　　“啊！是真的刻晴大人！”
　　诺艾尔的喜悦溢于言表，这些日子里她在蒙德也听说了璃月的事情。
　　对于璃月的担忧一直都没有落下过，虽然有消息说，璃月已经渡过了危机，但是直到今天再见到完好的刻晴大人后，那份担忧才彻底消失。
　　“诺艾尔这些日子过得还好吧？”刻晴微笑问道。
　　“非常好！”诺艾尔高兴的回答道，接着就想到自己身为女仆的职责，连开口说道：“那个！我去告诉琴团长您回来了！”
　　……
　　蒙德西风骑士团的团长办公室里。
　　身穿骑士服的琴坐在墨味冲天的办公室里，正在一丝不苟的批改着文件。
　　文件的内容有正式的也有不正式的，但是对于琴来说，既然能上她的办公桌，那么都应该是正式的需要她亲自处理的工作。
　　即使这委托仅仅是让她一个骑士团代理团长去帮忙买一份璃月的本地药材。
　　书写完最后一本后，琴抬起脖颈，稍微伸展了下身体。
　　每日重复的工作虽然枯燥，但是并不无聊，因为这是她的职责所在。
　　再说了，琴其实不是一个人在工作。
　　她伸手抚摸着胸口处美丽的项链，脑海一时间清醒不少，然后捧起项链上的那块鲜艳的宝石，脸上也是露出了微笑。
　　这是刻晴亲手送给她的礼物，不仅能帮助她恢复精神，最主要的是每当琴看到项链时候，就仿佛能感受到刻晴那天亲自给她戴上时，手指触碰自己脖颈时的温度。
　　仿佛刻晴就在自己身旁一般。
　　但是此刻，刻晴应该还在处理璃月的事情吧？
　　琴也知道璃月发生的事情，虽然不清楚具体发生了什么，但是璃月的岩王帝君施展最后的神力将诸魔诛灭，然后飞升而去的消息也是传遍了七国。
　　作为七星之一的玉衡星，刻晴肯定也会负责在灾害的重建。
　　而去以琴对于刻晴的了解，刻晴甚至可能会亲自去重建现场添砖加瓦。
　　虽然，嗯，虽然如果是琴自己，估计她也会这么做就是了。
　　“希望她，没遇到什么困难吧……”琴轻声说道。
　　接着放下项链，然后再次舒展身体，闭上眼睛好好放松一下，准备等会儿继续来总结下今天的工作情况。
　　然而就在她坐在椅子上，双手十指交叉，准备做一个向上直推双臂的舒展动作时，一双手却滑过了她的脖颈，轻轻遮住了她的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”
　　一声故意压着嗓子的疑问声在身后响起。
　　只是一瞬间，琴的脑海中就出现了声音的主人的身影。
　　“刻晴？！”
　　这么快就被认出来了，刻晴也是有些失望。
　　枉她还特意拒绝诺艾尔，然后绕过重重守卫，轻手轻脚地从窗户里钻进来。
　　为得就是想看到琴的惊讶神情呢。
　　显然，她不想就这么放弃了，浪费自己的努力。
　　“刻晴是谁？”刻晴继续用奇怪的嗓音问道。
　　虽然平时里对于这种恶作剧，琴有时也会在丽莎等伙伴们身上看到，一般都会冷静批评。
　　可是如今主角成为刻晴，那就是另一种感觉了。
　　“是璃月七星。”琴微笑道。
　　“还有呢？”
　　琴思考片刻后，回答道：“还有也是剑术一道的强者，拯救了蒙德的恩人。”
　　“还有呢？”
　　琴再次思考，然后也是有些歉意，开口说道：“还有也是我的恩人，要是没有她我可能就不在这里了。”
　　“还有呢？”
　　“还有？”被遮住眼睛的琴疑惑着，忽然感觉到耳朵传来一阵湿润感，双颊有点红。
　　但还是小声说了出来：“是我…喜欢的人。”
　　“有多喜欢？”
　　温柔的低语带着温热湿气刺激着她的耳膜。
　　琴耳朵通红，脸颊发烫，可是依旧勇敢的说了出来。
　　“有时白天工作会想起你……”
　　“有时晚上睡觉梦中会遇到你……”
　　“经常闭上眼睛全是…全是你。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 139.办公室内的谈话

　　高贵的骑士卸下武装后，也只是一位思念的少女。
　　然而对于这令人动人的话语，刻晴却摇了摇头，并没有流露出什么感动的神色。
　　不是她冷血无情，也不是琴这话语不够打动自己。
　　恰恰相反，自认为看破大半个红尘的刻晴被琴的这话语，如同撩拨了琴弦的古筝一般，久久不能平静。
　　琴的回答太令她意外了。
　　也正是太让刻晴意外，所以那“琴弦”也只是一瞬间就被抚平。
　　因为作为最了解琴的人，刻晴敢断定她是不可能说出这种话的。
　　那么答案就只有一个了。
　　“这又是丽莎教你的吧？”刻晴松开遮住她眼睛的手后开口问道。
　　琴不说话了，而且还带有余霞的脸庞也显得有些尴尬。
　　本来只要她不尴尬，尴尬的就是刻晴。
　　但琴的脸皮本来就薄，而且这种话让她说出来对于她自己来说也很，也很羞耻。
　　这当面被刻晴拆穿，那简直让她想化为幼岩龙蜥当场找一条地缝钻进去。
　　“看来被我说对了，这些话只是她教你说的，又是什么‘必胜法宝’吧？”刻晴叹气，“你心里其实还是只有工作，一点也没有关心我。”
　　“没有！”琴急忙开口，“我，我真的经常会想你！”
　　慌忙解释的琴，看到的却是刻晴带有笑意的双眸。
　　这才是琴会说出的话，而不是那只有高等院校优秀毕业生才会给出的满分回答。
　　“好了好了，我明白了。”刻晴也不再逗弄她了，而是说起了正事。
　　“我也是刚刚才到蒙德，有些事情想和你说。”
　　刻晴走到了一旁的沙发上，坐下后，看了一眼桌上的咖啡杯。
　　杯中的咖啡已经被喝光了，这也表示琴在这办公室大概又待了一整天。
　　“你最近都在办公室里处理文件吗？”刻晴问道。
　　琴微微颌首：“嗯。”
　　“那一周多前的事情也不知道？”
　　“一周多前？”琴沉吟片刻后说道：“你说的是璃月的魔神之灾吗？那个我听说过啊，我最担心的也就是这个，我怕你可能出什么事，但是后来和朋友的来信中知道你平安无恙也是稍微放了心。”
　　魔神之灾的事情，琴能知道也很正常。
　　包括帝君仙逝之事，这都是传遍了提瓦特的大事件。
　　但刻晴问的并不是这个。
　　“除了魔神之灾外，你没有注意到别的事情？”刻晴问道。
　　“别的？”
　　琴的脸庞时明显泛起疑惑。
　　这时候刻晴也不会去当谜语人，直接了当的说道：“就是雪山之上没有发现异常吗？”
　　“雪山……？”
　　琴微微皱眉，“雪山”是指哪个雪山不言而喻，不同于千年之前，此时的蒙德就只有那一座雪山。
　　“你说的是‘龙脊雪山’吗？那里的确有一些异常，但是……从很早开始就出现了啊。”
　　龙脊雪山的异常，琴虽然没有跟刻晴提及，但不要盲目去闯雪山都已经快成了蒙德人的下意识认知。
　　是很早在大团长还在蒙德的时候，就已经立下来的规矩。
　　不知道刻晴这时候提起这个做什么。
　　而刻晴也没有再多说什么了，显然，琴还不知道特瓦林的事情。
　　化为深渊之龙的特瓦林被双神追逐一路逃亡到龙脊雪山，刻晴本以为应该会出现至少一场惊天动地的战斗。
　　但从蒙德人和琴的反应来看，别说战斗，甚至她们俩连特瓦林已经逃到了雪山的事情都不清楚。
　　“雪山难道出了什么事情吗？”琴看着久久不语的刻晴，也是问道。
　　“嗯，我过来蒙德的目的也是这个。”刻晴颌首，“不过，具体的事情我自己也不太清楚，需要去问问一个人。”
　　“问谁？”
　　“风神。”
　　琴思索片刻，也是微微点头，她同意刻晴的想法。
　　琴自己的确没有发现雪山有什么异常，或者说，对于本来就异常的雪山，琴并没有那么敏感。
　　关于雪山有什么新的异常，或者出了什么事情，她帮不了刻晴。
　　可是作为蒙德的神，巴巴托斯大人肯定知道些什么。
　　如果说是寻找风神的话，她倒是可以帮忙。
　　“那我回头去买点酒。”琴说道。
　　“嗯……行吧，不过不用买太贵的。”刻晴嘱咐。
　　“啊？可是……”琴看着刻晴的眼神，只好点了点头：“那我买点苹果酒吧。”
　　她不知道为什么刻晴对于去找风神这么自信，甚至连一瓶好酒都不愿意带，但刻晴这么说肯定有自己的道理，她也就不做多余的建议了。
　　“对了，还有一件事，那也是我来蒙德的原因。”刻晴想起来有件事情还没有说。
　　“还有？”
　　随后刻晴便将迪奥娜的事情告诉了琴。
　　听到迪奥娜居然出现在了璃月街头，饶是稳重的琴也感到有些不可思议。
　　蒙德离璃月那么远，就算是快马加鞭那也要整整一天一夜。
　　而普通的马车队伍或者人步行，快的十天半个月，慢的一个月的都有。
　　从琴找那猫开始，到她出现在璃月，其中过去的时间正好是刻晴在封印内待着的时间。
　　也就是七天左右，迪奥娜居然从蒙德走到了璃月港。
　　“这猫怎么这么厉害？跑那么远居然没迷路么……”琴轻声呢喃，言语透着震惊。
　　刻晴扶额：“我倒是觉得她正是因为迷路了，才会跑到璃月来的。”
　　“啊？这样么。”琴一愣，这倒是她没想过的。
　　“嗯，不过她还是回来了，只是好像不太愿意回清泉镇。”刻晴说道。
　　关于猫猫的事情，刻晴不是太了解，所以也没有擅作主张，将猫强行带回到她父母身边。
　　如那猫猫所说的，作为蒙德的子民，这件事还是交给琴团长比较好。
　　琴也没有让刻晴失望，在座位上沉思一段时间后，她点头说道：“那我等会儿就去一趟清泉镇，跟杜拉夫先生说一下，他和他夫人这些天一直都没吃睡好，至少得把这消息赶紧告诉他们。”
　　“至于迪奥娜，现在应该是回到酒馆了吧？”
　　“嗯。”
　　“那暂时就不用管了。”琴说道，“他们之间的家事我以团长的名义掺和也不太好，回头看看有没有机会让迪奥娜和他们见一面吧。”
　　“那好。”刻晴颌首。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 140.吟游诗人展歌喉

　　来蒙德找风神询问具体原因的事情也正式开始，如钟璃所说，只要刻晴找到风神询问之后大概就能知道到底发生了什么。
　　而关于迪奥娜的事情也告一段落，那位口是心非猫回到了酒馆，困扰琴好几天的委托也终于能了结了。
　　俩人都得到了满意的收获。
　　不过就在刻晴这时候准备告别琴，打算直接就去找风神的时候。
　　琴却在这时起身来到了刻晴坐着的沙发的对面。
　　“所以，现在你能告诉我，你为什么骗我了么？”
　　“啊？骗你？”刻晴疑惑间，然后就是想起了那个夜晚。
　　琴坐在沙发上，脸色平静，语气也很平常，但是那双天蓝色的双眸中倒映着的刻晴却略显狼狈。
　　坐在沙发上的刻晴扭捏了一阵后，抬起手咳嗽了一声。
　　“那个……不算骗吧。”
　　“那为什么我醒来的时候是在草地上？”琴疑惑道，抱起胳膊，眉目间也是有些微怒：“而且也没有看到你的身影？”
　　这种对于刻晴的发火已经很久没有过了，刻晴甚至都有些忘记了琴一丝不苟的性格。
　　被她陷入恋爱河流，甜腻柔弱的外表给迷惑了。
　　其实琴只有在关于恋爱上才会显得有些呆然，在平时，或者这件事情上，她也是清楚得很。
　　也就是说，刻晴是休想蒙混过关了。
　　踌躇片刻，在心里酝酿了一番后，刻晴说道：“我确实骗了你，对不起。”
　　解释没有任何解释，一句道歉让琴有些意外。
　　但这也是刻晴经常做的。
　　如果是错的，刻晴当然不会强行涂黑说是对的。
　　那么既然错了，就要道歉接受批评了。
　　在平时处理公务中，或是生活中，刻晴都是这么做的。
　　这次也没有什么例外。
　　可……琴要听的不是这个啊。
　　她当然不会真的对刻晴生气，只是想知道刻晴这么做的原因。
　　所以在原地犹犹豫豫，不知道该怎么让刻晴说出口。
　　反而是刻晴自己将去封印的原因告诉了琴。
　　在了解到事情的经过后，琴也是明白了为什么刻晴当时那么着急。
　　在关乎于自己国家的事情上，琴当然能理解，也很支持刻晴这么做。
　　所以她就摇了摇头，说了句没关系。
　　也算是接受了刻晴的道歉了。
　　这让刻晴脸上不由露出微笑。
　　可这微笑却没有持续太长时间。
　　“下次别这样了。”琴叹了声气，看着她说道：“你……至少要跟我说一下，不然我会很担心。”
　　“当时我还以为你出了什么事了，去旁边森林找了好一段时间，才在路上遇到一个猎户，他看到你朝着风龙废墟那走了，我才知道你不告而别去封印内了。”
　　“对不起。”
　　琴摇头：“我想要听到的不是对不起。”
　　她只想要刻晴答应她，以后不要再这么做了，哪怕是直接告诉她等她睡着后自己要离开，琴也都能接受。
　　说完后，这朴实没有任何修辞的话语，也让刻晴陷入一阵感动，这才是琴会说出的情话。
　　随后刻晴也是开始沉思该如何来弥补，而见刻晴思索的模样，琴以为她这是理解了自己的苦心，刚露出笑容，但却被刻晴接下来的话给搞凝固住的。
　　“那我今天晚上补偿补偿你可以吗？”刻晴问道。
　　今天晚上……
　　刹那的发怔之后，琴白皙的脸颊瞬间又红了。
　　……
　　……
　　从骑士团办公室出来后，刻晴满脸疑惑。
　　她明明道歉态度很诚恳，而且也如琴所要求的，没有再说“对不起”，而是准备用实际的补偿来挽回她对自己的信任。
　　可是琴却直接说自己还有不少工作要做，同时说刻晴不也是有要紧事情么，就让刻晴出去了。
　　这一副赶人离开的样子也是让刻晴不知道该从哪里找起，去找自己从何时犯下了什么错。
　　不过，这时候刻晴也没有时间来思考这些问题。
　　就像琴说的一样，她确实有要紧的事情。
　　那就是去找风神解开疑惑。
　　所以她就直接去往了酒馆，不过也在路上遇到了诺艾尔。
　　诺艾尔见刻晴大人出现在这里，也是十分疑惑，这时候不应该是和琴团长在一起才对吗？
　　在询问完，刻晴想到刚好也能问问诺艾尔，看看能不能得到清明的旁观者的一些解答，就将后面的事情告诉了诺艾尔。
　　而在了解事情经过后，诺艾尔的小脸也是有点呆。
　　“啊，刻晴大人，您，您不是应该回去吗？”
　　“回去？琴不是让我出来去处理事情了么？”刻晴问道。
　　诺艾尔不说什么了，因为也不知道该怎么说。
　　虽然她也不知道这种情况下该如何做，但是她知道，一般人这时候肯定不会真的照做走出来才对。
　　然而刻晴就是这么做了。
　　不是刻晴情商低。
　　是因为换做别人，刻晴可能会觉得对方只是在说客套话或是羞涩。
　　但对方是琴就不一样了。
　　刻晴与琴的交流从来都不拐弯抹角，以前都是遇到争执的地方就亮剑用手中的长剑说服对方。
　　也就点破之后，琴时常有点不对劲，有时候会变得有些跟一般少女一样，会有羞涩和不知所措。
　　……
　　与诺艾尔一起来到了酒馆内，在嘈杂的人群和碰撞的酒杯中看了一圈之后。
　　刻晴也是很轻松的就发现了那坐在高台演奏竖琴的吟游诗人。
　　刚好这时，吟游诗人的演奏也迎来了终场时刻。
　　拨动最后一下琴弦后，温迪慢慢睁开双眸，然后微笑道。
　　“今天的演奏结束了，谢谢各位的捧场。”
　　“啊这么快？”
　　“不行，我们还没听够了，再来一首！”
　　“再来一首！再来一首！”
　　底下人的起哄让温迪也是很开心，但是却还是摇了摇头：“最好的吟游诗人是需要充足的休息的，这样才能保持喉咙能唱出最动听的歌曲……”
　　“温迪你又找借口了，不行不行，还得来一首，酒保给温迪来一瓶苹果酒记我头上！”
　　“对啊，我就是为了听你唱歌才来的，酒保再来一瓶蒲公英酒给他，也记我头上。”
　　温迪脸上顿时露出微笑。
　　“既然大家这么热情，那我就再唱一首吧。”
　　说着温迪就重新坐上高凳，闭上双眸，再次撩拨竖琴。
　　“我要唱得第二首歌，是关于悠久古老的璃月传说的传颂。”
　　“也是一位传说之人的诗篇。”
　　“璃月？还传说之人，能有你第一首唱的，我们的旧蒙德救世主厉害？”一人高声质疑。
　　而温迪也是微微一笑，手指微动，在风中说出了那不为人知的传说诗篇。
　　动人的旋律，配上那世间最纯净的歌喉。
　　吟游诗人的歌唱，让众人仿佛身临其境，进入了一个惊天动地时代，见证了一位传奇的诞生。
　　琴停，曲毕。
　　寂静的酒馆中，温迪睁开双眸，看向了门口处的刻晴，露出微笑。
　　“好久不见，我的老朋友。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 141.这就是你摸鱼的理由？（1/6）

　　老朋友？
　　那些被吟游诗人优美的歌声与传说的往事震惊的酒客们没有注意到这个词语，依然在怀疑着这位诗人是不是喝多了，讲的故事有点太过夸张。
　　然而，在刻晴身后的诺艾尔确实切切实实听到了这个词。
　　她的眉毛就皱了起来。
　　诺艾尔很少生气，或者说，根本就没有过。
　　可是这位绿衣服的吟游诗人有过先例。
　　回想起来，这吟游诗人用一个玻璃球骗刻晴大人好多摩拉的记忆还在心头。
　　现在才过去不到三个月，这诗人又想故技重施？
　　作为女仆，诺艾尔不能眼睁睁的看着那酒气冲天的醉鬼诗人再得逞。
　　当她走到刻晴大人身旁，准备提醒大人要小心点的时候。
　　却发现刻晴大人好像清醒了，一脸平静并不需要她来提醒。
　　“谁是你的老朋友？”
　　刻晴的话让诺艾尔松了口气，却让温迪脸上的笑容有些僵硬。
　　他摸了摸头，然后歉声说道：“啊，抱歉抱歉……我把你当成了之前的你……现在不管是按照辈分还是过往，我都不应该这么称呼你才对。”
　　“哈哈，那个……大人要不要来一起喝一杯？”温迪自来熟地拎起一旁桌上的木酒杯笑着说道：“其实吧，我也和您一样哦，我在璃月也有个响亮的名号，有兴趣的话，我可以说给你听呢。”
　　刻晴没有回话，反而皱眉看着他。
　　这显然是没兴趣了，不仅没兴趣，而且看她的样子好像都快要发火了。
　　伟大的风神，自诩世界上最好的吟游诗人的温迪，被这简单的眼神注视着，脸上的笑容也是迅速消失。
　　将酒杯放回原处，然后跳下高凳，温迪收回竖琴就准备走向刻晴那边。
　　“诶？你怎么走了？再唱一首啊。”
　　“对啊，说说你是从哪得到这些故事的，虽然夸张了点，但还挺有趣的。”
　　“温迪你酒不要了？”
　　……
　　在酒客们的哀叹和疑惑下，温迪来到了刻晴面前。
　　“看来你还是这么自由。”刻晴开口说道，“那苹果酒好喝么？”
　　“好……咳，我指的是，当然不好喝，我在这只不过是在等你过来而已。”温迪正色说道。
　　等我过来？
　　看着严肃的温迪，刻晴暂且相信了这句话。
　　“诺艾尔，请帮忙跟酒保说下，把他得到的那些瓶酒全换成果汁。”刻晴偏头对着诺艾尔说道。
　　“换成果汁？！”温迪大惊失色，然后看向正色的刻晴，也是垂头丧气，“好吧……果汁也不是不行，只可惜，没有美酒的话，诗人就唱不出动听的故事了。”
　　这个理由当然说服不了刻晴，她对唱诗也不感兴趣。
　　刻晴来这里也不是为了听温迪讲故事，更不是和他叙旧的。
　　“我们去二楼吧。”
　　撂下一句话后，刻晴就前往了酒馆的二楼。
　　作为普通的吟游诗人，当然无法违逆尊贵的七星，别说这位七星还不只是七星。
　　连他之所以能有巴巴托斯的名号，也是来自她的帮助。
　　所以温迪只好乖乖跟上。
　　相比于嘈杂的一楼，二楼相对要安静不少。
　　刻晴找了一个靠门的位置坐下，然后看向坐在对面的温迪。
　　“所以你这些天都在这里喝酒卖唱？”刻晴的语气波澜不惊，像是在跟朋友叙旧。
　　但只要了解刻晴的人都知道，刻晴是不会在这个时候不远万里来到蒙德和朋友叙旧的。
　　她此时的心里肯定有怒气。
　　事实也确实如此。
　　特瓦林化为深渊之龙，逃进距离蒙德城仅仅不过三千米的雪山。
　　而作为蒙德的神，温迪居然还有心思在这喝酒作乐。
　　不说让失去了大部分尘世信仰所带来的的神力的他去斩灭恶龙，但至少也得做点样子给人看看吧。
　　这才是刻晴生气的地方，也是她为什么第一时间对温迪口中的“老朋友”不感冒的原因。
　　而温迪也自然知道原因。
　　“那个……你听我说。”
　　“我听着。”
　　温迪踌躇片刻后，开口道：“不是我不愿意去做点什么……只是不知道该怎么去做……”
　　“什么意思？”
　　“意思就是：我还是需要你的帮助……”温迪叹了口气：“仅凭我，是无法拯救特瓦林的。”
　　刻晴蹙眉：“拯救？”
　　如果说那特瓦林还是一年前的样子，听琴所说的只是被毒血污染，那确实可以谈上“拯救”。
　　可如今已经坠入深渊的天空之龙，释放孤云阁底下万千魔神的罪魁祸首，何从谈起“拯救”。
　　“嗯。”温迪轻轻点头，接着说出了一个令刻晴意想不到的事情。
　　“其实……特瓦林正在死去。”
　　“死去？”刻晴神色惊讶。
　　温迪微微点头：“在那次我们去追击特瓦林的时候就发现了，特瓦林并不是完全被深渊占据了，他的意识还有一定的残留，所以它才会朝着龙脊雪山飞去。”
　　“它身上的血毒已经扩散，深渊之力与毒龙之血的侵蚀所带来的痛苦无比复加，加上雪山的摧骨的冰寒，只会让它的生命加速流逝。”
　　“那它为什么还要飞往雪山？”刻晴沉默片刻后问道。
　　“因为它是蒙德的守护之龙。”温迪轻声说道。
　　“就算人们不再爱它，视它为魔龙、恶龙。”
　　“但它依然记得这片微风轻抚之地，记得自己曾经的誓言，记得这是它要守护的地方。”
　　温迪翠绿的眼眸中带着鲜有的哀伤：“它是我的朋友，也是为这片土地带来生命的恩人。”
　　“三个月前，还只是被毒龙之血荼害的它，我尚且能用琴声抚平它的痛苦，找到净化它的机会。”
　　“但是如今……”温迪说到一半，失落的低下了头。
　　“我却无法帮到它，甚至不知道该如何接近它……只能站在神像上看着遥远的白皑山峰，期待着能否出现奇迹。”
　　说完之后，温迪陷入沉默。
　　这就算不是事实，只是故事，经由温迪的诉说也难免会让人感到一丝无奈和同情。
　　只能说，不愧是天底下最好的吟游诗人。
　　刻晴看着温迪，缓缓开口：“所以这就是你摸鱼，在酒馆卖唱的理由么？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 142.劳逸结合虽然不错（2/6）

　　温迪不太好意思。
　　因为他无法反驳刻晴所说的这个事实。
　　他的确在酒馆待了很长时间，也确实没有去雪山观察
　　但是，他也不是真的一点事情都没有做。
　　“在特瓦林遁入雪山之后，我观察了雪山，雪山上也开始出现深渊的气息。”温迪说道，“这是我最担心的地方。”
　　“也是我离开不了蒙德的最主要的原因。”温迪继续说道，“如果在我离开去找特瓦林的时候，那毒害特瓦林的罪魁祸首，真正来自深渊的东西来到蒙德，那这片土地就会迎来劫难了。”
　　这是他整天在酒馆摸鱼的最大原因。
　　虽然刻晴觉得就算没有这个威胁，温迪也会天天泡在酒馆或是在广场给人唱歌。
　　但不可否认作为风神的温迪的存在，确实也是一道安全的保障。
　　“那你和帝君当时为什么没有去直接祛除这一危险？”刻晴问道，“就算不是杀死它，布下封印什么的还是能做到的吧？”
　　“布下的封印只能加速它的死亡，并不能从它口中了解到背后的真相。”温迪轻轻摇头，“而且……特瓦林最后的意识仅仅能保证自己不成为毁灭这片大地的凶手，不管是沟通还是言语都已经没有作用了……”
　　要从特瓦林身上找到那造成风龙废墟异变，以及魔神之灾罪魁祸首的来自深渊的幕后黑手。
　　这是钟璃跟刻晴说过的事情。
　　杀死特瓦林只是“治标”，并达不到“治本”的目的。
　　一条深渊之龙死去，虽然蒙德和璃月暂时安全了，但谁也不能保证会不会有第二条深渊之龙，甚至出现什么深渊龙王。
　　“你们当时没有找到拯救它的方法么？”刻晴想了想后接着问道。
　　虽然不是主司治愈的神明，但是作为两位最古老的神，刻晴觉得以她们的智慧不应该束手无策才对。
　　而温迪的颌首也证实了她的猜测。
　　“有拯救它的方法，但是不能由我们来做。”
　　“为什么？”
　　“因为那东西还有对我们的忌惮。”
　　忌惮？
　　刻晴伸手托着下巴，沉思一会儿后说道：“你们是怕打草惊蛇？”
　　“是的。”温迪颌首，开口说道，“从特瓦林还具有一定意识就能知道，那东西应该还在某处进行着什么准备，或许是在处理深渊的事情，无暇顾及特瓦林。”
　　“如果一旦让它感到危险，或是惊动到它，我怕多年前风龙废墟发生的事情，会再次出现。”
　　“而且治愈特瓦林需要的时间和精力不是一时半会，也非动动手指就行。”
　　“当时帝君的意思是直接放任特瓦林死去，察觉到作为兵器的深渊之龙的死，必定会引来对方的查看，到时再顺藤摸瓜即可。”
　　刻晴轻轻点头，这确实也符合帝君的风格。
　　因为这是最稳妥的方法。
　　但温迪好像不觉得，否则刻晴也不会出现在这里了。
　　“那你拒绝了？”刻晴问道。
　　温迪看向刻晴：“特瓦林对于我和蒙德，也不仅仅是一条普通的龙。”
　　“它能为蒙德而死，但一定不是现在。”
　　如果能救回特瓦林，而且又能得到引起异变的深渊的情报，那肯定是皆大欢喜的事情。
　　可是按照钟璃与温迪的意思，来做这件事的人，只能是她。
　　对于自己能不能拯救那快要死去的深渊之龙，刻晴也是不太确定。
　　“我要怎么做才能救它？”刻晴问向温迪。
　　对于这个简单的问题，温迪却摇了摇头：“我也不清楚。”
　　这就让刻晴眉头一挑了。
　　见刻晴好像误会了，温迪也是赶忙解释道：“离我们见到特瓦林最后一面已经过去了十多天了，多重残毒附加的特瓦林每时每刻都在变化，所以需要亲眼见识到它现在的创伤程度，才能找到到治愈它的方法。”
　　“而且治愈深渊和毒血的方法……我与帝君都还暂未想到。”
　　温迪说完后突然话锋一转，看向刻晴：“但是我们都相信你。”
　　“相信我？”
　　“嗯。”温迪点头，看着刻晴，微笑道：“你本身就是创造奇迹之人，如果有能拯救特瓦林的人，也一定是你。”
　　“作为最初的北风骑士，也是作为屠灭龙卷与恶螭的仙君，你是终结万千魔神的孤高紫雷，你是……”
　　“好了好了。”刻晴赶紧让温迪打住。
　　“你怎么也学会拍马屁了？”
　　“没有啊，我说的不都是事实么。”温迪疑惑道。
　　刻晴也是无语。
　　温迪露出诶嘿的笑容，然后望着刻晴，神色慢慢平静。
　　他开口，用着清淡但却柔和得如同翠鸟轻鸣的声音说道：“而且这对于你来说也是一场历练。”
　　“虽然你获得了风的认可，但是风却无法像雷那样如此亲爱你，因为你还没有理解它，理解千风。”
　　“若你真正的理解千风的含义，就再也不会困于无风之地。”
　　“那时，你也能像亲爱雷霆一样，号令千风，助你飞向理想的远方。”
　　……
　　……
　　从酒馆中走出，刻晴遮挡了下午后刺眼的阳光。
　　接着回头望着酒馆，也是露出思索之色。
　　刻晴要得到的回答，温迪基本都回答了。
　　她也知道两位神为什么没有杀死特瓦林，也知道了她们要做什么。
　　只是从沉闷充满酒味的酒馆出来，被微风轻抚清醒后，刻晴突然想到一件事情。
　　这两个人也太信任自己了吧？
　　如果自己没成功，不仅会打草惊蛇，甚至直接会让本会平静安息的特瓦林发狂再次像之前魔神之灾一样，威胁道蒙德和璃月。
　　而相信自己的璃月居然还是什么“奇迹”。
　　刻晴不相信奇迹，就像不相信神会永远守护大地一样。
　　但如果说出这话的本身就是神，那就没什么事了。
　　要是有一个神说你不该相信迷信，要相信科学那才是怪事。
　　“既然这样的话，我得去着手准备下了。”刻晴轻声说道。
　　她之前觉得去雪山还不太着急，但是现在知道特瓦林生命在快速流逝，如果去晚了，那就麻烦了，所有的计划都失败，一切的努力也都付诸东流。
　　劳逸结合虽然不错，但是也不能过于懈怠，得赶紧行动起来了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 143.最伟大的占星术士

　　而且别说最后的温迪的言语确实让刻晴有些触动。
　　她对于风的掌控没有像雷那么强大，要是能过真的掌控千风，那今后面对那些魔神级别的敌人，肯定是多一种保障的。
　　不像当初在封印当中，为了躲避发狂的魈，刻晴还得去找到温迪，借用他的力量才行。
　　不过就在在这时，刻晴突然注意到身后的诺艾尔一直在看着自己。
　　刻晴疑惑道，“我脸上有什么东西吗？”
　　“刻晴大人！”诺艾尔惊讶道：“那，那个吟游诗人是风神大人吗？”
　　“你不知道？”
　　“啊？真的是？！”诺艾尔小脸充满震惊。
　　刻晴这才想起来，诺艾尔虽然是同自己一起去过封印，但是那时的温迪也只是风精灵，和现在的样子区别可太大了。
　　“风神大人，抱歉……我，我不是有意冒犯……”诺艾尔突然紧张起来。
　　然后双手合十，像是在一阵忏悔。
　　刻晴见状也是询问她是不是太累了，身体抱恙才这么奇怪。
　　而女仆也是说出了原因，说出了她自己之前心里对于温迪的不敬。
　　刻晴也以为诺艾尔犯了什么大事。
　　原来只是怀疑温迪是个骗子，这当然很正常。
　　同诺艾尔安慰了几句，说风神大人大人有大量，不会计较这种小事。
　　并且让她不信就去问问温迪自己，诺艾尔这才放下心。
　　跟着刻晴，诺艾尔一直随着她走向了西风骑士团的方向。
　　询问到关于特瓦林的消息之后，刻晴这时候也要做一些准备了。
　　不过，身后的诺艾尔似乎还停留在的对于那摸鱼风神的怪罪的担忧当中。
　　走路的时候低着头，一脸担忧样。
　　刻晴只好停下脚步，然后对她说道：“放心了诺艾尔，我和他还算挺熟的，他不会在意这些的。”
　　“啊？”诺艾尔抬起头。
　　接着她就意识到刻晴大人应该是想错了，她并不是还在担心风神大人的怪罪。
　　而是在担心刻晴大人。
　　“刻晴大人您……之前和风…温迪阁下说的话，我在一边都听到了。”诺艾尔小声说道。
　　这个刻晴自然清楚。
　　虽然这种关乎蒙德璃月乃至整个大陆安危的事情越少人知道越好，否则可能会引起不必要的慌乱。
　　但诺艾尔的性格刻晴很放心，守口如瓶是她作为骑士女仆的准则之一。
　　刚好诺艾尔提起这件事情，刻晴想了想也觉得在去见到琴之前，或许也可以再问问别人的看法。
　　“那么，诺艾尔觉得怎么样？”刻晴问道。
　　“怎么样？”
　　“就是温迪所说的，去拯救那特瓦林。”刻晴驻足，抱着胳膊托着下巴，沉吟道：“虽然他的方法挺有道理，我也同意了，但是我还是跟帝君的想法差不多，等待那已经堕入深渊的龙死去，然后再顺藤摸瓜，这应该是最稳妥的方法了。”
　　温迪作为风神，采用的却是如同凡人般感性的“拯救”之法。
　　“也许是自由之神想要拯救自由之龙的自由？”
　　“也许是那家伙故意想借此机会来引导我看到新的风向？”
　　“又或许是对于自身实力的不自信或者有其它的担忧？”
　　这些就算是询问温迪也得不到回答的可能性，刻晴只能猜测。
　　“诺艾尔你觉得呢？”刻晴看向诺艾尔。
　　而这个问题，其实诺艾尔早就想过了，也正是如此，她刚才才一直心不在焉。
　　因为她一直觉得自己有必要提醒刻晴大人，但要是提醒了，可能又对温迪阁下有一些冒犯。
　　见到刻晴大人主动询问，秉承着有事必帮，有问必答的态度，诺艾尔低头想了一会儿后，然后小声回答道：“我觉得刻晴大人说的这些都很有道理，但是我嗯，我自己觉得温迪阁下更像是……”
　　“是什么？”刻晴立马问道。
　　“是在诱导刻晴大人去为他，为他白做事。”
　　诺艾尔小声说道。
　　“……”
　　她算是知道诺艾尔刚才为什么这么慌张要忏悔了。
　　……
　　……
　　来到骑士团后，刻晴被告知团长正在开会，刻晴就只好坐在她的办公室内，等待着她的回归。
　　而坐在沙发上喝着茶的刻晴，也不由想起了刚才诺艾尔的话语。
　　虽然女仆的想法很大胆，甚至有些冒犯。
　　可是旁观者清，刻晴现在仔细想想还真是觉得那小风神温迪是在装的。
　　目的就是想让刻晴替他去做那本来就应该是他做的事情。
　　特瓦林可是风神的四风守护，也不是刻晴的。
　　而且这还挺符合他的性格。
　　在沙发上坐了一会儿后，刻晴也是摇了摇头。
　　不管温迪是不是有意引导刻晴去做这件事，但是温迪有一件事肯定没骗她。
　　那就是去拯救特瓦林可以让她对于风的掌控更为娴熟。
　　不管是风神温迪还是岩神钟璃，对于刻晴的帮助都是实实在在的。
　　似乎他们比任何人都希望刻晴更加强大。
　　所以为了自己，刻晴也会亲自去雪山上看看的。
　　温迪是不是想摸鱼而把这件事推给自己的问题也就没有必要去考虑了。
　　想通之后，刻晴也就站起来伸了个懒腰。
　　“他们两个神应该商量过，肯定有什么话没说，也就是说，大概率还有后手。”刻晴来到窗户前，看着窗外思索道。
　　那两神都是存在超过三千年以上，甚至一位都有六千年岁月的“老古董”。
　　所以，刻晴甚至就算出错也大概率有人能兜底。
　　不过么，一位现在变成了自由的诗人，另一位现在估计在赏花遛鸟。
　　如果没必要，他们大概也不想再回到从前了。
　　“都是喜欢美好的现在么。”
　　刻晴看着窗外熙熙攘攘的人群，好像有点明白了两位神如今的思想。
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，门外传来了几声敲门声。
　　“琴团长，那个，有一位自称是占星术士的人要见您……”
　　一位西风骑士的声音从外面传来。
　　然而他的话语很快便被一道娇喝所覆盖。
　　“什么占星术士？！”
　　“啊？不是你自己说的吗？”
　　“我说我是占星术士了？明明是‘目前还只是伟大，但将来一定是最伟大的占星术士’好吧！”


　　群60⑥7九3④0六
　　·
　　·
　　我高估自己了，实在抱歉……
　　状态不好，卡文了，池子也沉了，我肯定是被下了降头（
　　欠的更新我会慢慢补上
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 144.最伟大的算命先生

　　“占星术士？”刻晴有点意外。
　　这不就是算命的么？
　　据她所知，琴应该不是那种喜欢算命的人啊。
　　占星术士为什么找上门来了？
　　而且关键是，守卫应该知道琴现在还在二楼开会才对啊，为什么会放一个算命的进来？
　　“好好，最伟大的占星术士阁下。”外面的守卫妥协了，接着无奈说道：“你看吧，没有回答，我都说了琴团长现在在开会，为什么你偏不信呢？”
　　“不可能啊，我明明占卜到她会出现在琴团长的办公室，这时候琴团长应该也在才对。”
　　“她？”
　　“她就是我来的目的，是跨越命运之海群星所难以观测的奇点，是无数因果缠绕的晦涩之物，也是连接天空大地过去未来以及现在的无垢之眼。”
　　门外沉默两秒后，传来了卫兵的声音。
　　“说完了么？那你可以离开了，不然琴团长回来了看到有人站在门口，我就要挨骂了。”
　　“啊？你没听明白吗？可是我说的已经很清楚了啊？”
　　“清楚什么清楚？要想找同好，我建议你去冒险家协会，那里有一个冒险者应该和你很聊得来。”
　　“冒险家协会？那里也有占星术士？！”
　　“不是，不过也跟你差不多吧，她是什么皇女。”
　　“皇…女……难道是至冬人，可是据我所知，至冬女皇应该没有女儿才对啊……”
　　就在外面的占星术士一阵沉思，守卫一阵无语的时候。
　　办公室的大门突然从里面被拉开了。
　　莫娜一喜，正觉得自己的占卜果然没有错的时候，看到的却不是琴团长，而是一个陌生的紫发少女。
　　“你是……”
　　“大人。”守卫见到刻晴也立马低头行礼。
　　众所周知，刻晴与琴团长的关系，加上之前刻晴拯救蒙德的事迹也在骑士团内传开了。
　　所以不管时于情于理，骑士团的大伙们对于刻晴也都十分尊敬。
　　刻晴朝着守卫微微点头，然后看向这个自称是最伟大的算命先生的少女。
　　“你来找琴？”
　　“是，是啊。”被刻晴看着，莫娜不知道为何有点害怕。
　　但是随即，因为有饱览群书的知识作为底气，她也立即恢复了正常，看向刻晴疑惑道：“你是哪位？琴团长人呢？”
　　“你不认识我？”刻晴还真是惊讶了。
　　不说家喻户晓吧，只要不是二十年未归蒙德人，或是蒙德郊外的乡村，应该都知道她才对啊。
　　一旁的守卫见状也是开口：“那个刻晴大人，这位占星术士是今天才来蒙德城的……”
　　今天才来蒙德？
　　刻晴看向穿着奇异，顶着一顶大大的魔女帽的莫娜。
　　这么着急来蒙德城找琴，应该有什么缘由，这也是刻晴为什么开门的原因。
　　就算她真的只是个算命先生，可只是听听她要说什么，也当然不会妨碍到自己什么事情。
　　“那你进来吧，琴应该快回来了。”
　　……
　　带着莫娜走进了办公室内。
　　莫娜环顾着四周，这位西风骑士团代理团长莫娜早有耳闻。
　　她虽然是今天才来蒙德，但不代表是第一次来。
　　因为占星术研究的关系，莫娜不仅需要时间来做研究，也需要各国的各种特殊的仪器或者是古籍。
　　而且别说在蒙德城，还有她师父的一位故友，虽然那位现在好像离开蒙德了。
　　但是，来过蒙德为数不多的次数里，她都不知道骑士团有一位刻晴大人。
　　来到茶几边，望着倒茶的刻晴，莫娜想了想后也是开口问道：“请问你和琴团长是……什么关系？”
　　“你不是算命……”
　　“算命？”
　　“我是说，占星术士。”刻晴改口说道：“既然是占星术士，这点东西应该能占卜到吧？”
　　说完后刻晴也是倒了杯茶水。
　　她对于占星术也不太相信，毕竟要是有能预知未来的能力，那么怎么还会发生那么多不好的事情，还会有战争和苦难呢。
　　而刻晴的小觑也表现在神态上，她只把自己当做了普通的客人，完全没有像那些普通人一样，见到她就想要让她占卜一次，求什么财运或者恋爱运。
　　这也不是第一次被小瞧了，不过对于莫娜来说，也只需要像往常一样，施展一点水占术，然后告知对方结果。
　　那么刻晴也会和那些普通人一样，一脸震惊，然后乖乖的称呼她为阿斯托洛吉斯莫娜美姬斯图斯老师了。
　　莫娜站在原地，伸出了手，一轮水蓝的法阵在她五指之前显现。
　　随后一阵微小的星空一样图案就出现在那法阵当中，紧接着就是中间处，一个特别的如同锥子一样的星座慢慢显现出来。
　　莫娜闭上了双眼，开始感知那只有占星术士才能感知到的神秘领域。
　　她看到了一团浓雾，也仿佛看到了浓雾背后的一些光亮。
　　那些光亮就是这命座主人的些许未来，也就是刻晴。
　　其中有正确的也有不正确的，占星术士要做的就是辩知其真实性和正确性。
　　不过只是占卜她和琴的关系的话，并没有那么复杂。
　　大概拨开迷雾后，一眼就能看到了。
　　可是，当莫娜靠近那迷雾的时候，她眉头却皱了起来。
　　前面仿佛有一堵无形的墙挡着她，而且那浓雾之中不仅有雷电闪跃，还有道道清风，甚至有金黄的龙吟。
　　她从未在别人身上看到过如此奇异的命运。
　　随着她手指微动，身前的水占星阵转动得越来越快，闭着眼的莫娜就感觉到自己正越来越靠近那浓雾。
　　可是突然，一道烈风从浓雾中涌来，将莫娜的意识如同小鸡仔一样吹了出去。
　　水占星阵瞬间破碎，莫娜睁开眼睛，一屁股坐到了地上。
　　她冷汗连连地看向刻晴。
　　“你的命运…怎么是这样的？”
　　刻晴摇了摇头，她就知道莫娜是个算命先生。
　　不过她这么努力表演刻晴也还是觉得这人至少职业素养还是在的。
　　所以也就没有赶走她，反而来到她身前，将茶水放到桌上。
　　刻晴伸出手，莫娜看着刻晴，眼神犹豫，但最终还是伸手握住了她。
　　将这演技一流的占星术士拉起来后，刻晴坐到一旁的沙发上，也是开口问道：“那么，这位最伟大的算命先生，既然你连我和琴的关系都算不出来，我是否可以怀疑，你就是来骗她钱的呢？”
　　莫娜张着嘴：“最伟大的算、算命先生？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 145.莫娜的警示

　　“谁是算命先生了，我是占星术士！”莫娜反应过来后立马高声反驳。
　　那生气的眉毛挑得高高的，完全一副对刻晴的无礼无法原谅的样子。
　　可是刻晴却没意识到，或者说她根本就不觉得这有什么问题。
　　“不都是一样的么？”
　　刻晴如此说道。
　　“怎么可能一样啊！”
　　莫娜作为伟大的占星术士，当然以前也去过历史悠久、存有许多占星所需的古籍的璃月。
　　自然也知道“算命先生”是什么。
　　那是个为了摩拉而故弄玄虚，运用半吊子占卜术来进行敛财贩卖名誉的，玷污占卜一行的骗子职业。
　　不可否认，就像万千暗星当中会有一颗无比闪耀的特殊星辰一样。
　　算命先生里也确实有极少一些具有真正才能的人。
　　但是就跟那些盗宝团一样，绝大部分都是骗子。
　　而刻晴竟然将她同算命先生混为一谈，那是莫娜万万不能容忍的。
　　但是，从刚才她对刻晴的占卜来看。
　　刻晴这人绝对不是普通人，准确来说，刻晴身上有着一股特殊的谜团。
　　而且这又是在西风骑士团团长办公室，像教训那些贪婪无耻的盗宝团一样直接出手是不可能的。
　　莫娜咬了咬牙，然后说道：“你就不怕琴团长怪罪你吗？”
　　“怪罪我？”刻晴放下茶杯，看向这打扮奇异的算命……嗯，姑且还是叫占星术士吧。
　　“琴为什么要怪我？”
　　“因为我有重要的事情要和琴团长说。”莫娜说道，坐在沙发上抱着胳膊，宽帽下的小脸渐渐严肃：“必须得警告她，否则会有意想不到的事情要发生。”
　　“就是你刚才在门外说的那些东西？”
　　莫娜惊异：“你，你都听到了？！”
　　这是个人都能听到吧，而且主要是莫娜说的那些内容似乎也没什么。
　　若不是莫娜刚才表现出的占卜确实是有能力的，否则刻晴大概也会像那个守卫一样，把她当做了中二少女。
　　“有什么要警告的话，跟我说吧。”刻晴说道。
　　虽然她对于莫娜这种能预知未来的能力并不太相信，可是宁可浪费一点时间，总比错过一件重要的预警好。
　　“你又不是琴团长，我为什么要和你说？”莫娜皱眉说道。
　　她刚才明明说的很清楚了，她要和琴团长见面，而不是眼前这个陌生人。
　　“和我说等于和琴说。”刻晴开口道。
　　“嗯？为什么？你是琴团长什么人吗？”
　　“我是刻晴。”
　　“刻……晴。”莫娜一怔，这名字她当然熟悉。
　　“你是璃月七星？！”
　　莫娜张着小嘴，双眸中尽是惊讶，她就说刻晴看起来有点熟悉。
　　现在经过刻晴的自我介绍，莫娜也是想起来她与自己在璃月买书时听到的关于玉衡星的模样传闻相差无几。
　　而璃月和蒙德那个特殊的盟约或许别人不知道，但是莫娜却是知道的。
　　她从老太婆那听说过这件事情，而也正是因为老太婆的预测，才让莫娜来到蒙德城来警告现在掌管蒙德政务的琴团长。
　　刻晴为什么把这骑士团当成自己家一样的原因，莫娜这下知道了。
　　如果是刻晴，那的确跟她说就等同于和琴团长说。
　　可是……璃月的玉衡星为什么会出现在这里？
　　莫娜看向刻晴，微微皱眉，不过现在不是考虑这种小事的时候。
　　踌躇一会儿，在心里组织了一下言语，莫娜开口说道：“蒙德将会有灭顶之灾。”
　　这就是她匆忙来到蒙德原因，为的就是拯救蒙德。
　　可是，当她说完后，刻晴却是面无表情。
　　她没听到我说的么？莫娜奇怪，她与刻晴距离不过两米，吐词清晰，除非刻晴有耳背，不然不可能没听到才对。
　　刻晴耳朵当然是好的，也听到了莫娜这耸人听闻的话，可是对于刻晴来说。
　　“灭顶之灾”已经经历过不止一次了。
　　蒙德也好，璃月也好，都是在各种灾难中幸存下来的土地。
　　而这次蒙德雪山上的深渊之龙，如果它没有任何意识，那的确也能称得上灭顶之灾。
　　占星术士的这种警示并没有多大用处。
　　可有一说一，蒙德雪山的情况知道的人应该为数不多。
　　现在来看，只有两位神明和刻晴知道才对。
　　秉承着谨慎的态度，刻晴还是问道：“你说的是雪山的事情么？”
　　如果莫娜知道雪山的事情，那么也许对刻晴拯救特瓦林有所帮助也说不定。
　　可是当刻晴说完“雪山”后，莫娜那双大眼睛却愣了愣。
　　“雪山？”
　　“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　刻晴蹙眉。
　　就这还占星术士呢？
　　仿佛看出了刻晴眼中的蔑视，莫娜立马闭上双眼，然后施展水占之法，开始占卜关于雪山上的事。
　　五秒之后，她睁开眼睛，也是露出了惊讶之色：“怎么……会出现黑色的东西……”
　　“那老太婆没和我说啊……”莫娜呢喃着，突然一怔，“等等！说不定老太婆的意思就是这个……我之前还以为她说的是某个人，现在看说不定就是那条龙……”
　　莫娜自言自语着，她发现自己的解读好像出现了错误。
　　然而，她的话语也让刻晴有些意外。
　　本来以为莫娜就是一个算命先生，或者说算命美少女吧。
　　但是刚才她听到了莫娜说的“那条龙”。
　　关于雪山之事已经鲜有人知，更别说那雪山上的那龙了。
　　然而莫娜却清楚的说了出来。
　　这就证明她所表现出来的东西，的确有占卜能力，并不是信口雌黄之言。
　　“还有什么？”刻晴立马问道。
　　思索的莫娜抬头疑惑：“什么？”
　　“你的警示啊。”
　　莫娜沉思片刻，然后摇了摇头：“我得再重新占卜和推论一下。”
　　在此之前，莫娜并没有把雪山也考虑进去，导致她对于老师的预言的解读有所失误。
　　对于学术细致入微，一丝不苟也是莫娜能取得现在这样成就的最大原因。
　　“现在回去找老太婆已经来不及了，我得去用一下罗盘和占卜用具再重新占卜，回头有所发现在来找你。”
　　时间刻不容缓，莫娜也没有犹豫，说完后就起身，压低帽檐匆忙离开了办公室。
　　留下刻晴在原地一阵无语。
　　这占星术士来也匆匆去也匆匆，最终想要说什么也没有表达出来。
　　而莫娜离开不久后，门外传来了一阵脚步声。
　　随着房门被推开，琴团长也走进了房间。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 146.我的风

　　“开完会了？”
　　随着刻晴的声音响起，还在沉思的琴也是抬起头。
　　看到刻晴出现在办公室，琴也是有些惊讶。
　　“你怎么在这？”
　　“我去找了温迪，然后有些事情要和你讨论一下就过来了，刚好你在开会。”刻晴说道，“对了，刚才有个占星术士要见你。”
　　“占星术士？”
　　刻晴便将莫娜的事情告诉了琴。
　　琴听完之后，并没有多大意外，反而露出疑惑：“莫娜么……她怎么这时候跑蒙德来了？”
　　“你认识她？”
　　琴微微颌首：“她的老师与骑士团帮忙照看的一位小孩的母亲很熟悉，曾经也来过蒙德不少次。”
　　“不过……”琴抱着胳膊，低头思索道：“那位占星术士之前来蒙德都是来和炼金分部的那位做学术交流，或者是来借钱。”
　　“警示倒是从来没有过……”
　　刻晴摊手：“但她最后自己也不清楚自己的警示是不是对的。”
　　在刻晴看来，莫娜这是自相矛盾。
　　可对莫娜还算了解的琴却不这么认为。
　　“学术造诣高深的占星术士对于占卜都是非常谨慎的，因为一旦出现细微差错，结果就会大相径庭，莫娜师从名门，也是如此。”琴说完后猜测道：“大概她是想到了新的变量，所以才要重新去占卜吧。”
　　琴的推测也不无道理。
　　至少刻晴听了也是点了点头，说了一句有道理。
　　不过接着刻晴也是看向琴问道：“真有占星术？”
　　刻晴的质疑琴也能猜到。
　　对于她来说，这种预知命运的事情太过玄幻，刻晴这种人是不太可能相信的。
　　不过占星术是确实存在的。
　　“嗯。”琴轻轻点头，“据我所知占星术有不少类别，但是总体也没有那么玄奥，并不能直接能看到未来，顶多是预测一下命运的轨迹，就算是这样，能达到那种程度的占星术士也是凤毛麟角。”
　　“那它确实能预知个人的未来么？”刻晴问。
　　“个人？”
　　“就是比如说她能预知到我们的未来么？”
　　“我们的？”
　　这个，琴就没法回答了，甚至有些不知道该说些什么，脸颊也是微微泛红。
　　见到琴不太好意思的神情，刻晴也意识到自己这话好像有点不对劲。
　　不过她确实是有些好奇才问出口的，并没有调笑琴的意思。
　　“你不是找我有事情么……”
　　这时，琴也开口说道，走到了办公桌前，她看了看桌上的文件。
　　多天不见，琴转移话题的技巧倒是熟练了几分。
　　“嗯。”
　　刻晴点头，然后就来到办公桌前，告诉了琴自己去见温迪，然后温迪所说的特瓦林的事情。
　　作为目前蒙德的管理者，也是刻晴觉得这自由之城最靠谱的人。
　　雪山的事情，刻晴是有必要和琴说清楚的。
　　不说琴能给自己什么意见，至少通过她，刻晴能让蒙德的人民别那么自由，天天往雪山跑这也就足够了。
　　听完刻晴的叙述，琴也深深皱眉起来。
　　雪山居然有如此重大的危险，她之前竟然都没有意识到。
　　而且那危险居然来自曾经的四风守护，东风之龙特瓦林。
　　这些都让琴心里异常惊讶，更让她惊讶的是温迪阁下居然选择刻晴让她去拯救特瓦林。
　　刻晴叙述这些事情的时候面色波澜不惊，好似在拉家常。
　　但是琴听完后，却是心里久久不能平静。
　　“太危险了……”琴说道。
　　刻晴点头：“确实，虽然风神现在的态度说明那龙应该没什么威胁，但说不准就出现异变了，那对蒙德城来说就危险了。”
　　“我不是蒙德城。”琴摇了摇头，“是你。”
　　刻晴惊讶：“我？”
　　“对你太危险了。”琴说道，她蓝色的眼眸中忧虑尽显：“龙脊雪山本身就有着许多未知的东西，骑士团很早就派人在那巡逻尽量拦下想去山上的人了。”
　　而且特瓦林在之前她与那异乡的旅行者一起面对的时候，实力就已经异常强大。
　　如今据刻晴所说，特瓦林已经被深渊污染，那想必是更加狂躁和蛮横无情的。
　　这种事情刻晴居然想都不想就答应下来了，琴也是非常不理解。
　　“你就没有考虑考虑么。”
　　“对面是风神啊……”
　　“你平时不是对神不感冒的么？怎么现在神的一句话就让你改信了？”琴皱眉问道，“难道风神几首歌就让你成了她的信徒？”
　　她严肃的面容和隐隐生气的语气让刻晴面露意外。
　　刻晴从来没有想过可以说是风神的忠实信徒的琴，会说出这种话来。
　　可能也是意识到了自己言语的无礼，琴面色缓和，手放在胸口处，轻轻叹气，轻声说道：“你应该和我商量一下再答应的，就算我的建议不那么重要……”
　　对于自己安危的担忧，琴几乎是写在了脸上。
　　为此甚至影响了自己的信仰。
　　刻晴现在想想觉得自己答应得确实有点随意了。
　　就在刻晴嘴角蠕动要认错的时候，琴这时却首先开口。
　　“对不起，是我太情绪化了。”
　　琴面露歉色：“我不应该这么说风神大人的，也不应该拿对普通人的标准来看你。”
　　“你不仅是我的刻晴，也是璃月七星，和蒙德的拯救者……”
　　“你的什么？”刻晴立马问道。
　　琴抬起头，看到刻晴那惊讶还有好奇的神色，也是立即耳朵泛红。
　　明明听到了还再问一遍，这明显是想看她出糗，琴才不上当呢。
　　而因为刻晴的一句话，琴也从落寞中恢复过来，虽然是恢复到了害羞当中。
　　但至少情绪没有那么负面了。
　　找准这个机会，刻晴也是想到了补救措施。
　　“那今天我就完全听你的建议好不好？”刻晴提议道。
　　琴疑惑：“完全听我的建议？”
　　“算我的道歉，还有多天不见的补偿。”
　　说完后，刻晴双眸动人，露出微笑：“而且请不要那么小看自己。”
　　“你可是我的风，怎么可能不重要。”
　　这下琴抓着裤子的双手立马紧了一下。
　　随着心跳慢拍，她羞涩得更说不出来话了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 147.约会要成功啊

　　傍晚时刻，琴与刻晴出现在了一家餐馆的二楼。
　　这是刻晴所答应琴的：“今天完全听琴的建议”的结果。
　　而琴建议的第一件事，那就是让刻晴过来吃饭。
　　因为刻晴从早上开始，赶了半天路来到蒙德，然后又去见了正在卖唱的温迪，这一整天过去不说饭，就是连水都没有喝一口。
　　当然，刻晴修炼的功法目前已经到了第三层境界，只是一个白天的不吃不喝对自己身体也不会有什么影响。
　　但别人可不这么想。
　　“啊！琴团长！”服务员看到琴出现在餐馆二楼也是十分意外。
　　在骑士团的大家、或者说普通的蒙德市民的眼中。
　　琴团长出来吃饭这种事情也可算是罕见了，因为琴要不就是忙于工作忘了吃饭，要不就是在办公室随便打发一下。
　　不过当服务员看到琴对面的紫色人影，惊讶也是瞬间转变为了惊愕，然后就是恍然大悟。
　　原来琴团长原来是在约会啊。
　　想到这一点后，服务员也瞬间收起惊讶，然后走上前询问了琴团长：“那个琴团长需要点什么餐吗？”
　　“就这个甜蜜凤尾鸡柳吧，还有这个香薰果酒鱼。”琴拿着菜单看了一遍后说道，接着望向对面的刻晴：“对了，你喜欢吃鱼吗？”
　　这扎着马尾的小服务员女生的小表情琴并没有看到，倒是刻晴坐在位置上撑着脸玩着自己的马尾让琴有些不知道说什么好。
　　明明一天都没吃东西了，还一点都不上心，就算是忙于工作也不应该这样才对。
　　“啊？什么？”
　　正在想着对面楼下那猫尾酒馆门口为什么聚集这么多人的刻晴回过神。
　　“鱼你喜欢么？”
　　“喜欢啊，我烤鱼有一手的。”刻晴说道。
　　这话要是跟别人说，别人可能信了，但琴可是尝过她“这一手”的人。
　　曾经琴亲眼看过她用电烤鱼，说是完完全全还原食物美味，但那鱼临死前惊悚的眼神也给当时幼小的琴留下了不可磨灭的印象。
　　“啊，刻晴大人要亲自下厨吗？”一旁的服务员小妹听到这话，也是十分感动，不过是替琴团长感动。
　　能尝到心爱的人的美味料理，那是多少女孩的梦想啊。
　　刻晴一听能自己下厨，也是来了兴致，但随即却被琴给浇灭了。
　　“不必了。”琴摇了摇头，然后对服务员说道：“那就这两个主食，再来一点你们家的特色小点心和一些小菜就行了。”
　　“好的。”服务员拿着笔记了下来，接着跟琴团长问道：“那琴团长需要一点别的东西吗？”
　　“别的？”
　　“就是一些在特殊日子需要的东西呀。”服务员笑道，“是免费提供的呢。”
　　免费提供的话，那确实可以试试。
　　琴微微点头，就同意了。
　　在服务员抱着菜单，一路小跑的离开后。
　　伸手端起//点缀着蒲公英的白釉茶杯，琴微微品尝了一口后看向还饶有兴致望着街道的刻晴。
　　她的眼眸和脸庞，虽然与风之神一点都搭不上，但琴却同样能从刻晴身上感受到“风”。
　　在上次来到蒙德时，刻晴就表现出来了，但是那时还不明显。
　　如今刻晴坐在自己面前，她的睫毛每一次眨动，胸口每一次起伏所带来的呼吸，作为风元素神之眼使用者的琴都能感受到身周风的流动。
　　那就像是禾草对甘露的渴望，亦或是飞鸟对蓝天的向往。
　　让琴忍不住雀跃与心动。
　　这种情况持续多久了她也说不清。
　　甚至都不太清楚是因为刻晴这个人，还是因为刻晴所蕴含的风所造成的。
　　“你真的掌握了风元素？”
　　所以琴就开口问道，这也是她早就想问的问题。
　　突然问起这个，虽然有些意外，不过刻晴也知道琴早晚会闻到底。
　　即使刻晴记得上次已经跟她说了，但估计琴还是不太相信。
　　就只好再说一遍了。
　　“风神之前跟我说他不干了，想传位给我，当时我没答应。”刻晴说道，然后摇了摇头，叹气道：“不过现在我还是成了那小子的代班人了。”
　　“你叫风神‘那小子’？”琴问道。
　　“是啊。”
　　“那他还打算传位给你？”
　　风神大人虽然平时嘻嘻哈哈，但是在处理重大事件上也是会像换了一个人一样，表现出真正的神性。
　　传位这种事情当然也是“重大事件”了。
　　刻晴这样的人要是能被风神给托付风中的蒙德，那除非是刻晴上辈子救过风神大人了。
　　琴微微摇头，既然刻晴还不想告诉她，那她也不强求。
　　刻晴能变强总是好的。
　　“璃月现在已经平稳了吗？”琴问起了璃月的事情。
　　她最近差不多已经把璃月所有的情报都看了四五遍了。
　　不仅是因为作为蒙德的邻邦，也是因为刻晴所在的家乡，那里发生的事情琴也很担心。
　　“嗯，一切都解决了。”刻晴点头道，“帝君辞别了过去，我也完成了第一阶段的目标，对于所有人来说，这结果都不错。”
　　“除了魔神之外，不过那魔神么，有那几位仙家看着，也翻不起什么波澜。”刻晴笑道。
　　“可是岩王帝君身死，对于璃月的普通百姓也是会有很大影响的吧。”琴微微蹙眉，“民心涣散时，也跟大海上突如起来的风暴一样，是对舵手最大的考验，要是稍稍出了点差错……你作为掌舵的七星……”
　　“别想那么多。”刻晴打断了琴的胡思乱想，“放心交给我就好了。”
　　琴的担心大概是来自于蒙德的历史，但璃月与蒙德不同，那里没有暴戾的魔神或者压迫的贵族。
　　或者说曾经就算有，也被帝君给尽数剿灭了。
　　所以璃月现在除非出现连退休的钟璃都不能抵挡的外敌，不然刻晴是完全放心交给凝光的。
　　“你看看那服务员，怎么拿了那么多花上来了？”刻晴朝着楼道处怒了努嘴。
　　琴也只好跟着看去。
　　随后就看到几位本应该端着菜肴的服务员，此时却端着鲜花与美酒朝着自己这边走来。
　　这些其实都还好，可是等到服务员放下鲜花和美酒之后。
　　那个扎马尾的小女生塞了个纸条给琴就跑掉了。
　　琴打开之后就看到一行字。
　　[琴团长加油！约会要成功啊！]


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 148.看，有流星

　　“写的什么？”
　　刻晴的声音从对面传来，琴立即将纸条藏了起来。
　　“没什么，就是一些委托。”
　　“委托？”
　　这谎言也未免太随意了。
　　不过即使琴不告诉她，刻晴看着这桌上的鲜花和美酒大概也猜到了。
　　那服务员大概是把她们俩在这普通的用餐，当成了什么私密的烛光晚宴。
　　可惜不管是刻晴还是琴，对此都没有什么想法。
　　“之前你说的龙脊雪山的事情……”
　　琴不知不觉又说起了正事。
　　有些事情不解决掉，她连觉都睡不着，刻晴也是懂的。
　　“嗯，之前跟你说的，被深渊污染的特瓦林在那，所以我想让你用团长的权力管束一下蒙德。”刻晴说道。
　　“就是让蒙德人别靠近雪山吗？”琴问道。
　　“没错，但除此之外，我还想了解下，蒙德有没有对登山探险方面的人才。”
　　登山探险……
　　琴抱着胳膊，沉思片刻后说道：“那得去问冒险家协会了，不过我听说炼金分部的那位对雪山也有兴趣，或许回头你可以去问问他。”
　　“砂糖？”
　　“不是，是阿贝多，他是砂糖的老师，也是天才的炼金术师。”
　　“天才的炼金术师……”
　　“天才”这两个字刻晴倒是很久没有听到过了。
　　上次听到还是别人对她的评价。
　　不过，如果是砂糖的老师，那的确可以去问一问。
　　如果想拯救深渊之龙，那仅凭武力是肯定不行的，那么炼金术也许可以帮到忙。
　　而琴所说的冒险家协会刻晴也打算回头去看一看。
　　不说找到有实力的人，只要找个向导，别在雪山迷路即可。
　　接着刻晴与琴又聊起了关于蒙德最近的情况，并且和她商量了下几天后对雪山该如何进行封锁。
　　以及蒙德城可能出现的危险。
　　她们讨论的热火朝天，你一言我一语，而在楼道处偷看的服务员们没有听到内容。
　　还觉得琴团长啥时候这么健谈了，纷纷露出惊讶的面容。
　　等到饭菜上齐之后，刻晴与琴也算达成了初步共识。
　　“那就这么说了，以骑士团的名义，暂时封锁雪山一个月，然后再由我去组织人员，去雪山找特瓦林。”刻晴说道。
　　琴微微颌首：“嗯。”
　　“这次你怎么不阻拦我？”刻晴看向琴，也是有些疑惑。
　　琴很关心自己，不管是第一次去封印，还是第二次来蒙德，甚至就在刚才在办公室里，琴也都表现出了对她安全的担忧。
　　如今去往雪山琴却爽快的答应了，似乎有些不正常。
　　琴湛蓝的眼眸中带着一些感伤：“作为四风守护的它，在被称作风魔龙的时期，我们骑士团却无能为力，现在是最后的机会了，如果连你都成功不了，那作为吹散蒙德风雪的守护之龙就真能存留在传说之中。”
　　眼睁睁看着蒙德曾经的英雄死去，作为将蒙德视为自己信仰的琴来说很不好受。
　　以前风魔龙时期，虽然迫于外交和蒙德子民的压力，琴也不得不考虑“讨伐”特瓦林的事宜。
　　可人们似乎忘了“特瓦林”这个记载于蒙德光荣历史上的东风之龙的名字。
　　“如果不去救特瓦林的话，那么它会在那里死去吧。”琴说着看向对面的刻晴：“而且温迪阁下答应了，就表明他对你有很大的把握。”
　　“如果你能再次成为蒙德的英雄，那我为什么要阻拦呢。”
　　琴想看到刻晴成为英雄，仿佛刻晴成为英雄比她自己成为英雄还要让她憧憬和开心。
　　这种心态刻晴倒是从另一个人身上看到过，那就是那个暴发户……嗯，不对，答应过她了，不应该再叫爆发户了。
　　凝光也是这种心理，所以才为了她赌上一切，最后还好是给她们赌成功了。
　　刻晴有些不能理解这种心理，莫非是这俩人把自己当成什么小伙伴看？
　　自己越强，她们越有养成的成就感？
　　这就有点变态了，她看起来像是能被收进球里的小伙伴么？
　　好在刻晴的无厘头推测只在脑中停留了几秒，然后就被食物的香味给冲散了。
　　倒上两杯上好的果酒，刻晴与有些不情愿的琴碰了一杯，然后就开始品尝起琴点的美食起来。
　　……
　　晚餐过后，蒙德也迎来了夜色。
　　琴本来打算直接回骑士团工作，但是看到刻晴，她就想起来了自己的“职责”。
　　如果自己回去工作，以刻晴的性子，大概也会回去工作的。
　　所以她就稀里糊涂的带着刻晴在蒙德城周围乱逛了起来。
　　“我说你到底要把我带到哪去呢？”
　　跟着琴转了一圈来到一座大风车下，刻晴对着前面的琴问道。
　　琴有些尴尬，找了个长椅：“那先休息一下吧，累了的话。”
　　“你在帮我减肥么？”
　　“啊，是。”
　　“我记得你以前有养小动物的爱好？”
　　“是啊。”
　　“现在还有吗？”
　　“现在……”
　　在琴回答着刻晴那不知道从哪冒出来的奇怪问题的时候，她的视野当中忽然出现了一个人影。
　　“嗯？那风车下面好像有人？”琴说道。
　　“可能是散步的吧，或者是小情侣之类的。”刻晴无所谓道。
　　但琴可不这么想。
　　风车下是非常危险的，特别是这晚上监管的人都下班的时候。
　　所以她就起身蹙眉，朝着那边走去，想要告诫下那待在风车下的家伙。
　　刻晴见状也只好跟上。
　　可是等到她们穿过花圃，来到大风车后看到那人的时候，都是愣了一下。
　　“莫娜？”
　　正在折着纸箱子，像是在打着地铺的莫娜听到有人叫她的名字。
　　第一反应不是回头，而是一脸通红。
　　怎么会？！这里怎么会有人认识我啊！
　　“你！你认错人了！”莫娜头也不回的大声说道。
　　低头看着背对着自己跪在摊开的纸箱子上的少女，琴露出疑惑。
　　虽然是在夜色中，这周围也没有路灯。
　　可是少女身上穿的女术士服装却很显眼，除了莫娜应该没人会穿这种衣服了吧？
　　但既然这跟莫娜很像的少女说认错了，那大概是琴自己真的看错了。
　　“对不起，是我认错了，你确实跟我认识的一个朋友挺像的。”琴立马道歉。
　　莫娜也是松了一口气，翘着屁股，然后继续的打着地铺。
　　匆忙来到蒙德，身上却没有带够摩拉。
　　今天晚上就这么凑合凑合睡吧。
　　“看，有流星。”
　　莫娜一惊，立马回头：“流星？哪里？！”
　　然后她就看到了惊讶的琴和微笑的刻晴。
　　“……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『夢』   
夢  小说聊天群欢迎你的加入
综漫聊天群：1049452235 
次元聊天群 ： 694268562
多次元升华群： 810454678
多次元聊天群 ： 812179921            
每个群内容都不一样哦  欢迎你的加入                          
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

