TXT小说下载，请登录 www.22ff.com

变身之日向月笙

第一章 变身初始

　　砰砰砰！！
　　黑暗，人迹罕至的地下厂房，这里阴暗潮湿，这里不见天日，却是在这种地方，发出了紧连在一起的响声。
　　“不，不可能，你，怎么可能！”
　　唯一的一处有灯光的地方，光亮不是很明显，却是足以看见依稀有着两个人站在灯下，距离有着十米左右，其中一人不断的在往后退，似乎他对面之人是什么恶兽或者是凶鬼。
　　“时刻关注着你的手指，在即将扣动扳机的那一刻闪开，这并不是什么难事。”
　　全身都笼罩在黑影内，看不见脸，从声音听上去是个男子的声音，只是声音中有些沙哑，似乎是声带受过什么伤。
　　“为什么，为什么要杀我，从北方一直追到这南方，为什么，我和你有仇吗！”
　　手里拿着枪的男子声嘶力竭的喊着，话落，再次不死心的扣动了扳机。
　　砰砰！！
　　两声，再次扣动却是没有子弹了。
　　“不，我个人和你没有仇，也没有什么记恨或者是过不去的地方。”
　　隐藏在黑影里的人那受伤了的声带沙哑的说道，同时在男子扣动扳机的时候，闪开了枪口对准的位置，那两枪打在了空处。
　　“那为什么啊，追我那么久，为什么！！”
　　反复的扣动扳机，却是没有用了，男子扔掉手枪，色厉内荏的喊着，身形却是不住的往后退。
　　“因为你一直在暗中往国内运输着大量的毒品，还有各种生化物品，经过核实，已经达到了对国家危害的特级程度，因此，不能留你存活下去了。”
　　“放过我，放过我行吗，我给你钱，很多的钱，多到你一辈子都花不完的钱，怎么样，啊？”
　　退到了墙角，无处可退了，男子祈求中带着诱惑的语气响起。
　　“抱歉，我的任务是杀了你，钱对我没用。”
　　隐藏在阴影里的人如此说着，却是只见黑暗中光影闪烁。
　　噗呲！！
　　“呃呃！”
　　男子死死的瞪大眼睛，双手用力的捂着脖子，那里一把明晃晃的匕首插在那里，血液咕噜噜的往外冒。
　　大动脉被那把匕首刺破了，必死无疑。
　　男子挣扎了没有几秒，就无力的坐在了地上，脑袋低垂着。
　　从黑影里走出一个人，带着口罩，左眼位置有着一个高清晰的观察镜，全身都用着黑袍包裹的严实，身影来到男子的面前，弯身检查了下。
　　“报告，代号零十九，追击销售毒品大家蔡欲，任务完成。”
　　位于耳边的耳机在一阵沙沙声中，突然响起了预警声。
　　“代号零十九，调查出那伙人的体内潜藏有高质量炸弹，死亡时爆炸，速速离开，代号零十九，速速离开！”
　　轰！！
　　在零十九刚准备离开的时候，却是突然一声炸响，从已经死亡的男子身体内爆发出了强烈的冲击波，只是初一接触，就将零十九的身体给炸得粉碎。
　　而这个偏僻厂房，则是迎来了漫天的大火，在这个人迹罕至的地方，没人会来，也没人知道，这里所发生的事情，除了零十九所处于的那个组织。
　　“哈，哈，哈！”
　　在火之国边境的森林里，一个中年男子正在死命的狂奔，气喘吁吁的样子，仿佛随时都会累死一样。
　　中年男子身手很敏捷，在树木之间纵跃着，只是用力的一踏，就可以蹿出去老远，很快，再过不远，就可以离开这里了，中年男子使出了吃奶的力气，拼命的奔走着。
　　“你要跑到哪里去？”
　　就在这时，一个悦耳动听的嗓音从中年男子身后响起。
　　声音轻柔，和煦，仿佛只是听到就可以让人心情变好，可是中年男子却是亡魂直冒，吓得速度再次的加了一分。
　　“没用的，从我接下这个任务开始，就注定了，你的死期。”
　　说话间，一道残影快速的冲了过来，以肉眼可见的速度追上了中年男子，不多犹豫，摆开了姿势。
　　“柔拳法，八卦六十四掌！”
　　只见空气中一片残影，那是出手速度太快所导致的。
　　中年男子无力挣扎，身体犹如被静止似得定格在了那里。
　　“噗！”
　　当残影消失以后，中年男子倒飞出去，划过一个弧度摔落在地上，艰难的想要从地上爬起，却是怎么都办不到。
　　“做出那种事情，难道你还以为可以继续的活下去吗？”
　　轻柔的嗓音响起，在中年男子对面十五米的位置站着一位婷婷少女。
　　纯白色的眸子，精致的脸蛋，下身是黑色贴身劲裤，上身是一件淡色调宽松的短袖，外面一件白色披风。
　　在少女的身后，那长达小腿的长发非常的惹人注目，在长发的尽头有着一个黑色缎带绑着。
　　少女的额头上是一个漩涡图案的护额。
　　“上衫中野，木叶村中忍，因为私自挪用村子资金被发现而叛逃，在叛逃过程中，杀害了无辜村民五人，下忍两名，重伤中忍一名。”
　　缓缓的走进中年男子，少女清冷的诉说着他的罪行。
　　嘭！！
　　当少女接近到三米位置的时候，原本趴在地上无力动弹的中年男子突然暴起，手里抓着一把锋利的苦无，其上还贴着两张起爆符，脸色狰狞，一副同归于尽的打算。
　　“在我的白眼面前，你以为那些小动作，我会没有察觉吗？”
　　不见少女有什么动作，只是空气中划过一个不可见的物体。
　　唰！
　　中年男子眼目瞪大，却是噗通一声摔倒在地。
　　在停留下来以后可以看见了，是头发，少女的一根发丝刺进了中年男子的心脏，并且在里面搅动了好几圈。
　　死透了，这下无论是谁都救不了中年男子了。
　　“追杀叛逃中忍上衫中野，任务完成。”
　　少女面色平静，手脚麻利的处理了中年男子的尸体，只是带着他的首级离开了这里。
　　灵动的身影轻呼的在丛林内闪动，长及小腿的黑发缓缓的摆动，犹如精灵般精致的脸蛋一丝不苟的没有变化，仿佛刚刚所杀的不是人，而只是一只蚂蚁。
　　在少女的右手里抓着的包裹内，任谁也无法想象，在这样一位美丽少女的手里，居然是携带着一个人的头颅吧？

第二章 妹妹雏田

　　“父亲大人。”
　　跪坐在干净光滑的地板上，婷婷少女微微的低下翘首平静道。
　　“恩。”
　　在少女的对面，一位用同样姿势跪坐着的中年男子，刻板的表情，不怒自威，跟少女相同的眼睛，那纯白色的瞳孔，散发着神秘的光芒。
　　日向日足，日向家的现任族长，也是少女的父亲。
　　“月笙，这次任务完成的很好，族里长老都很是满意呢！”
　　不止是长老啊，日向日足更是满意到不行，生下这么强大的女儿，还真是脸上都有光啊，现在出去走走，那都是挺直了腰杆的。
　　“是，只要是父亲大人所希望的，可以帮助到家族，月笙就会尽全力去完成的。”
　　“是吗，那么，这次回来有什么打算呢，要去晋升上忍了吗？从八岁成为中忍以来，现在已经十五岁了，以你的能力是肯定可以成为上忍的，怎么样？”
　　“是，父亲大人，月笙想先休息一段时间。”
　　婷婷少女一直低垂的翘首抬起，那精致到让人看一眼就无法挪开视线的绝美脸庞平静没有一丝的浮动，表情很是认真。
　　“哦？休息吗？恩，可以，一直不间断的去执行任务，适当的休息一下也是好的。”
　　对于这个大女儿已经满意到了一个地步，可以说，是有什么要求都会尽量的去满足的，何况到现在为止，大女儿的要求都很少啊，似乎没有什么想要的，只是一丝不苟的完成着她的事情，这让日向日足既是满意骄傲，也有些暗暗的心疼了。
　　“那么，父亲大人，月笙先告退了。”
　　“恩，去吧。”
　　得到了父亲大人的允许，婷婷少女起身鞠了一躬，转身缓缓的离开了这里。
　　步伐迈动的宽距，双手摆动的浮动，都好像是用尺子量过了似得，很是工整规范，以这样不急不缓的速度走回了她自己的一个独立的大宅院。
　　沿途路过的族人都是崇拜或者是狂热的看着她，恭敬的喊一声大小姐。
　　少女在族里的人气是很高，不管是宗家还是分家，往常有着很大矛盾的两家，却是对少女意外的统一意见。
　　少女是家族崛起的希望，每个人对这一点都深信不疑，毕竟，少女的实力和天赋都在那里摆着呢，明晃晃的，做不得假。
　　少女回到了自己的大宅院内，在五位侍女的照顾下，洗了澡，换了衣服，才是缓缓的出了门，朝着一个方向走去。
　　十五年了！
　　少女走在路上，心里暗想着。
　　前世身为一名国家死士，在那次的追杀任务中，被炸弹近距离的波及到，死无全尸。
　　而意识也停止在了那一刻，等到再次的回复意识以后，却是让他不解了。
　　身体变小了？
　　以往那经过千锤百炼的强壮体魄，变成了婴儿？
　　一直都接受过严格的精神化训练，他并没有慌张，而是沉着冷静的分析着原因。
　　这个就是，以前教官闲来无事，跟他们所说的投胎吗？
　　为什么他的记忆还有呢？
　　死了，这一点他很确定，在那种炸弹，而且是近距离的情况下，不死才有问题，而且是被炸的连身体都没有了，哪怕是组织的技术再高超，也不可能救活他的。
　　想不明白，姑且算是上辈子吧。
　　上辈子，从小就是孤儿，被组织选中。
　　训练，杀人，生活中就是这个。
　　教官讲的一些故事反倒是他为数不多的乐趣了。
　　没有名字，只有代号，死亡以后也不会有人知道世界上有他这个人存在过，或许档案里有着记载吧。
　　在渐渐长大，可以自己行动了以后，他就在用着所有可以用到的手段来观察着周围，争取获得更多的情报。
　　让他没有想到的是，现在的身体，居然是一个女孩儿！
　　是男是女，对于这一点，他倒不是很在意。
　　前辈子那生活在杀人与训练中的不间断日子，使得他脑子里满满的都是杀人的方法，还有训练的手段，所以对于自己现在成为了女孩儿，他没有什么特别的感觉。
　　而且，能活着，就已经很好了，难道还需要再计较别的事情吗？
　　在接受了自己的身份以后，她在往后的时间内，学习文字，看书，当然那些都是作出来的，表现给大人看的。
　　如果一个小孩，还没学就已经会了，那是什么东西，怪物吗？
　　经过了解，他发现这是一个神奇的世界，许多的手段都是很奇妙的，颠覆了他以往的认知。
　　喷火，吐水，扇风，雷电，土地，人所能发挥的力量，强悍如斯！
　　“姐姐大人！”
　　心里的思绪被一个怯生生的嗓音给打断，月笙醒觉，原来，不知不觉，已经走到了目的地了吗？
　　“雏田。”
　　看着面前那羞怯的低着头，可爱胆怯的少女，月笙嘴角浮现出一抹淡淡的弧度，牵起她的手，转身朝着家里走去。
　　“雏田，毕业成功了吗？”
　　“恩，成，成功了，我现在，也是下忍了！”
　　其实月笙早已经看到雏田脖颈上的那个护额了，只是，还是这么问了，她想要让雏田自己说出来。
　　“是吗，雏田，很厉害呢。”
　　“唔，没，没什么，跟姐姐大人，根本就差的远了！”说是这么说，但是那脸上的雀跃却是显而易见的。
　　“恩，我，一直都相信，雏田是最棒的，而且这次，我也遵守约定的来了，没有错过雏田的毕业日子呢。”
　　“谢谢，姐姐大人！”脸上洋溢着幸福的笑容，小脸红扑扑的，感受着姐姐牵着她的手，感受着那份充实感，雏田很开心。
　　“姐姐大人，你这次是什么时候要离开啊？”
　　想到姐姐那经常外出执行任务，在家的时间都很少，那么这次呢，雏田怀着小小的期待。
　　“我已经跟父亲大人说了，这次要休息一段时间，会在家里的。”
　　清楚雏田是在指着什么问的，月笙目视前方，清声回答道。
　　“啊，太，太好了！”脸上的喜悦之色再次的上升了好几个台阶，雏田喜出望外。
　　耳边听着那低声的窃窃私语，少女不为所动。
　　（她就是日向家的大小姐啊！）
　　（好漂亮，而且实力很强啊，）
　　无外乎是这些，少女并不在意，她所在意的，是家族，亲人，只此而已。

第三章 晋升！

　　“月笙，你确定吗？”
　　看着对面端正站立着的婷婷少女，三代火影有些心惊，却是反复的抽着烟，来平复心里的惊意，实在是少女所提的要求太过让人不可置信了呢！
　　“是，火影大人，我确定，与其浪费大量的时间去晋升，我更愿意直接到达最上位。”
　　日向月笙，表面柔和，纯白色的眸子一眨不眨的注视着对面的老人，语气笃定且平淡的说道。
　　“呼！”重重的吐出一口烟，三代压了下帽檐；“晋升上忍，有着固定的制度，首先是刚开始的特别上忍，然后是上忍，最后是精英上忍，月笙，你居然想要跨过前面的那两个阶段，直接晋升为精英上忍！我可以说你是自大还是骄傲了吗？”
　　“卡卡西先生是在比我小的年龄晋升上忍的，我听说，是十二岁。”日向月笙指出了这一点。
　　“那完全不一样！”三代表情严肃的很；“卡卡西十二岁晋升的，是最开始，初级阶段的特别上忍，也是到后面才慢慢的依靠任务经验和实力才晋升成为现在的精英上忍的，这里面的差距非常的大，根本没有月笙你想的那么简单！”
　　“我，已经跟父亲大人提过了。”
　　原本滔滔不绝的说着，想要让月笙脚踏实地的晋升，不要这么想着一步登天，可是，却是在这句轻飘飘的话音响起的瞬间，让三代的脸色僵硬在了那里。
　　“你的父亲，他同意了？”
　　“恩。”
　　嘶！三代不相信自己的耳朵。
　　日向日足，他居然会答应自己的女儿来参加这样的考核，直接跨越两个级别，晋升为最高位的精英上忍，到底是怎么想的啊！
　　面前这位少女是天才，三代不否认，可是，哪怕是再怎么天才，那也是有限度的吧，这么小的年纪，就要晋升精英上忍？这！
　　“我现在站在这里，就已经是最好的说明。”
　　对于三代的惊异表情，月笙给出了这个答案。
　　确实，按部就班的晋升上忍，那是最好的前进路线，但是，却不是她现在该做的事情。
　　忍者的等级，限制了她所能接取的任务等级，因为是中忍，一直到现在为止，她所接的任务，都只是中忍的级别，远远没有她所要达到的程度。
　　最终，三代还是答应了月笙的要求，对方是日向家现在最当红，也是最热的顶尖存在，听说整个家族的资源都在围绕着她一个人转。
　　物资，资金，药物，武器，信息，情报，各种各样的有利东西，都在给这位少女随意的使用，虽然这些都只是听说，没有确切到精准的证据，不过三代却是有着很大的理由去相信，毕竟，少女确实是罕见到几乎不存在的天才呢。
　　从答应到开始，过去了五个小时，时间已经是来到了下午。
　　毕竟是从中忍直接晋升精英上忍，这个事情非同小可，要准备的事项也有很多。
　　大大小小的家族都在得到消息的那一刻，派了些成员到场进行观摩，而光是日向家的，全部的核心成员，也就是宗家的，都到场了，分家的护卫也是随行在侧。
　　木叶村的顾问，还有各个职位的重要存在，可以说，目前在村子里的上忍，特别上忍，全部都到齐了。
　　“大家，在百忙之中请各位前来，万分抱歉，但是，这也是不得已的事情。”
　　上忍，那是村子的尖端力量，是位于村中实力拔尖儿的那一部分存在，一位上忍的晋升，对任何的村子而言，都是非常美好的事情，那代表了村子的力量得到了强壮。
　　如果只是一般的特别上忍晋升，虽然是好事，但是也不会这么的引人注目，之所以在场的人员有这么多，都是被那个晋升的条件所吸引来的。
　　在木叶后山的一块儿非常宽阔的空地上，三代简单的解释了下这次的事情，接着，就招过了当事人，也是这次事情的发起者，日向月笙。
　　“月笙，级别中忍，现在要晋升到精英上忍，需要进行特别的难度考核，要接受吗？”
　　这也只是随口一问，毕竟都闹得这么大了，如果月笙突然甩手说不晋升了，只是开玩笑，那三代简直是要气疯了。
　　“是，接受。”日向月笙翘首没有动作，只是安静的站在三代的面前。
　　“要直接晋升精英上忍，所要面对的考验更加的大，在两位精英上忍的手下，坚持半小时，将可以达到精英上忍，知道？”
　　“是。”对于这些，日向月笙已经从父亲大人那里知晓了，如果没有绝对的把握，那么她也不会站在这里了。
　　在沉默了片刻，三代扬声道；“卡卡西，凯。”
　　唰，唰！
　　话音刚落，在三代的身后出现了两道身影，是木叶现在非常有名的精英上忍，迈特凯，旗木卡卡西。
　　看到三代身后的两人，月笙微微的眯起了纯白的眼眸，这次的对手，就是他们吗？
　　“卡卡西，凯，接下来全力出手，这是对于月笙的负责，如果因为你们的放水，让她在没有足够的实力下晋升精英上忍，那可是很麻烦的事情啊。”
　　“但是，火影大人，要全力出手的话，是不是？”
　　听到三代的话，凯顿时犹豫了，那粗壮的眉毛一跳一跳的，很是奇怪。
　　“这个是，命令。”说完这句话，三代就缓缓的离开了这里，走向了旁边两位顾问的身边。
　　“喂，卡卡西，怎么办？”眼见三代已经离开了，凯自以为小小声，其实声音并不小的问道；“她看起来年纪很小啊，全力出手？”
　　原本正在认真打量着对面少女的卡卡西闻言顿时无语了，你说话声音那么大，干嘛还凑这么近好像在说悄悄话似得啊。
　　“凯先生，卡卡西先生，请按照三代的话来吧，确实，如果我的能力不够，就算勉强的晋升了精英上忍，也只是害了自己而已。”
　　一身浅白色的长裙，里面是紧身裤包裹，不施粉黛的脸上洁白无瑕，精致的面孔没有丝毫的变化，好像接下来要面对两个精英上忍的攻击的不是她。
　　在说话间，日向月笙缓缓的转身，步伐稳定且没有变化的走向了场地的正中间。

第四章 考核开始

　　“猿飞，为什么会有这样的事情呢？”木叶顾问转寝小春不解了。
　　“是啊，直接晋升精英上忍，这种事情根本就没有过先例的，大家都是从最开始的特别上忍，后面积累经验才成为精英的，猿飞！”另一位顾问水户门炎也表示了他的疑问，破记录，没有这样的事情发生过啊。
　　“嘛。”双手背在身后，三代帽檐下的双眼定定的注视着前方空地上那相对站立的三人，语气沉稳的说道；“她，是日向家现在的大小姐，地位很是特殊，而且，虽然不是很了解她的实力如何，但是，这次的考核，可是经过了日足的同意了。”
　　此话出来，两位顾问顿时一惊，相对互看了眼，却是默默的转向了前方的空地上。
　　而在日向家的这个区域位置，日向日足则是迎来了众多长老的质问。
　　“日足，这种事情怎么能不和我们商量一下就做决定呢！”
　　“是啊，月笙是天才，这个不可否认，但是，天才在没有成长起来，都是很脆弱的啊，火影大人的话可是说得很清楚了，不能留手，放水，卡卡西和那个凯，可都是已经成名很久的精英上忍啊！”
　　“日足，你太让我们失望了！”
　　几位长老面色沉寂的看着场内，嘴里噼里啪啦的低声说着这些，月笙可是他们生平仅见的超级天才啊，那将柔拳发挥到了淋漓尽致的地步，简直是让人瞪目结舌。
　　可是，月笙的年纪是个问题啊，战斗经验，对敌的手段，这些怎么可能跟卡卡西和凯相比呢，几位长老那是肠子都悔青了，如果早知道这样，他们就该时时刻刻的盯着月笙啊，也不至于会发生这样的事情了。
　　从始至终，日向日足都没有说上一句话，表面看来很是冷静，可是看那额头上不怎么明显的虚汗，还是能看出他的淡定是装出来的。
　　“父亲大人，我要去申请晋升上忍了，希望可以批准。”
　　今天早上天刚亮，他起来活动了下身体，就看到大女儿月笙穿带整齐的样子，并且说出了这种很是奇怪的话。
　　日足很是不明白，却是点头表示同意了，没有说什么。
　　晋升上忍，那在日足来说，大女儿是完全没有问题的，他很相信月笙，但是，当后来听到了月笙要晋升的不是什么特别上忍，而是那最高位的精英上忍，日足当即傻在那里了，衣服鞋子都没换，手忙脚乱的跑出去证实，想要知道到底是怎么回事。
　　“不要出事啊，千万不要有事啊！”心里不住的念叨着这些，日向日足纯白的眼睛没有离开前方空地中的那道倩影。
　　到现在他是什么都明白了，为什么月笙早上会特地来询问他的意见了，这种重要的事情，如果不是得到了他的同意，哪怕是三代也不会那么草率的答应的。
　　而此时，作为这次事件的发起人日向月笙，很是平静，淡定，不同于日向日足的那种有些虚的淡定，日向月笙是真正的平静，在那份儿平静下，是她对自己实力的自信，她相信，可以完成这次的考核，顺利的晋升为精英上忍。
　　“卡卡西先生，凯先生，可以的话，现在就开始吧。”
　　这是没有裁判的考核，到场的没有一个是弱者，眼力那是基本的，所以就直接杜绝了会有人作弊或者是使用些不合理的手段。
　　“啧。”卡卡西认真的打量了日向月笙好一会儿，暗啐了下，抬手揭开了挡住一只眼睛的护额，猩红色，闪烁着妖异光芒的眼睛滴溜溜的注视着日向月笙。
　　咻咻咻！！
　　作为试探，卡卡西甩出了几支手里剑，在手里剑的影子内，还潜藏着一把苦无。
　　手里剑只是幌子，真正致命，起作用的，还是那把苦无，如果是对于刚毕业，没什么战斗经验的下忍来说，光是这个就很难应付了。
　　叮叮叮！
　　呲！
　　没见日向月笙有任何动作，呼啸而至的手里剑在一阵火星闪烁下被反弹的飞到了两边，而隐藏在影子里的那把苦无，更是被不知名的存在给切开了，从中间一分为二。
　　“恩！”凯有些讶异，不清楚是怎么弄的。
　　“头发吗？”倒是卡卡西，透过写轮眼的洞察力，发现了什么。
　　“卡卡西先生，作为试探的手段，这些就不必了，如果没有确切的把握，我是不会来提出这个要求的。”双手放松式的垂放在两侧，日向月笙纯白的眸子一眨不眨的注视着卡卡西和凯；“相反，如果被我顺利的通过了，对两位的名声也是有些损失的吧。”
　　两位成名已久的精英上忍，居然拿不下一位中忍，起码现在是中忍，这个话题简直是可以作为头条新闻了。
　　“没办法了。”轻声说着，卡卡西眼神变化了，如果说之前还是漫不经心，那么现在则是认真起来了，只是认真了多少呢，这个就有待商榷了；“凯，要上了。”
　　虽然不是很明白，可是对于卡卡西还是很信任的，听到他这么说，凯没有犹豫，当先一人的冲向了二十多米外的日向月笙，速度很快，光是跑动就已经带起了很强的劲风，日向月笙的衣领还有衣角都被吹的冽冽作响。
　　“喝！木叶旋风！”
　　身体翻转，一个回旋踢，右腿裹挟着强悍的力道砸向了日向月笙的面门。
　　啪！！
　　“什么！”
　　惊异的看着面前的一幕，凯没想到还能这样吗，想是这么想，身体已经先意识之前动了，闪身离开了这个位置，拳头抡圆了，猛地一击势大力沉的捣向了日向月笙的心口。
　　啪！！
　　同样，没有效果，跟之前的结果一样。
　　“头发，居然那么坚硬！”还站在不远处没有动手的卡卡西眼睛微微的眯起，凯的力量有多强，他是再清楚不过，可是，现在面对那个少女的头发却是无法打破。
　　日向月笙一直都没有动，只是安静的站在那里，目视前方，身后那长及小腿的漆黑长发缓缓的浮动着，让人觉得奇怪，有生命？有意识？
　　每每凯的攻击到来，头发都会分出一股抵挡下来，分毫无损。
　　那能轻松的打破岩石，破裂树木的拳头，打在这些头发上，除了一声闷响以外，就没有什么建树了。

第五章 卡卡西出手

　　“木叶大旋风！”
　　随着凯的话落，身体旋转一周，一个巨大弧度的回旋踢踹向了面前的少女。
　　嘭！！
　　感受到从腿部反弹回来的力道，凯粗长的眉毛皱起，不再攻击，而是跳离了这里，站在卡卡西的身边。
　　“喂，卡卡西，不能在这样子攻击了啊！”
　　“怎么了？”
　　卡卡西还想借此观察下日向月笙的忍术奥秘呢，争取找到克制的方法，谁知道凯居然这么说？
　　“反弹，那个家伙，手下留情了啊，或者是她自己也无法反弹太多，我踢过去的力道，以一个百分比的程度反弹到我的身上了，如果不是我的身体经常有那样锻炼，现在光是反弹回来的力度就可以让我站不起来了。”
　　说着，凯有些不自在的活动了下双腿，有些轻微的颤抖。
　　“什么！能反弹部分力道吗？”
　　卡卡西意外了，原以为只不过是能防御而已，没想到还可以反弹部分的力量释加与攻击者本身，这不是就说明了，如果没有强大到足可以一击破掉对方防御的力量的话，就无法使用体术了啊，因为那样不仅伤不了对方，自己也会受伤的。
　　“怎么办，卡卡西，要我使用那个吗？”
　　凯有些犹豫了，现在这个状态的力道，打在那个日向大小姐的头发忍术上，根本就没法破防，反而会慢慢的伤害他自己，可是如果开启了那个，倒是可能会打坏日向大小姐的啊。
　　“不，既然体术不行的话，那就用忍术吧。”
　　卡卡西当即没有答应，清楚凯的那个威力有多强，他可不认为那个日向大小姐可以抵挡得住啊，虽然火影说过不能放水，可如果真的是不放水，往死里打，那就有得瞧了呢。
　　咻咻咻！！
　　跟凯简单的说了两句，卡卡西就当先一人的冲向了对面二十多米开外的日向大小姐，照样，几支手里剑作为开路先锋被甩了出去。
　　和之前的试探不同，这次是每一支都瞄准着要害部位而去的，但凡是命中了一支，都会对日向月笙带来不小的伤害。
　　叮叮叮！
　　在阳光的照映下，空气中三根发丝飞舞，分毫不差的将那三支手里剑给打飞了，卡卡西也在这个时候，到达了日向月笙的正面，右手反握着苦无划向了日向大小姐的脖颈。
　　叮！
　　“恩？”
　　感觉到坚硬的抵挡物在前方，卡卡西没有犹豫，身形变化，左手瞬间闪现出一把苦无，正面捅向日向大小姐。
　　啪！
　　“什么！”
　　这次更彻底，左手的手腕被捆住了，卡卡西那猩红的写轮眼转动间，清楚的看见，少说都有几百根头发在束缚着他的左手手腕，那渐渐在收紧的力道，毫不怀疑，如果对方想的话，可以轻易的扭断他的手腕。
　　双手被挡住，卡卡西抬起左腿，膝盖猛地撞向了面前那近在咫尺的少女腹部。
　　“卡卡西先生，老实说，这种手段是没有必要的，因为你要明白，你所面对的，是拥有白眼的我。”
　　一直都是被动防守没有主动出手的日向月笙，突然开口如此说着，在卡卡西的膝盖快要撞到她之前，右手平伸，迅猛的速度打在了卡卡西的心口位置，全身流畅的查克拉从掌心吐出。
　　嘭！！
　　卡卡西眼睛一突，却是连声都没吭的被打得倒飞了出去。
　　砰！
　　没等落地，已经是化为轻烟消失了。
　　“火遁，豪火球之术。”
　　听到后面响起的声音，月笙没有意外，白眼早在不知道什么时候已经开启，对于现在的她，任何的偷袭都是笑话。
　　转身，一颗犹如房子那么大的火球冲向了她，没等接近，热度已经传来，皮肤有些干燥，似乎身处于炎热干旱之地似得。
　　太阳穴青筋暴起，白眼定定的注视着面前的火球，月笙出乎众人意料的，没有去闪躲，而是主动的迎了上去。
　　垂放在身侧的右手查克拉喷吐，没有释放，而是暗含在掌心。
　　带着些狰狞意味的白眼专注的盯着火球，就在双方即将碰撞的那一刻，月笙抬起了那蓄势着查克拉的右手，打在了火球下方的一个点上，涌动奔腾的查克拉在月笙的催动下更显得澎湃。
　　呼！
　　强烈的劲风肆虐，犹如房子大小的火球被月笙硬生生的劈开了一个空隙，迅猛炙热的火焰从月笙身体的两边分开，从侧面看，就好像是月笙被火球给吞没了。
　　处于四周围的大量忍者，也只有在月笙后面那个方向的几人看得清清楚楚，三代火影，还有木叶顾问。
　　日向日足的心都提到嗓子眼了，好巧不巧的是，他站在的位置，是在侧面，看到的景象是大女儿被火给吞掉了，那一瞬间，他都想不顾一切的冲上去了。
　　好在这个过程没有多久，只是短瞬间的事情，火球被月笙不知道用的什么方法给劈开了，她自己本人丝毫无损。
　　“土遁，心中斩首之术。”
　　破开火球，在火球的后面并没有人，对于这一点，日向月笙很清楚，而在脚下的地面破裂，一只手伸出来之前，她已经是提前的让开了一步。
　　不等地面下的人因为抓空而有些意外的短暂停顿，月笙一把抓住那只手，全身的肌肉突然绷紧，哗啦一声，将地面下的人直接拖拽了出来，蛮力，完全靠的是蛮力。
　　“在白眼面前，任何的偷袭和手段都是没有用的，到此，结束。”
　　右手抓着卡卡西的手腕，束缚着他，左手已经是虚悬在了他的腹部。
　　“糟糕了！”没想到日向大小姐居然可以做到这种地步，难道连地下她也一直都在关注着吗？
　　卡卡西心里骇然，可是，更加让他觉得刻不容缓的是，虚按在腹部的那只手啊。
　　已经晚了，日向月笙没有给卡卡西反应的机会，迅捷的出手速度，左手的五根手指灵活的好像跳跃的精灵，噼里啪啦的在卡卡西的腹部位置连续点了数十下。
　　然后身体转了下，背对着卡卡西，手依旧的抓着卡卡西的手腕，标准的过肩摔使用了出来。
　　嘭！
　　地面被打裂了。
　　没有停止，月笙向前一个翻身，猛地抓起卡卡西，再次来了一下过肩摔。
　　嘭！

第六章 三个麻烦

　　“卡卡西老师，怎么会变成这样啊！”
　　“是的呢，才一天不见，怎么就！”
　　“嘛，嘛，没什么，没什么，只是稍微出了点儿事情而已。”卡卡西放下了手里的书，轻松的语气说着。
　　“难道，你去执行什么危险的任务了吗，居然伤成这样？”
　　站在病床旁边的，是他的三个部下，漩涡鸣人，宇智波佐助，春野樱。
　　而他现在的样子不可谓不惨，躺在病床上，身体周围支着钢板，右脚被绳子吊起，左脚下垫着软软的棉物，左手也被裹的很严实，除了那还能自由活动的右手以外，其它地方都不怎么能动了。
　　“抱歉，才刚成为你们的指导上忍没有两天，就出事了，接下来，一段时间里，我也带不了你们了呢。”
　　“什么！那么啊，那么啊，我们的任务呢，前天执行的那个清理河道，接下来是更加高级的任务了吧，卡卡西老师，你太不小心了啊，居然弄成这样！”黄头发少年不满的嘀咕着。
　　“这么说，我们这段时间就没有任务了？”粉色过肩长发的少女询问似得说着。
　　“不，我已经拜托了一个人，在我住院的这段时间，来帮忙带一下你们。”
　　“那个人的实力，比你强吗？”站在后面，板着个脸的冷酷少年问道。
　　“这个的话，我・・・”正要说什么，却是一顿，卡卡西眼神微凝；“哟，早上好！”
　　“恩？卡卡西老师，你在说什么啊，不是已经打过招呼了吗？”三个学生都很是莫名其妙，在刚见面的时候就已经说了这个了啊，为什么现在？
　　“这么早叫我来有什么事？”
　　一个空灵的嗓音响起在这个病房，三个下忍顿时一惊，转头看去，不知道什么时候，身后出现了一位婷婷少女，看年龄比他们大不了几岁，如果不是她说话，到现在都不会知道的啊！
　　日向月笙感觉有些奇怪，昨天那场考核，到最后顺利的通过了，原本是作为精英上忍，要去执行不少的高级任务，只是因为雏田的关系，她想留下来帮助一下她，所以跟三代报备了，暂时不接什么任务。
　　今天早上起来，是预定的去指导雏田学习柔拳的，谁知道却是从下人那里得知了，卡卡西有着很重要的事情要找她，对于昨天那没有留情的攻击，事后她也表示过歉意，现在这次找她来，是为了什么啊？
　　“呵呵呵，月笙，是这样的，他们呢，是我的部下，因为我现在的样子，没有办法带领他们去执行任务了，作为刚刚毕业的下忍，还没有独立接任务的资格，所以・・・”
　　“这样吗？”看卡卡西那戴着面罩，一副笑眯眯的样子，日向月笙了然，纯白的眸子转向了这个病房内的另外三人。
　　“刚毕业的下忍啊，那么，接的任务，不就是？”
　　“恩，就是那些，怎么样，只是在旁边看着就可以，非常的轻松的。”
　　“不，我拒绝。”如此回答着，日向月笙转身离开了这里。
　　笑话，她可是还想要帮助雏田呢，怎么有时间来陪这几个下忍玩儿呢，那种任务，简直是浪费时间，日向月笙可没有那么多余的时间让她去浪费。
　　“这个人是谁啊，那么J？”鸣人不爽的嘟囔着，刚刚那打量他们的视线，简直是很过分哎。
　　“不是吧，鸣人你居然不知道她是谁！”小樱诧异的看着鸣人；“她可是非常有名的哎，七岁毕业，八岁晋升中忍，一直到现在，都很是强盛呢！”
　　“什么！那个，七，七，七岁就毕业！”鸣人瞪目结舌，惊愕的呆滞着。
　　“没错，你们不是好奇我为什么一天不见就成这样了吗？”卡卡西沉默了下，开口说道。
　　“是啊，卡卡西老师，昨天早上不是还和我们见过面的吗，怎么现在就变成这样了啊？”
　　“呼。”轻呼了口气，卡卡西看着三个部下；“刚刚那个人，叫作日向月笙，是日向家现任的大小姐，地位非凡，同时，因为是刚发生不久的事情，现在还没有传开，事实上，她现在的级别，是精英上忍。”
　　嘶！倒吸凉气的声音响起。
　　“同样，我现在这个样子，也是被她打的，呵呵，轻敌了呢，不过，看她的表现，就算我不轻敌，好像也没什么把握可以打败她。”
　　“她，现在几岁了？”表情没有办法平静了，一直绷着个小脸的冷酷少年开口问道。
　　“十五岁。”瞥了眼冷酷少年，卡卡西开口道；“现在她还没走远，你们如果去努努力的话，应该是可以成功的，说不定，还可以得到一些指导哦。”
　　而此时，已经走出医院，朝着家里走去的日向月笙，却是暗自沉思了起来。
　　刚刚的那个，就是九尾的人柱力吗？
　　在医院走廊，那没人的地方，她开启白眼清楚的看到了。
　　“这个世界最顶级的力量，相当于核武器存在的，就是尾兽了，人的力量在尾兽的面前简直是弱小到不行，虽然有着传说中那可以单人制服并且控制尾兽的初代，不过年代那么久了，是真的还是传说就有待考证了。”
　　在家族的情报库里，月笙对这个世界有了很清楚的认识，五大国，忍者村，还有那不讲道理的尾兽。
　　本来以为这里是什么古代，年老的朝代，可是通过历史的观察发现，不是那么回事啊。
　　混乱，各种山贼，各种纷争，就光是她在中忍时期所接的清缴山贼任务，就已经是不下十次，犯罪率极高，比前世的国家高了好多倍。
　　“卡卡西的三个部下，一个是九尾人柱力，一个，是宇智波的末裔，两个都是超麻烦的存在，真是。”
　　虽然到后面会需要用到九尾，但是，现在还不是时候，月笙很清楚，尾兽对于这个世界的忍者来说意味着什么，她可不想给家族招惹上什么麻烦啊，现在，先按捺下去吧。
　　尾兽的力量，从得知有尾兽这一概念开始，她就已经志在必得了，区别只在于那个方法而已。
　　“你们三个，想要做什么？”
　　从离开医院没多久，身后就钓着三个尾巴，月笙感觉，麻烦好像自己找来了啊！

第七章 三小的请求

　　“你们三个是想要做什么？事先说明，我是不会带你们的。”
　　走在小道上，日向月笙目视前方，步伐从容的迈步走着，只是看着她走路，都有种特别的韵味在里面，没有上蹿下跳，也没有着急奔跑，而是非常自然的，以一个匀速在行走着。
　　“那个，月笙前辈，不要这么说啊，我们可是很敬佩你的，现在卡卡西老师住院了，稍微帮一下我们嘛。”
　　“是吗？可是，好像那个黄毛小子很不服气的样子啊。”纯白的眼眸一眨不眨的注视着前方，却是说出了这句话。
　　“没有这回事！”小樱顾不得想月笙前辈是怎么看到身后的表现了，急忙伸手拉住鸣人，用力将其按的弯下腰。
　　“哈哈哈，那个，现在可以了吗？”左手压着鸣人，右手捂着他的嘴，眼神威胁似得盯着他，示意他不要乱动，小樱干笑着看向了月笙前辈。
　　“你好像弄错了什么。”
　　转身，背后那长及小腿被头绳简单的绑了个结的秀发飘舞，月笙看着小樱，语气很是平淡。
　　“我从一开始就没打算要带你们，下忍执行的任务，那是你们现在的阶段，我不是你们的带队上忍，没有那个义务去陪你们玩儿。”
　　“什么！居然说我们在玩儿，可恶！”挣脱开了小樱的束缚，鸣人不爽的喊道。
　　“鸣人！”没想到鸣人会反应这么大，小樱连忙拉住他，本来月笙前辈就不想带他们了，如果再被你这么一闹，岂不是更加渺茫了吗！
　　“打伤卡卡西，致使他住院的，不正是你吗，只是这点小忙而已。”
　　一直绷着小脸没有说话的佐助，在看到那个家伙转身准备走了的时候，开口说道。
　　“呵，说了句我无法反驳的话呢。”嘴角微微勾起，感受着周围那若有若无的窥视感，月笙开口道；“可以，跟我来。”
　　三小不明所以，却是好像有机会了啊，跟在了后面。
　　在月笙的带领下，几人来到了训练场，不需要三小的询问，月笙开口解释道；“这样，让我看看你们三个的程度，然后，我再决定要不要在卡卡西先生住院的这段时间带你们执行任务。”
　　“这个，要怎么看啊？”小樱弄不清楚了。
　　“来攻击我吧。”月笙纯白的眼眸平视着对面的三人，安静的站在那里；“不用担心，哪怕是你们拼命，也无法伤害到我，毕竟，你们现在还太弱。”
　　“什么！”鸣人双眼喷火的看着那个大姐姐，虽然很漂亮，可是却是很可恶的人啊！
　　“时间是二十分钟，我只给你们这些时间，使出浑身解数来攻击我，让我看到你们的程度。”
　　“可恶啊，你这！”
　　“时间已经开始了，你有空说这些话，倒不如开始行动，毕竟，二十分钟一过，我就会离开。”
　　还想嚷嚷两句的鸣人，被佐助和小樱联合的束缚住手脚带到一边了。
　　“小樱，佐助，放开我啊，我要教训她，呜呜呜！”
　　“鸣人，你安静一点啊，别忘记了，卡卡西老师现在住院了，而月笙前辈是什么事都没有啊！”眼看鸣人还在挣扎着，小樱开口叮嘱着。
　　“是啊，吊车尾，对方是比卡卡西还厉害很多的存在，如果你自己独自的冲上去，肯定会失败的。”佐助也是跟着劝阻着。
　　“那，那怎么办啊？”听两人这么说，鸣人也是才意识到了什么，并且暗道好险，要是刚才无脑的冲了上去，被那个大姐姐给一招制服了，肯定会降低印象的啊。
　　还站在训练木桩旁边的日向月笙看见三小在那里交头接耳的商量着什么，没有在意，实力的差距不是说笑的，她现在所关注的是别的东西。
　　“这个窥视的感觉，是三代吗？”
　　从接触到九尾人柱力没多久，她就感觉到一股淡淡的窥视感充斥在周围。
　　也暗暗的用白眼看了下四周，没有人，可是那个窥视感却是不会骗人的。
　　那可是她前世经过无数生死磨炼中所锤炼出的一丝感觉啊，任何暗中偷窥，或者是不怀好意的视线，都会有些感觉，只是在重生到这个世界以后，那个感觉变得更强大了。
　　在村子里，可以瞒得过白眼，不在周围就可以进行窥视举动的存在，除了三代火影，月笙也想不出谁了，而也是因为这个，所以她才没有那么容易答应那三个下忍的请求。
　　如果答应的太直接了，会给人造成她很迫不及待的想要带卡卡西的三个学生似得感觉。
　　如果是别的学生，普通的下忍，那完全没有问题，哪怕是宇智波的末裔也不会给她带来什么麻烦。
　　但是，九尾人柱力，村子里的最终兵器。
　　在不清楚鸣人真实身份的情况下去接近的话，那没有问题，可是月笙身为日向家的大小姐，会不清楚这个吗？会不知道鸣人是九尾人柱力吗？
　　说出去都没有人会相信。
　　家族再强大，也无法超越村子，宇智波的下场就是前车之鉴，现在家族跟村子的关系非常好，月笙可不希望因为她的原因，而把这个关系给弄僵了。
　　“慢慢来，九尾最后在取得，现在先要得到一尾的查克拉，顺序不能乱。”
　　心里暗想着，看到那三个下忍已经站到了身边，分三个方向将她包围，月笙知道要开始了。
　　“时间已经过去十分钟了，剩下的，还有五分钟。”
　　“啊！等，等等，月笙前辈，你算错了啊，时间才过去两分钟而已啊，而且，就算是十分钟了，那也还剩下十分钟，怎么会只有五分钟了呢！”
　　本来准备动手的三小，听到月笙的话卡壳在了那里。
　　没有去看三小的表情，月笙很是淡然的道；“规则是在我这里，地点，时间，方式，都是由我来定，哪怕我现在宣布时间到，也是可以的，因为，主动权在我手里。”
　　“切。”闻言，清楚了过来，佐助双手各抓住三支手里剑甩向了月笙，然后紧跟着冲了上去。
　　叮叮叮叮！
　　细小到很难看清楚的发丝飞舞闪动间弹开挡下了那些利器，月笙目光转向了佐助。
　　“这才对，说得再多，也不如直接动手，让我看看，你们的能力吧。”
　　九尾人柱力，特别是你的，最后在心里加了这句。

第八章 雏田！花火！

　　“就只是这样而已吗？”双手垂放在身侧，日向月笙轻声说着。
　　“可恶！”
　　鸣人怒吼着，从地上爬起来，冲着月笙跑去。
　　“影分身之术！”
　　一连串的响声，十几位鸣人分别从四面八方打向了月笙。
　　“没用的。”
　　伴随着月笙的低语，冲到面前的鸣人还没等反应过来，就以一个更快的速度倒飞了出去，嘭的一声砸在了地上，还拖拉出去几米。
　　咻咻咻！
　　几支手里剑从身后射来，后面紧跟着一把苦无，以更快的速度碰撞上了前面的三支手里剑。
　　“背后偷袭是很好啦，只是呢，你要先看清楚，你的对手是谁啊。”
　　明明是背后的死角位置，可是日向月笙却是犹如看见了似得，也没有去躲，那长及小腿的乌黑秀发分出几根。
　　叮叮叮叮！
　　火星在空气中闪耀。
　　“瞳术，身为宇智波一族的你，难道不清楚那个的厉害吗，哦，不好意思，我忘记了，你现在还太弱，连写轮眼都还没开启。”
　　“什么！”佐助脸一僵，随即喷火似得看着日向月笙的背影。
　　“这一次的下忍，实力都好弱，不知道你们是怎么毕业的，嘛。”
　　这下就是小樱都忍不住生气了；“月笙前辈！”
　　“难道不是吗？从开始到现在，已经二十分钟了，你们都没有让我离开这个位置，哪怕是那么小小的一步，这种战绩，有什么辩解的理由吗？”
　　说着，月笙弯腰捡起地上的头绳，在那飘散开的长发的末端系了个结，转身离开了这里。
　　“今天就这样了，明天见。”留下这句话，月笙消失在了三小的视线内。
　　“明天见？”小樱诧异的重复着这句话，有些弄不懂什么意思了。
　　“切！”脸色阴沉，从地上站起来的佐助拍掉了身上的灰，转身回去了。
　　“可恶！”不甘心的捶了下地面，鸣人从地上爬起来，咬牙切齿的看着日向月笙离开的方向，拼尽了全力，都没有打到对方，而且还反把自己弄的浑身疼痛，没有理会小樱的说话，离开了这里。
　　“唉，到底是什么结果啊！”眼见大家都离开了，小樱无奈，明天该怎么办呢？
　　“体力真的好强。”已经离开很远的位置了，月笙低声喃喃着，太阳穴的位置青筋暴起，透过白眼，她清楚的看到了鸣人的表现，那充沛到简直是夸张的体力实在是很让她在意啊。
　　“实力很差。”
　　说实话，从情报上所了解的，身为最强尾兽的九尾，其人柱力不应该是这么弱的啊，月笙有些失望。
　　从和三小的战斗中，她也看出了很多的东西，佐助和小樱的她并不在意，一个平民，一个宇智波的，对她没有任何的益处，也没有任何的威胁。
　　她所重点关注的，还是九尾人柱力，只是怎么说呢，期望越大，失望就越大吗，从鸣人的身上，月笙感觉她所想的是不是错了呢。
　　“或许是还太小的原因吧，再等等，从一尾到九尾，有着充足的时间，可以见识到九尾的力量。”
　　心里想着这些，月笙回到了家，没有去别的地方，而是直接走向她自己的宅院，那是父亲大人专门给她个人所准备的，完全属于她自己的宅院，没有她的允许，哪怕是父亲大人，也不会擅自的进入。
　　只是临近宅院，就可以听到里面响起的娇喝声。
　　“雏田，花火。”推开大门，月笙轻声喊着，身后的头发将门关好。
　　“哎，姐姐大人？”
　　“恩，好，好像是的！”
　　两个疑惑的嗓音先后响起，接着从训练房内跑出了两个美少女，一大一小，身穿紧身服，脸颊上的汗珠不断的往下流淌着，和月笙一样的纯白眼眸，和月笙有着几分相似的相貌，这两人，就是她的妹妹了，日向雏田，日向花火。
　　“已经训练很久了吧，稍微休息一下吧，我去泡茶。”将两个妹妹的样子看在眼里，月笙轻声柔和道。
　　“是，姐姐大人！”最小的花火兴致高昂的喊道。
　　“是，我，我知道了。”雏田有些弱弱的说着。
　　在月笙进去换了套宽松的居家服，并且拿出茶具以后，带着两个妹妹坐在了花园的草地上。
　　“雏田，会讨厌我吗？”动作优雅，举止美丽的反复的进行着泡茶的准备。
　　“啊，没，没有的，我，怎么会讨厌姐姐大人！”安静的坐在月笙左边的雏田吓了一跳，连忙的诉说道，一张小脸也因为紧张而浮动，很怕姐姐会误会。
　　“那个啊，本来雏田你是要按照三人小队的方式进行分组，和另外两个下忍一起，跟着一位带队上忍执行任务和学习的，却是因为我的关系，而终止了，抱歉。”
　　“不！”雏田用力的摇着头，一双小手紧紧的抓着月笙的衣服；“我没有因为那个生气的，而且，姐姐大人愿意带着我，我真的很高兴的！”
　　“是吗，谢谢，雏田，你，对我来说是很重要的存在，下忍的危险度实在是太高了，我不想得到雏田死掉或者是受伤的消息，所以，原谅我吧，姐姐，是个很自私的人呢。”
　　原本有些僵硬的面容柔和了下来，泡茶的动作也流畅了很多，月笙一直都担心雏田会对她的安排不满，现在看来，没有问题了呢。
　　“唔，姐姐大人，我呢，我，不要丢下我啊！”坐在月笙右边的花火鼓起脸颊，摇晃着月笙的胳膊，撒娇的喊道。
　　“哈，是的呢，可不能忘记花火啊，可是，花火现在不是还没毕业吗，带着还不是下忍的花火，我也有些难办啊。”
　　脸上带着淡淡的笑容，这种感觉真的好好，相比起前世那每一次都是生死间的磨杀，和现在那经常在外面执行任务的时期，她更喜欢在家里陪着两个妹妹。
　　只是说说话，坐在一起喝茶，吃点心，都已经让月笙感觉到很幸福了，哪怕一直都这样，月笙都愿意。
　　可是不行啊，这个世界，是个死亡率极高的世界，人命不值钱，如果没有强大到无可匹敌的力量，那是守护不住现在的幸福的。
　　日向月笙从一开始就明白，她，除非拥有了那样的力量，否则就永远的无法停歇下来，为了守护妹妹，守护现在这来之不易的幸福，哪怕是不择手段的方式，她也要获得强大的力量。

第九章 累死人

　　“雏田，还可以吗？”
　　“不，呼，呼，姐姐大人，我，我还可以继续的。”
　　脸上的汗珠不断的往下淌，发丝已经被汗水给沾染的黏在了皮肤上，雏田气喘吁吁的说着。
　　“是吗，如果撑不住了就说，慢慢来。”仔细的看了下雏田的脸色，发现还可以，没有到虚脱的程度，月笙也就放心了，转而弯腰开始了插秧。
　　现在的位置是在木叶村外围的大农田，一望无际，光是看一眼就让人望而生畏。
　　如今是月笙担任第七班的暂时带队上忍的第五天，在这期间，月笙没有耽误什么。
　　因为压下了雏田，不想让她去执行那些危险的下忍任务，要执行也是要在她的跟随下才可以，雏田也是这次毕业的学生里，唯一没有进行分组的学生，更是作为她月笙单独的部下。
　　今天对于月笙来说，依旧是个美好的一天，和妹妹在一起，不用因为外出执行任务而分开长时间的看不见，月笙很喜欢。
　　可是，对于后面的三个人来说，就是噩梦的延续了。
　　“啊啊，我的腰快要直不起来了！”艰难的挺直腰杆，小樱呻吟的说着，左手一直在敲打着发酸的腰部。
　　“可恶啊，居然一直让我们执行这种耗费巨大体力的任务，清理全村的厕所，搬运物资，我这几天浑身都痛啊，回家什么都没做，直接睡着了！”
　　鸣人愤愤不平的低声骂着，汗水从脸颊冒出，经过下巴滴落到下面，他对于自己的体力可是很自豪的呢，结果这几天却是硬生生的被累成了死狗了。
　　“可恶！”处于鸣人和小樱前面两个身位的佐助脸色也很是难看。
　　他这几天的情况可是也好不到哪里去啊，从早上刚起床，洗漱完，还没等吃个饭就被那个白眼的家伙给抓出去了，执行那些累死人的任务。
　　早餐，午餐，晚餐，都是在执行任务的空隙中，那短短的一分三十秒的时间而已，一旦过了那个时间还吃不完的，就会被她给扔掉。
　　反抗吗？
　　到现在还很是疼痛的眼睛清楚的告诉了他反抗的下场，眼圈那乌黑的痕迹并不是睡觉不好导致的，而是被打的啊。
　　中间有一次借着鸣人的影分身三人跑掉了，离开了那个白眼恶魔的视线，前往医院告诉卡卡西他们这几天的遭遇，想要得到些帮助。
　　“那个啊，现在月笙是你们的暂时带队上忍，虽然是暂时的，但是呢，在这个期间所发生的事情，都是归她所管的，只要不死，都没有什么理由去做什么的啊，再坚持几天，我很快就可以出院了。”
　　傻眼了，三人是彻底的傻眼了，这种没日没夜的生活，还要持续几天！
　　“喂，接下来是吃饭时间。”
　　就在这时，处于三人前面两百多米外的月笙扬声喊着。
　　唰！
　　“快，快快，吃饭了，吃饭了！”鸣人嗷嚎着奔向了远处的干地上。
　　佐助和小樱也是憋红了脸蛋，拼命的奔跑着，这个时候三人是恨不得多长几双脚啊。
　　当三人以一个不可思议的速度跑上了地面以后，围着一个地毯跪坐在了那里。
　　月笙已经是先他们一步的到达了地毯上，无视了三人那眼巴巴的注视，看向了农田；“雏田，加油哟。”
　　“雏田，快点啊，快点！”
　　“雏田，加油，快点！”
　　鸣人和小樱急的要哭了啊，可是却不敢在月笙面前做些什么，毕竟那可是会迎来惩罚的啊，只能是催促着雏田，希望她可以跑的快一些。
　　“哈，哈，抱歉，哈！”在两秒后，喘得都快吸不上气来的雏田到达了指定的位置，跪坐在姐姐身边。
　　“好，人员到齐。”
　　月笙，不急不缓的扫了下坐在身边的四人，揭开了中间的大饭盒，将里面那还带着温热的料理一一的端了出来，不多，就三碟小菜，外加一人一碗米饭。
　　“接下来，时间一分三十秒，开始。”
　　眼见每人都准备好了，月笙下令道。
　　哗！！
　　乱套了！
　　“鸣人，那是我的，别抢啊！”
　　“咳，这种时候，不吃饱很饿的，哎，佐助，可恶，那个鸡蛋是我的！”
　　这是几人的午饭，如上，食物很少，他们人多，不抢的话那可是很饿的啊，接下来的任务无法很好的执行，那些也就罢了，最可怕的是，还会迎来月笙前辈的惩罚啊。
　　在这之前，三人从来都没有想过，他们会为了一根生菜而抢到脸红脖子粗的程度，甚至是都快打起来了。
　　哪怕是喜欢佐助的小樱，在这种情况下也顾不得什么了。
　　“时间到。”
　　一分三十秒，很短暂的时间，在三人看来，只是眨眼就过去了，因为吃的太快，现在多少有些不舒服。
　　“接下来任务继续，今天要把这片农田给灌溉好，然后施肥，不能偷懒。”
　　从三人和雏田的手里拿过那光滑如镜子似得碗，收起了毯子上的碟子，月笙告知了这些。
　　“那个，月笙老师，每天的料理可以稍微的增加一些吗，完全吃不饱啊！”
　　没有像小樱和佐助直接起身准备去种地，鸣人搓着双手，讨好似得看着月笙。
　　“恩？你觉得现在的料理不够？”
　　“恩，恩，能再多一些的话，我们会更有干劲的！”
　　收拾好东西，月笙站了起来，看着鸣人还有小樱佐助三人的期待眼神；“那么，从今天开始，以后的料理・・・”
　　说到这里停顿了下；“减少一碟的菜系。”
　　“嘎！”
　　“什么！”
　　“噗！”
　　抓起雏田的右手，没有去管那呆滞的傻站在原地的三人，走向了农田。
　　“雏田，已经坚持了四天了，不要逞强，如果身体承受不了，要立刻告诉我，知道吗？”
　　“是！”谢谢，姐姐大人，没有给我弄特殊对待，而是一视同仁的，雏田想起这几天的生活，想到姐姐的对待，心里很是感激。
　　“再发呆下去，导致今天的任务无法完成，那么晚饭取消。”
　　不知道雏田在想些什么的月笙轻飘飘的来了这么一句。
　　小樱三人身体一抖，立刻精神抖擞了起来，撒丫子的跳进了农田里，开始了那累死人的任务。
　　吃饭的时间过的好快，任务的时间却感觉好漫长啊，三人也不知道何时才是个头，只能是欲哭无泪的继续下去了。

第十章 结束

　　“火影大人，怎么办，村里的D级任务都被第七班给接走了，现在已经出现了断层，没有D级任务了！”
　　啪嗒・・・
　　“什么！”原本正在写字的三代闻言一呆，手里的笔摔在了地上；“怎么回事？”
　　“现在，每天的D级任务，都被第七班的给全部接下，往后两天的也被他们给预定了，其它刚毕业的下忍，如今是没有一个合适他们的任务执行了。”中忍半跪在地，汇报着这些事情。
　　“怎么可能，那么多的D级任务啊，鸣人他们怎么可能完成得了！”三代很想要说这是个玩笑，可是看对面中忍那严肃的表情，却是没有说出来。
　　“从早上的六点开始，一直到晚上的十一点，每天都是这样，怎么办，火影大人，再这样继续下去，其它下忍就没有任务可以接了。”
　　“嘶・・・”三代有些头疼了，挥手让那名中忍退下，然后用水晶球寻找了下现在第七班的所在。
　　“这个是！”当看到里面的景象时，三代惊讶了。
　　“喝啊啊啊！”
　　“给我冲啊啊！”
　　第七班成员三人，每个人身上都背着大量的物品，沙发，床，柜子，桌子，诸如此类，好像是身后有着什么恐怖的存在似得，拼命咬牙的往前冲着，身上那些重物就好像没有了一样。
　　“月笙・・・吗？”
　　想到这个人，三代有些无言，自从成为上忍，一直到现在为止，已经是两个星期了，中间都没有执行任务，而且还提出了那个要求，扣下了原本作为第八班成员的雏田，选择成为了她的部下，现在想想，好多的先例都在她身上开创了啊。
　　“不过，要先解决一下这个事情才可以啊。”
　　水晶球内的景象一变，出现了一个场景，是医院的病房内，看到病床上那有滋有味的看着书的身影，三代当即心里一定；“叫卡卡西和月笙来这里。”
　　“啊啊啊！”在村子的道路间，鸣人，小樱，佐助三人正悲催的拼命狂奔，眼珠子血丝爆满，哪怕是小孩子都知道明白，这是拼尽全力所导致的。
　　“又开始了呢！”
　　“是啊，他们三个还真是努力啊！”
　　路边的行人和住户都是感慨着，在这十几天里，每天都可以看到他们三个的身影在村子里东奔西跑的，那股拼命劲儿让得不少人都是汗颜不已了。
　　“谢谢，大家！”
　　“不，这是我们应该做的。”在村东的住宅区，日向月笙和一个老婆婆交谈着最后的事情，当一切都谈妥了以后，转身走向了旁边那坐在地上不停喘气的三人。
　　“起来了，继续下一个任务，一百三十公里越野跑，去送一封信。”
　　“啊啊！”小樱哭丧着小脸；“月笙老师，稍微休息一下行不行啊，我感觉腿快断掉了。”
　　“不，既然还能说话，那么就代表着你们还有力气，不要废话，起来跟我走。”
　　没有答应小樱的请求，她会看不出三人的情况吗，距离极限还差得远呢。
　　“恩？”还要说些什么，却是感觉到了附近的动静，月笙脸色微凝；“什么事？”
　　唰！
　　随着月笙的话落，一道带动物面具的身影出现在了她的面前。
　　“日向月笙，火影大人有请。”
　　说完这话，暗部不等月笙说什么，瞬间又消失了。
　　“你们运气真好，在我去见火影大人的这个时间里，你们就先休息吧。”
　　心里琢磨着火影会为了什么找她呢，在告别了佐助三人以后，月笙前往了火影楼，而在到达以后，却是发现了里面已经站着一个人了。
　　“卡卡西，你在受伤住院期间拜托月笙暂时的担任第七班的带队上忍，现在已经好了，可以重新的去担任了吧？”缓缓的吐出口烟，三代思索了下，开口说道。
　　“但是，火影大人，我的身体还稍微有些不舒服，难免会有什么后遗症，所以・・・”
　　“这是你的身体检查报告。”见卡卡西居然还想再继续的待在医院里，三代直接拿出了他向医院拿的报告。
　　“呃！”卡卡西身体一僵，喃喃的说不出什么来。
　　“我知道了，再给我一天的时间，有些事情需要交代清楚才行。”迎上三代的目光，月笙明白的点头道，虽然还想继续的观察下九尾人柱力的情况，可是现在不行了啊。
　　月笙很擅长隐瞒自己的情绪，哪怕是不想的事情，也不会表现在脸上，从始至终都是面色平淡。
　　从火影楼出来以后，月笙走向了三人的所在，和小樱三人汇合以后，月笙领着他们去了一家烤肉店。
　　“那个，月笙老师？”看着面前那飘散着香味的食物，因为月笙的关系而很久没有好好的吃饱饭的三人都是惊异了，这里面不会是有着什么阴谋吧？
　　“你们的老师，卡卡西他已经好了，从明天开始，会重新担任你们的带队上忍。”
　　此话一出，气氛瞬间一沉。
　　“什，什么意思啊？”鸣人不解的问道。
　　“也就是说，你们将脱离我的掌控，恢复到原来那懒散的生活了。”
　　纯白的眸子扫了对面三人一眼，月笙淡淡道。
　　“这么久了，从开始到现在，也有十五天了，半个月的时间，你们也应该明白了我这么压榨的缘由了吧？”
　　“高级的忍术，那些你们以后都会有机会学到，可是在那之前，拥有一个好的体魄，却是必须的先决条件，也是基础，人的身体都是在极限的情况下突破的，当你觉得不行了，坚持不下去了的时候，不要停下，因为或许下一刻，就是突破了。”
　　“这段时间对你们的一些过分的举动，对不起了。”
　　“月笙老师！”三人都是呆了。
　　“来吧，这一顿是我请你们的，没有任何的问题，放心吃吧，吃完以后，明天开始新的生活吧。”举起桌上的果汁，月笙微微的笑了下。
　　“是！”鸣人强忍着那夺眶而出的眼泪，大声喊着。
　　“恩。”眼圈红红的，小樱强笑的举起杯子，和月笙的对碰在一起。
　　佐助沉默了下，在月笙的视线看着他的时候，拿起杯子轻轻的碰了下。

第十一章 照顾雏田

　　“还疼吗？”
　　“嘶，好，好很多了！”
　　“以后要小心一些，知道吗？”右手里拿着块毛巾，轻柔的擦拭着架在双腿上的小脚，月笙轻声道。
　　“是，谢谢，姐姐大人！”脸有些红润，雏田躺在榻榻米上，感受着姐姐的温柔，很是喜悦，甚至生出了，如果受伤了可以得到姐姐这样的贴心对待，那么，要经常受伤的荒唐念头。
　　“好，只是扭伤，擦破了些皮，休息两天就可以好了。”
　　跟第七班的三个临时部下分别了以后，月笙没有在外面停留，赶回了家里，照顾起受伤了的雏田。
　　在之前野外奔袭制服发狂的猛兽任务中，雏田因为一个疏忽，被扫了一下边，如果不是月笙时刻关注着大家的安全，并且在危机时刻救下了雏田，光是那一下，正面打中就可以让雏田躺床上好几个星期下不了床了。
　　虽然避免了重伤，可是右脚的脚踝还是被扫到了。
　　“那个，姐姐大人，等我好了，会继续加入的。”
　　“不，已经结束了。”
　　“什么！”
　　“卡卡西先生已经好了，明天就会去接任第七班的带队上忍。”
　　“那！”完全不知道这些的雏田脸色呆了下，却是意识到了什么，俏脸有些惨白。
　　“安心，我只是卸下了代理第七班的工作而已，并没有卸掉雏田的，之前不是说了吗，我现在是雏田的专属带队上忍。”
　　看到雏田的表情，月笙了然，微笑了下。
　　“来，张嘴。”
　　闻言，条件反射的张口，然后就感觉什么东西塞了进来，雏田咀嚼了两下，润滑的咽了下去。
　　“我在这个世界上，最重要的存在，就是雏田还有花火跟父亲大人，所以・・・”
　　用袖子擦掉了雏田嘴角流出来的痕迹，月笙重新的舀了一勺子小米粥轻轻的塞进了雏田的嘴里。
　　“所以・・・”雏田有些紧张和期待的重复着。
　　“完全不用担心我会放下雏田的。”
　　“姐姐大人！”纯白的眼眸里一阵闪烁，雏田抽了下鼻子。
　　“呵呵呵，现在要好好的休息，吃东西，争取快点恢复起来，然后姐姐带你去执行任务，怎么样？”
　　哭泣是不好，也是月笙不想看到自己珍惜的人所表现出来的，但是，现在看到雏田的流泪，她却是没有阻止。
　　喜极而泣，是这么说的吧？
　　前世那漫长的生死经历，从来都没有让月笙体会过亲人的感觉，在进入国家死士的行列之前，那流浪的五年经历已经不记得了。
　　真正记忆深刻，并且到现在都不曾忘记的，是在被组织招进去的那二十多年。
　　训练，杀人，在生死的麻绳上挣扎，没有目标，没有憎恨，没有喜悦，有的只是那一成不变的执行任务。
　　月笙真的很感激，能有这样的机会，可以投胎到这样的世界，她很珍惜现在的每一分每一秒。
　　卸掉第七班的工作以后，月笙是彻底的大门不出二门不迈了，甚至是她的那个宅院的门都没有走出去过。
　　父亲大人给她的这个大宅院，里面设施很完整，厨房，卫生间，泡澡间，训练室，一应俱全。
　　平时有着家族内选定的下人进行食物的送达，接着就是月笙自己的事情了。
　　抛开那每天没有变化的训练，确保身体的强度不会变差，剩下的时间，月笙都用来陪妹妹雏田了，讲笑话逗她开心，照顾她。
　　老实说，月笙前世并不会做饭，连厨房这个地方她都没有进去过。
　　国家死士，是在情报部确定了某个人或某个组织对国家有害以后，不顾自己生死的前去剿灭他们的人，所以，精通各种各样的杀人技巧，却是对其它的一窍不通。
　　月笙现在的厨艺，还是在投胎到这一世的现在才学会的，好在月笙的天分很高，记忆，对肢体的协调控制都完美到了无懈可击的程度，学习做饭简直是轻而易举的事情。
　　“姐姐大人，我已经好了啦，不能在这样下去了！”
　　“真的吗，保险起见，再多休息一天吧？”
　　“不行，前天也是这么说，昨天也一样，姐姐大人，再这样的话，我会胖的动不了的！”
　　为什么这么说呢？
　　其实啊，雏田早在前天就已经完全的好了，只是月笙关心则乱，硬是没有同意雏田的说法，好嘛，就这不到一个星期的时间，雏田就胖了。
　　每天一动不动，除了吃就是睡，在月笙那精湛的厨艺下所做出的料理，更是让雏田每一顿饭都吃得直哼哼，原本还有些纤细瘦弱的体型，现在变得丰满了。
　　“呃！”眼见雏田那么坚持，而且月笙已经是用白眼上上下下里里外外的检查了雏田无数遍，有没有好自然是非常的了解，如今这样，也确实是不好再继续了啊。
　　她会说，她已经沉浸到了这个生活中了吗，前世根本就没有珍惜之人，漫无目的，几十年的生活，到最后也不知道是做了些什么，现在这样，照顾着心爱的妹妹，享受着她的撒娇，还有诉说心里话，各种各样吧。
　　“父亲大人，接下来的日子里，我会带雏田外出执行任务，安全什么的不需要担心，还有，花火就拜托了。”
　　当天下午，月笙穿戴整齐的，带着雏田来跟父亲告别。
　　“咳！”原本正在沉静养神的日向日足，听到大女儿的话，睁开眼睛，刚要说去吧，小心一些，却是在看到二女儿的样子时惊愕了，那一瞬间的震惊导致他的气都吸差了位置；“这这这，雏田？”
　　“是，父亲大人。”
　　老天，得到了大女儿的确定，日向日足瞬间觉得是不是他出现幻觉了啊，雏田怎么会变成这样啊，好像长大了似得，额，也不是，似乎是丰满了啊？
　　“那么，父亲大人，就这样，时间紧迫，我们先走了。”感觉到了什么，月笙语速稍微有些快的说完，然后转身揽住不明所以的雏田，闪身消失在了这里。
　　“恩，哎！我，我话还没说呢！”
　　奇怪了，月笙以往都是很淡定的样子，怎么这次好像是在躲避什么啊，日向日足回想起刚刚大女儿的表现，深觉疑惑。
　　啪嗒啪嗒，小拖鞋踩踏木地板的声音急促的响起，接着，在日向日足的注视下，门被粗鲁的推开，一个幼小的女孩焦急的跑进来。
　　“姐姐大人，姐姐大人呢！”

第十二章 月笙的带领

　　“雏田，上！”
　　“是！”听到姐姐的话，雏田小脸凝固，开启了白眼，摆开了姿势，冲向了前面的十几个粗壮大汉。
　　“用力，这些家伙都是无恶不作的山贼，不需要留情的，你的善良和温柔只要对伙伴就好。”
　　“是！”
　　“攻击要害，伤五指不如断一臂，攻击我和你说的那些人体的要害部位。”
　　“是！”
　　月笙每说一句，雏田就高声回应着。
　　那十几个山贼就惨了啊，先是被月笙在转瞬之间一窝端了，然后抓出来放到这个小女孩儿的面前给她练手，想到之前那一幕，完全没反应过来啊！
　　正在吃饭呢，结果就是一瞬间的功夫，他们就被撂倒了，二当家和三当家的脖子更是被这个可怕的女人给直接扭断了！
　　“你们的对手就是她，尽全力的反抗吧，能坚持下来，并且可以打败她的，我就放了他。”
　　这是那个可怕的女人在带他们出来的时候所说的话，很轻，却是深刻的扎在了他们的心里。
　　“你们在做什么，只是一个劲的逃窜，信不信我现在就一巴掌拍死你们。”
　　双手抱胸，神色冷淡的站在旁边，月笙语气冷冽的喝道。
　　她的目的可是为了给雏田提升战斗经验的啊，这几个山贼却是只顾着躲和跑，那不是就浪费了她的心意了吗？
　　听到月笙的话，十几名山贼要哭了啊，这个小女孩儿和你长得那么像，一看就明白是姐妹或者有什么关系了，他们哪里敢下狠手啊，不要一个没注意，伤到了这个女孩儿，那还不是直接弄死他们了吗，这个杀人不眨眼的女魔头！
　　想是这么想，十几个山贼还是硬着头皮的上了。
　　原本以为只不过是个还没断奶的小娃娃，谁知道，却是实力完爆他们啊，集体合力都无法打到她，反而是他们被弄的伤痕累累，全身跟被一群人围殴了三天三夜似得，痛得要死。
　　“雏田，脚步不要乱，保持好自己的节奏，不管对方怎么表现，都不要乱。”
　　“是！”听到姐姐的指示，原本想要乘胜追击的雏田赶忙止住了，采取以守为攻的战斗方式。
　　“战斗的胜负，不是拿自己的短处去和别人的长处拼，而是想尽办法的扭转，柔拳大部分都是近身的方式，只要保持好自己的节奏，那么就可以了。”
　　“我知道了，姐姐大人！”
　　眼看雏田这里是没问题了，月笙默默的开启了白眼，将这个山寨里面扫了下。
　　“恩？雕虫小技。”
　　发现了什么，嘴角一抹不屑闪现，月笙没有说话，而是保持了沉默。
　　在几分钟后。
　　“好了，雏田，可以了。”
　　见那十几个山贼已经被雏田打的起不了身，只能是躺在地上哀嚎着，月笙就知道再继续下去也没什么用了，说罢，扬手甩出一支苦无，随即结印。
　　“苦无影分身。”
　　就见飞速射出的苦无，一分二，二分四，四分八，只是瞬间，就分裂出了十四支，不多不少，刚好足够灭杀在场的十几位山贼。
　　噗呲，噗呲！
　　“呃呃！你，你，不讲信用！”一名没有当场死掉的山贼艰难的说道，脖颈处的苦无已经摧毁了他的动脉，只是说完这句话，就咽气了。
　　“跟敌人，我从来都不会讲信用的。”轻柔的嗓音从月笙的嘴里响起。
　　“姐姐大人！”虽然已经不是第一次看见了，可是，雏田还是有些不适应，刚刚还活生生的人，现在已经变成了尸体。
　　倒不是她在意这十几个山贼的命，而是有些反应不过来，一直都那么温柔，那么贴心的照顾着她的姐姐，居然也有这么杀伐果绝的一面呢！
　　“雏田，你的温柔，只需要对着伙伴就可以了，对于敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”
　　拉起雏田的手，带着她朝着这个山寨的地牢里走去。
　　“是！”雏田用力的点着小脑袋，虽然不是很清楚，不过，姐姐大人说的都是对的，只要知道这一点，就足够了。
　　整个山寨内，随处都可以看见横躺在地上的尸体，那些都是月笙认为没有用的，对雏田的实力没有好处的人，自然优先的处死了。
　　没有去看那些，带着雏田走下了地牢内，那里面囚禁的二十七位妇女是她和雏田这次的任务目标。
　　阴暗的地下监牢内，月笙注视着里面那缩在一起紧紧抱住的众多妇女，脑后的漆黑长发分出一根，被灌注了强大查克拉的发丝，拥有了可以消金断玉的威力。
　　唰唰！
　　在光线不是很充足的情况下，根本无法看清是什么切割铁门的。
　　“我们是木叶忍者，那些家伙都消失了，出来吧，我带你们回去。”
　　原本抱在一起瑟瑟发抖的几十位妇女脸色变化不定，却是有几个胆子大的，率先站起来走出了牢门。
　　有一就有二，而当这些妇女走到一半，还有一半没出来的时候，月笙开口清冷道；“这位女士，稍等下。”
　　“什，什么？”
　　“我们接到的任务信息是，解救被掳走的二十七位妇女，可是现在这里面莫名其妙的多出了一个啊，怎么回事？”
　　“那个，这些山贼也不是最近才掳的人啊，之前也・・・”
　　“不可能，在来之前，我已经得到了这个山贼团伙的确切情报，成立于三个月前，一直靠打劫过往的商队过活，从来都没有掳掠过人口。”
　　“你是什么意思？”这位被月笙挡下的年轻貌美的少妇脸色有些难看的问道。
　　“我在绞杀这个山贼团伙的过程中，没有见到一个人，这个团伙的大当家。”伸手从袖子里取出一张画像。
　　“这个人。”将这个画像摆到少妇的面前，月笙纯白的眼眸一眨不眨的注视着她；“这个山寨的入口就一个，抛开有暗道的可能，你，就是大当家吧？”
　　“什么！”一直跟在旁边的雏田不可思议的看着面前那个貌美的少妇，其它的妇女，更是在此刻远远的跑开了。
　　貌美少妇脸色阴沉如墨，没想到他的伪装居然会被识破，偏偏是这么个可怕的女人，就是再来上几十个他，都没把握可以战胜的存在！怎么办？

第十三章 感兴趣的消息

　　在阴暗的地牢内，日向月笙和妹妹雏田站在牢门的旁边。
　　在牢门口，僵硬站立着一位成熟的貌美少妇。
　　监牢内那还有着一半左右的妇女则是缩在了里面，怀疑和害怕的视线看着这个貌美少妇，如果那个忍者说的是真的，那么，这个半途进来的少妇就是山贼团伙的大当家啊！
　　“你，也是忍者吧，变身术用的很厉害啊，伪装成受害者，打算蒙混过去。”说着话，月笙朝前走了两步，刚好挡在了雏田的前面。
　　而貌美少妇，在看到月笙的举动时，下意识的后退了好几步，脸上是强装的镇定；“你是怎么发现的，我自认没有任何的遗漏，难道只是那些情报，就断定我是假的吗？”
　　“看在你是将死之人的份上，就告诉你吧，这个。”抬起手指着自己的纯白眼眸，月笙清冷的嗓音回荡在这个地牢内；“白眼，能够透视并且看到超远距离的东西，这个地牢内，只有你拥有查克拉，而且很不巧的是，在你用变身术的时候，刚好是我开启白眼扫视这里的时候。”
　　“白眼！”貌美少妇恍然，原来如此吗，之前的匆匆一瞥，没有看见来者的样子，现在亲眼看到，亲耳听到，才真正明白了怎么回事了，为什么他会被这么快就识破。
　　“好了，解释完毕，你可以去死了。”
　　“等，等一下啊，我，我在这个地牢内安置了十几张起爆符，全在我的控制下，放过我，好不好，大家都没事的！”
　　面色没有改变，动作没有停顿，月笙右手在大当家完全没有反应过来之前，按在了他的心口处，噼里啪啦的连续点了数十下。
　　噗！
　　一口鲜血从大当家的嘴里喷出，身体倒飞出去砸烂了牢门，死死的钉在了铁墙上。
　　“笨蛋，我从一开始就没打算放过这里的任何一人，而且，你威胁错对象了。”
　　浑厚且凝成实质的查克拉被她打进了对方的心脏，重点破坏了那个部位，现在如果解剖开大当家的身体就可以发现，他的心脏已经变成了一堆粉碎的烂肉。
　　“还楞着做什么，想继续的待在这个地方吗？”
　　解决掉了这个山贼团伙内剩下的最后一人，月笙看到那还处于地牢内傻傻的十几位妇女，开口说道。
　　那十几人听到月笙的话，身体抖了下，连忙起身急也似得冲出了地牢，也没等月笙和雏田，自顾自的跑掉了。
　　“姐姐大人？”
　　“她们的村落就在附近，而且佣金已经支付了，这周围也没有什么危险的存在，不管她们了，走吧。”
　　招呼着雏田，月笙当先一人的走在前面，她用白眼已经将周围几十公里的地段都探查过了，如果不是有绝对的把握，她也不会放任那些妇女自己跑了。
　　离开了这座山，考虑到这几天因为连续接任务的原因，或多或少都有些累了，月笙带着雏田到达了就近的城镇。
　　“雏田，今天就休息下吧，已经是第三个任务了，劳逸结合。”
　　“恩！”俏生生的紧跟在身边的雏田开心的应道。
　　这三个任务，跟之前在村子里的根本不一样，不是山贼，就是土匪，更甚至有着叛忍，虽然那些跟雏田战斗之前都会被月笙给打的半死，可是连续几天的战斗，还是让雏田有些劳累了。
　　“你们两个，从我们走进这个城镇到现在一直都跟着，有什么事吗？”
　　听到姐姐的话，雏田警觉，之前还疑惑为什么姐姐要带她来这种人迹罕至的小巷呢，原来！
　　“如果没有合理的解释，我会教你们做人的道理，让你们下辈子无法下床。”
　　躲藏在后面的两人冷汗唰唰的往外冒，按照调查所得的情报，清楚这个女人是说到做到的，不敢继续隐藏，闪身间站在了小巷的入口处。
　　“不愧是・・・”
　　“说正事，多说一句废话就别想继续站在那里了。”
　　刚想夸奖几句，用来提高接下来请求的机会，谁知道人家根本不买账啊，而且那闪烁着寒光的纯白眼眸，看得两人是心惊胆战的，大气不敢喘，生怕被对方一个不对给弄死了。
　　“不好意思，我们这样也是有原因的。”
　　“快点说。”
　　普通人，只是有稍微锻炼的普通人，没有任何的威胁，月笙没有兴趣和这些人多说什么话。
　　除了在对雏田，花火，父亲大人，家族的事情上是不求回报的付出以外，其它的任何东西，月笙都会讲究个好处和利益。
　　她不会去做没有任何益处的事情，也不会在那些东西上浪费时间。
　　“是是！”瞧见月笙的态度变化，两人吓的一激灵，连忙将事情的前因后果都说了出来。
　　“讨债？”听到两人的诉说，月笙意外了。
　　“是，大人有所不知，在赌场内有着一个传说，大肥羊，逢赌必输，任何跟其赌的人都可以赢。”
　　“你们赌场，不是都有着专门培养的打手吗，甚至连一些叛忍都会雇佣，讨债这种事情，很简单吧？”
　　“呃，这个，那个大肥羊，虽然赌运差得惊人，可是逃跑的手段却是多的离谱，根本就抓不住，而且据说，她的实力很强，我们老大已经花钱派遣了两队叛忍去追债了，根本没用。”
　　“是啊，他们都是一身伤的回来，而且对于讨债过程都是绝口不提，似乎是遇到了什么很可怕的存在。”
　　随着两人一接一搭的解说，月笙也明白了，一个实力强，赌运差的人在四处的骗钱。
　　能成为叛忍的家伙，都是有着一定水准的，两队前去讨债居然都无功而返，不得不说，月笙的兴趣被提上来了。
　　“佣金，我的规矩是先付佣金，然后再执行任务，你们，既然专程的来找我，应该是明白我的能力吧？”
　　“我知道了，这个已经向老大请示过了，满足大人的一切条件，只要大人能帮我们追回债务。”
　　“是吗，那么带我去那个所谓的大肥羊的位置吧。”
　　转身牵起雏田的小手，歉意的低声道；“雏田，抱歉，休息的时间要再等等了，先去解决了那个大肥羊再说。”
　　“恩，姐姐大人。”

第十四章 为你而动

　　“你，就是大肥羊吧？”背靠在墙边，眼眸低垂的看着地面，从视线的余光看到从对面走来的两个人，月笙询问似得道。
　　“你是？”
　　“我是木叶忍者，这次受委托人的要求，前来讨债的，看在你是个女人的份上，我不想动粗，把钱交出来吧。”
　　“木叶忍者？”纲手和静音对视了一眼，都是感觉有些莫名其妙。
　　“看你们的表情，好像也知道木叶忍者啊，那么，应该清楚忍者的实力吧，撒，把钱交出来。”
　　站直身子，月笙面向了两人，缓缓的走去，也是在这时，纲手和静音才看到了月笙的眼睛。
　　“白眼！你是日向家的！”
　　“呵，还不算孤陋寡闻啊，先说清楚，就我个人而言，不想在这里跟你们浪费时间，可以的话，把钱给我，对大家都好。”
　　“别再靠近了！”来者不善，静音连忙站在纲手的面前，警告道。
　　“你来执行任务，没有事先调查清楚任务的对象吧，居然连我都不知道吗？”右手抱着一只小猪，左手提着一个黑色的大箱子，纲手饶有兴趣的看着这个白眼少女，视线在她身后的长发上停留了好一会儿。
　　“那些不重要，跟我执行的任务没有直接关系。”
　　确实，跟之前相比，这次的任务月笙并没有提前调查什么，也不清楚面前之人是谁，不过，她自信不会遇到什么麻烦，凭着她现如今在家族里的地位，不管发生什么，到最后都会没事的。
　　“我说了，别再靠近了！”
　　已经说了两遍了，可是月笙都没有停止，反而是以一个稳定的速度在靠近，静音凝神以待，嘴唇微张。
　　咻咻！
　　两根细小的千本划破空气射向了近距离的月笙，在这个范围内，静音有很大的把握可以命中。
　　从视线看到攻击，到脑海下达指令进行躲闪的这一过程，是需要时间的，而在这之前，静音的千本可以确保打中对方。
　　叮叮！
　　两声轻微，并且闪烁着火星的碰撞响起，伴随着静音不可置信的惊愕，两根淬了麻药的千本无力的掉在了地上。
　　“将军。”右手悄然间虚按在了静音的腹部，月笙判决道。
　　“糟糕了！”
　　在静音脸色大变之际，噼里啪啦一连串的美妙声音浮现，就好像是在弹奏乐器一般。
　　“呃呃，身体，动，动不了！”噗通一声跌坐在地上，接着又立马仰躺了下去，静音吃力的挣扎着，却是无法动弹分毫。
　　“柔拳？没有见过的表现类型？”纲手意外了，低声喃喃着。
　　站在她这个位置，清楚的看到了，月笙的右手在那一瞬间所做出的动作，五根手指，指关节，每一个部位都用到了，在瞬间对一个地方造成了连续的点穴，只是没想到，居然一招就让静音失去行动能力了，这家伙！
　　“是有些实力，难怪两队叛忍都无功而返。”感受了下静音体内的查克拉，月笙了然，确实有些手段，只是，还太弱了。
　　“呐，现在可以交出来了吗，大婶。”
　　“什么，你，你叫我什么！”
　　“用查克拉来活化细胞，达到青春常驻的效果，或许可以骗过一般人或者是不认识的人，但是，在我这双具备有透视能力的白眼面前，任何伪装都是无效的，你这个喜欢装嫩的大婶。”
　　啪！额头上浮现一个井字，纲手脸色微妙，却是尽量合气的说道；“那个，你可能看错了吧，我可是・・・”
　　“不用多说的，第一条，交钱，第二条，打败我。”
　　抬起右手对准纲手，月笙冷酷的表示道。
　　那点儿佣金，她根本就没有放在眼里，之所以接下这个任务，完全是为了碰碰运气，如果可以见到什么强者的话，跟对方交手，战斗，可以给雏田带来不小的好处啊。
　　“姐姐大人，我也想成为，像你一样，强大的忍者呢！”
　　这个是雏田准备去忍者学校就读之前，所说的话，或许雏田已经忘记了，但是，她却是要去帮助雏田完成啊。
　　“你是笨蛋吗，连目标是谁都还不知道，就这样要动手了！”
　　纲手皱起好看的眉心，带着些怒气的说道，无缘无故的冒出这么个人，还要拿走她的钱，这是对她的挑衅啊，原本还念着对方是木叶的，想着就这样放过她，没想到居然这么坚持。
　　“区区一个装嫩的大婶，说那么多干嘛。”说着，月笙已经冲到了纲手的面前，暗含着狂霸力量的白嫩肉掌打向了纲手的面门。
　　“不可理喻！”
　　将那只小猪松开，任由其自然落地，空闲出来的右手握拳正面迎上了月笙的掌击。
　　咔嚓，咔嚓！
　　在双方碰撞的中心，凭空爆发出一股风暴，将小猪和躺在地上的静音吹出几米。
　　那一刻，月笙直感觉好像打在了铁板上似得。
　　轰！
　　月笙和纲手身体各自朝着后方退了五步才稳住。
　　“这个力量！”感受着右手那微小的颤抖，月笙心里凝重了些。
　　“不，不会吧，居然，可以和纲手大人正面抗衡力量！”在地上翻滚了两圈，略显狼狈的静音惊呼道。
　　“不错嘛，看你年纪也不大的样子啊，就有这样的实力！”纲手也有些讶异，虽然她没有用全力，可是按照估计，刚刚的力量也足够捣烂一座高楼了，没想到居然只是跟这个白眼少女拼了个旗鼓相当！
　　“你的夸奖我实在是高兴不起来呢，装嫩的大婶。”月笙精致的表情没有变化，却是戳中了纲手的软肋了。
　　“可恶，我绝对会让你认识到，那么说的后果！”将装钱的大箱子放到地上，双手握拳打在一起，纲手笑眯眯的说道。
　　“喝啊啊！”奔向了对面那个说话气人的白眼少女，纲手已经打定主意了，一定要给她点儿颜色看看，居然一直说她的年龄问题。
　　“力量很高，不能硬抗。”揉了下发麻的右手，月笙心思百转，虽然有些麻烦，可是，并不是没有办法拿下的对手。
　　前世的生死任务，哪一次不是跟各种难缠的对手战斗呢，对敌经验，特别是生死间的战斗，她从来都不缺。
　　雏田，看好了啊，接下来，是为你而动的！
　　纯白的眼眸一眨不眨的注视着快速奔来的对手，月笙心里暗想着。

第十五章 略占上风

　　轰隆！
　　只是轻踏地面，就可以将那坚硬的石板路给破碎成废渣，粉嫩好看，没什么威慑力的拳头挥舞间，对周围的物体造成了摧毁性的打击。
　　月笙还是第一次见到这种力量的人，而且还是女的，白眼看的很清楚，并不是单纯的力量，而是查克拉的细微操控。
　　“呵呵呵，怎么，之前话说的那么满，现在怎么一个劲的躲呢，有种来和我拼啊！”
　　纲手志得意满的笑道，可是心里却是暗沉。
　　差一点，为什么？
　　每次都是差一点！
　　不多，只要再稍微近个一厘米，就可以打到这个白眼少女了，可是次次都是一样的结果，别看周围那些环境被她打碎破坏了不少，可是只有她自己清楚，从头到尾，她都没有碰到这个白眼少女的边一下啊。
　　躲在几百米外暗暗观察着这里的三人，都是心惊不已。
　　两个委托月笙来讨债的赌场手下更是暗自庆幸，还好他们谨慎，没有无脑的冲上去要钱，不然凭着那个可怕女人的恐怖力量，轻轻一拍就能弄死他们无数次了。
　　“姐姐大人！”开启白眼，对于战斗中的细节看得很清楚，雏田心里很是担心，这次的对手很强啊，之前姐姐都是闪电般的结束了战斗，敌人还没反应过来，就已经制服他们了，这次却是持续了差不多一分钟了。
　　每每看到那个怪力女人的拳头擦过姐姐的身体，雏田都有种心惊胆跳的感觉，那种威力的拳头，被打到一次就可以结束战斗了，甚至是被直接打成重伤，死亡都是有可能的啊。
　　双手死死的抓着衣角，雏田心里祈祷着姐姐千万不要有事。
　　“雏田应该有开启白眼吧？”脸色没有浮动的躲闪着纲手的击打，月笙心里暗想着。
　　在这短短的一分多钟内，她已经渐渐地摸清了这个女人的实力了，额头上的那个位置，其中有着非常庞大的查克拉，那个不多想，肯定是这个女人的底牌了，而刨除她还有别的忍术的可能性，月笙已经有了方法了。
　　“可恶，你要躲到什么时候啊！”
　　纲手要郁闷死了，怎么回事啊，一次是巧合，两次勉强啦，可是这已经不是一次两次，而是几十上百次了，对方的速度没有超出她多少，按理来说应该早就能打到了啊，可是结果却让纲手难言。
　　“恩，是时候了。”嘴角闪过一抹自信的微笑，正好纲手的拳头打向了她的肚子，月笙这次没有躲，而是伸手抓了上去。
　　看到这一幕，纲手笑了，傻了吗？放弃了吗？在见识到她力量的情况下，居然还敢这样硬接。
　　旁边通过医疗忍术稍微能活动一些的静音也是楞了，之前确实是有对抗纲手大人力量的一次，可是那只是因为纲手大人没有用全力啊，难道这么明显的点，那个白眼少女会不清楚吗？
　　纲手这次没有收回力量，全力的打了下去，位置是肚子，最多就是打个半死，而只要没死，她就可以救回来。
　　反正纲手是铁了心的要教训一下这个家伙了，三番五次的拿她年龄说事，而且从开始到现在都没有打到一次的这个过程也是让纲手心里有些发堵，如果不疏通出去，也是很难受的呢。
　　“姐姐大人！”处于几百米外，一直用白眼观看的雏田惊呼出声，再也待不住了，从那个掩体后跑出，冲向了战斗的位置。
　　呼！
　　拳头刮起的劲风吹起了月笙的发丝，还没等打中，就可以清晰的感觉到这一次威力的不同，哪怕是她经过了十几年的高压锤炼的身体，也经不住这样怪力的敲打。
　　不过，谁说她要用身体去接了啊？
　　啪！
　　纲手的拳和月笙的掌对在了一起。
　　静音预料中的那个白眼少女被打飞出去的场景没有发生，反而是纲手大人的身体莫名的打了个踉跄，接着身体平衡被破坏，反被那个白眼少女一个膝撞给打在了腹部。
　　“这这！”静音傻了，懵了，怎么回事啊，刚刚，明明纲手大人的力量是绝对的啊，为什么没有打飞那个白眼少女，反被打了呢？
　　“呃！”脸色一阵青一阵红，腹部的位置翻滚着，一股血液直冲到了喉咙，被她勉强的咽了下去。
　　纲手也弄不明白了，打中了，这个很确定，胳膊断，骨折那是她所预料的事情，可是结果却是，她被打了？
　　用医疗忍术给自己简单的处理了下，纲手喘息着，不解的看着对面没有乘胜追击的白眼少女；“为什么，你？”
　　“以柔克刚，你的力量已经超越了某个限度了，不能硬碰硬，只能是用柔来克制了。”
　　“柔？”仔细的回想了下刚刚的情况，纲手直感觉好像是打在了棉花上似得，根本不受力。
　　“跟你说了也不懂，想好要交钱了吗？”
　　在前世的训练中，所学到的技巧。
　　死士本身就是冲锋陷阵，虽然就战斗力来说，比特种兵要强很多，但是生命价值却远没有特种兵高。
　　他们的每一次任务，都是要抱着必死的心态去执行的，死了，理所当然，活下来，那就等待下一次任务的来临吧。
　　因为高危机的原故，培养死士的资源那是非常庞大的。
　　什么人最可怕，不怕死的人。
　　跟他同期的三百七十四人中，只有他一个人存活了下来，并且成为了死士，在这个过程里，国家用在他身上的资源那是数不清的，各种武学资料，发力技巧。
　　虽然就个人实力来说，现在这个忍者世界超过前世无数倍，可是，对于如何使用力量的技巧，就要属前世更胜一筹了，四两拨千斤，以柔克刚，这是非常浅显的技巧，也是他烂熟于心，并且在投胎重生到这一世所直接掌握的。
　　“切，别太得意了啊，不知道用的什么方法，撞好运的接下我的拳头，居然就敢这么说。”
　　纲手还是第一次见到这样的人啊，她虽然长时间没有修炼，实力下降了一些，可是到底还是实打实的影级强者啊，光是战斗经验，就比这个白眼少女高出不少，现在居然被对方如此的小瞧，还真是不能忍了。
　　“纲手大人！”静音惊呼了，难道，要使用那个吗！
　　“姐姐大人！”紧跑过来的雏田看到姐姐没事，松口气的同时，警惕的眸子注视着对面的女人。

第十六章 折腾纲手

　　“这些钱够吗？”
　　将箱子打开，放在地上，月笙看向了面前的两人。
　　“这个・・・”两位委托人对视一眼，艰难的咽了下口水，小心翼翼的看着月笙；“不够，那个大肥羊欠我们老大的钱，算上利息，这样满箱子的钱，还需要再来两个。”
　　那个大肥羊已经够可怕了，可是面前的这个白眼少女更是可怕到不行啊，两人现在连站在她面前都底气不足了，双腿小幅度的打着摆子。
　　“是吗？”
　　听到这，月笙了然，让两人在这里等着，转身走进了身后的屋子里。
　　里面有着三个人，地上两个被绳子捆绑结实的女人，还有旁边站着，专注的盯着两人，防止她们做什么小动作的少女。
　　“钱不够，再去弄。”月笙走进来，将房门关闭，屋子内变得黑漆漆的。
　　“可是，那，那已经是我们全部的钱了啊，而且还是刚刚借到的。”
　　静音哭丧个脸的说道，身体被点穴，无法提取查克拉，手和脚还被绑起来了，没办法了啊，静音感觉今天出门是不是走了****运了啊，为什么会遇到这个煞星呢！
　　“我不管你用什么方法，刚刚的箱子，再拿来两个，我就放了你们。”
　　“你这个混蛋！”月笙的话刚落，原本默不作声的纲手立刻炸毛了，手脚被绑着，查克拉被封，可是这并不能阻挡纲手心里的悲愤。
　　身体犹如毛毛虫似得蠕动着，蹭到了月笙的脚下，怒火爆棚的瞪着她，如果眼神可以杀人，那么月笙现在已经是死无全尸了。
　　“哦？有两下子啊，被点穴了，居然还可以动，不过，挣扎可是会加剧你的难受哦。”
　　太阳穴青筋暴起，月笙用白眼将纲手的身体看了个透彻，对于纲手的小动作了如指掌。
　　在纲手不甘示弱的怒视下，月笙弯腰，右手食指伸出，以一个缓慢的速度在纲手的腰间位置点了一下。
　　“这个是，笑穴。”
　　“哈哈哈哈・・・”月笙的话刚落，纲手的笑声就发出了。
　　“纲手大人？”静音无语了，现在都什么时候了，居然还笑的出来，抓紧时间想想怎么脱困才是正事啊。
　　“人的身上遍布着各种各样的穴位，通过特殊方法的刺激，可以产生不一样的效果。”月笙清冷的嗓音响起，却是好心的解释了她的手段。
　　“什么！”这么说，纲手大人是，想明白月笙的意思，静音担心的看着狂笑不止，连话都说不出来的纲手大人。
　　“怎么样，不想她难受的话，去筹钱吧，我本身和你们也没有矛盾，只要可以还钱给我的委托人，那么我会马上放了你们。”
　　“不，不可以，静音！”在地上翻滚蠕动的纲手咬牙强撑的说道，不受控制，不想笑的，她现在气都不打一处来了，怎么可能会想笑呢，完全不是出于她的意愿，这是身体违反了她的意志在主动发笑啊！
　　“真是厉害呢，以前被这样对待的人，笑个好几天并且无法说话是很正常的事情，你居然还能压下来。”这次月笙是惊讶了，这个人是谁啊，被点了穴，居然还可以做到这样。
　　“不过，也只能是这样了，苟延残喘。”
　　嘴角勾起一抹玩味的笑意，月笙干脆的蹲在纲手的旁边，素手伸出，寻思了下，在纲手的肚子处点了下去，凝成实质的查克拉随着这一下打了进去。
　　“唔！”
　　怎么回事，原本还在不间断发笑的纲手卡壳了片刻，笑声继续，可是不一样了，声音中的调调都变了。
　　“这，纲手大人！”将纲手大人的表现都看在眼里，静音担心的喊着；“你对纲手大人做了什么！”
　　“不是说了吗，点穴，我现在点的是她的痒穴，全身就好像是无数只蚂蚁在爬，无数根羊毛在抚摸，无数根毛笔在划过，不止是如此，接下来还有痛穴，酸穴，麻穴，以及，死穴，当然，死穴我不会点，毕竟那样钱也就得不到了。”
　　将静音不可置信的表情看在眼里，月笙的右手虚悬在纲手的身上，似乎随时都会落下。
　　“不，不要再这样了，我去借钱，拜托了，不要再这样对纲手大人了！”
　　急了，静音眼角含泪的喊着，那些东西，光是听的就有股毛骨悚然的感觉，何况是一一都经历一遍。
　　“这才对嘛，雏田，解开她的绳子，放她走吧。”
　　“是。”自从月笙进来就一直站在她身边的雏田明白的点点头，小跑过去解开静音身上的绳子。
　　“希望你可以快一点，我能等行，可是这位就不知道了。”
　　“难道！”刚要准备出门去借钱呢，结果听到这里，静音呆住了。
　　“没错，在你离开的这段时间内，她会一直处于这种痒和笑的状态，直到你回来为止，而且，如果耍什么手段的话，那么，我会立刻了结她的生命。”
　　到达小腿的漆黑长发在月笙说话间摇拽着，犹如嗷嗷待哺的小狮子在期待捕食一般。
　　“是，我知道了！”最后看了眼在地上翻腾发笑的纲手大人，静音用现在最快的速度跑了出去。
　　“呵，还真是着急啊，穴我还没解呢，就跑了。”轻笑着，月笙在确定静音离开以后，在纲手的身上连续的点了好几下。
　　“哈，哈，哈・・・”大口的呼着气，纲手脸颊上和身上都冒出了一层汗液，这个不是一般的笑，是使劲的笑啊，每一声都发自全力，难以想象，如果持续上几天会是什么下场。
　　无力的喘息着，纲手不甘心的看了眼那个已经带着她妹妹走到一边说悄悄话的白眼少女。
　　隔空点穴！
　　原本是要解开阴封印的，因为距离有些，纲手也不觉得对方可以打到她，很是放心的准备解开阴封印，谁能想到，下一刻腹部就被一股力给打到了，凶猛的查克拉趁机进入体内，沿途封锁了筋脉和穴道。
　　“可恶，没想到居然因为一个疏忽，栽到了这么个小娃娃的手上！”
　　施展忍术，要有一个足够施展的时间，如果放到一半被打断了，这就好玩了。
　　这次错就错在，没有预料到这个白眼少女可以隔空点穴，那个时候的距离，可是最少十七米啊！
　　不管怎么后悔，这次是栽了。

第十七章 雏田的请求

　　“哈，哈，这些，应该足够了吧！”
　　快要断气了，静音上气不接下气的喘息着，将手里那好不容易借来的两箱子钱打开放到地上，为了借这些钱，可是费了她好大的劲儿呢，腿都快跑断了。
　　原本正在跟雏田解释战斗的技巧和方法的月笙看到静音回来了，走过来仔细的检查了下。
　　“恩，应该够了。”
　　那两个委托人所说的是两个箱子的钱就足够了，月笙也不管那些，反正能做到现在已经是仁至义尽了。
　　“凭着你们的医疗忍术，解开这些也是时间问题，按照约定，就此别过了。”
　　瞥了下地上那安静的没有动作的女人，月笙开口这么说道，喊上雏田赶忙的离开了这里。
　　在将那两满箱子的钱交给那两个委托人核实以后，月笙提走了一箱子的钱作为这次任务的佣金。
　　“姐姐大人，为什么这么着急啊？”紧跟在姐姐身后的雏田不明白了。
　　“那个人不简单。”脸蛋紧绷着，月笙语气平淡的解释道；“虽然不确定因为什么关系，她的实力没有完全的发挥出来，但是，一旦完全的爆发起来，还是有些麻烦的。”
　　麻烦，可并不是没有办法，月笙不惧怕任何人，如果那个时候雏田没有到身边，那么月笙也不会那么早结束战斗了，她可是想要给雏田展现更多的战斗技巧啊。
　　“姐姐大人，我们不会惹下什么麻烦吧？”想起那个女人的可怕之处，雏田有些担心的问道，听对方的语气，似乎有着什么深厚的背景啊。
　　“没关系，雏田，安心，不管发生什么，姐姐都会处理好的，还有，刚刚说的那些要记住啊。”
　　“是！”用力的点着头，雏田已经用心记在了脑海里，姐姐说的战斗技巧，还有一些诀窍。
　　而现在，那个小屋子里面，静音小心翼翼的扶起纲手大人，将她身上的绳子都解开；“纲手大人，没事吧，对不起，如果我可以早点赶到的话，就不会・・・”
　　“不！”摆了下手，纲手脸色阴沉的跟在墨水里泡了一天一夜似得；“这次是我大意了啊，看她年龄不大，有些小视的心理。”
　　“那？”
　　“呵，想从我身上占便宜，那个人还没生下来呢！”
　　纲手咽不下这口气，如果是光明正大的被打败，那她没有任何的怨言，可是这次不明不白的被打败，还被那个家伙如此对待，不反还几下真是连觉都睡不好了啊。
　　“静音，追，绝对不能放过她，可恶啊！”解开了身上的封穴，纲手银牙紧咬，不甘心的说道。
　　“但是，要怎么找啊，她们两个都不知道去什么地方了！”静音无奈的提醒着这一点。
　　“可以的。”脸上的自信笑容闪现，纲手把握十足的轻笑道；“白眼，这个标志在什么地方都是很引人瞩目的，只要仔细的打听，肯定可以找到的。”
　　“哎！纲手大人，不赌钱了吗，而且这个地方有着不少的风景名胜，稍微看一下吧。”
　　静音为难的说着，老实说，她不怎么想再跟那个白眼少女见面了，强大，而且诡异，最主要的是，静音发现，那个白眼少女好像从内而外的透着一股自信啊，那是什么，长这么大，还是第一次见到这样的人！
　　“静音，跟上。”
　　对于静音的话压根就没有听，纲手起身活动了下身体，想起之前被那个白眼少女的点穴摆弄，纲手的脸色就是变化不定，不出了这口气，还真是难受啊。
　　与此同时，现在带着雏田赶到了距离这里不远的一个城镇的月笙，终于是决定休息一下了。
　　“雏田，今天没有任务，休息吧，明天继续。”
　　“那个，姐姐大人・・・”
　　“恩？”已经走到门口，准备去派人调查下那个女人的资料的月笙顿住了，回头疑惑的看着雏田。
　　“可以，可以一起睡吗，已经，很久没有过了。”手指搅动着，雏田低着头，声音低低的说着。
　　自从去忍者学校上课以来，就很少有一起睡了，记得以前小时候，经常可以在一起睡的，姐姐抱着她和花火，可是在上忍者学校以后，就再也没有过了。
　　“雏田？”
　　“唔，这个，那个，我，我想跟姐姐大人一起！”脸蛋红到了极致，犹如要滴出出血来似得，雏田鼓足了全部的勇气，声音怯弱的说道。
　　“呵・・・”
　　没想到雏田也会提出这样的要求啊，月笙有些意外了。
　　前世身为男人，生理常识不是很清楚，只是懂得杀人和训练，在以前抱着雏田和花火睡觉的时候，因为两个妹妹还小，并没有觉得什么。
　　可是，当雏田渐渐地长大，身体那发育良好的状态，使得月笙有些适应不了，虽然自己本身的娇躯已经成长到了完美火爆的程度，可是并不会有什么心思。
　　别人的就不一样了，也是因为这些，月笙有些不敢和两个妹妹，特别是雏田一起睡了，总觉得有些忍受不了的感觉呢。
　　“恩，可以。”
　　想是这么想，可是月笙还是答应了，对于两个妹妹，月笙是不忍心拒绝她们的要求的，只是今天晚上，可能就要睡不着了吧。
　　看到雏田那因为答应跟她睡而开心的表现，月笙会心一笑，转身离开了这里。
　　她有些在意今天那个女人的身份，当时因为已经接了任务，没有条件反驳了，现在要调查一下呢。
　　通过家族的秘密交通信鸽，将那个女人的一些身体外貌特征写好，传送回了家族。
　　“呼，希望是错觉吧。”
　　父亲大人，雏田，花火，还有家族，都是依赖于家族，如果家族垮了，那么这一切就都将化为泡影。
　　家族始终都没有村子强大，如果得罪下了什么重要的人，那么后果不堪设想，月笙不想因为她的关系而导致家族有什么事情，要是真的那个女人的来头很厉害，那么就不得不采取什么手段了。
　　“纲手大人・・・吗？”
　　纯白的眼眸内闪烁着浓烈的杀机，不管是前世还是今生，手里沾染的生命都数不清了，哪怕对方是无辜之人，杀起来月笙也没有任何的心理负担。
　　等吧，一切，都将以那个叫纲手的身份来决定了，实在不行，就只有杀掉她了。

第十八章 给雏田洗脚

　　“姐姐大人，我自己可以的・・・”坐在床边，翘首低垂着，脸蛋红润，雏田声音低低的说着。
　　“姐姐因为任务的关系，一直外出，经常是几个星期，甚至是几个月才能回来一趟，抱歉，雏田，没有那么多时间陪你。”跪坐在地上，手里捧着雏田的小脚，轻轻的揉捏清洗着，月笙歉意的说道。
　　“没有那回事，我！”
　　“呵呵呵，我知道，雏田，现在你已经成为下忍，可以出村子执行任务了，只要雏田愿意的话，姐姐会一直带着你的，怎么样？”
　　“真的？”雏田有些呆呆的。
　　“恩，宗家的孩子，是有着很多的特权的，只是这些事情，完全没有问题。”
　　纤细白皙的手指仔细的捻弄着雏田的脚趾头，查克拉浮现，对那些穴位进行着刺激。
　　“姐姐大人，我的身体有些热腾腾的，好像做了一段时间的训练似得！”
　　“是的哦，人的身上有着很多的穴位，其中脚和手的穴位更是多，各自反映着身体的内脏和器官，经常这样按摩脚，还有揉手，对身体有很大的好处的。”
　　“这样吗？”雏田惊讶道，那么说，以前姐姐在家的时候都会帮她泡脚和洗脚，就是因为这个吗？
　　“人的身体，每个地方都可以作为武器，雏田，特别是我们，全身的每个穴位都可以释放查克拉，要利用这一点。”
　　“就像姐姐大人的头发吗？”羡慕似得看着姐姐后面的漆黑长发，因为帮她洗脚，现在已经盘起来了，在头上绑了个结，那柔顺且完美的发丝，雏田也想留那样的头发呢！
　　“恩，经过查克拉的填充，头发可以发挥出比钢铁还要坚硬的威力，雏田，想学的话要从现在开始留长发了哦。”
　　“是！”雏田开心的点点头，纯白的眼眸眯起。
　　在说话间，月笙也已经按例将雏田的双脚按摩了一遍，用毛巾擦干上面的水迹。
　　“姐姐大人，我也帮你洗吧。”
　　“谢谢，但是呢，我可是姐姐啊，怎么可以让妹妹帮我洗呢，而且，让姐姐享受一下照顾妹妹的感受吧。”
　　对于雏田的这个要求，月笙没有答应，她可以对雏田付出，但是，却不想从雏田身上得到什么，更不想雏田受累。
　　只是想要雏田开心，快乐就好。
　　而且脚哎，那个地方！
　　拜前世所赐，月笙对于脚那是有着很深的印象。
　　臭！
　　整个死士行列内的存在，脚丫子一个比一个臭，那家伙熏的啊！
　　现在这个女儿身，有着一股自然的体香，可是因为心理作用，月笙还觉得她自己的脚是臭的，不想让雏田体会那种味道，所以一直都没有同意雏田的要求。
　　将洗脚水倒了，整理了一遍行李，在这个卧室的周围设下了几个预警的小陷阱，月笙才走到床边。
　　“雏田，要不，我睡地上吧？”看着雏田躺在床上，那渐渐显露长成的曼妙身体，月笙有些犹豫。
　　“怎么可以，姐姐大人，难道你讨厌我吗？”雏田不懂了，为什么，姐姐大人已经很久都没有和她一起睡了，是她哪里做错了吗？
　　“好好，我只是开个玩笑。”
　　眼看着雏田急了，而且似乎在胡思乱想，月笙无奈，没有脱衣服，就这样全副武装的躺了上去，刚一躺下，就感觉一个温暖的身体凑了上来，手搭在肚子上。
　　“雏，雏田！”
　　声音有些颤抖，这是什么感觉，月笙不清楚了。
　　女人是祸害，是影响任务完成的重要因素，这是前世的教官反复，重复强调的。
　　作为死士，脑海里被灌输的全都是各种杀人的技巧，还有提高身体强度的方法，前世的几十年里，因为教官的原因，没有跟任何的女人接触，而能够进入他视线的女人，也都是对国家有着危害，是需要击杀的目标。
　　因此，谈情说爱，女孩子，这些对月笙来说，是天方夜谭的事情，现在被雏田这么近的抱着，而且她身上的衣服少的可怜，就只有一件薄薄的纱裙。
　　“姐姐大人，抱着我啊！”
　　“哦・・・”傻乎乎的，月笙转了下身，面向着雏田，右手抱着她。
　　“啊，就是这个！”舒服的在姐姐的怀里扭动了下，雏田舒心的闭起双眸；“这个感觉，姐姐大人的怀抱，我一直都还记得，太好了！”
　　雏田是舒服了，月笙就悲催了，杀人不眨眼，实力强劲，现在又是精英上忍，却是在对雏田的事情上，有些拘谨。
　　感受着怀里那软软香香的身体，月笙就有些难言，真的要算，月笙从前世到现在都还是个初哥，没有经历过和女孩子在一起的滋味，对于她来说，只是这样抱着，刺激就大到脑袋晕乎乎的地步了。
　　“呼，晚安。”轻呼出口气，月笙张嘴无声的说着，今天晚上是睡不着了。
　　“纲手，没想到那个女人的来头这么大！”
　　既然睡不着，索性月笙就思索起了事情。
　　在吃晚饭之前，她发回家族的询问已经传来了，里面是记载了那个女人的所有资料，整整两页纸。
　　初代的孙女！三代的徒弟！传说中的三忍！
　　各种各样的称号让月笙有些头疼，现在她也清楚了，为什么那个纲手的实力有些不相符，早在很多年前，就离开了村子，四处的游荡，修炼那就是逆水行舟，你不前进就等于是在后退了，耽搁了那么多年，实力不倒退都不可能。
　　“要杀吗？”
　　以现在自身和对方的实力相比，在对方不使用出忍术之前，月笙有把握可以杀掉纲手。
　　可是在杀掉她以后呢？
　　世上没有不透风的墙，如果事情败露了，那对她和家族的打击将会是巨大的。
　　想了一整晚，月笙还是放弃了杀掉纲手的打算，没有任何益处。
　　早上洗漱好，吃完早餐，月笙就带着雏田准备去接任务了。。
　　“啧・・・”习惯问题，在临出门之前，开启白眼将周围的环境扫视了一遍，看到了两个人，月笙暗啐了下，伸手拉住紧跟在身边的雏田；“雏田，跟我来。”
　　没有表现出什么，带着雏田朝着城镇外走去，仿佛不知道什么似得。
　　而在月笙两人前脚刚走，后面远远的吊着两个尾巴就跟上了。
　　“静音，小心点儿，别被发现了。”
　　“是。”静音无奈，唉，前前后后打听了这么久，晚上都没睡觉呢！

第十九章 跟随？

　　“居然跟到了这里来，你们两个，是有什么事吗？”
　　“恩？姐姐大人？”雏田楞了，姐姐是在跟谁说话啊？
　　“被发现了吗・・・”紧跟在后方几百米外的纲手暗啐了下，却是没有什么意外，如果白眼都发现不了她的话，那可就有些值得怀疑了啊。
　　“是想要再体会下被点穴的滋味吗？”月笙转头，目光锁定在了那个金发女人的身上。
　　“别自大了啊！”月笙的话引起了纲手昨天那不好的回忆，心情更是不爽了；“只是我大意了而已，现在，别想再得逞。”
　　月笙摇了摇头；“不，凭着现在的你，还不是我的对手，极度擅长医疗忍术，那是你的专长，而战斗的话。”
　　“恩？知道我是谁了？”
　　“是，传说中的三忍，纲手公主，之前多有冒犯，还请见谅。”翘首微低，月笙如此道，对方的身份实在太过敏感，如果是寻常人，根本不值得她如此。
　　“别说那些没用的，因为你的关系，我可是整晚没睡啊，如果不发泄出这些火气・・・”说话间，纲手脱下了那件背后有着赌字的外套，奔向了月笙；“我会很不舒服的啊啊啊！”
　　见到纲手的势态，月笙就知道不能善了，低声跟雏田交待了几句，正面的迎了上去。
　　轰！
　　纲手的拳头，月笙的手掌，相互对在了一起，在相对的那一瞬间，月笙身体一顿，没有去硬抗，而是引导着纲手的拳头朝着右边落去，地面被轰出了一个大坑。
　　“没用的，你的战斗能力大部分都是体术，从接近我的那一刻，胜负就已经定了。”
　　抓住纲手那旧力已去，新力还来不及回的空隙，月笙身体一个突进，整个人都撞到了纲手的正前面，全身的力量凝结在一个点，肩膀。
　　在静音的惊呼下，纲手被这一撞给打飞了出去，砸在了一个大石头上。
　　咔嚓！
　　“咳咳！”手下留情了吗，咳嗽了两下，纲手看着对面那没有追击的倩影，刚刚这一下，其中如果携带着查克拉的话，所造成的杀伤力更加的恐怖，甚至是能将人的内脏给震烂，难道这也是柔拳吗，是没有见过的招式啊！
　　“住手吧，在继续打下去，也没有结果的，虽然很抱歉，但是，现在的你，太弱了。”
　　“纲手大人！”静音抱着小猪，着急的跑到了纲手的身边。
　　“呵，这种话・・・”从碎裂的大石头堆里站起，纲手揉了揉胸口，可恶，这个家伙，居然打她的这里，好疼啊！
　　吩咐静音站远一些，等下她可是要稍微认真一些了呢，被人如此小瞧，那么对待，如果还能忍下去，当做什么事情都没发生过，抱歉，那就不是她了。
　　“通灵・・・之术！”
　　提取出大量的查克拉，印式完成，猛地按在地上。
　　砰！
　　一阵轻烟弥漫。
　　当轻烟消散，月笙楞了，好大！
　　仰起头，跟一座大山似得，这个就是，通灵兽吗？
　　雏田按照她的叮嘱，站在了一公里外的安全位置，原本是很安全的，可是现在看来，好像有些悬了啊。
　　“怎么样，有认输的想法了吗？”站在蛞蝓的身上，居高临下的看着那个白眼少女，纲手笑眯眯的问道。
　　对方是木叶忍者，而且还是日向家的成员，她也没有理由做出什么事情来，之所以追上来，无非是简单的出出气而已，现在看到她那呆呆的表情，纲手的心里多少好受了些。
　　“恩，我认输。”
　　对于纲手，月笙感觉到很棘手，认输，这种事情别想让她做，可是，继续和纲手战斗下去，非但没有任何好处，反而可能会受伤，这种吃力不讨好的事情，月笙不想做。
　　“是吗，我就知道，既然不认输的话，那我们・・・”说着说着，纲手卡壳了；“你，刚刚说什么来着，认输？”
　　“是，我有自知之明，你的实力在我之上，虽然现在弱的可怜。”
　　额头上的井字不由自主的冒出来，纲手憋着气，恼火的看着月笙。
　　“我现在有任务在身，要带我妹妹去执行任务，所以。”
　　“可恶！”纲手也不是不讲理的人，月笙都这么说了，她也没有什么理由可以继续下去了啊，本来如果月笙态度恶劣一些，趾高气昂一些，纲手教训起来也没什么心理负担，现在这样还怎么弄啊。
　　对于月笙所说的话，纲手是一万个不相信，连静音都看得出来，何况是她，这个白眼少女，有着一股异常的自信，就好像没有她解决不了的事情一样，这种感觉让纲手一阵的诧异。
　　眼见纲手没有再做什么，月笙心里松了口气，在家族调查的情报中，她得知了纲手的优点，缺点，以及弱点，扬长避短之下，取走纲手的性命易如反掌，可是，那也只是不切实际的想法而已。
　　对纲手微微的弯腰欠了下身，表示敬意，转身离开这里。
　　“纲手大人！”看到纲手解除了通灵术，而且好像战斗结束了，静音小跑了过去。
　　“切！”重新穿好外套，纲手思索了下，鬼使神差的跟在了月笙的后面。
　　“纲手大人，我们还是走吧，去赌钱，怎么样，这次赌到爽？”
　　“哦。”心里想着事情，纲手也没听见静音说了些什么只是闷头跟在了月笙的后面。
　　瞧见此，静音崩溃了，那么喜欢赌钱的纲手大人，居然没有听到她刚刚的话，什么情况？
　　“姐姐大人？”手里提着月笙的背包，雏田看着跟在姐姐身后的那两个人，迟疑了下。
　　“别管她们，继续任务吧，跟烦了，她们会离开的。”
　　对于身后的两人，月笙也没办法了，辈分相差太多了，而且就算她说什么，对方也不见得会听，索性当她们是透明人好了，反正只要别对雏田有危险就好。
　　而且，月笙也有着些小心思，纲手，作为成名已久的强者，压箱底的忍术和知识又怎么会少呢，如果机会合适，雏田得到了些帮助，那就很棒了。
　　还有一点，那就是纲手的那个力量到底是怎么弄的，她很好奇。

第二十章 纲手的分析

　　“柔拳，喝！”
　　雏田白眼开启，全身力道凝聚在双手上，查克拉汇聚，按照姐姐所说的，进行战斗。
　　这次的对手是一个青年，本身实力为中忍，只是现在被姐姐打的废掉了一条手臂，眼睛也被打没了一只，气喘吁吁的站在对面。
　　“喂，这样的战斗，有用吗？”在旁边观看的纲手忍不住起疑了。
　　对于这个用奇怪柔拳的日向少女，经过这几天的观察，还真是越发的提起了她的好奇心了，独树一帜的修炼方法，强大，深不可测的实力，以及，那对妹妹宠溺到过分的态度。
　　在纲手左边几米开外的位置，月笙静悄悄的立在那里，眼眸死死的盯着前方的战斗，对于纲手的询问丝毫都没有回答的打算，就好像没有听见似得。
　　这个无视的表现可是把纲手气得要死，已经不是一天两天了，这个家伙，全程当她们是透明人啊，问话不答，做饭也不给她们准备，好歹客气一下也是可以的吧，真的是！
　　“好了，今天就这样。”眼看那个中忍已经到了极限，没有什么可压榨的了，月笙清冷的开口道，随手甩出一支苦无，在纲手讶异，静音惊异，雏田有些害怕的目光下，了结了那个人的性命。
　　接任务，类型都是和中忍级别的对手交战，这几天都是如此。
　　在雏田战斗之前，月笙会先一步的进去扫荡一遍，将无用的杀光，只留下有用的，并且将其打个半死。
　　雏田现在的实力，经过她精心的教导，还有雏田本身的努力，已经是非常的厉害。
　　况且这些亡命之徒，就算被月笙给打了个半死，可是那丰富的战斗经验，从死亡堆里摸爬滚打的经验，都让他们哪怕是在受伤的情况下，也能保持有不错的战斗力，如果不是月笙在旁边凝神关注着，雏田现在已经不知道受了多少的伤，甚至是被杀都有可能。
　　好在，雏田自己也很努力呢，进步飞快，就好像是一块儿海绵似得，吸收着她所说的技巧，并且很快的加以运用。
　　“不嫌弃的话，过来吃点儿吧。”
　　夜幕降临，在森林中，靠近小河的旁边，月笙搭起了灶台，煮了一锅蘑菇味增汤。
　　“啊啊，太感谢了！”还在不远处啃着凉巴巴饭团的静音惊喜的说着。
　　“切，谁稀罕啊。”纲手言不由衷的冷哼着，视线偷偷的瞄向了那热气腾腾的味增汤，喉咙不明显的鼓动了下。
　　“是吗，那就算了。”
　　噗！纲手的脸色一垮，忍不住想吐血了，喂喂喂，怎么这样啊，你再稍微的让一下啊，只是这么说了一句，没诚意的啊！
　　“纲手大人！”静音怨念的盯着纲手，都这种时候了，怎么还那么爱面子呢。
　　“咳咳。”纲手尴尬的咳嗽了两下，却是无精打采的啃起了饭团，静音也是会做料理的，奈何没有工具啊，她们又不会火遁，连烤个鱼都不行。
　　“给。”
　　“这？”
　　“快点拿着，今晚做的有些多，吃不完。”双手各端着一个大碗，月笙精致的脸蛋没有什么表情，只是平静的看着两人，可是搭配上手里的料理，却是让纲手和静音觉得，这个人还不错啊！
　　“谢谢！”静音眼疾手快的接过来，连带着帮纲手的也拿下了。
　　“静音，你在做什么啊，怎么可以！”
　　“呼，呼，好吃，好吃！”
　　“静音？”
　　“真的好美味哦！”
　　“静音！”无论纲手怎么叫，都没有得到回答。
　　“吃吧，现在可不是说那些的时候。”对于纲手的那点儿心思，月笙又怎么会看不出来呢，这么说着，转身回到了雏田的位置，有她站在旁边，纲手会更吃不下的吧？
　　“雏田，明天要回去了。”
　　“啊！哦・・・”惊了下，这么快就要回去了吗，才不到两个星期啊，雏田有些失落的暗想着。
　　“这次出来的目的已经达成，除了砂隐没有以外，雾隐，云隐，岩隐，雨忍，泷忍，这些人你都跟他们战斗过了，经验这个东西急不来，况且是随时都可以得到的，回去以后，姐姐会辅导你修行的，做好心理准备哦。”
　　不得不回去了啊，这次出来没有带上花火，如果再长时间的不回去，天知道她会怎么生气呢。
　　“是！”原来如此，是这样的话，就太好了，听到姐姐的话，雏田明白了，还以为姐姐是要丢下她去做事情呢。
　　当几分钟后，月笙去收回了纲手和静音的那两幅碗筷，很干净，就好像是刚洗过似得。
　　“呃，是还好啦，勉强能下口，哈哈哈！”在月笙诡异表情的注视下，纲手干笑道，底气明显不是很足。
　　洗好碗筷，搭起帐篷，在帐篷的四周布置了些陷阱，月笙再次的进入了不眠之夜。
　　还好是雏田，安静，只是抱着她就停止了，如果是花火，可就不是如此了啊，第二天醒来，绝对是全部都架在了她的身上。
　　“呼，要，找另一半吗？”
　　这个问题出现在了月笙考虑之中，可是犯难了。
　　她要找男的还是找女的啊？
　　男的？她接受不了，前世就是男人，虽不曾体会过男女之爱，但是，让她招个上门老公，还是很难接受的啊。
　　女的？先不说别的，她现在的身份是日向宗家的大小姐，日向家的家主继承人，父亲大人，家族长老，会同意吗？
　　如果是个平民忍者，你爱怎样怎样，她却很难那样做呢。
　　“这次回去，问问父亲大人。”她的婚姻大事，还真不是能这样草率决定的，需要考虑的地方太多了。
　　“纲手大人，我们还是别跟了，走吧。”在外面，躺在树干上，静音提议道。
　　“不，我有些在意。”
　　“在意？”这也是静音不懂的地方了，几次了，在对方面前都讨不了好，为什么还要继续下去呢？
　　“恩，那家伙，使用的柔拳，绝对不是一般意义上的柔拳，是我从来都没有见过的，一般柔拳是主要用查克拉封住敌人的穴位，攻击内脏的，可是，她的柔拳，却是有着强悍的外表破坏，简直就好像是结合了柔拳和刚拳为一体。”
　　“好，好像很厉害的样子！”
　　“不，还不止如此。”纲手竖起食指挡在嘴前，脸色有些凝重的说道；“在和我战斗的时候，她从来都没有开启白眼，也就是说，作为日向家的最强力量，她压根就没有使用过。”
　　“什么！！”静音震住了。

第二十一章 得到怪力

　　“要回去了？”
　　“恩，出来有差不多快两个星期了。”
　　“真是的！”还想继续的观察一段时间，没想到人家直接要回去了，这让纲手无语，有时候她都忍不住怀疑了，这个白眼少女是不是她的克星啊，经常可以轻易的挑起她的火气。
　　“在分别之前，用你那个力量打我一下。”
　　“哈！”
　　“嘶！”
　　雏田和静音都呆住了，这是什么要求啊，还有要别人打自己的吗？
　　“你说什么？”就连纲手都觉得自己是不是听错了，揉了揉耳朵，诧异的看着对面安静站立的白眼少女。
　　“有些事情我想要了解。”说着，月笙素手在雏田后背轻轻的拍了下，示意她站开一些，然后直接开启了白眼。
　　太阳穴的位置青筋暴起，原本平和的纯白眼眸现在透露着一丝狰狞的意味，站在这双眼睛的面前，你会有种全身没有秘密的感觉。
　　纲手有些不自然的活动了下身体，被白眼近距离的看，这种感觉并不美好，仔细的看了下，确定不是在说笑，纲手不懂了，这是什么意思？
　　难道是对这几天的事情有些过意不去，所以让她打一下出出气？
　　想是这么想，纲手人已经走到了月笙的面前，不需要助跑增加冲击力，不需要前置动作来提高爆发力，被她的拳头打中，就可以结束战斗了。
　　“给我撑住啊！”
　　右手握拳捶向了月笙，那白嫩好看的小手，不是亲眼所见根本无法想象会有那般恐怖的破坏力。
　　月笙狰狞的白眼专注的盯着纲手，透视着纲手的全身所有变化，血液的流动，查克拉的数量，筋脉穴位的动作。
　　特别是在纲手的右手抬起那一刻，月笙的注意力前所未有的提高，观察着纲手体内的变化。
　　在雏田提心吊胆的注视下，月笙在纲手的拳头到达面门前不到两厘米的位置偏了下头闪过了这一拳，拳头打在了空处。
　　“原来如此・・・”关闭了白眼，月笙闭起眼眸沉思了半响，良久睁开，轻声道。
　　“恩？你到底是在做什么啊？”对于这个少女的奇怪举动，纲手搞不懂了。
　　月笙瞥了眼纲手，不说话，右手捏成拳头，轻轻的敲了下旁边的半人高岩石。
　　咔嚓！咔嚓！哗啦！！
　　“什么！”静音眼珠子都快瞪出来了，那个，那个不是纲手大人的怪力吗，为什么这个家伙！
　　纲手也是吃惊不小，联想到月笙刚才那一系列的奇怪举动，瞬间明白了过来；“难道说，你从一开始就！”
　　“是，在见面并且简单的交手以后，我对你的那个力量就有些在意，只是那个时候没有时间观察。”月笙没有否认，坦然承认了，在当事人的面前，这样就不算是偷学忍术了吧？
　　“这个，就当作是昨天晚上我施舍你们食物的报酬。”
　　“我去！”纲手忍不住爆粗口了；“你那两碗什么东西啊，只是味道好一些的味增汤，就要从我身上带走那么强大的术，这种事情怎么想都是不可能的吧！”
　　月笙却是不再搭理纲手了，招呼上雏田以一个悠哉悠哉的速度离开了。
　　“可恶啊，别再让我看到你！”气急败坏的大骂着，两碗味增汤，就从她这里要走了一个强力的术，这不是强买强卖吗，她连拒绝的机会都没有啊，
　　一直骂骂咧咧的几分钟，直到月笙和雏田消失在视线内以后，才停止。
　　“纲手大人？”静音小心翼翼的喊着，纲手大人好奇怪啊，刚刚还那么生气的样子，怎么现在这么的安静啊，好诡异啊。
　　“呼・・・”长出了口气，深深的看了眼前方那已经没有人影的小道，纲手转身朝着另一边走去。
　　“透视，洞察，以及查克拉的控制力。”心里想着这些，纲手眼眸闪烁，不知道在思索着什么。
　　其实有一点她没有跟静音说的是，在那个白眼少女的身边，很危险，好像随时都会死掉一样，就本身实力的话，对方肯定没有她强，可是，如果真的以性命相拼，她可能会输！
　　得出了这个答案，纲手本人也很是震惊，在她离开木叶的期间，村子里发生了什么啊，居然会有这样的天才，年龄不大，却是已经到了可以威胁她的地步！
　　“姐姐大人？这样不经过别人的同意就学人家的术，是不是不太好啊？”右手和姐姐的左手握着，小步的跟在后面，雏田犹豫着说道。
　　“呵呵呵，雏田。”
　　还在思想这个从纲手那里学到的怪力技巧，听到雏田这么说，月笙忍不住轻笑了起来，精致美丽，洁白无瑕的俏丽脸蛋因为笑容而带起的魅力足可以让任何男人为之呆住。
　　“村里的一位上忍，旗木卡卡西，他的外号是拷贝忍者，据说，是掌握着千种忍术的男人，任何在他面前使用过的忍术，都会被他复制并学到，他在拷贝复制之前，有得到过敌人的同意吗？”
　　“哎！”雏田呆萌呆萌的楞了，掌握了千种忍术，而且还都是复制别人的，这！
　　“这种事情完全没有问题，虽然这次的术和人有些特别，但是，她本身并没有强烈的反对，不是吗？”
　　听姐姐这么说，雏田也是仔细的回想了下，好像还真是啊，那个女人，虽然一直都在叫骂着，可是并没有什么明显的举动说不允许使用的。
　　“可是・・・”是这样没错了，可是雏田总觉得什么地方不对啊。
　　“况且，这是我凭着自己的本事掌握的，无论是谁都无法说什么的，大不了，以后再见面的话，我请她吃点东西好了。”
　　前提是能见到，从家族调查的情报中清楚的说明了纲手的离开原因，都已经这么久了还不回来，相信再等下次见面已经是很久甚至是永远都见不到了。
　　远远的看到村子，月笙紧了下雏田的手，这次出去的时间不是很久，但是在月笙的心里却是很充实的。
　　“雏田，你的梦想是什么？”
　　“我？成为像姐姐大人那么厉害的忍者！”
　　“是吗，那可要加油了，姐姐会帮助你的。”
　　“是！谢谢，姐姐大人！”
　　眼眸眯起，嘴角微笑的露出牙齿，雏田很开心。
　　姐姐，其实，我最想的还是和你在一起啊，不过，这些只能是藏在心里了。

第二十二章 意外的情报

　　“柔拳！”
　　在一个宽敞且干净整洁的训练房内，三道身影在纵横交错着。
　　两个年龄较小的少女娇喝着，拼命的挥舞着双手。
　　而被两人攻击的人，则是或偏头，或抬手格挡，没有很大的动作，却是以一个很省力的方式拨弄开了两位少女的攻击。
　　“好，很好，就是这个样子，最好的攻击就是防守，只要你的攻击够快，打得对手应接不暇的时候，那就根本不需要防御了，接下来，用那个吧。”
　　“是！”
　　听到姐姐的指示，雏田和花火高声应道，分别跳开，从左右两个方向包围着她，雏田白眼开启，狰狞却专注的盯着面前那没有动作的倩影。
　　“柔拳法，八卦三十二掌！”
　　没有留手，全力以赴的使用了出来，在那个瞬间，雏田的双手舞出了残影，正中目标，月笙的身上。
　　啪！
　　在雏田的手掌落在月笙身上之前，月笙抬起右手，查克拉凝聚，以和雏田相同的力道对撞了上去。
　　碰撞声很是激烈的进行着。
　　从头到尾，月笙都只是在防守，偶尔指出两个妹妹动作中一些不必要的动作，或者是错误的地方。
　　现在距离跟纲手分别已经过去了差不多快一个月的时间，刚回来的时候，迎来的果然是花火的闹别扭。
　　不吃饭，躲在房间里不出来，连学校都不去了，事情闹到最后连父亲大人都惊动了。
　　没办法，那几天月笙只能是好言好语的解释着原因，又在答应了很多条件，并且承诺了下次带花火一起，这样才是让花火恢复了。
　　那之后的时间，月笙每天大部分的心思都花在了两个妹妹的身上，辅导她们学习柔拳。
　　按照规定的时间，中忍考试就快要开始了，以雏田的性格，肯定会去参加，为了雏田可以顺利的通过，月笙是想尽一切的办法来帮助她提高实力了，成果很喜人。
　　对战一直进行到了雏田和花火都精疲力尽的时候才停止，月笙将两人抱到自己的床上，让她们先好好的休息。
　　原本按照惯例，对战完了以后，是要进行理论知识的学习，这次却是有些突发事件了，三代火影今天早上派人来说有事情要找她，好像是那个时候没有时间，所以就把见面的时间定在了中午。
　　“会是什么事情呢？”
　　在路上，月笙反复的琢磨着，难道是事情败露了，被三代察觉了？不可能，她派出去调查的人，都是倒腾了好几轮的，并且每次结束以后，都会消除那些人的记忆，尾巴清除的很干净，不可能被发现，会是什么？
　　思索间，已经走到了火影楼，月笙调整了下心情。
　　“火影大人，找我有什么事吗？”翘首微低，冷静道。
　　“哦，月笙啊，这次叫你来，是为了中忍考试的事情。”
　　“中忍考试？”
　　“恩。”缓缓的抽了口烟，三代声音略带着些沙哑的说道；“忍者小队是三人到四人一组的，这个不仅是为了配合，更是培养忍者的互相协作能力，但是，雏田是独自一人的，月笙你又不愿意带别的下忍，如果能组成三人小队的话。”
　　“抱歉，我一身所学都是家族的不传之秘，其它的并不擅长，除了雏田，我无法教导别的学生。”对于这一点，月笙道歉了，但是却丝毫都没有妥协的打算，带雏田是她愿意的，别人，那是谁啊，呵呵呵・・・
　　“恩，对于你说的这些我都明白，可是呢，中忍考试，你难道要让雏田自己单独去参加吗，就算我破例让她有考试的资格，也很难进行的吧，甚至是会发生危险。”
　　“没关系，对于这个我已经想好了。”
　　“什么？”三代的表情一僵，他可是想要让月笙多带上两个人，凑成三人小组的，只是这个月笙一点儿都不配合，可是叫他有些头疼了，现在又不知道想出什么主意了，唉・・・
　　“他们，应该也快回来了吧？”对于三代询问的目光，月笙笑而不语，只是模棱两可的说了这么一句。
　　当月笙离开这里以后，三代更加迷糊了，月笙那是什么意思啊，好像是在等什么人？
　　而此时，刚出火影楼没多久，月笙却是遇到了些情况。
　　“你说什么？一尾人柱力快要来村子了？”在一处房顶上，月笙诧异的问道，在她面前，是一位半跪在地上的青年。
　　“是，我们按照大小姐的吩咐，前往世界各地调查关于尾兽人柱力的事情，最近发现，砂隐村的一尾人柱力正朝着这里赶来，具体目的未知。”
　　“一尾的人柱力・・・”纯白的眼眸微微眯起，右手无意识的抚摸着被风吹到身前的长发，月笙感觉事情好像有些出乎预料了呢。
　　她的打算，是在做好准备，并且了解全部尾兽的分布地点以后再出发的，可是没想到居然在这个时候，一尾的人柱力来了！
　　“我知道了，一尾人柱力交给我，你们再去调查，野生的尾兽，包括人柱力的情报，能力，忍术，这些都尽可能的调查清楚。”
　　“是！”青年领命，站起身来，闪烁间消失在了这里，从那和月笙同样的纯白眼眸可以知道，他也是日向家的成员。
　　“尾兽・・・吗？”想到从资料上所看到的关于尾兽的资料，月笙就是一阵难耐。
　　如果不是以前年龄小，实力还没有到达她的预估，她早就想要将那些尾兽都弄到手了。
　　最近在她成为上忍以来，父亲大人已经将家族里的不少东西都缓缓的交给了她，月笙明白，父亲大人这是在培养她的办事和处理能力，如今手里有着实权，并且实力也达到了一些预定的位置，可以尝试一下一尾的人柱力了。
　　“哦，对了，这些事情还是跟父亲大人报备一下吧，顺便问问，将来的另一半该怎么弄才好。”
　　突然想起了什么，月笙精神顿时一清，一个转身消失在了这里。
　　她喜欢的是女人，可是女人和女人不能传宗接代，无法为家族诞下后嗣！
　　如果是分家的那没问题，日向家不缺少分家成员，偏偏她是未来指定的宗家，诞下优秀的后嗣来作为传承是她的责任。
　　实在不行，就只能那样了，有个方法，老实说，月笙并不是很想，可是，真到了逼不得已的情况下，就必须那样做了。

第二十三章 中忍考试

　　“月笙，这边！”
　　“红？”刚刚目送雏田进入考场，没想到就碰到了熟人，月笙有些意外，跟着红走到了一个休息室。
　　“你们也在啊・・・”
　　里面已经有着两个人了，卡卡西不论，另一个是阿斯玛，月笙在成为上忍以后认识的。
　　“月笙，你最近有空吗？”
　　“红，有什么事？”月笙不解了，红的样子有些微妙啊，似乎是有什么拜托她的事情。
　　“其实是八云・・・”咬着嘴唇，红看了下对面的两个男人，稍微凑近了些月笙，低声道。
　　“八云？她现在不是你的学生吗？”
　　“是这样没错，可是，你已经有一段时间没有去见她了，最近在执行任务的期间，都在问你的下落，想要去找你。”
　　“是吗，我知道了。”
　　八云吗，一个幻术极其厉害的少女，只是身体的素质不好，很难成为忍者，当初是作为交易来帮助她的，只是，好像八云误会了什么啊，居然这么的依赖她，月笙无言，不过她现在考虑的不是什么八云，而是另一件事。
　　“父亲大人，我喜欢的是女孩子。”
　　上个星期，月笙和父亲这么说着，果不其然，当场日向日足就傻在那里，半天说不出一句话，这个事情对父亲大人的影响很大啊，从父亲大人那两三天吃不下饭可以看出。
　　“月笙，虽然我是很想满足你的所有要求了，只是，你将来是宗家，本来宗家就只有一脉，要是在这里断了，那・・・”
　　在两天前，父亲再次的叫她过去，商量着这个事情。
　　“父亲大人，抱歉，月笙真的无法喜欢上男人，不过，只是诞下后嗣传承的话，月笙还是有办法的。”
　　说罢，见父亲那惊疑不定的视线，月笙沉默不语。
　　寻找另一半的事情告一段落，月笙喜欢女人，可是，那不代表女人就会喜欢她啊，虽然可以花钱买来无数的老婆妻子，可那不是月笙想要的。
　　“没想到你居然会有这样的方法！”左手托着右手，右手里抓着一本书，卡卡西轻描淡写的说道，现在是平静了，可是当时在听到月笙的做法还是被惊了一下的。
　　“没什么，忍者就是三到四人为一组的，让雏田暂时的进入你的小队里，是唯一的办法了。”被卡卡西的话从思绪中拉了回来，月笙眨动了下纯白清澈的眼眸，缓缓道。
　　为了让雏田可以参加这次的中忍考试，而且可以安全一些，月笙特地的将她安排进了这一期的下忍中，实力排在前列的卡卡西班，有佐助和鸣人在，雏田的安全也可以得到保障。
　　“但是呢，我听说，你好像还是考官呢？第几关的？”
　　“呵，不愧是卡卡西吗，连这个都知道，我可是连家人都没有告诉的啊。”若有所思的瞥了卡卡西一眼，月笙告知道；“第二关，死亡森林。”
　　佐助，鸣人，这个保险还不够，并不能让月笙放心。
　　从三代那里得到了这次考试的内容，月笙思前想后，觉得可以造成生命危险的也只有第二场的死亡森林了。
　　第一关的笔试，雏田通过还是没问题的，第三关那是两两对战，凭着雏田的实力，月笙也有着一些把握可以成功，唯一没有把握的就是死亡森林这里。
　　在几人闲聊中，时间缓缓过去，突然，从窗户位置扑进来一道倩影。
　　“月笙，第一轮已经结束，要我们出场了。”
　　“恩，红豆，你去带他们到死亡森林，我在那边等。”起身，拍了下长裙上的褶皱，月笙说道。
　　“等等，月笙，八云那里！”原本已经要走了的月笙，却是在门口被红都拦住了。
　　“我会去的，说到做到。”只是留下这句话，月笙就使用瞬身术消失在了红的面前。
　　“八云・・・”关于月笙和八云之间的交易，红也多少有些耳闻，很不满月笙居然会提出那样的条件，可是，偏偏八云那么的喜欢月笙，见面就问月笙的下落，好几次都自己跑去日向家！
　　红无奈，当初没有能力帮助八云，而月笙，却是给了八云成为忍者的希望。
　　在几分钟后，陆陆续续的有考生赶往了死亡森林，在那里，月笙已经俏生生的等着了。
　　“哇，是月笙前辈！她在那里，难道说，是考官吗？”老远的，小樱惊讶道。
　　“姐姐大人！”雏田瞪大美眸，不可思议的看着前方那亭亭玉立的倩影。
　　“真的哎，怎么回事啊！”鸣人吃惊道。
　　“大家，首先恭喜各位通过了第一场笔试，接下来要进行的，是第二场，生存演习。”
　　抬起左手挥向了身后。
　　“这里，是死亡森林，每个小队可以得到初始的天地卷轴，只有集齐天地两份卷轴，并且全员到达中心位置的，才可以算作成功，时间是五天，在规定时间之后到达的也算作失败，现在，半小时的时间调整和准备，马上开始。”
　　说罢，视线分别在雏田和砂隐的一个背葫芦小孩身上停留了下，转身走到了旁边的看台前。
　　原本站在月笙身后的红豆，听到月笙这么宣布了，顿时傻眼，手忙脚乱的跑过去。
　　“那个，月笙，第一场才刚结束，而且火影大人说了，明天再开始比较好吧，给考生一天的休息时间！”
　　“真实环境下，又怎么可能会有那么多预定好的事情呢，意外，突发事件，这些都有发生的可能，而且休息的一天，跟没有也差不多，与其浪费时间，还不如马上开始呢。”
　　“怎么这样！”
　　红豆惊呼着，还有这样临时篡改规则的吗，这样没问题？
　　面对红豆那喋喋不休的询问，月笙沉默了半响，从怀里取出一包东西，右手盖在上面，查克拉凝聚在手心，瞬间粉碎掉了这个包的封口。
　　一股淡淡的清甜味道飘散开来，还趴在旁边反复的诉说着不能擅自的篡改规则，这样是不对的红豆，在闻到这熟悉的香味，卡壳了。
　　“安静下来，这些是你的。”将手里那包糯米丸子摆到红豆的面前，月笙清冷的说道。
　　对于村子里的上忍，月笙都有着些许的了解，喜好，擅长的方面，不喜欢的东西，而眼前的红豆，也是其中之一。

第二十四章 出现意外，死亡森林内的强者

　　“八云，要开始了，八云？那个，志乃，八云这是？”牙摸不着头脑了，刚才还好好的啊，怎么现在一副魂不守舍的呢？
　　“是那个人，要问为什么的话，因为八云是在见到她才这样的。”志乃沉默了半响，抬起右手指着一个方向，冷静的分析道。
　　“那个人？”顺着志乃的手所指的方向看去，牙意外了；“那不是考官吗，而且还是日向家的！”
　　“我说，那个下忍一直在看着你呢。”两边嘴巴鼓鼓的，红豆细嚼慢咽的咀嚼着丸子，声音不是很清楚的说道。
　　“恩。”对于八云的视线，月笙早就注意到了，原本想着就这样不闻不问任由她自己离开的，现在看来似乎不行了呢。
　　“现在，各就各位，三十秒后正式开始。”抓过红豆的右手，看着上面的时间，月笙下令道。
　　透过无线电，步散在死亡森林周围各个门口的负责人了然，而那些下忍，则是在月笙的话落时，瞬间离开了这里，朝着他们所要进入的门口冲去。
　　“八云，等你参加完考试，我会去找你。”面向着八云，月笙表达了这句话，只是樱唇动着，没有出声。
　　而一直都楞楞的注视着月笙的八云，在看到月笙老师的动作，顿时精神一振，脸上露出了开心的笑容，为那苍白的脸蛋带去了充沛的生机与活力。
　　“月笙，还有吗？”
　　刚解决了八云的问题，转眼间，红豆那有些憨厚的笑脸出现在了面前，手里的包内是整整齐齐的一叠竹签。
　　无言沉默了片刻，月笙素手按在了耳边的无线电，轻灵悦耳的嗓音响起；“去把丸子店内所有的糯米丸子都买来，还有红豆汤。”
　　不到五分钟，几名日向分家的成员推着一满车子的糯米丸子到了，眼见红豆在得到了她的赠送答复以后，欢呼着扑了上去，大快朵颐着，月笙才是得到了安宁的时间。
　　习惯使然，不管是前世的死士生活，还是如今的忍者职业，月笙都很不擅长应付这些活力十足的家伙。
　　时间在月笙闭目养神的等待下，过去了几个小时，临近下午，突然的，几位中忍考试的负责人着急的跑来说是发现了情况，月笙不疑有他，带着肚子鼓起的红豆赶到了情况所在地。
　　“这个是？”地上横七竖八的有三个人，月笙目光转向了前来报告的几人。
　　“月笙大人，经过确认，这三人是草忍村的下忍，只是现在・・・”其中一人蹲下将一个草忍的身体翻了过来，一副古怪的尸体出现在了月笙的视线内。
　　死人月笙不是没见过，手里沾染的生命已经不知多少，见过的死人就连月笙也不记得了，可是如此诡异的尸体确实是第一次。
　　“他们的脸！”
　　“是，月笙大人，这三人的脸，是被人取走了，我们怀疑，有人混进了死亡森林！”
　　“呃呃！这，不会，不会错的，是他，他来了！”红豆突然呻吟了起来，并且身体踉跄的差点儿摔倒，不过让月笙在意的是，红豆好像知道是谁啊？
　　“你们，快去汇报火影大人，多派几个暗部，我先去看看！”急促的喘息着，红豆命令道，作为第二场的考官，虽然是月笙的副手，不过这些权利也是有的。
　　几位负责人也是意识到问题大条了，没有犹豫，闪身离开了这里。
　　红豆咬紧了牙齿，眼眸内闪烁着不知名的光芒。
　　“你知道是谁？”红豆的表现很是奇怪，月笙也不能就这样让她一个人进去，紧随在她身后，询问道。
　　“大蛇丸，不会错的，取走别人的脸，这个忍术・・・”
　　“大蛇丸？”好吧，这个名字有些耳熟，月笙仔细的思索了好一会儿，才知道这个人是谁；“三忍之一的那个大蛇丸？”
　　“恩！”
　　得到了红豆的肯定，月笙心里惊住了，根据资料显示，那家伙极其的危险，而且，为什么这样的人会进入死亡森林呢，答案很明显了不是吗！
　　心里的思绪转瞬即逝，月笙站定在树干上，直接开启了白眼，霎时间，周围的视野得到了翻天覆地的改变，以一个另类且不可思议的视角，对周围的一切进行着观察。
　　过滤掉了那些无用的东西，月笙很快就找到了想要找的。
　　红豆看到月笙开启白眼，准备等待她的答复呢，有了白眼，就可以更快的找到大蛇丸了，谁知道，消息没等到，却是让红豆看到了震撼的一幕。
　　轰隆！！
　　地面被轰爆了，树木倒塌，尘土和灰尘飞扬而起，直冲向了十几米的高空，红豆本人更是在猝不及防之下，被那股冲击力给扫得倒退了好几米。
　　“这！”
　　傻眼的看着面前那破碎的大地，红豆感觉是不是出现幻觉了呢，她刚刚看的很清楚，造成这一切的，是月笙的一脚啊！
　　现在月笙的人影也不见了，不过红豆也知道她去哪里了，在左前方的位置，一条直通到远处的路出现在那里，红豆双手松开握紧了数下，才是顺着这条被月笙硬生生开辟出来的路跑去。
　　“好夸张啊，单凭肉体就可以造成这样的效果！”
　　一路跑来，红豆已经由震惊到震撼，再从震撼到麻木，这条被月笙开辟出来的道路完全就是一副凶兽横行而过的局面啊！
　　而此时，月笙已经赶到了目的地，看着平躺在地上没有动静的狼狈倩影，月笙嘴唇蠕动了下没有说话。
　　“小樱，这个是谁弄的？”
　　“月笙・・・前辈！”正在费劲的挪动着鸣人的小樱听到这熟悉的声音，顿时呆住了，等视线看到没错，正是她以后，小樱连忙小跑了过去，眼眸闪烁着湿润的泪水，带着一丝哭腔；“不，不知道，只是他说，叫大蛇丸，不仅把大家都，还咬了佐助！”
　　在小樱诉说的过程中，月笙弯腰给雏田检查了下，除了右手的手腕脱臼以外，其它都是皮外伤。
　　在纠正了脱臼的手腕，并用浅显的医疗忍术修复好了雏田的那些小伤口，月笙站起身来。
　　“照顾好她。”
　　还没等小樱说话就已经消失了。
　　紧赶过来的红豆见没有月笙，仔细的询问了小樱事情的经过，对于月笙要去做什么有了些猜想，脸上的焦急之色闪现。
　　不会吧，难道真的去找大蛇丸了吗？

第二十五章 激斗大蛇丸

　　“在那里吗？”
　　红豆单手捂着脖颈后的咒印，根据疼痛感觉的强弱追寻着大蛇丸的踪迹，既然月笙很可能是去找大蛇丸了，那么只要她能先一步的前往，就可以阻止了吧？
　　大蛇丸的可怕没有见过的人是不会懂的，哪怕月笙是在卡卡西和凯的围攻下通过的考核，直接晋升为了精英上忍，但是，红豆不认为可以直面大蛇丸，毕竟战斗经验还有实力都有着不小的差距啊。
　　轰隆！
　　正跑着，突然的，一阵地动山摇，从前方远处传来的巨响，接着，巨响没有停歇，接连不断的响起。
　　红豆脸色一沉，迟了吗，果然，白眼找人实在是简单到不行，远比她这样凭着咒印的疼痛感觉来寻找要快得多，查克拉不要命的提取，催动，速度提升到最快。
　　“你是谁？为什么要攻击我？”险之又险的避开了对方快节奏的连续挥拳，大蛇丸借着替身术移动到了几十米外，脸色阴郁的看着面前之人。
　　“虽然有些多此一举，但是，你是大蛇丸吗？”身后那到达小腿的漆黑长发犹如存在生命般摇拽着，月笙太阳穴周围青筋暴起，一身黑白双色的紧身劲装包裹着那凹凸有致的娇躯。
　　“恩？那个眼睛，日向家吗？”刚才正在用土遁潜走着，谁知道突然冒出了这么个人，连面还没看清楚呢，就是一阵快节奏的拳打脚踢。
　　莫名其妙，大蛇丸也没觉得他有招惹下什么人啊，这次进入木叶也是秘密进行的，会是谁呢？
　　“你有什么其它的目的我不关心，也不在乎，可是，你这次伤害了一个人，却是我不能不管了呢。”
　　“伤害一个人？”大蛇丸阴冷的蛇瞳盯着月笙，思索了下今天遇到的人，只是短短的两秒；“哦，莫非是那个白眼小鬼吗？”
　　要说这次的印象最深的，莫过于佐助，以及那个白眼的少女了，现如今的和平年代，小小年纪就可以在他的杀气下强撑着，并且还能进行战斗，天才吗？
　　“说起来，你和那个小鬼有些相似呢，难道是姐妹吗？”
　　“呵・・・”白眼狰狞的注视着大蛇丸，月笙冷笑了下，俏丽的脸蛋上浮现出一抹残忍的笑意。
　　不可原谅，对于雏田，她可是爱护到舍不得她去做任何事情的地步，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，没想到这次居然！
　　随着心里的想法一一浮现，月笙的表情平静了下来，面无表情的样子，整个人都好像是个精致的人偶似得。
　　在一阵微风吹起的霎时间，月笙动了。
　　轰！
　　右脚狠狠的跺在了地面，大地开裂破碎，从纲手那里得到的怪力，经过不同的部位爆发，可以产生不同的效果，现在月笙用来进行加速。
　　力量大到某种程度就等同于速度，借着脚下怪力的反作用力，月笙整个人犹如离弦之箭飞射向了几十米开外的大蛇丸。
　　时刻注意着月笙动作的大蛇丸，在月笙冲来之际已经是开始了应对，纵身闪开了那个位置。
　　轰隆！
　　没有意外的，在大蛇丸刚刚站立之处，完全被破坏了，一些石头都被巨大的压力碾成了齑粉。
　　“咳・・・”大蛇丸嘴角抽搐了下，月笙使用的这个不像是人能发挥的怪力让他想起了一个人。
　　“为什么要攻击我，难道只是为了那个白眼小鬼吗？”大蛇丸一边躲闪着月笙的攻击，一边沙哑的问道。
　　没错，肯定是，随着接二连三的攻击，大蛇丸确定了这绝对是出自纲手的怪力，麻烦啊，在这里他不好发挥，偏偏这个白眼少女拥有怪力，随意近身不得，哪怕是他，毫无防备的被那个打中，也是很要命的事情。
　　“不仅如此，你是叛忍吧，身为叛忍，还没有叛忍的自觉，跑到村子里来是想要做什么？”
　　月笙横冲直撞的蛮横攻击。
　　招式？不需要。
　　技巧？不需要。
　　在回村的这将近一个多月的时间里，她可不是白过的啊，熟悉怪力的使用方式，并将其完全的掌握，化为自己的东西，现在，月笙是真正意义上的全身都是破坏力惊人的武器了，手指，脚趾，膝盖，胳膊，大量的查克拉在瞬间燃烧，并且在特定位置释放出去，可以造成强大且骇人的破坏力。
　　“呵呵呵，有意思，这次回来，遇到了不一样的东西呢，没想到日向家会出现你这样的天才！”
　　大蛇丸的眼神从最开始的无视，漫不经心，到收起了小视的心理，仔细观察着月笙的攻击轨迹。
　　他看人的能力是非常准的，天才，庸才，他只需要一眼就可以认出来，面前的这个白眼少女，看年龄也就十四五左右，实力居然这么的强！
　　不过真正让大蛇丸惊异的还是对方的战斗经验，那娴熟的发力技巧，不多不少的动作，扭腰，摆腿，挥拳，都是恰到好处的完美。
　　战斗经验不同于实力，实力有速成且捷径的方法，战斗经验却是没有，那是水磨工夫，自己本身在生死间挣扎徘徊所掌握的。
　　面前的少女，最少也有二十年的战斗经验！心里的猜测使得大蛇丸的动作都有了些卡壳，险些被月笙的拳头命中。
　　“呃！”突然，大蛇丸错愕的惊疑了一声。
　　“你难道忘记了，我是什么人吗？”月笙面色冷酷的告知道，趁着大蛇丸体内查克拉短暂停滞的瞬间，上前右手对准大蛇丸的心口处按去，大量的查克拉瞬间燃烧，并在拳头上爆发出来。
　　大蛇丸一声惨叫的倒飞出去，沿途砸烂了不知多少的树木。
　　“月笙，哈，哈，怎么，怎么样了？”红豆从后面蹿出，站在月笙旁边，气喘吁吁的问道，咒印越来越疼了，哪怕是什么都不做都在持续着。
　　“咳咳咳・・・”在两人的视线正前面几十米外，那片废墟中，大蛇丸艰难的从地上爬起，皮肤上是密密麻麻的划痕，被树枝所弄的，胸口位置塌陷下去一个诡异的弧度，看起来离死不远了，只是大蛇丸本人对这些没有在意，就好像不是他的身体似得。
　　“原来如此，怪力只是掩人耳目，真正造成威胁的，还是柔拳吗？”
　　第一印象就是怪力少女，用力量碾压一切，对此大蛇丸表示没压力，所以很悠闲，还有空闲调侃询问几句，哪里知道，现实狠狠的甩了他一个耳瓜子。

第二十六章 受伤

　　在死亡森林，一个位置，方圆几百米内一片狼藉。
　　月笙看到大蛇丸那垂死的样子，心里有些奇怪，传说中的三忍这么弱吗？会这么简单的死？
　　疑惑的思想并没有让月笙的动作停止，身体先思考一步的冲到了大蛇丸的面前，单手提起他猛地一拳捣在了他的心口部位。
　　噗！
　　血液仿佛不要钱般的从大蛇丸的嘴里喷出，在红豆震撼且发傻的注视下，大蛇丸毫无还手之力的被吊打。
　　“不对劲！”一个高空落地旋转三周，灌注着强大破坏力的脚豁然踏在大蛇丸的肚子处，月笙心里的狐疑越来越强烈，与其说弱，倒不如说是没有还手。
　　“呵呵呵，你叫什么？”作为被攻击者的大蛇丸，现在的身体已经趋近于支离破碎，全身的骨折已经数不清有多少，可是大蛇丸丝毫都没有去在意，仍旧是阴冷的笑意。
　　“日向月笙。”有些摸不准大蛇丸是怎么回事，月笙眉心微皱清冷的说道。
　　“月笙・・・吗，有意思，我看出来了哦，你的为人。”
　　奇怪的人，月笙还是第一次见到如此表现的人，明明被伤成了这样，说是离死不远都可以了，却是淡定自若！
　　“为了目的可以不择手段，为了某种存在可以豁出一切，呵，从你那淡漠没有感情的眼眸里，透露出你不把人命当回事，明明是在和平年代出生的人，为什么会有这样的表现呢，有意思。”
　　“你的话太多了，死吧・・・”纯白的眼眸内杀机闪现，月笙右手握拳对准大蛇丸的面门用力的捶下，这一下绝对要杀死你，头被打爆，哪怕是再诡异的人也是要死了吧。
　　唰！！
　　突然，心里的警兆响起，月笙下意识的操控着身后的长发。
　　叮！
　　噗呲！
　　比之钢铁都要坚硬的发丝没有起到任何阻止的效果，胸口前的一块儿位置被利器划过，尖锐的刺痛使得月笙的心越发明彻，右手对着还要继续切向她内脏的利器拍去，凶猛的查克拉凝聚在一个点。
　　碰！的一声脆响，磕开了利器。
　　月笙单手捂着被破开的伤口，闪身跳离了这个位置。
　　“哦！居然躲开了！”一道有些意外的声音响起，在月笙凝重的注视下，那具支离破碎的身体从肚子处被破开一个口子，一个人从其中冒出头来，舌头卷着一把长剑，在长剑的中端，丝丝鲜红的血液缓缓滴落。
　　“月笙，没事吧！”局势变化的太快，红豆还没清楚怎么回事呢，月笙就被弄伤了，强撑着咒印的侵蚀疼痛，走到月笙的旁边，警惕的看着大蛇丸。
　　“没事，只是破开了表层皮肤，对内脏没有造成伤害。”月笙淡淡道，刚刚那一下真的好快，如果不是白眼时刻都开启着，并且那前世几十年所磨炼的生死直觉，刚才的一击足可以要了她的命。
　　可是就算如此，月笙此刻的情况也并不好过，多少学习了一些应急的医疗忍术，她清楚，现在已经中毒了，不是什么要命的毒，是单纯起到麻痹神经效果的东西。
　　“没想到有这样的术・・・”看着对面站立的身影，月笙无言道，完好无损，没有任何的伤势，她之前的攻击一点效果都没有！
　　“呵呵呵，看你的那个力量，证明你最起码见过纲手吧，难道在你认为，三忍是什么弱小的存在，是会被轻松解决的人吗？”右手抓着长剑，大蛇丸伸出那长得夸张的舌头舔了下嘴角，阴冷的笑道。
　　“大蛇丸，你这次回来干什么，都已经是身为叛忍了！”眼看月笙的脸色有些异样，红豆哪里还不知道是怎么回事，站到她面前，挡住了大蛇丸那富含侵略性的扫视。
　　“算了，你们既然找到这里，那么就证明暗部也快了吧，我可是不想在这里战斗啊。”饶有趣味的打量着两女，大蛇丸歪头思索了下，如此道。
　　“等等，你来这里的目的是什么，我！”红豆还要再问，却是被月笙伸手拉住。
　　“你这是干什么啊，月笙！”眼睁睁的看着大蛇丸用土遁潜走了，红豆不甘心的咬牙。
　　“不，不能・・・”嘴唇打着哆嗦，月笙皱眉，麻痹神经已经开始了吗？
　　“月笙，你！”红豆没想到月笙居然会栽倒，连忙抱住她，惊疑不定的问道；“是什么毒？”
　　“没事的，只是・・・麻痹效果而已・・・”艰难的维持着不走音的说话，月笙手脚已经不受她自己控制的在颤抖了。
　　“可恶！”月笙的状况红豆看得一清二楚，身体的麻痹还不算什么，可是胸口位置的伤口就拖延不得了，紧身衣已经被划开，里面那一抹丰满的白嫩被很是紧凑的衣服给勒出来，其上是孜孜不断的血液在冒。
　　刚才是有月笙用查克拉抑制着，所以流血不是很多，可是现在因为被麻痹了，月笙无法控制查克拉，胸口的血自然的犹如脱缰的野马奔腾的往外涌，照这股势头，任她一个人不动只需要几分钟就会死亡的。
　　本来还想去追大蛇丸做个了断，现在不行了啊，红豆脸色难看，在考虑了不到几秒就下了决定，抱起浑身麻痹且小幅度颤抖的月笙闪身离开了这里，右手捂住月笙左胸的伤口位置，堵住那个不断流血的口子。
　　辗转反侧的，在附近没有被战斗波及的地方找到了一个树洞。
　　“月笙，怎么样？保持清醒啊！”将月笙放在地上，红豆轻轻的拍了下她的脸蛋。
　　“呃，没事的，帮我止下血就好。”颤抖着樱唇，月笙勉强的说出这句话，身上的异常并没有妨碍月笙的思考，反而是使得她精神意识越加清醒了。
　　这次如果不是女儿身，胸口那团丰满的软肉，大蛇丸的一剑就可以直接刺破她的心动脉了，何等锋利的剑，她的头发连一秒的时间都没有挡下！虽然有因为临时紧急情况查克拉填充不足的关系，可是不得不承认，那把剑真的非常锋利。
　　撕！
　　突然，月笙胸口一凉，仰面躺着且动弹不了，无法看见是怎么回事，只是听起来似乎衣服被撕开的声音。
　　心里不清楚红豆在做什么，正想问呢，就感觉到了胸前的那颗敏感陷入了一个湿润的地方。
　　“唔！”原本微闭的眼眸瞬间睁开，月笙不可思议的看着黑漆漆的树顶，耳边响起的滋滋声，还有视线的余光所看到红豆的动作，都让月笙那经过千锤百炼的心态犹如被一记重锤给打懵了！

第二十七章 想切了

　　“没有别的方法吗，为什么要这样，这样做・・・”
　　“呃，唾液对伤口有着不小的好处，我身上没带消毒和医疗工具，而且我的嘴巴不脏的。”
　　“不，不是那个・・・”月笙感觉是多么的无力，这个红豆好像缺根弦啊，怎么可以对那里吸允呢！
　　理由倒是很恰当，可是月笙表示太刺激了啊！
　　自从重生成为女儿身，她对自己的身体就很是难言，相比较女性的身体，她还是更喜欢男性的，毕竟潜力，强度，力量，这些都是男性要高出不少。
　　只是能怎么办呢，有些事情是无法改变的啊，她总不能为了成为男人再去死一次吧。
　　也是因为女儿身，她付出了绝对的努力才在如此年纪有了这般的实力，那种训练方式如果转换到男人的身上，实力不会只是现在这般，最少也会高出一截。
　　胸口位置的伤口已经被红豆用布料包扎起来，最起码不会大量的流血，因为和大蛇丸战斗的关系，月笙身上的衣服已经所剩无几，外面的长裙不知道丢在了什么地方，而里面的紧身衣却也是破破烂烂。
　　当那个麻痹的效果减少到一个地步，月笙可以控制查克拉以后，用简单的医疗忍术缓解了身体的全方位麻痹，低头看着自己身上那暴露在外的春光，月笙无言。
　　将视线落在了旁边打着瞌睡的红豆身上，从大蛇丸离开到现在，已经是五个小时过去了，在这个过程中，红豆寸步不离的守在旁边哪里都没有去，困意自然是涌了上来。
　　“哎！做什么，月笙，那是我的！”
　　“有什么关系，你里面还有一件，我什么都没有了，给我穿。”
　　“谁让你要丢掉那个裙子的啊！”鼓起脸颊，红豆不爽的瞪着月笙，好端端的居然来扒她的衣服，好过分。
　　“和那种程度的人战斗是不能有任何束手束脚的东西存在。”对于红豆的话月笙给出了这个答案，结果呢，还是着了道吗，确实，能够成为享誉忍界，扬名于传说，又有哪个是简单的，当时那种情况，她就不该近身的。
　　“话说月笙，你为什么要在胸口缠那个绷带啊，现在正是发育的阶段，那样很不好吧，虽然你现在的有些逆天了。”
　　说起这个，哪怕是红豆也忍不住的嘴角一抽，才多大啊，月笙也就刚满十五岁，前面那两个就那么大了！
　　“碍事的东西，如果不是有些不妥，我想切了。”
　　“嘎！”红豆震撼了，这是女孩子能说出的话吗？想切了那两个饱满，这这这・・・
　　而月笙，丝毫没有意识到她说了什么惊骇话语，只是将已经被破坏成布条状的上衣脱下，卷起，捆绑在胸口，将那两个她不喜欢的丰满狠狠的勒紧。
　　十二岁之前还没觉得，女生和男生的差别也就是下面那里罢了，月笙表示没什么，可是当十二岁开始，进入身体发育的高速时期，月笙却难得罕见的苦恼了。
　　胸前那两个丰满以一个夸张的速度在增长，哪怕她用绷带缠，不吃饭减少食物营养的摄入，仰卧起坐，俯卧撑，都没有办法阻止胸口的发育，不知不觉的，已经到了现在的地步，如果不用绷带缠，走起路来还会一摇一晃的。
　　终于，当月笙缠好了胸口，再套上了从红豆身上拿来的外套，一切就完善了。
　　“红豆，还在发什么呆，走了。”
　　“啊！哦哦！”被月笙的话惊的一楞一楞的，红豆发誓，这绝对是难忘的一天，不是重新遇到了大蛇丸，也不是精英上忍月笙跟大蛇丸的战斗，而是对月笙的那翻话。“我想切了。”
　　在赶回去汇报三代之前，月笙用白眼找到了雏田和小樱等人，见雏田已经醒了，和小樱在守夜，心里的担心到此放下了一半。
　　“月笙，大蛇丸出现，如今应该马上终止这场中忍考试！”
　　“不，能让大蛇丸这种危险人物出现在这里的，肯定有着某种吸引着他的因素，在还不清楚对方目的之前，贸然的采取行动很不妥。”
　　“但是！”红豆还想劝说，只是月笙摆了摆手示意不必了，红豆咬牙，不甘心，可是这次的考官职位她是作为辅助者，月笙才是主事人，一切矛盾的事情经过月笙的决定就要执行下去。
　　很快，以上忍的脚程，两人没有几分钟就到达了火影楼，中途前往死亡森林的几名暗部已经被月笙截住并招回，大蛇丸现在不可能还在死亡森林，就算去了也没用，倒不如严守别的重要地方来得恰当。
　　“月笙，红豆，到底怎么回事，听暗部的汇报，今天下午的时候，死亡森林内接连的响起震荡？”刚一见面，三代就着急的问道，应该是猜到什么了吧，连烟都不抽了。
　　“火影大人，大蛇丸回来了，请立即终止中忍考试，空闲出大量的人来应对他！”红豆上前，站在跟月笙同个身位的地方，语气急切的说道，就这一会儿，她的咒印就发作了好几次。
　　“三代大人，我不建议那么做，首先对于大蛇丸所谓何来我们并不了解，而且擅自的终止中忍考试，对于村子的信誉也是个无声的打击，如今还是守株待兔比较保险。”
　　“怎么可以，大蛇丸本人出现，就已经是最大的危机了，单单是这一点，足够做出那样的程度了！”
　　“中忍考试是展示村子实力的舞台，别的村子都没事，轮到我们村子却是终止了，好说不好听。”
　　“什！”
　　“我知道了。”红豆还想说些什么，三代开口了；“月笙，既然是你提出的，那么你可以全权的接手吗，对于村子的安全方面，事先声明，成功了理所当然，失败了的话・・・”
　　没想到三代会如此说，月笙思绪停顿了片刻，稍一寻思就有了定义。
　　“是，请放心的交给我吧。”
　　纯白的眼眸内透露着绝对的自信，仿佛已经成功了似得，对于失败的惩罚两人都没有说，但是却心知肚明。
　　“红豆，你就还是作为副手辅助月笙，对于大蛇丸你了解的多，是目前最合适的人选。”
　　“是！”深呼吸了好几下，红豆调整好心态，应声道，

第二十八章 身负重担

　　“大家，接下来是第三场考试的预选赛，胜利的可以进入最终对决！”
　　在死亡森林的中心，也是第二场考试所要到达的位置，红豆高声宣布道，在进行了一系列的繁琐过程，预选赛以宇智波佐助跟赤胴铠的战斗开始了。
　　“那个，打扰了！”
　　站在二层位置观看着下方战斗的红豆，突然听到一个弱弱的声音，狐疑的看去，一位眼熟的少女站在旁边，说是眼熟，可是红豆感觉好像没见过啊？
　　“白眼？还有这个脸？”摩挲着脸颊，红豆若有所思，最近几天，一直都被那个月笙呼来喝去的，她的心里可是闷得很啊，对于月笙的样子那自然是熟悉到不行，眼前这个少女，跟月笙很是相似！
　　“唔・・・”红豆那上上下下没有隐藏和收敛的打量目光，吓了雏田一跳，脑袋低着，手指对碰，声音小到几乎快听不见的说道；“那个，那个，我想问下，姐姐大人呢？”
　　第二场考试刚开始没多久，她们就遇到了一个强大的敌人，佐助和鸣人还有她一起上都没有任何作用，从昏迷中醒来，雏田感受着身上那没有疼痛的表现很是疑惑，还是在小樱的解释下才明白的，原来是姐姐出现给她弄好了。
　　现在来到这里，却是没有看到姐姐的身影，雏田奇怪了，姐姐不是第二场的考官吗？
　　“姐姐大人？”好吧，红豆听到这里如果还不明白，就真的是傻到家了。
　　“切，那家伙现在不知道在什么地方威风呢，给你。”想到这几天的待遇，红豆就是一阵咬牙，摘下耳边那微小的无线电递给雏田，如果不是实力干不过月笙，并且职位也差了那么多，红豆还真想反了呢。
　　“哎！”眼见这个大姐姐扔过一个小物件，雏田不解，她知道这是无线电，可是跟姐姐有什么关系啊，她只是想知道姐姐在什么地方而已，给她这个做什么？
　　“这个可以联系到她，你点开那个，说话就行。”趴在栏杆上，红豆有气无力的说道，多亏雏田啊，让她想起了这几天的过程，顿时整个人都不好了，那个月笙是不把她当人看吗，最起码她也是女人啊，至于弄那么多的事情让她去做吗，可恶！
　　雏田眨巴了下纯白的眼眸，不是很清楚面前这个大姐姐在碎碎念什么，小心翼翼的点开无线电；“姐姐大人？”
　　只是刚说完这句话，几乎是话落的同时，无线电一阵沙沙声。
　　“雏田？是雏田吗？”
　　月笙没想到雏田的声音居然会出现在这个频道内，很是惊讶，甚至怀疑是不是谁恶作剧假扮雏田的声音来逗她玩儿呢。
　　在接受了三代的任务以后，月笙肩上的压力很大，这是在外人看来的。
　　日向日足更是急的抓掉了好几把头发，成功了理所当然，失败了将会有严重的惩罚，这种任务怎么会去接受的啊！
　　不管日向日足和日向家几位长老如何急上心头，这个任务已经是定下了。
　　而在这个任务开始，月笙就有了可以指挥村子内几乎所有的资源，上忍，中忍，下忍，可以说，只要是带着保护村子的由头，月笙可以做到任何的事情，命令任何人，包括三代也在其中。
　　对于三代将如此大的权利交给一个十五岁的少女，村子的高层很是震动，从父亲大人的只言片语中，月笙也清楚的得知了一些。
　　现在整个村子内的上忍都按照月笙的命令佩戴着无线电，频道也是专用的，方便月笙指挥事情，当然距离不能太远，否则就无法通讯了。
　　这种事情如果交给一个普通的十五岁少女，那自然是要搞砸了，可是月笙却不会如此，她可是带着前世那几十年的记忆重生到这里的。
　　前生身为死士，执行一些任务往往要调动地方上的势力，各种部署经验简直不要太熟练了，无论是攻打还是防守或者是奔袭，月笙都表示志在必得。
　　听命于月笙的众多上忍惊讶的发现，月笙的指示不但没有丝毫的陌生和生疏，更是有条不紊的对村子各个位置进行着合理的分配，医疗班，探查组，突击组，以及中忍和下忍的调动都是恰到好处。
　　哪怕是要求苛刻，对月笙担任如此重任很是不满的村子高层，在见到月笙的指挥和安排都是静默无声了，完美，任何见到月笙的分配安排的人都不得不从心底来上这么一句。
　　一些自诩不凡的人拿自己换位的思考了下，错愕的发现，竟然无法做到月笙那般的程度！
　　如果之前对于月笙，众人认可的还只是她的实力的话，那么现在，经过这场大的调配，却是让大家认可了月笙的智慧。
　　有力量没有智慧那只是莽夫，不足为虑。
　　有智慧没有力量那什么都做不了，只能是望洋兴叹。
　　而当集合智慧跟力量于一身，并且都是完美到无懈可击的程度，这就让人心服口服了，也从心底产生了一丝忌惮，如此年纪就有这般的成就，要是再等几年，那要到什么程度啊！
　　“是吗，抱歉，姐姐这里有事情要处理，不能去了。”在暖声细语的交谈了几句，雏田说出了她的事情，月笙在沉默了半响，轻声道。
　　“啊！这，这样啊，没事的，姐姐大人的事情要紧，雏田会取得胜利的！”听到姐姐不能来看她的战斗，雏田有些失望，却勉强的笑道，不想打扰到姐姐的事情。
　　“恩。”雏田的表现又怎么能瞒得过月笙呢，从小看着她长大，比雏田自己还有了解她，之后又聊了几句，直到有暗部出现在月笙面前汇报情况时才终止。
　　“村外增加巡逻频率，确保范围五百米内没有意外，村子的每一条街道要保证最少有一位中忍监视，医疗班，暗中将伤势严重的转移到安全位置。”
　　高挑曼妙的身姿在房顶上跃动，月笙脑海里思索着，开口将一条条指令下达，透过无线电，木叶这个大机器开始了运作。
　　而在下达指令的过程中，月笙的速度没有降低，笔直的朝着死亡森林冲去。
　　“雏田，稍等下，姐姐很快就到的。”
　　让妹妹失望，是月笙绝对不会去做的事情，既然雏田已经提出了，月笙也就没有理由不去，何况，村子的部署也已经完成，剩下的就是一些细微的调整了，那些事后可以进行。

第二十九章 八云的强大

　　“第三轮，天天对日向雏田，开始。”
　　随着裁判月光疾风的话落，位于场中间的两位少女连忙开始了动作。
　　雏田谨记姐姐的嘱咐，不能让对手超出自己的攻击范围，否则会被放风筝，所以刚一开始，雏田脚下发力，疾跑向天天。
　　“和宁次一样是日向家族的，那么・・・”天天到底是高一年级的学生，执行任务的经验还有训练的时间也不少，心里的判断使得天天清楚一件事，那就是绝对不可以跟日向家的展开近身战斗。
　　“已经开始了吗？”而月笙，也是在此刻赶到了这里。
　　“恩！真是少见啊，工作起来连饭都忘记吃，睡觉的时间都不要了的你，居然会因为她来这里！”背靠着后面的墙壁，红豆双手抱胸，略显诧异的说道。
　　“没什么，大蛇丸会专程的潜入中忍考试第二场，肯定有着什么是他想要的，所以来这里也是为了调查一下，怎么样，前几场对战都看过的你，有什么发现吗？”
　　红豆佩服了，连谎话都说得这么理所当然，似乎真的是为了调查而来的，如果是第一次见面，那还真有可能被月笙的这番话所迷惑啊。
　　“唔，如果说有什么奇怪的地方，就是那个宇智波的了，他全程表现的很是古怪，当然，让我把怀疑的目标定在他身上的还是另一点。”
　　月笙目不转睛的看着下方的激烈战斗，淡声道；“什么？”
　　“咒印，在战斗的过程中，他的身上出现了咒印，虽然很快就收敛了，但是不会错的。”说起这个，红豆的脸色有些复杂，手下意识的放在了脖颈后。
　　“是吗，那么到这里可以暂时的确定下他的目的了，为了宇智波家的血继限界吧，呵，盲目的追求那些东西，垃圾。”
　　不是自己本身所出的力量，实在是不能让人放心，也不稳定，月笙的所有都要她自己实打实得到，并且是靠着自己的意志获得，对于追求那些血继限界什么的，完全没兴趣。
　　在月笙和红豆有一下没一下的交谈中，下方的战斗进行到了关键时刻，拜月笙那将近两个星期的特训战斗所赐，雏田现在的实战经验远不是同龄人所能媲美的，并且雏田的基本功非常扎实，柔拳的使用很是到位。
　　在卖了个破绽，使天天误以为得手松懈下来的空隙，闪身冲上前，一套标准完美的八卦三十二掌结束了战斗。
　　“啊！天天啊！你怎么！”凯的大嗓门从远处都可以听的清清楚楚。
　　“不愧是日向家，宁次，她是你妹妹吧，厉害！”小李惊叹的表示道。
　　在旁边的宁次默然不语，偷眼看了下右边，在那里的尽头处，安静站立着一位高挑的靓丽冷酷少女，整个家族现如今最热的存在，在村子里也是几乎没有人不知道的，日向家大小姐。
　　想到对方现在已经是精英上忍，和凯老师一个级别的，宁次就是一阵的无言，这样的差距，大小姐的实力，真的需要他的保护吗？
　　“雏田。”
　　“哎！姐姐大人！”正在朝着楼上走去，结果听到熟悉到做梦都能听到的声音，雏田抬头看上去，楞住了。
　　“做的好，姐姐一直都相信，雏田是可以的，看吧，只要想做，还是能做到的。”
　　雏田缺少自信，这是月笙心系的点，平常一直都在用话鼓励，或者是用一些实际行动来表现出来。
　　“姐姐大人！”听到姐姐的话，这种话已经不知道说了多少遍了，可是雏田就是听不腻，每一次都感觉心里似乎被什么给填满了，很是充实。
　　月笙拉着雏田，就在楼梯口这里说了一些注意的要点，刚刚的战斗虽然雏田赢了，可那也是因为天天的大意所导致，面对那种擅长远距离攻击的对手，要如何对付，这些雏田要学习的还有很多呢。
　　“月笙，等等！”
　　重点说了几个地方，月笙就准备离开了，这里也没有什么需要在意的东西，她倒是很想留下来看看一尾人柱力的战斗，只是为了避免将来被人怀疑，或者是联想到什么，月笙还是克制了下来，没想到居然会有人叫她。
　　“拜托，可以留下来看看八云的战斗吗？”红走到月笙的面前，用很小的声音说道。
　　“不好意思，我有很多的事情需要去处理，没有时间。”
　　“骗人，我刚刚问过红豆了，你的事情已经弄好，暂时没有的，既然能为了你妹妹专门的来这里，就不能再等一下吗，八云她・・・”对于月笙的借口红立马开口打断，这次她也是抱着必须成功的念头来的。
　　没想到红的态度这么的坚决，看那副架势，似乎必要时会动用幻术禁固她强行的留下她啊，月笙有些意外了。
　　“月笙老师！”
　　“八云，你怎么会来！”听到后面的声音，红呆住了，她可是有让牙和志乃拖住八云的，怎么会！
　　而八云，仿佛没有看到红一样，只是略显痴迷的看着月笙，旁若无人的走到月笙面前。
　　“好了，下一轮，木叶的鞍马八云，砂隐的手鞠。”从场地中裁判的口中宣布了接下来战斗的双方。
　　月笙在沉默了良久；“速度解决她。”
　　“恩？”正巧的，手鞠从对面的二层走下来，刚好听到了月笙的话，微微皱了下眉，什么意思，觉得她是可以随便打败的人吗？
　　而八云，在得到了月笙这样答复的时刻，惊喜的展开了笑颜，用力的点头；“是，月笙老师，我会瞬间结束战斗的！”
　　傻子，耳尖的手鞠翻了个白眼，两个大傻子，连这种大话都说得出来。
　　“谢谢！”在八云走到场地中心和手鞠对视准备战斗的时刻，红衷心的感谢着。
　　“没什么，反正也不费什么时间。”月笙纯白的眼眸微眯，对于八云的幻术，她可是深刻了解的，强，只是一个字可以表达了。
　　“月笙老师说了，要速度解决，所以・・・”自说自话着，八云取下了背后的画板，对手是谁根本不必在意。
　　“切！”被如此无视和小看可是惹恼了手鞠，抓过身后的大铁扇子猛地砸在地上。
　　“战斗开始。”裁判的话落。
　　“呵，看我怎么把你吹飞！”手鞠刚举起扇子想要释放强风，却是噗通一声扑倒在地，良久没有动静。
　　全场惊呆了，这是结束了吗？
　　三代，以及所有的上忍都是不可思议的表情。

第三十章 能忍的红豆？

　　“自动保护的砂子，随意操控砂子进行攻防的能力，强大的防御，就是这些吗？”
　　在一处阴暗的室内，月笙白眼开启对周围进行透视，防止隔墙有耳。
　　“恩，就是这些，那个月笙，你为什么要问这个呢，既然好奇，自己亲自看岂不是更详细吗？”
　　坐在椅子上的红豆很是奇怪，月笙没有问咒印嫌疑的宇智波佐助，也没有问其他选手的实力，反而是重点的追问那个砂隐下忍，让红豆不懂的也是这一点。
　　既然想了解，那就别离开啊，当时月笙可是已经解决了大部分的事情，身上压根就没有事务，哪怕是留到最后也没问题，很多的疑点都让红豆想不通。
　　现在已经是预选赛结束的半个多月后了，是突发奇想吗？专门找她来这里，问那个砂隐下忍的战斗过程。
　　“没什么，只是有些在意的地方。”
　　谈话到此结束，月笙也得到了有用的情报，关闭白眼，转身面向着红豆，哪怕是阴暗没有光线的室内也能感觉到直勾勾的视线在那里，红豆有些不自然的挪动了下身子。
　　“咳咳，那个，我还有事先走了，如果有什么大蛇丸相关的事情要问可以再来找我。”
　　月笙好不对劲儿啊，此地不宜久留，红豆语速匀称的说罢，起身就想走，只是刚接近门口，手还差一点就可以碰到门锁了，却是身体突然一紧，接着眼前一阵变幻。
　　嘭！
　　“呃・・・”柔软的背撞在坚硬的墙面，红豆轻叫了一声；“月笙，你要做什么！”
　　在视线内的是，那缓缓飘动的发丝，双手双脚都被固定住了，红豆尝试的挣扎了下，没有用，不仅无法挣开束缚着的发丝，反而勒得她自己的皮肤犹如被刀割着似得。
　　“刚刚交谈的所有事情，请务必将它忘记，谁都不要透露，可以吗？”明明的求问句，可是举止动作完全没有半点是要求的感觉，这分明是想要强迫啊！
　　“说不说是我的事情，你有什么理由这样做啊！”红豆不满了，仗着是她的顶头上司，对她呼来喝去的，那也就罢了，现在居然还想强迫她闭嘴，可恶，老虎不发威，你当我・・・
　　“这个是痒穴。”看着红豆那脸色怪异的样子，月笙淡声道。
　　这种事情肯定要杜绝，有关她的目的，得到尾兽力量的任何线索都要断绝，最好的办法其实是杀掉红豆，只是相处了也有个把月时间，对于这个神经大条，带着点儿傻兮兮样子的女人，月笙还是有着淡淡的好感的。
　　“不够吗？那么加大威力。”
　　痛这个感觉对于忍者来说还是可以忍住的，没有到痛不欲生的程度完全不是问题，可是痒的话，这个就不一定了。
　　“唔，你做了什么，为什么我全身这么痒！”红豆感觉很不舒服，哪怕是承受了咒印且活下来的她，现在也感觉到很是不好受，皮肤，体内，全身上下都好像是蚂蚁在轻轻的咬着爬着，别提多难受了。
　　“回答我，忘记刚才的对话，对谁都不可以说。”
　　没有多废话，月笙长及小腿的黑发分出几股束缚住红豆，右手轻点在红豆的锁骨处，查克拉凝聚在一点，注入进去，深度刺激着那里的穴位。
　　“这是一倍，接下来还有十倍，五十倍，一百倍，而且已经跟三代请示过，我们两个可能会因为突发事件而无法出现，所以有着充足的时间，告诉我答案，忘记刚才的对话。”
　　在一个小时以后，月笙抱着汗水淋漓，大口哈气且浑身脱力的红豆离开了这个阴暗的室内。
　　对村子保卫的安排已经早就完成，这段时间月笙一直在考虑着如何弄到一尾之力，对方现在跟木叶是同盟国关系，不好明晃晃的下手。
　　偷袭？
　　在中忍考试结束，砂隐小队回村的路上埋伏？
　　或者是在村子里直接下手？
　　各种各样的选项出现，到被否决。
　　而在预选赛结束的时候，月笙已经将她的目标告知了父亲大人，还是第一次见到父亲大人那失态的表现呢，不过出乎月笙预料的是，父亲大人并没有反对或者说什么意见，只是询问她有什么需要帮助的地方？
　　其实月笙哪里知道，日向日足一直都很是愧疚她这个大女儿，长这么大，没有喜欢的东西，也没有什么要求，只是一丝不苟的按照他的说法在执行着。
　　这个尾兽力量的事情，还是大女儿少数的想要得到的东西，虽然日向日足惊的差点咬到舌头，可是想到月笙的状况，还是把许多的话硬生生的咽了下去。
　　现在月笙已经准备就绪，只要机会一出现，就可以开始取得一尾之力了。
　　“带我去那个房间，不要让任何人打扰。”抱着红豆走到了村子内一间旅馆，月笙清冷的吩咐道。
　　“是，大小姐！”原本正在招待其它客人的店员，在见到月笙时直接不管那个人了，着急的小跑到月笙面前，带路前往月笙所说的房间。
　　“喂，那是谁啊，我这里还没弄好呢，给我等等！”被晾在原地的雨隐下忍不干了，他先来的好吗，这个后来的家伙居然比他受到的待遇还要好，他又不是缺钱的人，哪里能受得了这种待遇，破口大骂间，迈开步子冲向了月笙。
　　“说你呢，J什么J，给我站那，我先来・・・”
　　“闭嘴。”原本还在想事情呢，被这个噪音突然打断，月笙脸色顿时一冷，转头，纯白的眼眸直视着雨忍，查克拉在身侧凝聚，透过穴位直接释放而出。
　　雨忍直感觉整个人被一道重锤迎面敲在了身上，呼吸一窒，接着被打飞出去。
　　嘭！轰！咔嚓，咚！
　　一连串的碰撞砸裂声响起。
　　听着耳边那此起彼伏的惊呼声，月笙的目光落在了前面带路的店员身上；“你去，给那个人送医院，医药费帮他付了。”
　　“是，大小姐！”
　　对于伤到的人是谁月笙没有去考虑，抱着意识有些迷糊的红豆在周围人敬畏和惊讶的注视下走上了楼。
　　意外的能忍啊，都已经这样了居然还是不肯答应她忘记所谈之事，不过也只能是到此为止了，月笙嘴角弯起一个微小的弧度，她有的是办法能让红豆听话的。

第三十一章 行动

　　“喂喂，那个就是日向的白眼吗？”
　　“厉害，不愧是名门呢！”
　　耳边听着这些赞叹声，花火眨动了下眼眸，目光落在了身边之人上；“姐姐大人，我也想要变强！”
　　“恩？可是花火现在已经很厉害了啊。”月笙收回了注视着场下战斗的眼眸，开口微笑道，身穿一套浅红色紧身和服，身姿笔直的坐在位置上，长及小腿的漆黑发丝被盘起在脑后，宛如牛奶般娇嫩的肌肤吹弹可破，经过点点粉饰的俏脸更显得艳丽，一丝不苟的面容在看着身旁之妹妹的时候才会露出浅显的笑容。
　　“不，我还想要更强，可以站在姐姐大人身边的实力，如果太弱了，只会是拖后腿的！”说起这个，花火的小脸满是严肃之色。
　　在紧锣密鼓的准备中，中忍考试的最后一轮开始了，比试战斗的排位早已公布出来，最让各位远道而来的忍者头领和大名所关注的还是宇智波的末裔，还有日向家的两个成员。
　　日向月笙之名，早已在其晋升为精英上忍之际传遍了各个领头者的圈子，对身为其妹妹的日向雏田和分家成员日向宁次的期待也就随之提升了一些。
　　第一场的战斗，漩涡鸣人对战鞍马八云，过程让所有人震惊，或者说刚一开始就已经结束比较恰当，一些年长或者对于以前之事了解的人却是暗暗的想着难道鞍马一族要崛起了吗？
　　其后的比试，就让人失望了很多，奈良鹿丸直接弃权，理由居然是嫌麻烦不想做！
　　砂隐的勘九郎同样弃权。
　　战斗来到了第四轮，总算是让大家心满意足了，日向家的内部战斗，拳风掌印，其中的动作和精彩程度让得不少人都是心中一秉，最后以平局结束，明眼人都清楚，那个宁次的实力要高出一些，之所以这样有很大程度的放水啊。
　　不过对于这些都无所谓了，因为接下来的战斗才是重中之重，也是大部分人不远千里赶来的主要目的。
　　“恩？”正笔直坐在观众席位上准备等待接下来战斗的月笙突然惊疑一声，抬起右手按在耳边，轻声低语道；“消息准确吗？”
　　当得知了具体情况以后，月笙眼眸微凝，脑袋凑近花火耳边小声吩咐了两句，并将一个无线电塞进她手里，起身快步离开了这里。
　　“哎，姐姐大人？”
　　刚走进过道，就看见迎面走来的雏田，月笙来不及明说什么，让她去找花火，接着在雏田不明所以的注视下消失了。
　　看出姐姐是有急事，雏田没有怠慢，跑进去找到花火询问是怎么回事，结果是两姐妹看着那个无线电默默无言，姐姐大人这是什么意思啊？
　　“连接所有通讯，汇报现在情况。”
　　“是，这里是日向棕S，发现村东外七百五十三米处有着大量忍者活动。”
　　“这里是山中亥一，感知到周围有着不少地方的忍者分布出现异常，判断是有人潜入。”
　　“这里是油女志徽，发现・・・”
　　“这里是・・・”
　　在月笙的话落，从无线电内就接连开始了汇报，一位位探查忍者将所感知和调查到的情报进行诉说，月笙眼眸微敛，手指有一下没一下的敲打着，心里思索着。
　　“开始进行三套方案，优先保护村民，在尽可能的情况下，击杀一切来犯。”
　　“是！”
　　“了解！”
　　“明白了！”
　　站在火影楼上，居高临下的看着村子，月笙白眼开启观察着村子内的一举一动。
　　事无巨细，哪怕是再缜密的智者都会出现百密一疏的状况，月笙不会认为她自己已经做到完美了，哪怕父亲大人，家族长老，甚至是三代都对她的分配表示了赞赏，可是月笙却不会那样判断。
　　“红豆，夕颜，你们去协助妇女孩子以及老人的撤离吧。”
　　暗中跟随在月笙周围的卯月夕颜领命离开，唯独红豆没有行动。
　　“怎么还不去，不听话吗？”
　　闻眼，红豆现出身形，不甘心的看着月笙那苗条曼妙的背影，想到那两天一夜的情景，哪怕是现在只是脑海里回想，都让红豆忍不住发颤，痛苦对于承受过咒印的她来说不算什么难忍之事，可是月笙的手段，却是让她险些崩溃了。
　　“你的目的，难道是那个砂隐下忍吗？”
　　“老实说我还是很喜欢你的红豆，可以的话还是不要知道的太多，毕竟那样我可是会再次的给你封口哦。”
　　说着，月笙转身，冷酷不带表情的脸庞浮现出微笑，走上前单手捏起红豆的下巴，纯白的眼眸紧盯着她的眼睛。
　　对于月笙这侵略性强烈的视线很是不自然，红豆想摆脱月笙的手，可是身体却是不受控制。
　　“乖乖的听话知道吗，对谁都不可以说，不然的话可是会受到惩罚的哦，就好像是那天一样。”
　　“唔！”突然，红豆身体一颤，怎么办，只是想想就有这么大的反应，可恶，难道要一直这样吗？
　　“呵，有意思。”看到红豆那着急跑掉的身影，月笙轻笑着。
　　在不杀红豆的前提下让红豆闭嘴不说出她的事情，这个可想而知有多难，当初不眠不休的摆弄了两天一夜才算是摆平了红豆，现在的红豆可是很难拒绝她的要求了。
　　虽然用那种方式威胁红豆很卑鄙，但是正如大蛇丸所说的，她可是为了达成目的不择手段的人啊。
　　抬起右腿，光滑的和服从腿上分开，露出了那白花花的大腿，往下是网格黑丝过膝袜。
　　对于穿这种诱惑力十足的袜子，月笙还是很难言的，她会说这是雏田和花火一起上帮她穿的吗？
　　在大腿上有着一个绑带，其上别着几个无线电，村子里的部队和单位实在是太多了，五花八门的类别，为了区分开来，月笙单独的携带了这数枚无线电。
　　“雏田，花火，听得到吗？”
　　拿起大腿内侧最新没有用过的无线电，月笙开口轻声道。
　　还在中忍考场观众席位置苦恼于姐姐到底是什么意思的两女瞬间一楞，对视一眼赶忙的起身离开这里，跑到了过道内那无人的位置。
　　“姐姐大人？”
　　“恩，接下来要有大事发生，听好了，现在你们・・・”
　　专心听无线电对面传来姐姐的话的雏田和花火没有注意到的是，在身后那渐渐靠近的暗部，动物面具遮挡住了脸，无法看清到底是谁，不过从那不断闪烁着的眼神能看出，来者不善。

第三十二章 年轮

　　在村子的街道上一个快速闪过的身影很是引人注目，每一位被其靠近的人都会在瞬间倒下，没有吐血也没有什么明显的伤口，可是就算再怎么不了解的人也清楚那些倒下的人已经死掉了。
　　漫长的发丝在倩影的身后飞舞着，月笙，此时她的心情很不好，原本是要吩咐雏田和花火找个附近认识的上忍待在对方身边的，谁能想到通讯突然中断了，在无线电断开的那个间隙，月笙很清楚的听到了雏田的惊呼声。
　　“报告，靠近村东的位置出现了巨大通灵兽，是蛇，还有砂隐趁乱进来了。”
　　“这里是中忍考核地点，火影大人被风影挟持，会场内出现了大量音忍，正在与之交战。”
　　“这里是医院，重要伤者已经暗中转移完毕，现在暗部正在和敌人开始遭遇战。”
　　“按照第三方案执行，后勤人员尽快撤离，暗部掩护。”
　　现在的情况很紧急，从无线电内已经大致的了解怎么回事了，月笙没想到砂隐居然也参与了进来，好歹作为忍界五大忍村之一，实力那是不容小觑的，不过这样的话，她取得一尾之力的过程好像就容易很多了呢。
　　朝着村东的位置跑去，沿途但凡是见到没有携带木叶护额的忍者，月笙都会了结对方的生命，不会见血的，那身后飘舞的长发会瞬间刺入对方的心口，直接绞烂其心脏，皮肤表面的伤口就跟扎了一针似得。
　　“中忍会场内有谁在？”
　　“这里是卡卡西。”
　　“凯，喝呀呀！”
　　“夕日红。”
　　“暗部第三小队。”
　　“那里有着从各地前来的大名以及忍者头领，事关重大，别让他们出事。”
　　呼，得知在那里的人还有这么多，月笙放心了，接通日向家，派遣了五位实力强大的分家成员速度前往中忍考试会场保护雏田和花火。
　　“好了，接下来・・・”关闭掉所有的无线电，月笙纯白的眼眸注视着前方七百多米外的那条大蛇，撸起右手的袖子，查克拉汇聚，流动。
　　在手臂表面浮现出一些晦涩难明的咒文，在张开的掌心中，一个圆环渐渐地成型，圆润，柔和。
　　当感觉差不多以后，月笙白眼开启，顿时远处的大蛇全身都没有任何秘密的暴露在她的视线内，坚硬的位置，弱点的地方。
　　“年・・・轮。”
　　如碗口那么大的圆环在脱离月笙掌心的瞬间立马涨大。
　　一米，三米，五米。
　　直径五米的圆环以一个不快也不慢的速度飞向了狰狞咆哮的大蛇，五米的圆环在那百米多长，身躯庞大的巨蛇面前什么都不是。
　　大蛇也压根没将这个平平无奇的圆环放在眼里，张开血盆大口就是猛地咬下，当锋利的牙齿碰到圆环的霎时间，骤然起了变化。
　　原本平和圆润的圆环就是查克拉的聚合体，内部是自成一体的运作模式，如果放任不管的话可以一直维持存在下去，但是，当那个平衡被打破，异物进入其中，就会产生惨烈的后果。
　　轰！！
　　稳定维持的查克拉整个爆发，一个范围二十米的查克拉风暴定格在半空，处于风暴中心的三个巨蛇脑袋没有任何意外的被绞成了粉碎，奇怪的是，周围的一切都没有受到波及，完全就是风平浪静，唯独是处于查克拉风暴的中心受到了凶猛的绞杀。
　　还在大蛇前面苦于没办法挡下这头怪物的众多忍者呆了，近距离的他们清楚的看到了那位于查克拉风暴中心的巨蛇脑袋是什么下场，毫不夸张的说，如果自己等人进入，绝对是死无葬身之地。
　　“是谁？这是谁做的？”
　　“厉害，这种忍术从来没见过，是新开发的吗？”
　　“是从那个方向打来的。”
　　“好像是月笙大人，那个身影。”
　　此时月笙已经不在这里了，在释放了那个以后，她就已经离开了，被年轮打中绝对是死路一条，本身就是开发那个忍术的她，最是清楚其中的威力，现在的她可是要抓紧时间去做那件事了。
　　“佐助，回去吧，那三个人就交给我了。”
　　“但是・・・”
　　“你的实力有了很大提升啊，这些事结束以后，较量一下吧。”清楚佐助的意思，了解佐助想要的是什么，月笙直接对症下药，果然，此话一出，原本犹豫不决的佐助露出了笑容。
　　“回去，那里有更多的地方需要你，如果有谁要来的都叫他们回去。”
　　因为得到了月笙的一个较量机会而暗自高兴的佐助也没有去多想月笙为什么要如此说，而是点头表示明白。
　　“呵。”所有的一切都准备好了啊，没有人会来打扰，没有人会来阻止，撒，一尾啊，你的力量我来取了，纯白无瑕的眸子闪烁着兴奋之色，等了多久，终于让她等到这个机会了，尾兽的力量。
　　“手鞠，怎么了？”正在奔走的三个砂隐下忍，勘九郎奇怪的看着身边那突然停下脚步的少女。
　　“不知道怎么回事，我的心止不住的在加速，不好的预感。”脸色夹杂着难言，手鞠忧心忡忡的说道。
　　“那些怎么样都好，我们现在要先带我爱罗去安全的地方，很快就会有人追上来的，我爱罗现在不适合战斗。”
　　勘九郎的这句话使得手鞠暂时的放下心里的担忧，随行在旁，带着昏迷中的我爱罗朝着前方赶去。
　　在三人的后方，两公里外的位置，月笙正远远的吊在那里，现在距离村子还太近，如果没有控制好导致动静太大了，可是会引来别人的啊，她接下来要做的事情不能让人知道，当然如果对方是死人的话也就无所谓了。
　　这样一个在后三个在前的赶路下，直到半小时后。
　　“等等。”前冲的身体硬生生的停下，手鞠弯腰脑袋贴在树枝上。
　　“怎么样，有几个人？”
　　“没！没有人！怎么可能！”反复的仔细探听着，得出的结论都是如此，后面没人追来，手鞠懵了，之前可是还能感觉到后面有着不下四个人在追呢，怎么现在？
　　“那不是当然的吗，因为我就在这里啊。”
　　什么！手鞠勘九郎神情大变，一齐转头看向了左后方，那里正站着一位身穿端庄和服的美丽少女，精致到不可思议的面容，纯白的眸子散发着异样的感觉，最引得两人注意的是，在对方身后那垂直而下的漆黑发丝正摇J着，似乎拥有生命一般。

第三十三章 击溃砂隐三姐弟

　　“你弄这些玩具出来是想逗我笑吗？”月笙面容紧绷，双手抱胸平稳的站在原地，对于身边那个扭来扭去的东西只是看一眼就没有兴趣了。
　　“呵，很自大啊，如果小看黑蚁的话那是会遭殃的哦。”勘九郎站在不远处操控着傀儡冷笑的说道，可是那满头大汗的表现却是说明了他的心虚。
　　如果对方是下忍，哪怕是中忍他也不至于如此，可是现在面对的是个实打实的上忍，而且听马基的话说，这个白眼少女，还是位列于上忍中的巅峰，精英上忍，勘九郎已经不抱什么希望了，这是没有丝毫胜算的战斗，他现在只是期望手鞠可以带着我爱罗跑远点儿。
　　对于勘九郎所想的是什么月笙很了解，估算了下距离，感觉可以了。
　　“机会！”而勘九郎，虽然不知道月笙为什么要闭眼，但是机会这玩意可是不等人的啊，心里砰砰跳着，用了他最快的速度操控着傀儡撞向了月笙，从傀儡的身上还爆开了一些针和刺，每一根都是被淬了剧毒的，不用多，只要命中一根就可以了。
　　勘九郎没有什么想要杀掉面前之人的想法，因为那根本不可能，下忍和上忍的差距太大了，他只是想着能拖住月笙的脚步，给手鞠和我爱罗创造更多的时间。
　　这一个美好且简单的想法，在下一刻被无情的摧毁，只听轰的一声脆响，空气都产生了剧烈的震动。
　　勘九郎就亲眼看到他很中意的傀儡被那个白眼少女一拳打成了碎渣，零件噼里啪啦的散了一地，嘴巴大张，一句话说不出来，紧跟着面前之人消失，还没等反应过来，就是眼前一黑，昏死了过去。
　　“傀儡术吗？还真是差强人意。”月笙表示对傀儡术很失望，虽然本身就没抱什么希望。
　　“呼！呼！”手鞠小口的喘息着，当看到追来的人是谁以后她就已经是暗道不妙了，怎么都没想到，居然会有上忍来追，他们三个可才只是下忍啊，需要派遣上忍级别的存在吗，心里着急的想着，哪怕是这种情况，手鞠依旧是强迫自己平静下来，思考着对策，怎么才能化险为夷。
　　“没用的哦，你应该明白的，从一开始你们就没有办法跑掉。”
　　搀扶着我爱罗正朝着前面跃去的手鞠在看到位于前方二十米处的倩影时惊了，才多久啊，只是一分钟都不到的时间，看来勘九郎根本就没有起到作用啊。
　　小心的将昏迷状态中的我爱罗放在旁边靠着树，手鞠正面月笙，双手抓过那把身后的大铁扇子，大喊着为自己打气。
　　“风遁啊・・・”眼见面前凭空刮起的强风，月笙眼眸微眯，抬起右手对准脚下的大地就是一拳。
　　咔嚓咔嚓！轰隆！
　　地面被怪力破坏，强大的冲击力带起了整片地表，正面迎上了那个强风。
　　手鞠惊呼，没想到月笙会有如此夸张的力量，单凭冲击力就可以破碎她的风遁，更别说此刻被那些冲击力所携带的碎石尘土，如果命中绝对是会被打成筛子的！
　　犹如蝗虫过境，又仿佛是海啸碾压而过，在月笙的前面，所有的树木都被摧毁，范围一直波及到了百米才渐渐地的减弱。
　　“哈！哈！”在月笙的注视下，前面被破坏殆尽的地面突然一个位置隆起，接着一位少女大口喘息着从其中爬出来。
　　“潜入地下了吗，很敏锐的随机应变啊。”
　　月笙的话清晰的传到手鞠的耳中，此刻的手鞠别提多狼狈了，那股冲击波是躲过了，可是并没有完全，裸露在外的手臂和腿都有着不同程度的划伤，灰头土脸的样子如果被勘九郎看到了肯定会更加的震惊的。
　　“我爱罗，是叫这个的吧？还不出来吗？再不动手的话，我可是会杀掉她的哦。”
　　漫步走到手鞠的面前，单手掐住她的脖子将其拎起来，左手在手鞠的身上各自点了数下，月笙目视前方清冷的开口道，随着话落，掐着手鞠的右手渐渐地收紧，手鞠的脸色也在发生着变化，从一开始的白嫩到微红，再到深红，酱紫。
　　就在手鞠即将毙命的时刻，从月笙的脚下突然喷涌而出大量的砂子，这些砂子犹如灵巧的蛇一般缠绕住月笙，只是眨眼间，月笙的大半个人就被掩埋在砂子中了。
　　在月笙的前面，砂子汇聚，从砂子中形成了我爱罗。
　　“砂缚柩。”
　　我爱罗右手对准月笙，冷漠道，接着是要抬起来将被抓住的人提到半空然后碾成碎肉的，可是我爱罗使劲的用力往上提却是怎么都提不动，冷漠没有感情浮现的眼眸微微闪烁了下，当机立断的，我爱罗直接右手握紧，束缚着月笙的砂子在我爱罗的控制下突然发力，狠狠的挤压着月笙。
　　“有意思，真的很方便呢，可以用砂子做到很多事情。”
　　我爱罗预想中的血肉四溅没有发生，被他的忍术抓住，而且用力碾压的人什么事都没有，甚至是还对他的忍术发出评价！
　　感受了下砂子的压力强度，月笙没有再继续拖延下去，体内蛰伏不动的庞大查克拉爆发，从体表的每一个毛孔和穴位释放出来，原本束缚着她身体的砂子没有任何迟延的被震开。
　　“解开限制吧，给我看看你里面的那个存在到底有多强。”
　　说着，月笙丢开了手鞠，可怜的手鞠，刚刚因为脖子处的手没有再继续释加压力而松口气，却是眼前一阵翻转，纤弱的娇躯在地面滚了好几圈才停下。
　　“来吧，解开限制，如果不能让我满意，你们全部都要死。”残忍的笑容出现在月笙的脸上，脑后那长及小腿的漆黑发丝唰唰间将身上的和服粉碎，露出了里面的衣服，牛仔吊带短裤，上身穿着一件洁白的短袖，黑色网格过膝丝袜，性感完美的身材曲线这一刻展漏无疑。
　　我爱罗淡漠的眼眸扫了下不远处那趴在地上没有再动弹的手鞠，沉默了片刻；“杀了你。”凶猛的砂子和强大的查克拉从我爱罗身上爆发出来。
　　“呵，就是这样，尽全力的来吧，让我可以看到，一尾的力量。”发丝被风吹的飞起，月笙面带些许兴奋的笑意，期盼已久的尾兽啊，终于要见到你了！

第三十四章 尾兽现

　　“嗬嗬嗬！”野兽般的低沉吼叫，我爱罗现在已经没有人的特征了，全身被特殊的查克拉所包裹，是个狸猫的外形。
　　“不是说了吗，要解开限制啊。”面对迎面冲上来的我爱罗，月笙不耐的反手一巴掌甩过去。
　　咻！！
　　我爱罗直感觉脑子一空，接着视线内的景色快速前进着，这代表了什么他很清楚，身体倒飞而出，撞断破碎了数不清的树干，烟尘四起。
　　这里已经跟村子有些距离了，月笙可以很放心的战斗，只是这个时间也是有限的啊，谁也无法保证接下来会不会有人到此。
　　“快点解放限制，不然她现在就要死哦。”闲庭信步的走到一边，将那已经昏迷过去的手鞠抓起来。
　　“额・・・”在此时，手鞠悠悠转醒，视线模糊，脑子嗡嗡的响着。
　　“嗬嗬！”刚从废墟里站起来，就看到手鞠又落在那个人的手里，我爱罗可怖的瞳孔缩了下。
　　“知道吗？人的身上有着许多穴位，通过刺激可以产生不同的结果，比如说・・・”
　　眼见我爱罗居然还不释放一尾，月笙无言，又不能杀他，那样只会让一尾也不见的，不过她有的是办法。
　　从调查的结果来看，这个叫手鞠的少女是他的姐姐吧，从一些渠道所得知的，我爱罗对于亲情很淡薄，唯独对这个姐姐有些不一样，如果我爱罗真的是无情的人，那月笙反而是没有办法了，可是恰恰相反，在我爱罗无情表现的背后，那期盼着感情，期待着认可的心。
　　无情的人也就没有弱点，月笙很认同这句话。
　　“啊啊啊！！”
　　只见月笙在手鞠的脖颈位置轻轻的点了一下，从手鞠的口中就响起了那凄惨的悲鸣，没有持续多久，只是五秒，月笙就解开了这个穴位，可是对于手鞠而言，这短短的五秒却是堪比永恒了，原本清亮的眼眸现在暗淡了下来，从那无法并拢的嘴角流出了晶莹的口水。
　　“听说过凌迟处死吗？”
　　将手鞠放到地上，月笙纯白的眼眸看向了百多米开外的我爱罗。
　　“执行者用小刀一片一片的在当事人身上割肉，腿，胳膊，手指，脚掌，我刚刚点的是痛穴，其痛苦程度可以媲美凌迟，这样做的好处是当事人不会死，不过那并不是什么好事哦，生命是还存在着，可是脑，代表着她精神和意志的那个部分会因为凌迟的痛苦而死亡，届时，活着也等于死了。”
　　“我，我爱罗，快，快跑，要活下来，我爱罗，快・・・”
　　“恩？”意外，月笙感觉很意外，低头看着脚下那意识已经模糊不清，却还在轻声喃喃着的少女；“因为姐弟吗，呵，在承受了那样痛苦的情况下居然还可以凭着意志开口说话，大开眼界了！”
　　“杀了你，绝对杀了你！”手鞠的话很轻，很小，可是现如今周围没有什么噪音，我爱罗很清晰的听到了，那一刻心里的什么好像爆开了，沉默了片刻，突然仰天长啸一声，庞大到骇人的查克拉从我爱罗的身上喷涌而出，剧烈的风暴凭空刮起。
　　“哈，出现了吗？”而月笙，丝毫没有为这引动天气变化的景象所影响，只是面带笑容的抬头看着，一头庞然大物出现在前方，只是刚一出现，就对周围地表带来了摧毁性的打击。
　　“一尾啊，原来是这个样子吗？”
　　整个形象类似于狸猫，身体周围有着紫罗兰的纹路，别的不论，光是这庞大的体型已经是足可以称霸了。
　　弯腰在手鞠的身上连续点了数下，既然目的已经达成，就不需要再利用手鞠来做苦肉计了，刚刚的几个穴位可以起到安神静心的效果，也算是月笙的留情吧。
　　可以没有心理负担的杀人，可也不是随便杀人的，那就不是人而是魔鬼了。
　　而刚点了手鞠的几个穴，月笙就感觉到一个影子罩住了她，不需要去看，闪身跳离这里，一只粗壮的庞大手臂停滞在那里。
　　“原来如此，是想要逼我离开那里吗？”眼看着一尾的手停留在手鞠上方并没有落下，月笙就明白怎么回事了，现在看样子还是我爱罗在主导着一尾啊，既然了解到我爱罗的意图，月笙也就没有在这里开始，而是转身朝着远处跑去。
　　咚！咚！
　　月笙跑出去老远，对于一尾来说只是跳了两下就追上了。
　　“假寐之术。”不多话，我爱罗现在只想要这个家伙死，直接解放了一尾。
　　“哈哈哈，出来了，出来了！”沙哑尖锐的大笑声在原本安静的一尾身上发出，还站在下方安静等待的月笙精神一振。
　　“怎么回事，刚一出来就想杀人呢，谁，有哪个出来被我杀，哈哈哈！”
　　“一尾。”见一尾完全没发现她，月笙不得不开口喊了句，体型差距吗，与之相比，就如同是她跟蚂蚁一般了。
　　“我是日向月笙，一直都想见到真实的尾兽，现在终于见到了，呐，把你的力量，把你的查克拉交给我吧。”跳上了树顶，月笙单手叉腰微笑道。
　　这副命令的姿态，犹如上位者对下位者的宣布弄得一尾懵了，这是什么人啊，难道是它很久不出现，已经没人了解它的可怕吗？
　　“想要我的力量吗？哈哈哈，有意思，有意思，日向月笙吗？可以，从我身上拿走力量，在那之前，给我死吧！”
　　可怖的瞳孔内充满了骇人的杀机，一尾守鹤直接近距离的释放出了聚集着强大风压的炼空弹，一颗不够，接二连三的，仿佛是用不完的查克拉。
　　每一颗炼空弹都造成了强烈的地震，烟尘被震的飞起达几百米之高，天空似乎都被震动所波及，云雾被震散，震耳欲聋的轰炸声持续的响彻着，地面整个塌陷了下去。
　　“刚一出来就见到个傻子，不过算了，现在该去杀人了，好不容易出来的，要杀・・・”
　　“你还没有把力量留下，怎么能走呢，做事要有始有终哦。”
　　在守鹤诧异的注视下，前方的烟尘被风吹散，露出了里面的景象。
　　一个塌陷下去的大坑出现在那里，在坑的中心位置，那个说要得到它力量的人类正安稳的处于那里，吸引守鹤注意力的是在少女上方的那个存在，散发着圆润柔和气息的光环定格在少女的上方位置。

第三十五章 暗部大队长

　　“姐姐大人？花火，姐姐大人怎么了，回来以后就经常这样？”
　　“不知道。”
　　“你们在说什么呢，都弄好了吗？”两个妹妹的声音把月笙从回忆中拉了回来。
　　“是！已经准备好了，倒是姐姐大人，你的领子歪了哦，嘿咻！”花火元气满满的说着，走到月笙的面前，垫起脚尖帮忙调整好领子。
　　“谢谢，既然都好了，那就出发吧，毕竟是三代的葬礼，不能迟到。”
　　此话一出，花火跟雏田都沉默了，这次的木叶袭击事件中平民无一伤亡，忍者中也只有为数不多的中忍重伤，寄托着木叶最强之名的三代火影却是死掉了！
　　“姐姐大人，那个时候你去什么地方了啊，都没有看见？”紧跟着姐姐，雏田犹豫着好奇问道。
　　“恩，我当时去追击那三个砂忍了，据调查，其中有着砂隐的终极兵器，为了确保不出意外，我亲自去的。”是，也得到了她想要的东西了，右手轻抚在小腹处，感受着那里充实的强大查克拉，月笙嘴角微微扬起。
　　在例行的规律下，参加完了三代的葬礼，月笙被单独的叫到了火影楼。
　　“日向月笙，在砂忍和音忍袭击村子的时候，你在什么地方？”
　　“刚开始在村子内击杀所见的来犯，后面追击砂隐的终极兵器。”
　　“那个击杀大蛇的术是什么？”
　　“年轮，我独自开发的，如果村子想要，月笙愿意贡献出来，不过那需要白眼的搭配才可以掌握。”
　　面对两位年老的长者接连的询问，月笙不卑不亢的回答道。
　　这场询问一直持续了三个小时，期间问题五花八门，喜好的食物，讨厌的东西，以及身高，三围，并且还有对忍者来说极其机密的秘术，有一些问题，哪怕是月笙都不禁停顿了两三秒才能回答。
　　“村子和家族对你来说意味着什么？你是怎么看这两样的？”
　　来了，这个问题一出，月笙心里一秉，这应该就是两位顾问想要知道的吧，之前的那些都是可有可无的，月笙明白，她接下来的回答很可能是关系到了她未来在村子里的地位。
　　“村子是大家，家族是小家，只有大家安稳，强大，小家才能平安稳定。”
　　“大家和小家吗？”还是第一次听到这种说法，两位顾问讶异的对视一眼，不约而同的点点头。
　　“日向月笙，鉴于你在这次行动中的表现，村子绝对任命你为暗部大队长，归火影直接调派。”
　　“是！”纵然是月笙，思想也停滞了一秒，反应过来没有多说什么，只是微微弯腰表示领命，将一名部下，对上面下达的命令坚决执行的忍者形象完美的表现了出来。
　　“她就是那个新晋的精英上忍日向月笙？”在月笙离开以后，从窗口外跃进了一道高大的身影。
　　“怎么样，有看出什么来吗？”
　　“恩，身材真好啊，比纲手还高，就是胸前那里有些怪异啊，应该不止那么一点儿的？”
　　“自来也，给我认真一点！”听到这些评价，两位顾问忍不住要炸毛了。
　　“抱歉，抱歉！”知道不能再这样了，自来也摆正表情，脸色严肃了起来；“强，那个被她称为年轮的术，不仅范围巨大，而且杀伤力同样惊人，年纪轻轻就可以独自开发S级忍术，后生可畏吗？”
　　“什么！S级！”
　　“自来也，你确定吗，日向月笙才十五岁，独自开发S级的忍术，这！”
　　不敢相信，也不愿相信，跟月笙一比，他们岂不是都活到狗身上了吗？
　　“我亲眼看到过那个术，在月笙使用的时候，我就在大约两公里外的位置，说是S级或许都低估了，更加可能的是，超S级！”自来也神情万分严肃的说道。
　　“嘶！”两位顾问倒吸凉气。
　　而现在，已经快回到家的月笙却是在思索着。
　　之前在接受两位顾问的询问期间，她清楚的感觉到一股若隐若现的视线投在她身上，能在如此情况下躲在窗外偷听又不被暗部攻击的人，想来想去也不超过三人，再联想到父亲大人所说的，三忍之一的自来也回到了村子，月笙就了然。
　　在离开以后也没用白眼去观看，能成为传说的存在，感知手段又怎么会少呢，很可能她刚一开启白眼看那里就已经被发现了。
　　“月笙，两位顾问叫你去是为了什么？”刚一进家门，就被父亲截住了，月笙看了眼躲在前面路口小心探出头看向这边的两个少女，无奈，只能是先跟父亲交待清楚再说吧。
　　“测试，决定是否让我继任暗部大队长。”
　　“暗部！还是大队长！”多少次了，日向日足都提醒自己大女儿很牛叉，很强大，不需要惊讶的，可是无数次了，每一次发现大女儿那惊人的表现都忍不住呆立半响，这次更是。
　　“恩，恩，不愧是我日向日足的女儿！”自豪的如此道，突然间想起什么，日向日足脸色一肃，询问起了尾兽的事情，特别是前天的那个一尾。
　　“已经得到了，是一尾的查克拉本源。”张开小口，从月笙的小嘴里缓缓的飘出一个查克拉圆球。
　　“月笙，你要尾兽的查克拉做什么？”至今为止，他可还不清楚大女儿的打算呢，想想还真是失职啊，不过月笙做什么都很有主见，而且事实证明她的做法都是对的，这就让日向日足没有什么理由去询问了啊，现在都已经得到尾兽查克拉了，应该能跟他说说了吧？
　　“是。”月笙开启白眼，对周围全方位的进行了扫视，确定没有什么探听和监视的术还有人以后，抬起右手，那个查克拉圆球悬浮在掌心中，滴溜溜的转着；“我要融合尾兽查克拉，做到可以自身独立恢复尾兽查克拉，也就是没有尾兽的人柱力。”
　　宽敞的室内，月笙的声音非常轻的响起，也非常快的传进了日向日足的耳中。
　　“什么！”在沉寂了片刻，惊天动地的呼叫声响起，整个日向家都被这一声给惊动了，就连外界也深感莫名。

第三十六章 禁断之恋，少女间的恋慕

　　“大小姐，鞍马八云来了。”
　　啪！
　　正在和花火对练的月笙动作停顿了一瞬，险些被花火的脚踢到，好在到了她如今这个地步，身体动作已经形成了习惯，攻击到来往往都能自己进行规避了，单手挡下花火的踢击，月笙纯白的眼眸闪烁了下。
　　“好，今天先这样，雏田，花火，休息吧，姐姐去处理些事情。”
　　已经几次了呢？月笙没仔细去算，八云经常会来到她这里，如果不是日向家守卫很多，且她的住宅更是在重重保护之下，八云早就进来了，而且已经够久了，估计她再不去见八云，红就会亲自跑来找的吧。
　　“月笙老师！”刚走出家门，就是一道倩影小跑到面前，开心的喊道。
　　不正是八云吗？月笙无言的打量了几下，发现八云的脸上有着不少的汗，看样子是刚刚做过剧烈运动。
　　“八云，为什么要一直这样，修炼完了就应该待在家里，不然你爸爸妈妈会担心的。”
　　“我想见月笙老师！”
　　八云的情况很特殊，最初是在父亲大人的介绍下认识的，得知了鞍马一族的力量，那强大到让人害怕的能力，一度的让月笙很感兴趣，而当时正是月笙成为中忍一年的时期，无论是声望还是名气，特别是在忍者学校内的学生口中犹如传说般的存在，八云也是众多崇拜者中的一个。
　　对力量极度追求的月笙，渐渐产生了想要了解鞍马家族力量的真谛，怀着不单纯的目的，月笙主动接近了当时才刚满七岁的八云，月笙很会隐藏自己的目的，哪怕是善于察言观色的年老长者，八云的父母亲，父亲日向日足，都不曾知道她那个时候的打算。
　　而本身就对月笙很崇拜的八云，更是理所当然的在月笙刻意做出来的温柔体贴下沦陷了。
　　“加油，不要勉强自己知道吗？你的擅长是幻术，并不需要加强身体的锻炼。”一路上没有怎么说话，月笙带着八云回到了她的家。
　　“那个，那个，月笙老师，可以让我来一次吗？”临了分别之际，八云突然挡在了月笙的面前，鼓起了十足的勇气，面红耳赤的低声道。
　　“会被人看到。”
　　“不，不会的，我在周围布置下了幻术结界，别人只能看到我想要让对方看到的！”
　　闻言，月笙心里一惊，都可以做到这种程度了吗，当初只是随口提出的猜想，没想到八云居然已经实现了，在八云期待又害羞的注视下，月笙沉默了良久，缓缓的点头。
　　“啊！太好了！呼・・・”
　　得到了答复，八云喜出望外，深呼吸了好几下，尽量平复着那无法安静下来的狂跳心脏，八云悄然的走到月笙的面前，抬起双手小心的犹如对待稀世珍宝般的捧着月笙那精致且没有浮动的俏丽脸蛋，不需要多言，八云努力的抬起翘首，樱唇印在了月笙的鼻子上。
　　月笙此刻的身高是一米六七，八云才一米五四，需要垫起脚尖才能做出这样的动作。
　　很仔细的，八云很缓慢的吻在月笙的鼻梁位置，然后是旁边，每一个滑过的肌肤位置都会留下水迹，那是八云的口水，舌头舔过月笙的俏脸，那湿润的小香舌享受着月笙光滑没有任何瑕疵的肌肤触感。
　　在八云慢慢往下，快要接近月笙小嘴的时候，月笙抬起右手挡在了那里。
　　“不是说过的吗，其它地方都可以，唯有这里不行。”始终都没有回应的月笙开口提醒道。
　　“对不起，对不起，已经很久没这样了，我，我有些情不自禁的想！”八云小脸着急的解释道，不能让月笙老师误会，这是八云此刻所想的。
　　“没什么，已经可以了吧，该回去了。”从袖口内取出一块儿手巾，月笙擦拭掉了脸上八云留下的痕迹。
　　“唔，我！”不想的，还想继续的和月笙老师在一起，哪怕什么都不做，什么都不说，可是生怕惹的月笙老师不高兴，八云还是点头乖乖的回家了。
　　“恋慕・・・吗？”
　　早在之前她就感觉到了八云对她产生了不能有的感情，那禁断的女生之恋。
　　对于她们这种名门来说，丑闻和一些怪事是绝对不可以产生的，月笙喜欢女人，这一点很确定，凭着她现在的地位，无论是什么人，哪怕是公主都可以在付出一定的代价下获得。
　　可那是不允许的，当然也不是没有办法，只要你的能力够强，手眼通天，可以做到密不透风的隐瞒下来，哪怕是喜欢女孩子，和女孩子结婚，这些都是可以实现的，前提是不能暴露，不能曝光。
　　月笙很清楚没有不透风的墙，没有永远的秘密，在没有绝对的实力还有把握之前，对于这种禁断的少女之恋月笙还是敬而远之的。
　　男人都是下半身思考的生物，月笙没有体会过是不是这样，毕竟前世所接触的女人都是要处死的目标，根本没有闲情去交流什么就被他杀掉了，而此生，已经成为女子，她的理智更加的强盛，在喜欢和现实之中，月笙可以很理性的选择正确跟好的路前进。
　　“姐姐大人，我已经掌握了可以在全身每个穴位释放查克拉了！”
　　“是吗，那么作为奖励，姐姐就做雏田喜欢吃的红豆沙好了。”
　　“噢噢，谢谢，姐姐大人，我・・・”惊喜的小跑到姐姐面前，刚要说什么，却是表情古怪了起来，雏田小心的凑到姐姐的面前，鼻子嗅了好几下。
　　“姐姐大人，你的身上好像有别人的味道？”不会错的，这个味道不是姐姐的，对于姐姐身上的味道，雏田不要太熟悉，平时经常相处的，她早就记下了姐姐身上的一切。
　　“呵，你又不是狗，哪里能分得清啊。”面容柔和的轻笑道，月笙心里暗道不妙，没想到雏田居然这么的敏感，连这样都可以察觉到！
　　“真的哎，姐姐大人，你身上真的有别人的味道！”花火这个小灵精，趁着月笙思索该如何说的空隙，直接跳了上来，整个人挂在了她的身上。
　　这下怎么办？月笙头一次感觉到事情有些大条了，如果让妹妹们知道她的喜好，并且刚刚和八云做的事情，肯定会讨厌她，远离她的吧？
　　不行，那种事情不能发生！

第三十七章 雏田与花火的担心

　　“真是太不像话了，明明是村子里少有的精英上忍，却是什么事情都不做，一直窝在家里，你不怕发霉吗？”
　　“不好意思。”
　　“而且还是暗部的大队长，除了刚任命时去见过一次，就再也没有去过了吧，太失职了！”
　　“抱歉。”
　　“最过分的是，你居然在家里悠闲的睡觉！”
　　“差不多就可以了。”月笙精致的俏脸抖动了下，纯白的眼眸扫向了身边那喋喋不休的嗦鬼。
　　“额，干，干什么，我说的不对吗！”红豆被这一眼给吓了一跳，卡壳的说道；“那个时候如果你在场，卡卡西也不会受伤了，说到底那个宇智波家和什么鬼鲛的能进来伤人，主要责任都在月笙你的身上！”
　　说着，红豆的底气又上来了，对啊，做错了事情的人，难道连说一下都不行吗，月笙总不会因为这些而惩罚她吧，她红豆可不是吃了亏能咽气的人，虽然打不过月笙，职位月笙又比她高好几层，完全没得比，可是说上几句过过嘴瘾也是好的啊。
　　“是吗，恩，说的有道理哎，有那般危险的通缉犯进来我却没有发现，也没有及时的采取应对措施，这责任确实在我身上，但是，要追究也是火影才有那个资格，红豆啊，你是从哪里来的胆子敢这么跟我说话呢，恩？”
　　不会吧！连个嘴瘾都不让她过一下，红豆要哭了，眼看着月笙步步紧逼，急中生智的开口喊道；“两位顾问有急事找你，现在不快点去可是会糟糕的！”
　　这里附近压根就没人，要是月笙对她做些什么还真是叫天不应了，而且就算有人也不敢叫啊，那种丢人的事情被看到，以后还怎么在村子里混呢，想她好歹也是个特别上忍，实力不说强到没边儿，但是也算是个人物了，如今却是被这个可恶的家伙抓到了把柄。
　　“哦，顾问找我？”那还真是不能耽误了，现如今火影不在，村子里的大事小事可都由这两个顾问说了算的，分得清事情的轻重缓急，月笙没有再去逗红豆，转身走向了火影楼。
　　而红豆，在看到月笙没有再捉弄她，顿时深深的松了口气，并且下定决心以后要管住自己的嘴，不能再这样乱说了，天知道哪个时候月笙心情不好了拿她开刀。
　　咚咚咚！
　　“打扰了。”先轻轻的敲了下门，然后推开。
　　“抱歉，我进错房间了。”和屋子里的人大眼瞪小眼的对视了半响，月笙淡淡道，啪的将门关好。
　　“月笙，你在做什么，快进来！”
　　门刚关，里面就传来了一个老太太的声音，月笙拍了下自己的脸蛋，哪怕是她此刻的心性都忍不住呆了那么一会儿，可想而知里面的那个人到底给她带来何等的冲击。
　　“失礼了。”既然躲不掉那就上吧，反正她又不能把她怎么样。
　　“恩・・・”颇为微妙的打量了下月笙，转寝小春开口介绍道；“这位是纲手，是即将继任的五代目火影，月笙，你作为暗部大队长，直接归火影调派。”
　　“顾问大人，我最近身体不舒服，前段时间得了非常严重的传染病，没有办法担任暗部大队长的重任了。”一听是这么回事，月笙直截了当的表示道，呵呵呵，归火影调派，偏偏火影还是那个被她整了好几天，欺负了一段日子的纲手，月笙都能想象到今后的生活会是什么样子的了。
　　没错，此时在火影办公室，坐在那个火影之位上的人不是别人，正是那个被她整的够呛，还用笑穴，痒穴摆弄过了的纲手。
　　此时纲手也是用着很是诧异的视线看着月笙，听两个顾问要介绍一个很重要的人认识，她可是丝毫不感兴趣的，有这时间还不如去喝酒呢，可是对方两人毕竟是村里的老人，所说的话不能不听，无奈只能不满的留下，她倒是要看看，是谁能让两位顾问如此的重视。
　　“你是日向月笙吧，如你所见，我是第五代火影，今后有什么不好的地方，还请多多指教。”
　　什么个意思，装作不认识我，还是想幌我一下，等我同意听你调遣之后再把那些账讨回去，看着走到面前笑容满面且伸出手的纲手，月笙面无表情的暗想着。
　　在两位顾问那犹如灯泡子的视线下，月笙略显僵硬的和纲手握了下，一触即分。
　　今天真是不好的一天啊，原本正在观察自己体内情况，为了融合尾兽查克拉做准备，却是被红豆叫了出来，还遇到了这种事情，今后的火影是她得罪死了的纲手，从那笑眯眯的表情下月笙就感觉到了不怀好意。
　　“我回来了・・・”尽管精神很累，可是月笙的身份还是使得她举止优雅的回到了家，刚一进门就噗通一声扑倒在地。
　　“欢迎回来，姐姐大人，你！”听到声音小跑出来的雏田惊呼出声，连忙搀扶起软绵绵仿佛没有力气的姐姐；“怎么了，姐姐大人！”
　　“不，没什么，我先去做饭。”没想到雏田居然都回来了，不是说跟花火去买衣服了吗，还真是快啊，支撑起身体，月笙慢悠悠的走进厨房准备做晚饭。
　　“果然，姐姐大人有事情瞒着我们！”担心的看着姐姐的背影，雏田走进了旁边的休息室，凑近花火低声道。
　　“恩，那个时候沾染的味道是谁的姐姐大人一直都不说，（雏田，花火，你们的鼻子生病了吧，这就是姐姐的味道啊，）这种话根本就是骗人的！”花火鼓起脸蛋不满的嘀咕道。
　　“那个，可能是姐姐大人有什么麻烦的事情吧，不想我们担心才・・・”
　　“就是这样才更要说啊，什么都不说，那不是更加担心了吗，姐姐大人一点都不懂少女的心思，简直就好像是男生一样的粗心，明明实力那么强，所有的事情都很完美，对感情却这样！”
　　“嘘，花火，小声一点，姐姐大人会听到的！”没想到花火这么激动，声音太大了啦，雏田小手捂着她的口，紧张的提醒道。
　　是因为自己太弱了，所以姐姐才不跟自己说吗？有事也是姐姐独自解决了，心里想到此，雏田纯白的眼眸暗淡了下来。

第三十八章 带着妹妹一起去

　　“所以呢，叫我来有什么事？”
　　“不要这么冷淡嘛，好歹也相处过一段时间，虽然不是那么的愉快。”
　　月笙想离开了，她这段时间一直都在忙着观察自己的体内，熟悉每一个部分，准备当差不多以后就融合尾兽查克拉，正是关键的时刻，这个五代火影居然三天两头的派人去烦她，真当她害怕吗？
　　“呵呵呵，月笙，从记录上来看，你已经有将近两个月没有执行过任务了，唔，不仅如此，连村子都没有出去过，这可不行哦！”纲手双手交叉的放在桌面上，支撑着下巴，笑眯眯的说道。
　　“抱歉，我最近有很重要的事情。”
　　融合尾兽查克拉，这可不是说笑的，哪怕是月笙对这个很有自信，也不得不小心谨慎的做好一系列的前期准备，从人的根本，基因，细胞层面融合，稍有差错就会变成怪物，她要的是彻底掌控，而不是被尾兽查克拉所影响。
　　“精英上忍，却长时间没有执行任务，这・・・”
　　“我知道了，可以，考虑到我的小队，希望能批准我再带一个人。”月笙沉默了片刻，妥协道。
　　每个人都有着固定的休假时间，病假或者是急事请假另算，月笙这已经是将未来一年的假期都用完了，而且在村子里老是被纲手以各种无厘头的原因叫来，她根本就没有办法认真的去做什么，还是借着任务之便出去外面好了。
　　“纲手大人，这样好吗？”等月笙走出去以后，站在纲手身后的静音惊异的问道，带一个还是忍者学校的学生外出执行任务，这简直是太乱来了！
　　“有什么关系，反正那个是她妹妹，再说了静音，你可别小看了月笙，她远远没有这么的简单！”
　　转动椅子，纲手从窗口向下看去，注视着那优雅行走的倩影。
　　天才吗？
　　回想起资料上所介绍的各种资料，纲手默然。
　　和平年代的忍者成长是很慢的，不像是战争时期，月笙在如此年纪就有了那般的实力，最重要的是心性。
　　实力是个天才就能达成，可是这个心性却是一个积累，月笙的所有表现中都没有一丝的幼稚和浪费，简直就好像是为了忍者而存在的，从还没进入忍者学校就有着自己的主见开始拼命的修炼，那些项目看得纲手也不禁动容，想她在五到七岁的时候可是还想着玩，闹，赌钱，月笙却是已经有模有样的开始修炼，何等悬殊的差距啊！
　　“雏田，收拾好东西等下在村口集合，执行任务，三人份的。”
　　“恩？是！”正在道口间安静插花的雏田微微一楞，却是了解应道，起身去准备。
　　月笙却是转身离开了这里。
　　“打扰了，帮我喊一下日向花火。”
　　“月笙大人？哦。”伊鲁卡诧异的看着来人，不懂什么意思，走进旁边的教室喊出了正独自一人发呆的花火。
　　“伊鲁卡老师，我要带花火离开一阵子，去执行任务，是已经得到火影的批准。”
　　“哈，执行，执行任务！”伊鲁卡眼珠子都瞪的快飞出去了，不是吧，让才六岁多快七岁的小孩去，这是胡闹啊，刚要阻止已经来不及了，眼前哪里还有人呢，月笙和花火都已经消失不见了。
　　“姐姐大人，真的，要带我一起！”直到现在还不敢相信的花火呆萌的问道。
　　“恩，如果再留下你一个人，到时候肯定又会闹别扭的。”抱着花火在阴影处冲刺着，月笙微笑道。
　　“呜呜・・・”无话可说，花火才不会承认那个时候所做的呢，不过真的发生了哎，姐姐要带她一起了，不会再丢下她了。
　　等到达村口位置时，雏田已经俏生生的站在那里了，身上是背着的大包小包，不止如此，在村口的另一边还站着两个人，月笙了然，灵巧的抱着花火站到雏田的身边，将花火小心的放下。
　　“你就是浅间三太夫先生吧，我是日向月笙，这次负责随行拍摄安全的。”
　　“是，我是三太夫，忍者大人，这位是富士风雪绘小姐，在路途中就拜托你了，请务必保证雪绘小姐的安全。”
　　一个中年男子，以及那有些冷漠的年轻女子，月笙粗略的打量了几眼就收回了目光，不是个好相处的人，那对月笙都没什么两样了，反正她只是抱着躲纲手的心理出来的，随便什么任务都好。
　　交接完成，互相认识了，月笙将雏田身上的大包小包取过来背在身上，开始出发了。
　　“那个小孩是怎么回事啊，你不是保护我的忍者吗，这样怎么能做好啊！”
　　雪绘从一开始的视线就落在了只有六岁多的花火身上，看着那娇小的身板，虽然气势和精神看起来很威风，可是那依旧无法掩饰其弱不禁风的本质啊，雪绘嘴角忍不住抽搐了下，所以说根本就不必来委托任务的啊。
　　“安心，只要你别离开我的身边，我就可以保证你的安全，还有，如果小看花火的话可是会吃亏的哦。”感受到花火有些胆怯似得抱着她的胳膊，月笙眼眸微凝，开口轻声道。
　　说起来花火还是第一次出村子呢，平时都在家里，见的人不是父亲母亲就是她和雏田，跟班级上的人都很少交流，现在这种情况下会有些怯怯的也是难免了。
　　“切，三太夫。”眼见自己的话丝毫没用，雪绘冷哼一声，转而看向了落后半步紧跟在侧的人。
　　“不好意思，因为拍摄工作的关系，雪绘小姐压力太大了，如果哪里得罪了请见谅！”
　　“不，没关系。”
　　有问题，这个三太夫不是她的经纪人吗，可是在对待雪绘的态度上完全是低了一个层面的，似乎是下人在对主上似得？
　　此生身为日向大小姐，将来的绝对继承人，月笙对于礼节和规矩自然了然于心，对于三太夫的行走姿势瞬间就看出了不一样，默默的将这些藏在心里。
　　每经过一公里，月笙都会开启白眼观察下四周，很简单的任务，护送拍摄而已，可是月笙依旧是拿出了百分百的态度来面对，任务失败了没关系，雏田和花火的是绝对不能出事的，这是月笙的最低要求。

番外（雏田篇第一章）

　　“战斗开始。”
　　“呀啊啊！”
　　在担任裁判的日向日足一声令下，处于场内的一位十三岁少年大喊一声的冲向了对面只有六岁的小女孩。
　　女孩一头及腰黑发柔顺的披散在身后，一张精致到不可思议的脸庞正面无表情的看着这个对手，在周围聚成一圈的日向族人的注视下，双方接触了。
　　女孩双手架住少年的掌击，往旁边一拐，趁着少年平衡不稳的空隙原地踩踏跳起，一个完美的回旋侧踢一脚狠狠的踹在了比她高出好多的少年脸上，连声都没吭一下，少年倒飞出去昏死了。
　　哗！
　　周围的日向族人无不哗然。
　　“厉害，祥履可是快到中忍级别了，居然瞬间就！”
　　“不愧是月笙大人，真不敢相信才六岁！”
　　“月笙大人！月笙大人！”
　　我叫日向雏田，在场上那个很厉害很厉害的就是我的姐姐。
　　“雏田大人，加油，要像月笙大人学习啊，将来变得那么强！”
　　可以吗？听着身边之人的鼓励，雏田有些迟疑。
　　“是哟，是哟，雏田大人是月笙大人的妹妹，天赋肯定是很强的，绝对能行！”
　　不行的，我，真的办不到的，憧憬着姐姐，想要变成像姐姐那样，可是・・・
　　“你，是谁？”
　　哎！雏田傻了。
　　“姐姐大人，我是雏田，你的妹妹啊！”
　　“妹妹？”月笙狐疑的歪了下翘首，纯白的眼眸上下打量着雏田；“好像是有，原来如此吗？我有了妹妹。”
　　不是真的，姐姐难道一直都没有注意到她吗？难道一直都没有在意过她吗？雏田懵了，她都已经三岁了，难道姐姐从来都不知道她的存在吗？
　　事实证明就是如此，在之后的时间中，雏田了解到了一个残酷的现实，姐姐的生命里只有修炼，从早上天还没亮就已经开始了，一直到晚上，具体多晚雏田也不知道，有几次想要了解，结果到了半夜就撑不住睡着了。
　　“雏田，你这是在做什么？”
　　“那个，这个是红豆糕，我想去给姐姐大人！”
　　“这样啊，恩，可爱，这个拼盘是雏田自己完成的吗，厉害，以后也会是个好妻子吧！”
　　“母亲大人！”有些受不住母亲的调笑，雏田脸红的抱着准备了半个小时的拼盘跑到了姐姐一直都在的地方，这是我用心准备的，姐姐应该可以注意到我了吧。
　　“你是叫什么？”
　　“呜，雏，雏田！”上次不是刚说了吗，难道姐姐已经忘记她的名字了？
　　“有时间准备这些无聊的东西，不如抓紧时间修炼，变强，你，很讨厌。”
　　“可是，这是・・・”眼眸含着快要掉出来的泪花，雏田将手里抱着的拼盘递过去。
　　“走开，这个世界是残酷的，没有实力就什么都没有，你，别再出现在我面前了。”
　　怎么会这样，雏田脸色苍白的后退着，手里的拼盘一个没抓稳摔在了地上，那经过雏田精心摆弄的红豆糕拼盘也沾染上了泥土变脏了。
　　事实就是如此，姐姐所专注的只有修炼，变强，每天除了修炼就是修炼，雏田从来都没有见过姐姐有做过其它的事情，似乎就只有修炼了。
　　“喝！喝！”在无人的场地内一位女孩正旁若无人的踢打着面前的木桩。
　　旁边的一棵树后。
　　“受伤了，怎么办？”躲在这里的雏田着急的不行，想上去给姐姐送点儿药膏，可是想到姐姐那不喜欢她的态度却是停滞了。
　　“下雨了，把月笙叫回来吧，会感冒的。”恩？听到母亲的话，雏田呆了下，转头看向外面那磅礴的大雨，已经无法清晰的看见外面的景色了，难道姐姐还在修炼吗？
　　“没用的，就算去叫也不会回来，你又不是不知道月笙她，从小就很有主见，而且・・・”
　　连父亲也这么说，雏田犹豫了片刻，放下碗筷跑了出去，在临出门时取了一把伞。
　　“雏田，你要去哪里啊，外面还在下雨呢！”
　　“我去看看姐姐大人！”对于母亲的喊话雏田如此道。
　　当跑到训练场，没用任何意外的，雏田看到了那个熟悉的身影正在下雨天内坚持的在修炼，雏田彻底的呆了，为什么，到底是什么让姐姐这样的？
　　“那个，已经下雨了，回去吧，会生病的！”打着雨伞，雏田迟疑的走到姐姐的身边，小声说道。
　　“一直躲在暗处看也就罢了，呼，不是说过了吗，别再出现在我面前，我没有你那么闲。”
　　“可是，父亲说劳逸结合的！”
　　“呵，那只不过是给懒惰的人找的借口，你坐在那里什么都不做，难道就可以变强吗？”
　　“但是・・・”
　　“走开，别打扰我修炼，呼，呼！”
　　俯卧撑已经快要做不起了，双臂酸麻，再加上大雨的击打，月笙都感觉到呼吸很困难了，不过这并没有停歇，哪怕手臂没感觉了，胳膊麻痹了，也不能停下。
　　就是这样，雏田觉得她惹得姐姐讨厌了，不，从一开始姐姐就没有在意过她，甚至连有她这个妹妹都不知道。
　　当时间来到晚上的一点多，月笙已经动弹不得了，趴在地上虚弱的喘息着。
　　“咳，完成，该休息了呢。”
　　疲软的支撑起身子，月笙踉跄的跌跌撞撞的准备回去睡觉，要补充好精神明天继续。
　　“怎么了吗？”刚走回家，却是不解的看着前面那灯火通明，而且人影幢幢的景象，月笙喊住了一个分家成员询问情况。
　　“不好了！雏田大人不见了！”分家成员脸色焦急的说着。
　　“不见了？是在玩？还是？”
　　“不是的，从发现雏田大人失踪到现在已经过去五个小时了，村子里都找遍，哪里都没发现！”
　　月笙脸色沉寂的走进了家门，在一处宽大的室内看到了阴沉如水的父亲，还有担心的坐立不安的母亲。
　　“父亲大人，还没有任何雏田的下落吗？”
　　“没有，可以确定的是没有外人进入的痕迹，是雏田自己跑出去的，真的是，不知道跑什么地方去了，在村子里完全没有任何的发现。”
　　这样吗？月笙了然，转身朝着外面而去，原本的规律被打破了，今晚看来不能休息了，明天的修炼还能进行吗？
　　不过在那之前还要找到雏田，白眼，还是宗家的，如果落到外人的手里，后果不堪设想。

第三十九章 百合花开

　　“姐姐大人，你不去看看吗？下面在拍摄，是电影里的人哎！”
　　“不，我不喜欢人多又吵的地方。”在船帆的最上端，夹层的阴影内，月笙靠躺在那里，飘飘道。
　　“是的呢。”雏田想起了姐姐一直都是喜欢独来独往的，很少有和别人在一起。
　　“雪绘小姐呢，雏田你不是留在她身边的吗，就这样来这里没关系？”
　　“那个，花火在那里，我，我想着姐姐大人一个人会不会无聊，所以・・・”
　　是吗？没有变呢，还是和以前一样总是为了别人着想，月笙微微的睁开半眯着的眼眸，看着依在栏杆位置翘首探进来注视着她的雏田，心里暗想着。
　　“哎！姐姐大人！”雏田只觉得眼前一花，接着就感觉到进入到了一个香香且温暖的怀抱，等了解怎么回事以后，顿时小声惊呼道。
　　“对不起，雏田。”
　　雏田还没从姐姐为什么要这么说的迷糊中明白什么的时候，视线内就出现了姐姐的脸庞，接着！
　　“呜呜呜！”
　　这是！为什么，姐姐为什么要吻我，而且还是嘴巴！
　　雏田震惊，傻傻的看着面前抱着她，正在亲吻着她嘴唇的姐姐，小小的脑袋无法思考到底是什么情况。
　　舌头！是姐姐的舌头，居然伸进来了！还，还在吸我的舌头！唔・・・怎么了？
　　雏田脸颊红彤彤的，脑袋晕乎乎的，特别是姐姐那仔细且缓慢用力的吸咬着她舌头的动作，还有把她的口水都犹如是美味般的吸走了，无法思考，无法争辩，更无法挣扎。
　　“哈，哈，哈・・・”不知道过了多久，雏田觉得好像是一个世纪那么长，姐姐放开了她的嘴巴，眼圈湿润，嘴唇微张，努力的喘息着，雏田感觉如果姐姐再不放开，就不能呼吸了。
　　“为什么？”当呼吸平稳，精神也恢复了一些，雏田忍不住问道，这种事情！
　　“雏田，喜欢，姐姐最喜欢雏田了。”
　　“喜，喜，喜，喜欢！”嘭的雏田头上冒出了烟，原本刚刚淡了些的红润脸蛋再次通红了起来，比之刚才还要红了，跟个西红柿似得。
　　“恩，雏田是妹妹，是亲人，不能产生这样的感情，是不对，不允许的，一直这么想着，一直这么的认为着，但是・・・”纯白的眼眸柔和的看着身体发软无力，正趴在她身上的雏田，月笙语气认真的轻声道；“控制不住，姐姐没有办法忍受着，只是想到以后雏田会嫁人，会离开姐姐的身边，会和别人结合，姐姐就会觉得呼吸困难，心里发堵。”
　　“姐姐大人！”雏田还是第一次听到姐姐这样说，更是第一次见到姐姐这样的表现，顿时楞了。
　　“姐姐不想再忍受了，或许这么说会让雏田你讨厌姐姐，这么做会让雏田你远离姐姐，但是・・・”双手环住雏田的纤腰，温柔的抱住；“姐姐不想放手，想和雏田在一起，不是姐姐和妹妹，而是・・・”
　　“可是，我们是女孩子，怎么能！”
　　“没关系，雏田，姐姐想知道的是，雏田是怎么想的，愿意和姐姐在一起吗，不是姐妹，也不是同伴，而是恋人。”
　　是！不想再等下去了，月笙怕雏田会有了喜欢的人，那样不就晚了吗？
　　无法想象，亲手将雏田送到别的男人的怀里，那种是什么体会，月笙连想都不敢想，雏田是把她从前世的枷锁中解救出来的人，是她跟这个世界产生联系的第一个纽带，是她最珍惜的宝贝，绝对不可以让给别人。
　　“我・・・”啊！没想到姐姐会说这样的话，雏田瞬间觉得是不是在做梦，还是姐姐在开玩笑？事实证明不是，姐姐是认真的。
　　“雏田，告诉姐姐，你是怎么想的？”
　　问出这句话，月笙的身体都在轻微的颤抖。
　　感情是一个人最大的弱点，无情就意味着没有弱点，月笙非常清楚这个，然而，她却无法做到。
　　前世被教官和组织约束着，没有自由，没有接触过一个像样的普通女人。
　　此生，命运跟她开了个天大的玩笑，女孩子，她投胎成了女孩子！
　　遵守本分跟一个不错的男人结婚生子？
　　还是违背常理，跟女孩子在一起？
　　重生到此世以后，月笙就立定心志的要做个孤独的人，没有女孩子会真心实意的跟她在一起，她也无法去嫁给男人做一个持守家庭的完美女人。
　　可是，就在这个时刻，一个人出现了，雏田，明明还那么的弱小，还那么的害怕，却可以为了保护她做到那种程度，月笙承认她的心在那一刻，在雏田可以为她豁出命去的时刻融化了。
　　“我，我也喜欢姐姐大人，可是两个女孩子是不・・・呜呜呜！”
　　雏田紧张的抓住姐姐那披散在下面的头发，纯白的美眸不可思议的瞪大，又被亲了！
　　“唔，姐姐，唔唔，太激烈了，唔・・・”
　　断断续续连不起来的声音，口水的吞咽声，嘴唇的缠磨声。
　　这次月笙比刚才还要仔细，还要动情，双手用力的抱着雏田娇小的身体。
　　够了！足够了！雏田，为了你的这句话，姐姐就算是背负骂名，承受异样的眼光，付出所有的一切都值了。
　　雏田和月笙两个都是小白，不过月笙的真实心理年纪毕竟不是虚的，虽然没有实践过，但是依旧凭着那道听途说的方法来做。
　　“好吃，姐姐记住了，这个雏田的味道。”
　　啊啊！好难为情啊！姐姐怎么这样，眼睁睁的看着姐姐将那溢到嘴唇外的口水舔了过去，并且还犹如是美味般的，雏田哪里受得了这种景象，脸红到了极致。
　　“哎？昏过去了？”
　　老天，看到雏田突然晕掉，月笙还以为出什么事儿了呢，吓了一跳，原来只是昏迷！
　　“雏田，谢谢，连我这样的人也愿意接受。”
　　杀人不眨眼，没有善恶之分，为了自己的目的能达成可以不择手段的烂人。
　　在这个位置所发生的事情，没有人知道，也没人清楚一朵娇艳的百合花正在缓缓的展开。
　　女生之恋，月笙避之不及的东西，现在为了雏田，她愿意去承受所有的后果。

第四十章 坦白

　　花火这两天很纳闷，总觉得两个姐姐有什么事情在瞒着她，经常撇下她两个人不知道藏什么地方去，等再见面的时候，雏田姐姐的脸就会变的红通通的，而且不知道是不是她的错觉，好像两个姐姐的一些举动过于亲密了啊！
　　比如前天晚上吃饭的时候。
　　“来，啊。”
　　“有，有很多人，不要，好害羞的！”
　　“没关系，没关系，听话，张开嘴，啊。”
　　只是吃一顿饭，两个姐姐就磨蹭了一个小时还要多，花火懵圈了，姐姐大人是出了名的吃饭快，哪怕是家族内的盛宴，也会不顾旁人目光的两分钟内解决，现在这是怎么了，而且居然还亲自的喂雏田姐姐吃饭，花火不会承认她妒忌了，只是稍微有些羡慕而已。
　　“雏田，给，这个很好吃的，看你最近都瘦了，肚子上都没肉的。”
　　又到了吃饭时间，月笙在花火羡慕的注视下一个劲的给雏田夹菜。
　　“姐姐大人，我也要那个炸虾球！”不公平啊，怎么可以只对雏田姐姐好呢。
　　“哎！花火！”月笙为难的看着自己碗里，她的虾球也才两个，又都给了雏田了，现在怎么弄，总不能把雏田的再给花火吧？
　　心里这么想着，突然看到了旁边桌子上正在慢条斯理且优雅的吃着食物的雪绘，顿时眼前一亮，起身假装去厕所，在路过雪绘的空隙拍了下她的肩膀；“地上的钱是你掉的吗？”
　　“哈？钱？”雪绘皱起眉头，条件反射的低头看去，光秃秃的地板，擦的都反光了；“哪里有钱？”
　　“不好意思，我的眼神不太好，看错了。”月笙歉意的轻声道，转身回到了自己的位置。
　　“莫名其妙・・・”雪慧暗自嘀咕着，坐好，拿起筷子刚要去夹东西；“三太夫，我的虾球呢，怎么没有了！”
　　没有管雪绘惊愕的到处寻找，还有三太夫那不停的擦拭着冷汗的动作，月笙缓缓的坐下，展开右手，将用查克拉串起来的两个虾球放到花火的碗里。
　　“雏田，觉得单调吗？姐姐去拿点儿果汁？”
　　又开始了，花火郁闷的挑着自己碗里那点儿东西，纯白的眼眸偷偷的看着两个姐姐，肯定有事情！花火心里暗道。
　　当夜幕降临，船上的大部分人都入睡了以后，月笙独自一人走到甲板上，低头看着自己的手掌，那里一个查克拉球正滴溜溜的转着。
　　“还不睡觉吗？已经很晚了。”
　　“姐姐大人才是，如果不是半夜起床上厕所，我都不知道姐姐大人居然晚上都不睡觉！”雏田紧了下身上那单薄的睡衣，开口小声道。
　　月笙无言的招了招手，等雏田走过去以后，月笙指着自己的大腿，意思不言而喻。
　　雏田略微紧张的四处看了眼，低着脑袋，带着一丝羞怯的坐在了月笙的腿上。
　　“呼・・・”哈出一口气，月笙褪下自己的外套，罩在了雏田的身上，犹如母燕抱雏的拥着雏田娇小的身子，夜晚的寒冷，加上甲板上的大风所吹的冻人之息，此刻都无法影响到雏田了。
　　“呐，看这个。”左手牢牢的抱着雏田，确保她可以暖和过来，月笙抬起右手。
　　“这个是？好漂亮！”淡蓝色的外层，内里是浅黄色的光芒闪烁，一个小球悬浮在月笙的掌心。
　　“嗯，确实有些好看呢，不过，这个可是很重要，是姐姐非常想要得到的东西。”
　　“姐姐大人想要的？”
　　“嗯，这个世界有着很多不可思议且具备超凡力量的存在，其中位列前面的就是九头尾兽，姐姐要得到他们的查克拉本源，作为没有尾兽却能独立使用尾兽力量的人柱力。”
　　“那个，不是很明白，但是，雏田会尽自己的力量去帮忙的，或许什么都做不了，可是・・・”
　　“不，雏田！”手指轻轻的抵住雏田的嘴唇，制止了她那泄气的话，月笙脑袋缓缓的靠过去，额头抵着雏田的额头；“不知道从什么时候开始，雏田你已经成为了姐姐变强的理由了，以前只是为了变强而变强，但是，现在姐姐是为了雏田，为了保护雏田变强！”
　　“姐姐・・・大人！”
　　“只要雏田在身边，姐姐就会有无穷的力量，就有了可以拼命去争取的勇气！”
　　重生到此世，月笙为了尽女儿的本分，可以给生她养她的父亲和家族带去益处，拼命的修炼，不要命的锻炼，就好像是一具行尸走肉，没有想要的，没有追求的，所做所为不过是为了能还清父亲和家族花在她身上的资源而已。
　　但是，这一切都因为雏田而改变了！
　　“雏田，有想姐姐吗？”
　　“这个，突然这么问，我・・・”
　　“姐姐想了哦，吃饭的时候想，睡觉的时候想，就连梦里，都可以看到雏田！”
　　“啊！别，别说了，好肉麻！”雏田羞不自胜的弱声道。
　　“是吗？但是，姐姐说的是真的哦，来，感受到了吗？姐姐的心跳，因为雏田而变快了很多呢。”
　　啊啊！姐姐越来越大胆了，雏田现在动都不敢动，右手被姐姐移到了她的心口，那处对女孩子来说非常重要的地方。
　　软！第一个印象是这个。
　　硬！第二个感觉是这个。
　　硬？雏田诧异的眨巴了下眼眸，被姐姐放在她心口位置的右手轻轻的揉了几下。
　　“呃，雏田！”
　　月笙震惊了，胸口位置的异样她并没有去多加感受，而是惊愕的看着正在揉捏她胸部的雏田，一直都是她主动的，雏田偶尔会回应，但是要她主动还是很困难的，怎么现在！
　　“姐姐大人，你这里怎么好像不对劲啊？”
　　难道是生病了吗？还是受伤了？雏田担心的小脸都煞白了起来。
　　起初月笙还不知道是怎么回事，渐渐地才了解，顿时哭笑不得，在雏田紧张的注视下，月笙空出托着雏田细腰的右手，伸进了自己的衣服里一阵掏弄摸索。
　　“这个是！”雏田不敢相信的揉了揉眼睛。
　　“因为这个很不方便，所以姐姐用绷带缠起来了，或许手感不好，现在没事了。”
　　将胸口的绷带取下，随意的放在旁边，月笙那瞬间涨大到快要撑破衣服的饱满鼓鼓的立在那里。
　　雏田是呆住了，她还是第一次知道姐姐居然还这样做的，难道不知道那样是会对身体不好的吗？

第四十一章 解开胸襟的束缚

　　“这样可以吗？”月笙极为少见的犹豫了，此刻在她和两个妹妹的船舱内。
　　“姐姐大人，你那样对发育很不好的，怎么可以那么不爱惜自己的身体呢！”蹲下身子调整着姐姐身上的洁白长裙，雏田故作严厉实际上很可爱的说道。
　　“可是，这样很・・・”
　　月笙对她的相貌很自信，对她的身体也很满意，配得上完美一词。
　　不瘦不肥的恰当体型，将近一米七，在女生中是少见的高挑身姿，肌肤更是如此，不需要她去保养，就有父亲花重金聘用的专业人士为她设计的各种营养食物和护理方法，犹如刚出生的婴儿般稚嫩的白皙皮肤。
　　唯一苦恼的地方就要属胸部了，这不科学的增大，就她见过的所有人中，也只纲手一人能比她大一点了。
　　生怕胸部会继续发育，她才用绷带缠起来的，准备等发育期过了再解开，虽不见得能有什么用，但是起码能遏制胸部的继续发育吧？
　　哪里想到雏田居然态度意外的强硬，直接是把她用来裹胸的绷带撕掉了，现在那顶的衣服高高的立起，特别是走起路来，月笙都感觉自己的身体在随着胸部摇晃呢！
　　当月笙被雏田拉着走出船舱，上到甲板上时，正在准备开拍的剧组人员一个个傻眼了，剧务手里的话筒没拿稳E嚓一声砸到了地上摔的散了架。
　　桐颜聚乳！
　　每个人的脑海里浮现了这个词。
　　一身纯白没有丝毫瑕疵的长裙包裹着那凹凸有致的娇躯，长及小腿的黑发在身后摇J，额前的刘海整齐的刚过眉心，在脸颊两侧分别一长一短的黑发披散下来，交缠在胸口，最引人瞩目的还是其胸口那处饱满。
　　公主！
　　如果现在说月笙的真实身份其实是某国的公主，此时在船上的众人也相信啊！
　　“好，好漂亮！”本来正无聊的蹲在船边看鱼的花火，此时眼眸闪闪发亮的跑到月笙的身边，惊叹道。
　　“雏田，花火，这里就交给你们了，我去船后检查。”
　　拘谨？月笙自己都不可思议，她也会有这种情绪吗？害羞？不对劲，太不对劲了，没有听雏田的喊声，月笙步伐轻灵的离开了这里，果然，她不适合人多的地方啊。
　　“那个，姐姐大人变化好大，我都差点认不出了！”
　　花火凑到雏田身边追问着，耐不过她，雏田小声道；“没什么，只是姐姐的头发整理改变了下，还有・・・”
　　说着雏田卡壳了，那种地方很不好意思说的啊！
　　“呼，雏田也真是的，为什么要扔掉啊！”坐在船尾，双腿一下下的摆动着，月笙无奈道。
　　“不过还真好看呢・・・”
　　月笙不得不承认，雏田帮她弄的这个发型简直是无懈可击了，本来外表就是属于不怎么说话的冷美人，搭配上这头姬发式的发型，气质和魅力提升了不止一倍，松软蓬起的漆黑长发犹如生命存在般的飘动着。
　　“恩？”
　　到了预定时间，月笙开启白眼将周围几十公里的海面探查了一遍，天空，海底，当距离扩展到四十八公里外的时候，月笙轻咦了下，似乎发现了什么有趣的东西，月笙起身，头发将臀部所沾染的些微痕迹抹除。
　　“雏田，花火，过来。”无视了剧组众人那惊艳的目光，月笙走到了船头。
　　“怎么了？”
　　“姐姐大人？”
　　“那个方向，用白眼观察下，试着能看出什么来吗？”
　　不明白姐姐的意思，雏田和花火对视了一眼，同时开启白眼，顺着姐姐手所指的方向看去，什么都没有，一片海水，偶尔有条鱼跃出海面，看了三十秒，雏田和花火也没有看到。
　　“专注，查克拉要重点集中在眼睛周围的穴位，排出杂念。”月笙双手的食指和中指分别点在两个妹妹的太阳穴位置，轻声提醒道。
　　“啊！看到了！”花火首先出声道。
　　“雏田，不要分心，你是最棒的，专注。”感受到雏田的动摇，月笙面露温柔的微笑，低声道。
　　不自信，觉得自己不行，雏田就是这样，不过月笙可不觉得雏田是弱者啊，毕竟在以前，还那么小的时候就可以有勇气做到那种程度，雏田缺少的只是鼓励而已。
　　“雏田，姐姐相信你，一定可以做到的，赌上姐姐的忍道，雏田绝对可以的・・・”俯下翘首，轻声的在雏田的耳边喃喃着，临了还蹭了下雏田的耳朵。
　　“哎！姐姐大人，为什么要用头发挡住我耳朵啊，听不见了！”月笙刚说完，花火就嚷嚷着。
　　“抱歉，抱歉，查克拉有些失控了，头发太长也不好控制呢！”
　　睁眼说瞎话，她的查克拉如果都能失控，那其它人干脆直接爆体，被自己的查克拉炸死得了，很明显是故意的啊，为了不让花火听到刚才的那些话，月笙也算是使了些手段呢。
　　“看，姐姐大人，我也看到了！”在花火没有看到的时刻，雏田的脸红透了，接着收敛心思，仔细的聚敛着查克拉到眼睛。
　　“是吗？太好了！”月笙笑眯眯的抚摸了下雏田的头发，眼见花火那鼓起脸颊不高兴的样子，无奈，只好同样的抚摸过去。
　　“前面那座冰岛，是人为的，估计以现在船的前进速度，会在明天到达，雏田，花火，到时候敌人交给我，你们就留在雪绘小姐身边。”
　　“那个，既然那里有敌人，通知大家绕过去不是更好吗？”花火狐疑道。
　　“不，躲过这次还会有下次，而且对方既然派遣了忍者前来，实力不容小觑，况且有些事情要弄明白才行。”
　　说着，月笙仔细的回想着以前看过的各地势力和忍者的资料，很快找到了，雪之国的雪忍，研发出的查克拉盔甲有着增幅忍者能力的作用。
　　“雪忍？似乎用的是冰遁？”
　　纯白的眼眸微眯，视线跨越了无数的阻隔直接看到了几十公里外的位置。
　　有意思，这次看来不会浪费时间了，雏田可是还没跟冰遁的对手交战过呢，这次就用你们三个来当做陪练的器材吧，希望别让我失望啊，不然会死的哦！虽然最后都是要死的。
　　月笙的概念，但凡是敌人就要赶尽杀绝，这三个人只能是自认倒霉了，他们已经被判了死刑，区别只是早死和晚死。

第四十二章 雏田露馅？

　　“啊啊啊哈・・・”
　　打了个哈欠，花火睡眼惺忪的揉了揉眼睛，晚上喝了太多的饮料，导致她半夜被尿憋醒，本着不管不顾的态度想继续睡的，哪里知道根本就睡不着啊。
　　“什么声音？”
　　上完厕所准备回船舱继续的，结果在经过路口拐角的时候突然停住了，花火狐疑的看着旁边的船舱、
　　这个好像是放一些杂物的地方啊，难道是老鼠？可是这声音不太像啊。
　　好奇心提了上来，花火踩着小猫步轻轻的贴了上去，顿时那种奇怪的声音听得更加清楚了。
　　很奇怪的声音，花火从来都没有听过的，像是喘息声？又像是很难受？或者很辛苦的声音？
　　小脸凝起，右手已经放在了门把上，只要打开就能看个究竟了。
　　“你在干什么？”
　　“哇啊啊！”花火没想到身后居然会有人，冷不丁的吓了她一跳；“雪，雪绘小姐！”
　　“嗯哼，半夜不睡觉出来做什么？”看着面前这个小不点，雪绘双手交叉，俯视着道。
　　“呼，吓我一跳呢，雪绘小姐走路都没声音的吗？”
　　想起什么来，花火打开了这个仓房。
　　“哎！姐姐大人？你怎么在这里面啊！”
　　“额，姐姐在找一些东西，恩。”月笙停顿卡壳的说着。
　　“黑灯瞎火的找东西？呵，有意思。”站在花火身后的雪绘轻笑着，语气态度就差没明说我不相信了。
　　“是唷，姐姐大人，找什么东西，花火帮忙，恩，先开灯。”
　　“别开！！！”
　　恩？已经虚按在开关上的手硬生生的停下，花火疑惑的看向姐姐，黑黑的什么都看不见，这要怎么找啊？
　　“那个，姐姐是在锻炼白眼的能力，恩，是这样没错，在视线看不见的地方用白眼，可以锤炼白眼！”
　　不知道是不是错觉，花火感觉姐姐好像说话的时候很心虚啊，这么没底气的姐姐还是第一次见呢，再三确定不需要帮忙，花火只好回去了，她可是很困的呀。
　　“可疑。”雪绘直勾勾的盯着月笙，半响来了这么一句，随即转身离开。
　　“走了・・・”开启白眼看到花火已经回船舱，雪绘也是，月笙深深的松了口气，刚才真的好险，如果花火开灯，那不是就看到了吗！
　　“恩。”回应月笙的是一个很小的声音，仿佛蚊子轻叫似得。
　　“阿勒，雏田姐姐呢？难道去保护雪绘小姐了？”回到船舱，花火愕然的发现雏田姐姐的床位上居然没人，之前看那被子鼓起还以为在睡觉，现在才看清楚，那只是枕头垫起来的。
　　在仓房内，一片黑暗，伸手不见五指。
　　“雏田，对不起，姐姐太入迷了，连有人接近都没发现。”
　　“唔，姐姐，姐姐大人，呜呜呜，是我，是雏田的错，刚才都是我不小心发出声音，唔唔唔・・・”
　　漆黑一片，隐约间能看到一大一小两道身影正拥抱在一起。
　　“怎么办？姐姐已经陷进去了，雏田的舌头，雏田的脖子，雏田的嘴唇，雏田的牙齿，不舍得松开！”
　　“呜呜呜・・・”雏田话都说不出来了，节奏完全被姐姐掌握，她只能是任其摆布。
　　“好想吃掉雏田！”
　　月笙有些怀疑现在是不是在做梦，是不是出现虚幻了，前世所杀的女人中，有一个女人说的话她的印象最为深刻，那是一位三十七八左右的少妇。
　　“如果我爱的人也爱我，那就死也没有遗憾了！”
　　这是那个少妇临死前所说的，月笙记忆深刻，现在她明白了，那个少妇为什么要那样说了。
　　“喜欢，最喜欢了，雏田！”
　　“雏田也喜欢姐姐大人，但是，这种事情真的可以吗？”缩在姐姐的怀里，雏田犹豫着说道，从小时候记事起，眼里就只有姐姐一个人，相比起姐姐注意到她，她却是更早的在意着姐姐。
　　“雏田，所有的一切都交给姐姐，无论什么都是。”
　　月笙明白雏田的意思，喜欢女孩子，这已经是很荒唐的事情了，而喜欢的还是自己的妹妹，何等强烈的禁断关系，说出去就算是父亲也会气坏的吧？
　　“雏田，还想要，更多！更多！”
　　“唔，可是，姐姐大人，不要吸雏田的口水了，很不卫生的，那・・・呜呜呜！”
　　用力的一个湿吻把雏田吸的七荤八素，月笙银铃般的俏皮笑道；“不行！姐姐很喜欢！”
　　也只有在面对雏田，月笙才能表现出这样的一面了。
　　时间悠悠，来到了第二天，不出月笙的预料，那座冰岛已经近在眼前了，在导演的指令下达，全船的剧组人员都开始忙活起来。
　　雏田和花火按照月笙之前的吩咐一直是寸步不离的跟在雪绘的身边，前方有疑似敌方忍者，这个月笙没有告诉其他人，知道的也就两个妹妹。
　　现在月笙正在这座冰岛边缘散着步，那优雅灵动的身姿，还有视脚下险峻的路面如平地的淡然，看得周围一些偷偷关注着月笙的男性汗颜。
　　“姐姐，你的嘴巴怎么了，好像肿了？”
　　噗！！正小口享受着热汤的雏田听到花火这句话直接喷了；“对，对不起！”
　　雪绘感觉好倒霉，她只是打个盹而已，结果却被喷成了落汤鸡，太不讲道理了，她做错什么事情了吗？
　　面无表情的用手巾擦掉脸上和身上的痕迹，雪绘视线落在不停弯腰道歉的雏田身上，当看到雏田那微微肿起的小嘴也是楞了下；“怎么弄的，难道你去拍吻戏了？”
　　只是开玩笑的说了这个，雪绘当然不会那样认为，毕竟雏田的年纪才十二岁多一点儿，怎么可能去拍摄吻戏呢，结果雏田却是反应异常的大。
　　“咳咳咳！”怎么办？怎么办？被发现了，雏田急的心里是乱七八糟的，姐姐也真是的，太用力了啊，一晚上都没缓过劲儿来。
　　“那个，失礼了，我去拿些东西！”在雪绘那诡异的注视下，雏田逃也似得跑开了，收紧了下围巾，早知道戴个口罩了，像是脖子这里用围巾遮挡就看不见，雏田别提多后悔了，出来没戴口罩。
　　“这些绝对不可以被发现，特别是花火。”站在镜子前，看着脖子上那清晰明显的草莓，雏田暗暗的提醒自己。

第四十三章 八卦五百一十二掌

　　“好，第三十七场，第四幕，开始！”
　　剧组各就各位，剧务左右环视了下，在导演点头示意以后，开口大声喊道。
　　中途决定的冰岛拍摄开始了，处于人群外围的月笙一眨不眨的盯着前方，在白眼的面前，任何的偷袭都是笑话。
　　给对面的雏田和花火打了个手势，意思是你们在这里守好了，得到两人明白的举动后，月笙悄然的退走。
　　“喂，还不出来吗？你们三个笨蛋。”漫步前往岛的另一边，月笙转头看向了身后，冷酷道。
　　“呵呵呵，口气不小啊，从什么时候发现我们的呢？”
　　“那个，碰巧？瞎猫撞见死耗子？”
　　总共出现了三个人，成三个方向分别站在月笙的周围，既是阻止月笙逃跑，更是方便攻击。
　　“本着敌人就要灭杀殆尽的做法，你们胆敢出现在我面前就是必须要死的，不过，在那之前有些事情要问清楚。”
　　纯白的眼眸依次扫过三个人，一个胖子，一个女的，还有一个男子，身上穿有奇怪的东西，不出所料应该就是查克拉盔甲了。
　　“你们是谁派遣来的？”
　　目的是谁不言而喻，肯定是富士风雪绘，只不过月笙要清楚的是对方到底是谁，如果条件允许的话，她会去杀掉那个家伙，当然事后会找三太夫多要一笔额外的佣金。
　　“这些就不需要你知道了，我・・・”
　　“不，反正都是要死的人了，就满足一下她的好奇心吧。”当头一个似乎是头领的人一副怜悯的表情说着，制止了女忍的话；“我们是隶属于雪之国君主风花怒涛，此次前来为了要回小雪公主身上的六角水晶，嘛，找了那么多年才终于找到，也算是不负众望吧。”
　　“小雪公主？”原本准备动手解决掉这三人的，却是停顿了，月笙面露不解的重复道，是说错了？还是不知道雪绘小姐的真名，所以用电影里的代替呢？
　　“看来你还不清楚啊，呵，连自己要保护的对象是什么人都不知道吗？果然，木叶的忍者也就是如此了，你是，卡卡西也是，没什么大不了的啊。”
　　“小雪公主的意思是？”
　　月笙默然，这次出来接这个任务，主要原因是为了躲纲手，毕竟那三天两头的传唤她，什么事情都做不了。
　　而且也是为了找机会融合一尾的查克拉，在村子里肯定不行，在那感知忍者不知有多少的木叶里融合一尾的查克拉，天知道会发生什么事情，万一中途有个什么意外，再暴露了她想要融合尾兽的力量，影响足可以给家族带来非常大的打击。
　　就是这两个因素，月笙出来了，是以并没有对雪绘小姐和三太夫先生调查什么。
　　“富士风雪绘是假的名字，她真正的名字是，风花小雪，雪之国前任君主的独生女。”
　　月笙一瞬间有些发楞，那个经常想办法逃跑，不想去雪之国拍摄，且性格冷漠的雪绘小姐是名副其实的公主？无法相信。
　　“好了，你想知道的都说明白了，接下来，就去死吧，吹雪，动手！”
　　“呵，早该如此。”唯一的女雪忍冷笑道，随即发动忍术；“冰遁，燕吹雪！”
　　一连串的燕子形态冰镖射向了月笙，视线死角，而且还是突然的攻击，死定了，女雪忍犹如看死人的目光看着杵在那里一动不动似乎傻了的月笙。
　　纾
　　一声清灵的脆响，所有射向月笙的燕子型飞镖同时破碎成了最原始的冰屑。
　　“什么？”女雪忍脸色一僵，怎么回事？她的必杀，原本认定能杀掉这个比她好看无数倍的可恶女人，结果却是失败了，关键是她还没看清是什么打碎了她的忍术呢？
　　胖子眼看事有蹊跷，从手臂位置发射出一根绳索，坚硬的绳索在一阵破空声中缠绕在了月笙的腰间。
　　“抓住了！”胖子确定道。
　　“恩？”月笙低头看着腰间，现在双手也连同被捆绑了起来，而且这个绳索的硬度，不是利器的话还是很不好弄断的。
　　“原本以为是个比卡卡西厉害一些的人呢，没想到・・・”狼牙雪崩失望的摇摇头。
　　“虽然不清楚你为什么老是说卡卡西，不过啊，井底之蛙就要有那个自觉。”
　　“什么！”
　　“无法认清自己的定位，这是最不可取的。”说话间，月笙脑后的漆黑长发无风自动。
　　“胡说八道，给我去死！”女雪忍看不惯月笙那一副胸有成竹的样子，脸色难看着，也没等狼牙雪崩的指示，直接朝着被绳索捆绑的月笙冲去，背后的装甲一阵变幻，形成了锋利的刀刃。
　　“吹雪，别去！”狼牙雪崩感觉到了什么，急忙开口提醒道，只是已经来不及了。
　　在三人眼睁睁的注视下，月笙那头不可思议的长发微微的一动，唰唰唰，缠绕捆绑着月笙的绳子被绞成了毫米级的碎屑，然后，月笙转身，就好像预先知道女雪忍的攻击位置一样，不需要月笙去动，那头长及小腿的发丝蓬起，跟切豆腐似得将女雪忍背后的装甲刀刃破坏殆尽。
　　啪！
　　右手虚按在对方腹部，手指灵活跃动间，只听一连串噼里啪啦的响声，女雪忍惨叫一声倒飞而出。
　　“恩？这个感觉？”收手站立，月笙狐疑的思索着，不对，查克拉并没有打进对方体内，她清楚的感觉到了，那些查克拉被一层护罩阻隔在外。
　　“单凭力量就可以打伤穿有查克拉盔甲的吹雪，这！”狼牙雪崩看着那三十多米外吐了口血，精神萎蔫不振的吹雪，心里的震撼简直是无法用语言来表达了。
　　“原来如此，查克拉盔甲可以阻挡查克拉的攻击吗，不过，对于纯粹的体术就没辙了吧。”
　　这种查克拉盔甲可以阻隔一定量的查克拉攻击，但凡是用到查克拉的，都会削弱一部分，不过体术，这种直接作用在身体上的打击，却是效果就没那么好了呢。
　　“那边还在拍摄，动静不能太大啊，恩，既然如此，那就・・・”
　　纯白的眼眸转向了拍摄的位置，话落，月笙抬起双手，分别一前一右的对准了剩下的两个人。
　　“八卦・・・五百一十二掌！”
　　那一刻，空气凝固，厚重的气压笼罩在这片区域，两个被锁定的雪忍只感觉身体被什么固定在原地，意识的最后是那漫天的掌影出现，接着就是一片黑暗。

第四十四章 月笙的条件

　　“卡！好，今天就到这里，大家辛苦了。”
　　随着导演的话落，周围的所有人都是放松了下来，这导演拍摄起来还真是不要命了啊，如果不是看天色晚了估计还要继续呢！
　　雪绘拍打了下略显僵硬的脸庞，起身准备回船上洗个热水澡，然后再吃点儿东西就睡觉了，只是这个打算被迫中止。
　　“有什么事吗？如果没有就让开，别挡路。”
　　就是这个人，雪绘没有忘记，在还没乘坐这艘船之前，她好几次都找到机会跑了出去，可是次次都被抓了回来，归根结底都是因为这个女人，很讨厌，雪绘不喜欢这个人，如果不是她的话，就不会再去那个地方了。
　　月笙上下仔细的端详着雪绘，一直看得雪绘浑身不自在时才停下，上前半步，翘首靠近雪绘的耳边，轻声低语道；“我是应该叫你雪绘小姐，还是小雪公主呢？恩，风花小雪？”
　　“什么！你怎么会！”雪绘惊呼着后退了好几步，还撞倒了后面的摄像机支架。
　　“雏田，花火，带上她跟我来。”月笙一看雪绘的表现就知道那三个人说的是真的。
　　“干什么？放开我！放开我！可恶！”
　　怎么回事？这两个小屁孩的力气怎么会这么大，居然挣不开！雪绘绝望的发现，哪怕是这两个她认为是累赘的小女孩都可以抓她跟玩儿似得，那前面那个清冷的家伙该有多厉害啊！
　　在雏田和花火的合作下，雪绘完全没有反抗力的被架走了，那一副样子看起来很是滑稽。
　　刚取了些料理出来要给雪绘的三太夫看到这一幕顿时惊了，连忙追了上去询问怎么回事。
　　“抱歉，有些事情要弄清楚，我需要她的配合。”作为这次任务的委托人，月笙只好开口解释道。
　　“有什么就跟我说吧，雪绘小姐的事情我都知道。”三太夫也不知道发生了什么，为什么这个忍者会这样做呢，不过当务之急是要确保雪绘的安全。
　　月笙无言，绕过挡在面前的三太夫继续走着，而花火和雏田不解，可是见姐姐没说什么，索性再次的架起雪绘跟上。
　　当月笙带着几人来到了这座冰岛的另一边时，三太夫顿时震的说不出话来。
　　“那，那是！”
　　不会错的，曾经的他也是见过这三个人的，三太夫怎么都没想到，昔日那般强大的存在，现在却是犹如死掉了似得，东倒西歪的趴在冰地上不知生死。
　　“这三个自称是奉命前来寻回小雪公主身上的六角水晶，可以告诉我事情的完整经过吗，不然这次的保护任务就只能到此为止了，而且你们还要支付我一笔不小的违约金，精神损失费，浪费时间费，欺骗忍者费・・・”
　　雏田和花火脸色怪异了起来，彼此对视一眼，怎么感觉姐姐好像掉钱眼里去了啊，就算委托人隐瞒任务内容，也不需要付出什么赔偿啊，忍者直接不做就行了，而且两人还是第一次听说有这么多的赔偿项目！
　　“我知道・・・”三太夫沉默了良久，呼出一口凉气，缓缓道；“没错，雪绘是假名，她的真实身份，其实是雪之国的真正继承人，一切都要从十年前说起，那个时候・・・”
　　时间在三太夫的描述下渐渐过去。
　　“这么说，雪绘小姐是名副其实的公主殿下？”花火呆萌的眨巴了下眼眸，没有回过神来。
　　“恩，恩！”雏田紧张的咽了下口水，姐姐那样做，这个公主不会对姐姐不利吧？
　　“小雪公主，你想要怎么样呢？”月笙平复下心里的激荡，表情不露声色的开口问道；“你是这次事件的中心，你想要回去继承雪之国吗？”
　　“不，那些都跟我没关系，什么雪之国，什么公主，什么王位，那些我完全不在乎，你要知道的都已经了解清楚了，现在可以回去了吗？”冷漠的眼眸扫在月笙身上，小雪冰冷道。
　　“怎么会！公主殿下，我们可都是很期盼着您的回归啊，打败怒涛，成为雪之国的君主！”
　　“不要为这种事情来找我。”对于三太夫热泪盈眶的劝说，小雪冷眼相待，丝毫不客气的反驳了，最后看了一眼月笙，小雪转身走向了船的位置。
　　“已经被对方发现的你，可以逃到哪里去？到最后都会被找到，苟且偷生的伪装着自己，害怕那不知道什么时候的死亡临到，或者是直接去面对一切，在你还不是一个人的时候。”
　　前进的身子停顿了下来，小雪回首，眼神更显冰冷；“自说自话的你懂什么！从一开始就没有希望的事情，根本就没有必要去做。”
　　话落，没有再多说什么，只是小跑着离开了这里，留给几人的只是那孤独的背影。
　　“姐姐大人，接下来要怎么办啊？”雏田和花火走到月笙面前，没有主意的询问道，这主事人都不想做的事情，她们还有做的必要吗？
　　“恩，你们先回去吧，别着凉了。”
　　恩？雏田和花火楞了下，眼见姐姐似乎已经有了决定似得，逐没有再问，乖乖的回去了，到此，现场就只剩下月笙和三太夫两人，还有不远处那或躺或趴的三个尸体。
　　“三太夫，小雪公主的态度是至关重要的，你应该很清楚这点吧，要是我可以让她振作起来，并且成为雪之国君主的话・・・”
　　“恩！”原本半跪在地上陷入痛心和绝望中的三太夫在听到这句话的瞬间，顿时犹如被打了鸡血似得从地上蹦起，楞然的问道；“你说什么？”
　　“作为报酬，我要小雪公主嫁给我，成为我的妻子。”
　　气氛安静到吓人，寂静到可怕，三太夫半响才反应过来，眼镜都歪了，大惊失色的看着好像说了很平常话的月笙，颤抖的手抬起指着她；“你你你，你说什么！”
　　荒唐，如果是个男子来提出这样的要求，三太夫生气归生气，但也表示理解，毕竟公主的长相确实是万里挑一的存在。
　　可是由一个女子，而且是美貌更胜于公主殿下的女子，这就让三太夫惊愕到觉得世界崩溃的程度了。

第四十五章 你是我的东西

　　“姐姐大人，这是我刚泡的热茶，给。”
　　“谢谢，雏田，快进去吧，外面很冷，要是感冒了会很难受的。”
　　“但是，姐姐大人・・・”雏田犹豫着，不想回去啊，车厢里有着暖气，那自然是非常的舒服，可是她想跟姐姐大人一起。
　　“听话，姐姐有些事情要想，还有记得让花火多穿条裤子啊，因为行动不方便，不想穿的这种理由，老是穿那么少怎么行！”
　　雏田的意思月笙又怎么会不明白呢，只是她却没有同意，雏田的身体远没有她的好，不像她，哪怕是在零下四十多度，脱光上衣在雪地里奔跑都啥事没有，雏田很可能会感冒生病的。
　　到最后雏田也没有能留下，被月笙催促的回去车厢了。
　　此时已经是在雪之国的境内，自从下了船，月笙经常如此，在车厢里很暖和，可是有雏田的存在，她又控制不住的想亲雏田，现在雏田还小，如果做了什么过度的事情，那简直就是对雏田的一种伤害啊。
　　而且小雪公主也不安分了，总共三次逃跑。
　　在船上，四周围都是海的情况下，没有地方跑，小雪公主很安分的待在那里，可是来到这陆地上，这份平静就被打破了，好歹也算是她未来的妻子，如果就这样放任不管的话可不是她的作风啊。
　　“呵，公主吗？”
　　小口蛔湃炔瑁月笙嘴角露出一抹弧度，提出那样的要求并不是她喜欢上了小雪公主，而是看中了小雪的身份，一个国家的君主，虽然是个小国，但是能被称为国，就足以见得其还是有着不小的底蕴，她所要的只不过是个暗地里的名头，小雪成为她的妻子，就必须要听她的话，以后有个什么事情需要帮忙，都可以带来不凡的助力。
　　唯一让月笙感到可惜的就是那三个雪忍了，她原来的打算可是打个半死然后用来当做陪练给雏田和花火使用的，哪里知道居然死了！
　　也是她高估了查克拉盔甲的防御力了，使出了那般的招式，那可是曾经将一座十几米高的山给打成粉末的招数啊。
　　想着既然查克拉盔甲可以阻隔查克拉的攻击，那应该防御力不低吧，结果呢，就没有结果了。
　　在八卦五百一十二掌发动的瞬间，查克拉盔甲连抵抗一下都没有就被打了个稀巴烂，哪怕是月笙察觉到这点及时的收回百分之八十的力道，那剩下的百分之二十依旧是将两人的内脏全部轰成了碎渣，仅剩下的那个女雪忍又是重伤，反正也没什么用了，月笙了结掉她的生命。
　　“哈，走了，赶快把这个事情弄完，然后・・・”话到这里停住了，月笙纯白的眼眸不解的看着面前安静站立的倩影。
　　“你是笨蛋吗？傻瓜？蠢货？”
　　“呵，说这些话我可不能当做没听见啊。”月笙笑了，直起身来，单手拉起小雪，一个闪身消失在了这里，原地只留下一道模糊的惨叫声。
　　在车厢里有个人看到这里所发生的一切，三太夫，此刻他的表情非常的怪异，只要想到公主殿下嫁给一个女孩子为妻子，他就有种荒谬的感觉！
　　“早雪大人，对不起，为了让公主殿下可以振作起来，并且可以继承国位，三太夫越权了，希望您不会怪罪，早雪大人・・・”
　　不知道三太夫一个人在车厢里神神叨叨的月笙，此刻已经是挟持着小雪来到了将近两公里外的地方。
　　“你，你要做什么？”艰难的咽了下口水，小雪紧张兮兮的后退着，刚刚突然带着她，那是什么速度啊，她现在还感觉到胃一阵的翻滚呢！
　　“没有目标的生活下去很难受吧？”月笙纯白的视线朦胧的看着小雪，轻声道；“感觉没有盼望，没有希望，前面的路是黑暗的，望不到边缘的。”
　　“你在说什么啊，快带我回去，不然，不然・・・”话到嘴边，小雪悲哀的发现她没有任何可以用来威胁的手段。
　　“所以从现在开始，你的生命就是我的了，成为我的奴隶吧。”
　　“额！”正在苦思冥想着有什么能威胁她的，结果就听到这句话，小雪错愕的楞在了那里。
　　“你是为了我而存在，为了我而活下来，为了我而前进的，所有的一切都是为了我。”
　　“你，你怎么敢说这样的话，区区的忍者！”
　　小雪听明白了，这不是幻听，是真实的，顿时气的够呛，她好歹还是公主啊，一个作为工具般存在的忍者，居然敢这样说！
　　“现在你可不是公主啊，风花小雪。”走上前，月笙单手挑起了小雪的下巴，无视了她剧烈的挣扎，语气带着命令的意味，开口宣布道；“从现在开始，你是我的了，为了我而生存下去吧。”
　　翘首凑上前，在小雪不停摆动的额头位置轻轻的印了一下，那一刻，小雪呆住了，不可思议的看着这个亲了她的女人。
　　拍戏从来没有进行过吻戏，就算是吻手这样的浅显动作她都没有弄过，怎么都没想到会被一个女子给！
　　死士！那是月笙前世还是男性的时候所担任的职业。
　　死士！是没有自己的，那是一群不怕死的人所组成的。
　　有牵挂的人无法成为死士，因为他还无法完全的不顾一切。
　　只有了无牵挂，没有自我，才能成为真正合格的优秀死士。
　　月笙前世在被教官选中成为死士之前的生活已经忘记了，潜意识还清楚，那是一段不愿意想起的回忆，在了解到小雪的经历以后，月笙就有了这个想法，她要把小雪弄成死士。
　　跟前世为国家做事的死士不同，这是专门为她行事的。
　　在一个对世界绝望，没有盼头的人面前，给她一个目标，就可以很顺利的改变，月笙在用前世教官对他们用的洗脑方法对付小雪。
　　“你的所有都是为了我，日向月笙而存在的，跟我说，风花小雪的一切都是为了日向月笙存在的。”
　　“你这个混蛋，给我放开，可恶！”
　　没用的，风花小雪，你已经没有自我了，从现在开始，你是我的东西。月笙纯白的眼眸定定的看着面前被她头发抵在树干上不停挣扎的小雪，心里暗想着。

第四十六章 秒杀

　　“这样好吗？月笙大人？”
　　三太夫颤音说着，对风花怒涛那个可恶的家伙，他是深恶痛绝的，可是就这样直接前往对方的大本营是不是不欠妥当啊！
　　“不需要担心，带路就可以了，这次出来我还有别的事情要做，不能被这个耽误太多时间。”
　　月笙清冷道，身后是脸色不是很好，一副咬牙切齿看着她的小雪公主，不过也就能摆摆表情了，毕竟她身边那两个女孩儿可不是摆设啊，分分钟教她做人的道理。
　　“唉，好吧！”三太夫无奈的叹了口气，这和他预想的不一样啊，起码去找几个同伴吧，好歹还有几十个，用来充充门面也不错啊。
　　“站住，什么人！”
　　轰！
　　在三太夫的带领下，几人来到了风花城，门卫刚站正说了句话，就倒飞了出去，砸穿了前方的栏杆。
　　“额！”三太夫脸僵在了那里，原本是想弄个假话先混进去再说的，哪里想到月笙这么直接，人家刚说完话你就动手了，很直接，很暴力。
　　一切闻风跑出来的侍卫和雪忍都被月笙给打飞，也不见她有什么动作啊，那些人就莫名其妙的，好像被什么看不见的东西给打的一样，沿途走过的地面上，横七竖八的躺了不下几十名侍卫。
　　“放心，我没有杀他们，只是那些雪忍是风花怒涛的手下吧，留着也是祸害。”
　　看出三太夫对她胡乱的动手有些不满了，月笙开口解释道，这个国家以后就是她的了，外患那个无法避免，但是内忧就要尽可能的解决掉才行。
　　而三太夫，在月笙的解释下才算是真正的松口气了，那些都是雪之国的精英，本来人就少了，你要是再不顾一切的去杀，那还能留下多少啊。
　　“小雪，好久不见，你变漂亮了啊，六角水晶有带在身上吗？”
　　堂而皇之的步入了大殿，里面空荡荡的没什么人，就高台的宝座上有一个。
　　“风花怒涛！”脸上闪现着惊怕，绝望，痛苦等多种表情，小雪上前一步要反驳什么，只是一只手臂横在了面前，阻止了她。
　　“你就是风花怒涛？呵，可以去死了。”月笙将小雪往后一推，交给雏田和花火看着，自己走向了那高坐在上的人。
　　“你？”风花怒涛的注意力从小雪身上转到了月笙，顿时卡壳了。
　　整个人都扎进了国家，宝藏，武器，这些事情上的他，对于女人这个东西是可有可无的，等他把国家发展的强盛起来，什么女人没有。
　　也一直抱持着先国家后女人的态度在做事情，此刻，在见到月笙的时候，他的心不可避免的动摇了。
　　美！美到极致！
　　纯！好似山谷内的百合花，最吸引人的，是月笙的那股由内而外的自信，没有我做不成的事情，没有我打不过的敌人。
　　就是这种自信，风花怒涛的心在这一刻松动了，无论付出什么代价都要得到这个女人，心里好似发疯了般的响起这个声音。
　　“这位女士，不知道你・・・”
　　轰！
　　“啧！查克拉盔甲・・・”
　　月笙右手在前，暗啐了一声，打出去的查克拉并没有透入对方体内。
　　此时在月笙的前面已经是一片废墟了，掌握有从纲手那里得到的怪力，现在月笙真正致命的攻击有两个，封穴和怪力，查克拉盔甲只能阻挡查克拉，对怪力却是无解了。
　　“咳咳！”风花怒涛感觉肺要炸了，每一次呼吸都很痛，勉强的挣扎站起，错愕的看着对面那一句话不说直接动手的美丽女子；“如果你现在道歉我可以当做没发生！”
　　“恩？呵，脑残。”月笙楞了下，随即冷笑一声，身体消失在原地，再次出现已经站到了风花怒涛面前，右手平伸出掌。
　　“什么！”
　　风花怒涛眼前一花，再看时惊骇的发现这个女人已经站在他面前了，无法闪避，无法做出反应。
　　当月笙的白嫩手掌印在怒涛的心口位置时，强烈充沛的查克拉从掌心处爆发，直接将怒涛身上的衣服震烂，暴露出了里面的查克拉盔甲。
　　眼见查克拉盔甲暴露在眼前，月笙抬起右腿将怒涛踢离地面，双手一前一后的错开，纯白眼眸牢牢锁定了那个心口的位置。
　　“柔拳法，八卦，二百五十六掌！”
　　手舞成了残影，在一瞬间内出掌二百五十六下，这短瞬间所爆发的掌击将前方的空气都打爆了，查克拉将这股力定格在右手内，月笙跳起很快跃过了怒涛，身体优雅的翻转了下，轻巧的将右手按在了怒涛的心口处。
　　轰隆！
　　查克拉盔甲不出意外的破碎了，那股压缩了二百五十六掌的力侵入怒涛的体内，绞烂了里面的所有存在，现在怒涛的身体如果解剖开就会惊奇的发现，里面的内脏和血肉都变成了齑粉，唯独骨头和筋脉还保持完好，不得不赞叹月笙对于力的控制有多微妙了。
　　“雏田，花火，走了，进去里面选个房间。”
　　这样的战斗连让月笙认真起来的状态都没有，解决掉怒涛，月笙整理了下自己那没有沾染到任何灰尘的衣服，径直的走向了里面，她用白眼已经将这里都探查过了，屋子那么多，正好是接下来的住处。
　　“三太夫・・・”小雪一阵发楞，整个人处于呆滞的状态，她一生的大敌！绝望到根本无法对付，连面对都不敢，逃避了十年的人，居然就这么被解决掉了？被那个自称她主人的忍者给干掉了？
　　“咳，公主殿下，现在没有了阻挡，已经是名正言顺的了，希望您可以继承雪之国君主，带领雪之国的子民！”小雪的话惊醒了陷入震惊发呆的三太夫，轻咳了一声，语气干巴巴的说道。
　　“哇！好大的床啊，还很软哎，比家里的硬铺舒服多了！”而此时，在月笙这边，花火初见到那好看华丽的公主床，欢呼一声蹦了上去，打起了滚。
　　“雏田，接下来姐姐会开始融合尾兽查克拉，花火那里就交给你去解释了。”眼底闪现一抹笑意，月笙轻声道。
　　“是，姐姐大人！”无奈的看了眼那孩子气的花火，雏田应声道。

番外（雏田篇第二章）

　　“对不起！我！我不是故意的！”
　　怎么会这样，被姐姐讨厌了，怎么办，雏田很伤心，无论做什么，都无法吸引到姐姐的目光，无法引起姐姐的注视。
　　“呜呜呜，我・・・我・・・”蹲在地上泣不成声，小手抹着那没有停歇的泪珠。
　　“嘶嘶。”
　　一个阴冷且很低微的声音从前方响起，雏田抽泣着小鼻子，缓缓的抬头看去，呆住了。
　　一只多脚的怪物正在那里看着她，数不清有几只脚。
　　害怕，想要逃跑，可是，身体僵硬了，雏田只能眼睁睁的看着那只怪物一边发出让人胆寒的嘶嘶声，一边朝着她爬来。
　　小嘴张的大大的，雏田想叫，想喊，可是恐惧使得她无法弄出任何的声音。
　　谁！无论是谁都好！救救我，雏田，雏田不想死，姐姐！
　　脑海里这时浮现出了姐姐的样子，如果是姐姐的话，肯定可以的，只是那不可能，哪怕是才三岁，但是雏田已经了解清楚了，姐姐是只关注修炼的，对周围，特别是对她没有任何的在意。
　　“嘶嘶。”怪物发出低沉的嘶鸣，探起比雏田大了数倍的身体，在还有五米之距的位置猛地一个前倾。
　　纯白的眼眸里不再是干净，不在是单纯，其中透露出了浓浓的恐惧和绝望。
　　碰！
　　怪物巨大的身体直接跟地面来了个亲密的接触。
　　“嘶嘶！”愤怒，到口的猎物被抢走了，哪里能忍，作为这附近的霸主，随便吃周围的生命，何时有过这样的待遇。
　　“你！你！”雏田觉得是不是已经死了呢？听母亲说的，好像是在天堂里可以见到自己想看的东西呢，死了就可以去天堂了，因为只有这个解释才能说得通，为什么会发生现在的状况了。
　　“因为我说的那些话所以才跑出来的吗？”月笙背着雏田，缓缓的走着；“如果是那样的话我道歉，但是，你不告而别，不知道父亲，母亲很担心吗？现在家里的人到处都在找你，再不懂事也给我明白过来。”
　　啊！熟悉的声音，这个就是姐姐的声音了，无论何时都是那么的平静，没有表情，犹如一滩死水似得，雏田没有见姐姐笑过，哪怕是此时，明明是生气的谴责，可是语气却是很平淡，仿佛姐姐自己不生气一样。
　　“对不起，对不起，雏田，不是故意的，呜呜呜・・・”小脑袋趴在姐姐的肩膀上，低声抽泣着。
　　“好了，接下来的路你自己回去吧。”
　　漆黑的环境，周围没有灯光，回荡在雏田耳边的就是她自己的哭泣声，还有那空气中时不时响起的嘶吼和悲鸣。
　　“姐姐大人？”呆呆的看着把她放到地上的姐姐，雏田不明白怎么了，难道是姐姐已经讨厌她到不想再背她的地步了吗？
　　“从这里一直往前，不要逗留，那里就是出口了，跑出去大声的喊，就可以得救，知道了吗？”
　　是这样吗，雏田明白了，转身就跑，只是刚跑出几步，发现姐姐没跟上，顿时奇怪了。
　　“姐姐大人？不，不一起吗？”
　　“啊，我不想看到你，也不想跟你走在一起，赶紧给我走吧，知道吗？没有见到父亲和母亲，别跟陌生人走。”
　　果然吗？是这样啊，姐姐已经讨厌她到这种程度了啊，雏田只感觉整个心跟被什么堵住了似得，想哭又哭不出来，小小的身体颤抖着，转身跑开了。
　　“这下应该可以安全了吧？”眼见雏田已经消失在视线内，年仅六岁的月笙身体一软的跌坐在地上，中毒了，本身就是修炼了一天，精疲力尽，在那个时候为了不让雏田被咬到，她只能是如此了。
　　“抱歉，父亲，母亲，月笙可能无法回报你们了。”
　　清晰的意识，让她能感觉到身体正在被毒素入侵和破坏，此刻已经是从小腿的伤口位置蔓延到腹部了，而当到达心脏，就是她死亡的时刻，不过估计是等不到那个时候了。
　　“嘶嘶。”
　　蜈蚣，这个世界的很多东西都很大，那只蜈蚣，说是成精了都可以吧，月笙无言，此刻下半身已经无法动弹，身体的力气也都消耗的没有了。
　　没想到她会死在这种地方，原本还说要成长起来，帮助父亲的。
　　啪！
　　在蜈蚣爬行到距离月笙还有不到四米的位置，从旁边一个石头飞了过来，准头很差，打在了空地上。
　　“你，你这个怪物，走开，快走开！”
　　“不是让你走了吗？为什么要回来？”月笙睁着半死不死的纯白眼眸，看着这个敢于挡在她前面的小不点，对于死她不怕，可是如果一天之内让家族损失两个宗家成员，那就是天大的罪过了。
　　这里距离出口还有段距离，她此刻中毒，没有办法离开，唯一没事的雏田就有了那个存活的可能，只要她留下给那个蜈蚣当做食物，多少能为雏田创造逃跑的时间吧。
　　如果两人一起那是绝对没有活下去的可能，没想到这个蠢货居然还回来了，如果不是现在动不了，月笙都想暴起打这个笨蛋妹妹几巴掌了。
　　“我・・・我・・・不会放下姐姐大人不管的！”双手抓着一根断裂的破烂树枝，一张小脸因为害怕而变的很是奇怪，说话声结结巴巴的。
　　“我不需要，赶紧走吧，趁现在还有机会。”
　　“不！”这一个字雏田用尽全部的力气喊出，脸蛋憋的通红，手脚颤抖着。
　　“我・・・我・・・”不能跑，姐姐是因为她而变成那样的。
　　“别逞强了，没有人会夸奖你的，如果想要引起父亲母亲的注意，你选错地方了，快点走吧，不然我马上起来打死你。”
　　快走啊，你这个笨蛋，月笙头一次感到着急了，那个蜈蚣体型实在是太大了，换做她完好的情况下，再来十几只都是被秒的货，可是对雏田就不一样了。
　　“我，一直都惹姐姐大人讨厌，经常做错事情，但是，但是，我想保护姐姐大人，喝啊啊啊！”
　　害怕，明明很害怕，但是却感觉到有力量，雏田大喊一声，挥舞着手里的破烂树枝朝着对面那只身形大她数倍的狰狞可怖巨形蜈蚣跑去。

第四十七章 融合尾兽查克拉

　　啪！
　　噗！
　　雏田双手死死的捂着自己的嘴巴，不敢发出任何的声音，脸上被溅射到的血液也没有伸手去擦，她怕会忍不住叫出声来。
　　“雏田，不管发生什么事情，姐姐都不会死的，因为姐姐还要和雏田在一起。”
　　今天早上突然这么说着，然后带着她来到了风花城的地下密室，从口中取出了那个曾经在船上见过一次的光球，那是尾兽的力量，姐姐是这么解释的。
　　接着，姐姐对她笑了笑，直接将那个闪烁着朦胧梦幻般的光球按在了心口处，异变是在那个时候开始的。
　　先是胳膊，接着是手掌，膝盖，肚皮，姐姐的全身都在崩裂，鲜血仿佛不要钱的在喷！
　　一个世纪？还是两个世纪？雏田感觉不止，眼睁睁的看着姐姐在面前变成了血人，她却没有任何可以帮助到姐姐的手段，好恨，好恨这样的自己！
　　“雏田・・・”
　　恩？这个是，姐姐的声音！雏田扩散的无神纯白眼眸聚敛起来。
　　“姐姐大人？没，没事吧？”颤声问道，想要抱起姐姐，可是担心那样会弄疼她，全身都是血！
　　“雏田，拜托帮姐姐洗一个澡，可以吗？”很低微的声音。
　　“是！”雏田深呼吸了下，不敢多耽误时间，转身跑出了密室。
　　“雏田大人・・・”
　　“小雪公主？对不起，我现在有很重要的事情，等！”
　　小雪脸庞抖动，勉强带着笑容，挡在了雏田的前面，强忍着心里的火闷，好声好气的说道；“雏田大人・・・月笙大人要的东西都已经按照她的吩咐事先准备好了，热水，毛巾，沐浴乳，香皂，还有换洗的衣服。”
　　雏田楞了，也是这时才看到，在小雪的身后，那冒着热气的移动式大型浴缸，以及在浴缸旁边的架子上，那整齐排列的各种洗澡用品，顾不得心里的疑惑，雏田小跑过去推着这个移动式浴缸走向了姐姐所在的密室。
　　“可恶，为什么我要做这种事情啊！”小雪眼见雏田走了，顿时不再忍耐，气急败坏的低声骂道。
　　“你要听话知道吗？不然我可是会休了你的。”
　　想起昨天晚上那个女忍者所说的话，小雪就浑身不对劲儿了，怎么回事啊，她说的是什么意思呢？
　　“姐姐大人！”
　　密室的门太小，这个浴缸根本进不去，雏田只好跑进去带姐姐出来。
　　血腥味，整个密室内弥漫着的是姐姐身上的血腥味，雏田心跳顿了那么一下，将姐姐抱到浴缸旁边，小心翼翼的脱掉姐姐身上的衣服，身上沾染到了姐姐的血，雏田眼泪吧嗒吧嗒的往下滴，为什么，为什么会这样啊？
　　在将光溜溜的姐姐放进那个大型浴缸里，雏田将这个浴缸旁边的帘子拉上，避免被什么人看到。
　　“姐姐大人，可以吗？”
　　“恩，抱歉，雏田，让你看到不好的一面了。”
　　泡在热水里，身上的血液在滑落，月笙也能顺利的说话了。
　　“姐姐预想到融合过程中会发生一些难以预料的事情，不管是什么，那个时候的姐姐都是最虚弱，没有任何还手之力的，对不起，雏田，让你在旁边看着。”
　　“不，雏田不在乎那些，雏田很高兴，姐姐可以那样做，因为那代表了姐姐是真正的相信雏田！”雏田用力的摇摇头，右手拿着毛巾仔细的擦拭着姐姐那完美无瑕的娇美酮体，把上面所有的血渍都清洗掉。
　　“呵，是哟！”确实，雏田说的没错，她在这个世界上最相信的人是雏田，其次是父亲母亲还有花火，哪怕是日向族人，月笙也无法完全的相信。
　　融合尾兽查克拉，过程中她没有任何的反抗能力，事后更是可能会虚弱无力，事实证明她的猜想是对的，除了雏田和花火，她不会让任何人在那个期间能够接近。
　　“这件事别告诉花火，她还小，我的样子要是被她知道了，估计是很大的打击呢。”
　　“是，我知道了，姐姐大人，那个尾兽的・・・”
　　话到这里停住了，雏田眼眸微微瞪大，仔细的看着姐姐的小腿位置，纤细修长的双腿，白白嫩嫩的肌肤，没有任何的奇怪纹路，毛孔细到眼睛无法看见的程度，可是这不对啊！
　　“姐姐大人，你这里的那个疤呢？”
　　小时候保护她被那条大蜈蚣咬破的疤痕，不大，但是很碍眼，很难看，是姐姐身上唯一的缺点，也是姐姐为什么一直都穿长筒袜或者是过膝靴子的原因，现在雏田惊喜的发现那个疤痕不见了！
　　“疤痕？”月笙疑惑的顺着雏田所指的方向看去，俏脸上一抹意外闪过，想起什么，低头看向了胸口位置的那粒葡萄。
　　上次被大蛇丸的一剑挑破了个口子，伤口愈合了，但是疤痕却是存留了下来，此刻呢，那里一片粉嫩，晶莹饱满的葡萄挺立在胸口的尖端，非常的耀眼。
　　月笙当即目光落在了肚脐的位置，没有，她执行任务中所受的伤，那些疤痕都消失了，她可没有用医疗忍术去弄过啊，那么答案不是很明显了吗？
　　“尾兽的查克拉・・・”自言自语道，在雏田疑惑不解的注视下，月笙开启白眼想要看看自己体内的变化。
　　“额！”轻吟一声，月笙身体一颤，不行吗？刚和一尾的查克拉融合，现在的身体正在适应，起码在短时间内是不能擅自使用查克拉了。
　　“哈・・・”呼了口气，月笙从浴缸里站起，脚下打了个滑差点儿摔倒，好在有雏田。
　　“姐姐大人，接下来就让我来当你的拐杖吧，恩？”
　　“怎么感觉雏田你有种高兴的意思在里面呢？”
　　好吧，流了那么多血，没死就很不错了，现在身体虚弱的连走路都够呛，查克拉为了防止意外，还是等完全融合了再使用吧。
　　在雏田的帮助下，穿好衣服，月笙纯白清澈的眼眸里闪烁而过一抹光芒，一尾的力量已经到手了，很不错，虽还不曾使用，但是清晰的身体敏感却让她明白，现在的她得到了非常棒的东西呢。
　　“接下来是二尾，回去以后要加派人手调查二尾了，呵，全部的尾兽，都要得到。”

第四十八章 纲手的试探

　　“三太夫，我需要一个完美的解释，（这个国家就交给你了，给我用心的打理，我会不定期来检查的，如果做的不好，休了你，）呐，可以告诉我，那个月笙大人・・・呸呸呸，叫顺嘴了！那个叫月笙的，她为什么要这样说呢？”
　　小雪身穿高雅的宫装，雍容华贵的坐在宝座上，看着对面满头大汗的三太夫。
　　“额，这个・・・”三太夫艰难的咽了下口水，怎么解释这个事情啊？
　　这里所发生的事情，已经离开雪之国的月笙并不知道。
　　“姐姐大人，你怎么了？像生了大病似得，脸色那么苍白！”花火惊异于姐姐那巨大的变化。
　　“咳，姐姐得了感冒，身体还是太差了啊！恩！”被花火那天真的眼眸看着，月笙有些不自然，随口说了个理由，旁边在削苹果的雏田忍不住扑哧一声笑了。
　　“哎！是吗？花火还是第一次见姐姐大人生病呢！”
　　真好骗啊，看着随口胡诌的一个理由都相信了，月笙无言。
　　昨天刚融合一尾的查克拉，今天她就决定回去了，此次出来的目的已经达成，要快些回去寻找二尾，而且为了给家族顺利的传承下去，诞下子嗣，她还要去准备很多的事情呢。
　　“姐姐大人，张嘴。”
　　听话的张嘴，接着一块切的很小，皮也被削了的苹果塞进了嘴里，月笙咀嚼了一下就咽了。
　　这艘船是她让小雪准备的，国家的君主发话，下面的人哪里敢不遵守，在到达港口时，不下十五艘船整齐的停靠在码头那里，等待她的乘坐，此刻，她就懒洋洋的躺在甲板上的躺椅内，享受着雏田的喂食，花火那笨拙的捶腿。
　　“姐姐大人！不是不能用查克拉的吗？快点关掉啊，那样身体会！”时至中午，雏田有些昏昏欲睡，眼看时间已经到了，准备去拿些吃的东西，结果就看到姐姐那开启白眼的样子，顿时急了。
　　“没事的，只是看我的体内，并不消耗多少查克拉。”月笙纯白的眼眸变得狰狞起来，太阳穴位置青筋暴起，不是远视，而是内视，她要了解自己此刻的身体状况，包括尾兽查克拉的去向，和自身查克拉的融合情况，以及对身体有哪些影响，诸如此类。
　　“姐姐大人总是这样不爱惜自己的身体！”雏田轻咬着嘴唇，担心的看着姐姐。
　　“呵，感觉雏田就好像管家婆一样呢。”
　　无奈，雏田的坚持，月笙并不打算去反驳，关闭白眼，同时大张开双手，看到这一幕，雏田脸嘭的一下变的通红，视线左右扫描着，声若蚊叫的说道；“那个，花火，花火还在呢，不要了吧！”
　　可不是，花火现在就趴在姐姐的肚子上睡觉呢，万一被花火看见了，那・・・
　　月笙也不说话，只是保持着双手大开的姿势，一副你不来我就不放下的样子，看得雏田是好气又好笑，再次的观望了下周围，确定没人，雏田缓缓的弯腰，脑袋凑近姐姐，樱唇在姐姐白嫩光滑的脸蛋上轻轻的碰了下，犹如触电了似得，急忙跑开了。
　　“呀咧呀咧，雏田可爱！”
　　月笙眼眸眯起，跟喜欢的人在一起，心情都不一样啊，没有以前死士生活的行尸走肉，期待着明天，期待着下一刻，期待着每一分每一秒。
　　“变得更强！”
　　生存至今，月笙明白一个理念，无论哪里都是，没有最强，只有更强，所以她从来都不敢懈怠，不敢停下追寻力量的步伐。
　　越是沉浸到现在生活的喜悦中，月笙就越害怕。
　　她现在的实力，在村子里也是数一数二的高手，以命搏命的战斗更是可以强杀实力高于她的存在，还是那句话，没有最强，只有更强，月笙无法安心下来，起码她现在的实力还不足以能安心的停下来享受。
　　在月笙有意的作为下，船只在海上漂流了一个星期，等下了船，反回村子的路程又是一个星期，这样故意的耽搁下，半个月的时间就出来了，有这半个月的缓冲，月笙的身体完全恢复。
　　“一个非常普通的随行任务，你居然执行了差不多两个月！不知道现在村子里很缺人吗！而且还是你这样的精英上忍！”
　　纲手眉头狠狠的跳动，身后是一脸干笑表情，却是露出害怕样子的静音。
　　“不好意思，任务早就完成了，只是我中途身体不适，得了风寒，接着又运气非常不好的遇到了暴风，船只被风吹的都找不着北了。”
　　嘴角抽搐着，哪怕是纲手此刻也忍不住的想要暴起打人了，啪的一声巨响，被纲手轻轻拍了下的桌子直接散架解体，其中还有着静音那可惜的惊呼声。
　　“找理由也给我个像样点儿的，风寒？暴风？我去！”
　　“纲手大人，请别生气，您年纪那么大了，万一气出个好歹那不是糟了吗，而且就算没有，皱纹也会出来的啊。”
　　“啊啊啊，你给我过来，我保证不打死你！”纲手抓狂了，疯了似得冲向站在对面的月笙。
　　“哎！冷静，冷静啊，纲手大人！”
　　月笙脸色平静的看着面前那挥舞着拳头想要揍她的纲手，纯白的眼眸没有任何的闪烁。
　　“为什么要生气呢？好好的接受我的理由不就可以了吗？你这完全是在自找气受啊，唉，果然是上了年纪的大婶吗？”说着，还略显无奈的摊了摊手。
　　“月笙大人，别说了，我快拦不住了！”静音要哭了，纲手大人生起气来那是很恐怖的啊，你怎么还往里面加油呢，死命的抱着纲手大人，以纲手大人的脾气，真动起手来这栋楼可就毁了，那需要多少钱才能修好啊。
　　到此，月笙也没有待下去的理由，点头示意，转身离开。
　　而在月笙离开以后，原本暴跳如雷的纲手安静了下来，并且还亲自的弯腰整理着地上的凌乱，看得静音一阵发傻。
　　“月笙，你到底去做什么了？居然暗中派遣了那么多的日向族人外出！”想起暗部递交的报告，纲手心里惊疑不定，特别是刚刚近距离的接触下，她惊骇的发现，月笙的那股危险感居然变强了！
　　与之交手的话会死。纲手的心里回荡着这句话。

第四十九章 传承的责任

　　“千鸟！”
　　在一阵嘈杂的鸣叫声中，佐助左手把持着强大的破坏力查克拉朝着月笙冲去，临近月笙面前，佐助面容冷酷，毫不留情的用力刺向月笙。
　　轰！
　　“变强了很多。”
　　当烟尘散起，浮现出了其中的两人，只见佐助那把持着破坏性查克拉的左手被月笙的长发缠绕住了手腕，就如同是抓住了毒蛇的脖颈一般，哪怕再强大也无法伤害到敌人了、
　　“切，就算这样还是打不到你！”
　　佐助不甘的神色闪现，完美的发挥出此时的全部力量却无法在这个女人身上造成任何的伤害，甚至从头到尾他都没有碰到对方，那千变万化的头发简直是烦死人了，削铁如泥，又兼备有反弹部分力道的防御！
　　“你曾经说过，你是复仇者吧？”月笙跳上训练木桩，坐在其上，低头看着佐助；“除了复仇，你还想要复兴宇智波一族对吗？”
　　“什么意思？”阴沉着脸，佐助死死的看着月笙，这些话他只在卡卡西，小樱，鸣人面前说起过，这个人是怎么知道的！
　　“我可以帮助你完成那些，包括复仇，复兴家族，前提是你要付出些东西。”
　　“不需要，那些我自己・・・”
　　“不，相信你也感觉到了吧，最近鸣人可是进步很快啊，或许现在你已经不是他的对手了，恩，换句话说，你是在原地踏步呢。”
　　此世身为日向的宗家，下一任的家主继承人，月笙有着很多的责任要去执行，首当其冲的一个就是生育。
　　宗家从一开始就只有一位，除了她之外的其它人，都是分家，包括雏田，花火。
　　传承不能断，这是父亲的最低要求，也是决定是否同意她不和男子婚配的重要因素。
　　她喜欢的人是雏田，爱的人是雏田，她的身体也只想让雏田看！
　　好在月笙已经有了方法，在前世的任务过程中，有幸的接触过医学教授，听说过名为试管婴儿的生育方式，只要有了男性的精子，就可以进行孕育，具体的方法她也不懂，不过有纲手那家伙在，应该没问题。
　　方式有了，可是人选呢？总不能随便找个男人的精子吧？
　　要么不做，要做就要达到最好，她月笙要最优秀的基因，而已经是成人的强者不在她的考虑范围，只有还没成长起来，并且有很强天赋的男孩才可以。
　　纵观整个村子，符合这一条件的就只有宁次和佐助了，宁次属于近亲，生下来的不知道会是个什么样儿，这样一划拉就只剩下佐助了。
　　宇智波的末裔，天赋超绝，并且是独自一人没有什么牵扯的，在寻思了好久，月笙的目标定在了佐助的身上，她要亲自培养佐助，等到时机合适了再要那个精子用来孕育后代。
　　“想要得到某些东西，就要先付出，舍得这个词的含义你明白吧？”说完，月笙闭口不言，纯白无瑕的眼眸注视着脸色不断变幻，阴晴不定的佐助。
　　她的选择不一定是要佐助，只是佐助的条件确实非常好，那优秀的基因，宇智波的血迹，都很强大，成功了自然欢喜，失败了也没关系，反正她有的是时间。
　　“复仇，我要可以亲手杀掉那个人！”
　　“恩？不问一下我的条件吗？”
　　“没必要，我的存在就是为了杀掉他，只要能完成这个，其它的无所谓！”
　　“呵，是吗？”
　　目的达成，为家族诞下子嗣的任务已经完成了大半，接下来只需要等时间的流逝，一切都将水到渠成。
　　自此开始，佐助就开始了地狱般的生活，每天的记忆就只有训练，中途的吃饭时间微小到已经可以忽略掉的程度。
　　而在将训练方式写成清单交给佐助以后，月笙就走开了，那个清单是她专门根据佐助的身体条件，战斗方式所设计的，可以最大程度的提升佐助的身体素质，精神力。
　　脑海里清晰的记得前世所学所闻的武学资料，包括大部分激发人体潜力的方式都非常清楚，为了让将来她所生的宝宝可以非常健康和厉害，月笙下了很大的时间和精力。
　　“今天怎么有空来找我？平常都是我传你半天才来！”纲手转头看了下窗外的天空，太阳没从西边儿出来啊。
　　“我有个想要的东西。”
　　“哦？是什么？”
　　“村子的极秘，封印之书，其上所记载的时空间忍术。”
　　噗！慢吞吞的揭开茶盖，刚喝了一小口，还没等感觉味道如何，就因为月笙这个要求喷了出去。
　　“什么！你是疯了吗？再怎么说这种要求・・・”
　　卡壳了，纲手话说不下去了，只见在月笙的身后，整齐的站着一排日向族人，粗略估计有十几位，每个人的手里都抱着一个大箱子，箱子是打开的，其中那多到数不清的钞票看的纲手一阵眼晕。
　　“这这这・・・这些是！”
　　舌头都打卷了，纲手口齿不清的询问道，视线不舍的从钞票上移到月笙。
　　“封印之书，我只是看上面的时空间忍术，对于其它的禁术一个都不看。”
　　说着，月笙让开了身子，而那些日向族人事先得到过她的指示，不需要再说什么，抱着那满箱子的钱走到纲手的面前晃悠。
　　“咳，这是绝对，绝对・・・”艰难的闭起眼睛，纲手咬着牙。
　　“这里的数目在翻一倍。”
　　“额！”
　　“两倍。”
　　“那个・・・”
　　“是吗？那就算了，抱歉，火影大人，为了这种事情打扰你。”
　　哎！不提价了吗？纲手傻眼了，原本抱着犹豫中会再翻几倍的，哪里知道月笙直接不干了，这怎么行，从位置站起，身影一阵风似得跑到门口堵住了要告退的月笙等人。
　　“恩？火影大人，你这是？”月笙不解的问道，嘴角若有若无的浮现出一抹淡笑，用你喜欢的东西来砸你，不信你不就犯。
　　“嗯哼，那个封印之书你就在我面前看，不能带走。”
　　时空间忍术，那是极其少数的人才能掌握的力量，没有才能的人，就算你背下来也没用的，而且这些钱，不仅能一次性还清所有债务，未来的一段时间内，赌资也不愁了，纲手心里的算盘打的啪啪响。

第五十章 消息

　　“父亲大人，叫我过来是为了？”
　　跪坐在柔软的垫子上，月笙疑惑的看向对面之人，刚才看到了时空间忍术的使用和修炼方法，正准备去试一试呢，却听到父亲的传唤。
　　“宇智波佐助，听说你收了他作为你的学生？可以告诉我理由吗？”
　　日向日足沉着个脸，对于大女儿的很多事情他往往都是在后面才了解，以前做什么还多少跟他提一下，现在自从他把权利少许的放下交给月笙以后，就再也没有汇报了。
　　“是，父亲大人，月笙喜欢的是女孩子，不能和男子结合。”月笙低头微微措辞，随即轻声道；“父亲大人你当初不是说过，只要可以不让宗家断掉，就随我吗？”
　　“什么意思？不和男子结合，你怎么可能传下后代？你是最优秀的存在，雏田和花火以后都是要作为分家被刻上笼中鸟的，月笙，其它的我都可以依你，但是这个不行！”
　　把家族看的很重要，这传承了无数年的家族不能在他的手里毁掉，虽然很心疼大女儿，可是，只有这个不可以。
　　“原本是要在你十八岁成年以后再准备的，现在不得不提前了，猿飞阿斯玛，三代火影的儿子，身份地位都很般配，下个星期你们就结婚吧。”
　　日向日足咬牙下了这个决定，喜欢女孩子，这个可以纵容，但是不和男子结合诞下后嗣，这个不行。
　　“请三思，父亲大人！”月笙整个身体趴在地上；“月笙不会断掉家族传承的，月笙会为家族诞下后嗣，不要让月笙和男子结婚，拜托！”
　　不行啊，她喜欢的是女孩子，喜欢的是雏田，怎么能和男人结婚呢，而且结婚以后还要结合，只是想想，哪怕是月笙的心境也忍不住一颤，将她的计划诉说了出来，培养强者，取用对方的基因诞下后嗣。
　　“这！”日向日足呆在当场，懵圈了，这个大女儿的脑洞怎么这么大啊？连这种事情都能想的出来，有心想反驳什么，可是看到大女儿那一直跪趴在地上的样子，还是叹了口气没有再说。
　　“如果你能生下后代，不断掉家族的传承那就随你喜欢，这个当时只是随口一说，没想到月笙你当真了，而且还准备好了，呼・・・把握有多大？”
　　“纲手本人亲自操作。”
　　听到此，日足起身离开，罢了罢了，从来月笙都没怎么求过什么，这次就当做是，他做父亲唯一能做的事情吧。
　　当日足离开，整个空旷的室内就只剩下月笙一人。
　　“雏田，别躲了。”
　　“姐姐大人！”躲在窗外的雏田犹豫着走了进来，跪坐在姐姐的身边。
　　“都听到了吗？”
　　“姐姐大人，对不起，雏田什么忙都帮不上！”
　　这种事情没有办法，雏田了解，她和花火将来都会是分家，作为独一的宗家，姐姐是必须要做这些事情的，分家有着很多派，宗家从头到尾就只有一支。
　　“呵，不会有的。”
　　恩？雏田疑惑的看着跪趴在地板上的姐姐。
　　“雏田，姐姐是不会让你变成分家的。”双手支撑起身子，月笙纯白的眼眸充满情谊的看着雏田。
　　“姐姐大人？”雏田不解，有心想问什么意思，可是月笙并没有多说。
　　这个事情是轰动的，对整个日向家来说，那是颠覆性的，也是月笙一直都想要做的。
　　废除笼中鸟咒印！
　　这个事情月笙没有和任何人提起，也不曾表达过这方面的要求，她在等，当她成为家主，那个时候就是废弃笼中鸟之术的时期。
　　从父亲那里得到了准确的答复，月笙安心了，她不用再嫁人了，只要在以后生下孩子，就可以和雏田在一起。
　　了却心愿，月笙感觉精神为之一松，取而代之的是另一个事情，力量。
　　归根结底，力量是一切的根本，如果她此刻不是身具这般的实力，就算父亲对她很是宠溺，也不会放任她的这些条件了，心知力量的重要性，月笙无所不用其极的在想办法变强。
　　尾兽的力量已经得到了一尾，剩下的还在等消息，只要确定了位置她就会出现去抢，现在嘛。
　　“时空间忍术，可以随意的在空间中进行跳跃，无视过程中的任何障碍，直接到达。”
　　脑海里回想起今天中午在纲手的监视下所看到的那些资料，月笙陷入了沉思，首先是对自身空间感的掌握，其次是对距离的把控，这些对她都很简单，毕竟白眼不是说笑的。
　　月笙此刻的白眼可以看到以自身为起点，朝着周围扩散的五十公里范围，在这个范围内的东西都可以用白眼看到，对距离和空间感什么的不要太简单。
　　“姐姐大人，吃饭了，你在想什么呢？”喊了好几声都没见姐姐反应，雏田诧异的小跑过来，伸手在姐姐面前摇晃着。
　　“恩？”从思绪中清醒，月笙才想起现在是什么时候，轻笑着，不急，这些东西都会掌握的，方法已经牢记，缺的是临门一脚，只要能跨进去那就没问题了。
　　刚坐下吃了不到两口，就发生了意外，月笙怔了下，若无其事的起身，用上厕所为由离开了这里。
　　“大小姐！”
　　“怎么样，已经得到消息了吗，是几尾？”
　　“是，大小姐，是三尾，在水之国的雾鱼岛内，我们发现了三尾的踪迹。”
　　“三尾？不是人柱力？”
　　“是，三尾属于野生的尾兽。”
　　三尾！听到这，月笙迟疑了，按照顺序是从一到九，这二尾还没着落呢，反倒是三尾先！
　　“啧，那就这样，吩咐所有在水之国的人都到达那个位置待命，其它人继续搜寻尾兽和人柱力的下落。”
　　没办法了，野生的尾兽不比人柱力，而且还是三尾那种生存在水里的，这次找到了要是放过那么以后就不知道要等到什么时候才能再见到。
　　大不了得到三尾查克拉本源以后不融合，等融合了二尾的再说也不迟啊。
　　日向分家成员听命离开去传达月笙的指令，而月笙，则是在原地渡步。
　　此次的消息来的有些突然，而且还是野生的尾兽，这就没有充足的时间让她去思考对策了，只是希望别引起什么人的注意才好。

第五十一章 三尾查克拉

　　“啦啦啦，啦啦啦・・・”
　　纲手今天心情非常的不错，她房间里此刻摆满了一屋子的钱，床上，床底下，柜子里。
　　啊！走进去感觉整个人都活力十足啊，昨天晚上就连做梦都是在钞票的海洋里游泳呢，脚踩着特定的步子，嘴里哼着小调，纲手脸上浮现着明显的欢心小跑着到达了火影楼。
　　“火影大人。”
　　刚一进办公室，里面的人就让纲手的表情收敛了。
　　“恩？你不是暗中监视月笙的吗？不好好的去做怎么？”有条不紊的走到自己的位置坐下，纲手狐疑的问道。
　　“不好意思，我跟丢了！”头戴动物面具，背后别着一把刀的暗部歉意道；“昨天半夜，月笙大人离开了村子，我遵守着火影大人的指令远远的跟在后面，刚开始还能跟得上，但是，当离开火之国就失去踪迹了。”
　　“离开村子？还没有报告过！”
　　眼眸眯起，纲手心里思索着，对月笙，她可从没有放下，一直都觉得很神秘，在那张完美无瑕，绝世靓丽的脸蛋下，不知道在秘谋着什么东西，偏偏每次都是无功而返。
　　“纲手大人，这个是昨天晚上月笙大人交给我的，当时太晚了所以就没有给你。”静音从外面进来，将一份报告放到桌面上。
　　“呵，月笙，看来你已经准备好了啊。”纲手不自觉的笑出声来，原本打算着用这个为借口再从月笙那里索要一些钞票的，毕竟没有汇报就擅自出村这可是很严重的事情，谁知道人家居然早弄好了。
　　而现在，经过一晚的赶路，中途没有休息的高速奔袭下，月笙已经来到了水之国的雾鱼岛。
　　“周围的海域清理干净，附近岛屿的住户也打发走，任何靠近的忍者统统杀掉。”
　　刚一上岛，月笙就下达了这样的命令，在此处待命的二十位分家成员瞬间四散开去。
　　“八云，怎么样？一个晚上奔波。”弯下腰让身后的少女下来，月笙轻声问道。
　　没错，八云，不得不说是意外之喜了，在出村甩掉身后跟踪的暗部以后，巧遇了外出执行任务的红班，没得说，见到八云她自然是要带上一起的，那个幻术她有用，至于红的不满那就不是她所操心的了。
　　“恩，没事的，月笙老师，要八云做什么？”
　　脸色带着些苍白，可不像是没事的样子啊，见此，月笙转身，伸手指向了前方；“这个环形岛屿，前面的那个水下有着一头家伙，我需要它的力量，等下给我用幻术控制住。”
　　“是，八云会努力的！”
　　在无聊的等待下，一个多小时以后，外出散去的二十位分家回来了，其中有不少身上携带着血腥味，看样子杀了不少人啊，平民百姓也就罢了，可是忍者不能存活，任何会暴露她获取尾兽力量可能的事项都要除灭。
　　“深处大约七十米的水下，这个三尾，居然把海下都掏空了。”
　　开启白眼，月笙看见了此刻在海下的那头乌龟外壳的大家伙，其它的地方都是三十多米深，唯独三尾所在的位置，那已经是被三尾挖到了很深的地步了。
　　“八云，做好准备，等下出来就给我控制它。”
　　月笙话落，在得到八云的答应以后，独自一人朝着前面走去，站在岸边，左手撸起右手的袖子，一截白皙到晃人眼睛的嫩臂暴露出来。
　　查克拉提炼，填充。
　　在手臂的表面缓缓的浮现出神秘晦涩的咒文，一个散发着织白色柔和光芒的圆环出现在右手的掌心处，实质的核心，犹如水苍玉。
　　“这个差不多了。”
　　心里估算着威力，月笙白眼锁定海下休憩的三尾，轻轻的将圆环抛向了三尾所在的上方，织白色圆环很平静的落入海中，好像小石子似得溅起了微小的浪花。
　　在白眼的注视下，圆环以一个不快不慢的速度落在了三尾的身上，当看到位置可以了，月笙当即樱唇微张，轻声道；“年・・・轮，爆！”
　　从海面上没有任何的异常，依旧是一成不变的海浪在拍打着岸边的石头，这种平静并没有持续多久，很快，海面上冒起了水泡，从刚开始的一两个零零散散的到后面那乘以百计的水泡，过程也只不过是短短的几秒。
　　终于，海面轰然破开，一头奇形怪状的怪物浮出水面，愤怒的咆哮着。
　　“八云！”月笙纵身跃向了那不断发出巨大咆哮的三尾冲去，开口娇喝道。
　　已经准备好等待机会的八云，在周围二十人的保护下，当即释放出了幻术，瞬间，三尾卡住了。
　　就好像是电影刚到精彩部分，主角正要爆发的时候，卡带了一样，此刻三尾眼神呆滞，动作定格在那里，一动不动。
　　月笙也不确定八云可以控制多长时间，所以要抓紧赶快做完，闪身站在三尾的头上，月笙闭目，调动起体内那已经和她融合的一尾查克拉，一层血红色的尾兽查克拉出现并覆盖在月笙的体表，在月笙的控制下，这些查克拉渐渐地和肉体开始调和。
　　“果然不愧是尾兽的力量吗？不枉费我那么期待的心情！”
　　如臂使指般的顺畅，她现在跟寻常人柱力不同，没有体内尾兽的牵制，可以随心所欲的使用查克拉。
　　此时月笙的外貌有了些许的改变，身体表面是一层纤薄浅色查克拉形成的外衣，在脖颈靠近锁骨的位置，一个高贵的紫罗兰纹身印在其上，微小，精致，同样的图案在手臂，双腿也都可以看到，映衬着此刻的月笙仿佛一位神女一般。
　　“虽然无法完全尾兽化，不过相比起那种怪物的庞大体型，我更喜欢现在的身体进行战斗。”
　　握拳头，抬腿，这个状态下的她，身体素质有了很大的提升，并且周围有股很玄妙的感觉。
　　风！
　　好像四周的风会听话似得，她可以命令那些风做出改变。
　　暂时的将这些想法放下，月笙双手合十结印，啪的一声脆响，月笙弯腰右手用力的按在了没有动静的三尾头上，体内那和一尾查克拉融合的庞大查克拉狠狠的侵入三尾，一个劲的往三尾深处钻。
　　当月笙感觉到抓住了核心以后，微微一笑，猛地拖拽而出。
　　三尾的身体在颤抖，本源啊，月笙是从根本上抽取尾兽的力量！
　　“呵，放弃抵抗吧，你的力量是我的。”感受到三尾的挣扎，月笙不在意的轻语道，直接抽了出来。

第五十二章 揭开谎言

　　夜幕，寂静无人的丛林内，有着两女在这里休息，正是月笙和八云两人。
　　此刻月笙正依靠在树边翘首微斜，安稳祥和的闭目休息中，八云则是在旁边以同样的姿势睡着。
　　突然，没有任何征兆的，八云眼皮微微颤抖，接着缓慢睁开一条缝。
　　“已经一个多小时，应该睡着了？”
　　随着心里的想法浮现，八云轻手轻脚的朝着月笙移动，过程中非常的小心，哪怕是一点儿风吹草动响起八云都会停下，直到确定月笙没醒才继续行动。
　　短短不到一米的距离八云磨蹭了五分钟还要多，终于，胳膊接触在一起了，八云心砰砰跳，仿佛快蹦出来一样。
　　努力的平稳着呼吸，八云伸出那颤抖的右手，当指尖感受到那滑嫩的脸蛋时，八云的俏脸顿时一红，呼吸急促了起来。
　　一开始是小心翼翼的蜻蜓点水，一触即收，后面见月笙没醒，胆子渐渐大了，手背整个贴在月笙的脸庞上，抚摸，感受，八云只感觉全身的血液都加快流动了，心跳已经不受她的控制在不断的加速。
　　当手移动到月笙的嘴唇时，八云动作停了。
　　“就是这里，月笙老师一直不允许亲吻这里，为什么？”
　　不明白，不过那没关系，八云眼眸仔细的看着月笙的眼皮，只要稍微有些变化她就会收手，如果没变化，那么・・・
　　脑袋在靠近，八云很紧张，特别是要亲吻的位置还是月笙不让她亲的地方。
　　“到了，月笙老师的呼吸，气息，这个！”
　　距离在拉近，八云眼眸一直没有离开月笙的眼皮，确定月笙是否清醒，当还差不到一厘米左右的时候，八云惊住了，脑袋动不了，眼睛转动看向了周围。
　　“八云。”
　　头发，不知何时，月笙的头发缠绕在了八云的身上，固定捆锁住了八云。
　　“月笙・・・老师！”
　　纯白的眼眸睁开，月笙平淡如水的瞥了眼近在咫尺的八云；“有些事情要说清楚了。”
　　无法反抗月笙头发的力量，八云疑惑不解的看着月笙。
　　“我从来都没有喜欢过你，接近你是为了解析和得到八云家的力量。”
　　寂静，气氛沉寂。
　　“为什么？”八云低下脑袋，头发遮挡住表情；“为什么要说出来？就不可以继续骗我吗？月笙老师！”
　　“看样子你也察觉到了呢，在明知道我抱有不纯目的接近的情况下，居然还这样，八云，看来你的状态还不够啊，要知道，我・・・”
　　“告诉八云是为什么啊！”大声，从认识到现在第一次用这么大声的喊话，八云蓄着泪花的眼睛定看着月笙；“以前不都好好的吗，对八云那么用心，帮助八云修炼，达成忍者的理想，关心八云，为什么要说出来啊，告诉八云！”
　　“这个没必要告诉你，你只要知道，从现在开始，我们的关系到此为止了，以后不用再来找我。”
　　没有去看八云那哭泣的样子，月笙眼帘低垂，她喜欢的是雏田，爱的也是雏田，以前并不敢说出来，怕雏田会因为这个疏远她，并不是所有女生都喜欢女生的，现在既然雏田已经接受了她，那么就不需要也不用在别的地方寻求安慰了。
　　“不可以，不要，月笙老师，拜托，求求你！”手足无措的，八云露出惊恐的表情。
　　“已经可以了，八云，不需要在我身上浪费时间，去做你想做的事情就好。”
　　“不！”身体被月笙的头发固定着，八云怎么挣扎都没用，可是八云没有放弃，咬牙死命的挣扎，含着充盈的泪水泣声道；“八云喜欢老师，很喜欢，老师是把八云从绝望里带出来的，是陪伴八云走过那最痛苦时期的人，不要这样，求求，不要丢下八云啊啊啊！”
　　月笙纯白的眼眸泛起了丝丝波澜，深夜，这片区域，少女的哭泣声很是清晰的响起。
　　“你可以为我做到什么地步？”
　　“所有・・・一切！”
　　“到最后可能什么都得不到，你付出很多却是一场空，这样呢？”
　　“没关系，只要能在老师身边，不要放下八云！”
　　“为了目的可以不择手段，这个是大蛇丸曾经对我的评价，很正确，我就是这样的人，为了我这样的人付出一切，八云，你很傻。”
　　“可是，可以和喜欢，爱的人一起，哪怕是一无所有也会很开心的！”以后怎么样八云不知道，她只知道现在，如果跟老师分开，断绝，才是最痛苦的事情。
　　“是吗？”
　　月笙默然，头发松开，被定格在半空的八云顺势的掉到了她的怀里，大张开双手轻轻的抱住八云那小幅度颤抖的身子。
　　“你从现在开始是我的东西，你的力量，身，心，灵都是我的，把你的一切都献给我。”
　　八云一楞，挂着水珠的脸蛋抬起，用那闪烁着泪光的眼眸傻傻的看着老师。
　　没有人可以代替雏田在月笙心目中的位置，哪怕是如此付出的八云也只是在月笙心里溅起微小的涟漪，根本不算什么。
　　现在这样月笙也乐意见到，对于八云这样的幻术高手，如果不为她所用还是很可惜的，既然如此，那就和小雪一样成为她月笙的专属死士吧，只为了她而活。
　　跟小雪那个半吊子死士相比，八云无疑更称职和恰当。
　　换做是她，为了雏田也可以付出所有，因此月笙明白，八云是绝对不会背叛她，一直都忠心于她的存在。
　　一夜无话，整个晚上月笙和八云都是相拥而眠，到第二天，八云那红肿的眼睛清楚的诉说了昨天晚上的哭泣程度。
　　“月笙老师，能让八云见一下那个人吗？可以让老师揭开这个谎言的人。”
　　是吗？从她的只言片语中就了解到这些，月笙沉默了片刻；“恩。”
　　“好羡慕，到底是什么人？”
　　从以前就清楚月笙接近她的目的，可是那个时候发现的太晚了，喜欢上了这个欺骗她的人。
　　想着就这样一直下去，哪怕是假的，是虚幻的也没关系，只要月笙能那样陪她，能见到就可以了。
　　维持了这么久的关系被打破，八云说不失望是假的，她要去见那个人，那个可以让月笙下这样决定的人。

第五十三章 处理纲手

　　“鞍马八云。”
　　“日向雏田。”
　　在一个茶室内，两位少女相对而坐。
　　深蓝偏向黑色的齐肩发，一身淡色调和服衬托着雏田那股温柔平和的气质越加突显。
　　八云则是棕色刚到后腰的长发垂直放下，头上戴着一两个小饰品，脸上可以看出是有专门打扮过的。
　　八云眯着眼，视线直勾勾的盯着雏田看，眼里闪烁着不明的意味。
　　雏田眼眸低垂，尽量的去忽略对方那侵略性十足的注视，放在大腿上，被桌子遮挡住的双手紧张的握成拳头。
　　哗啦！
　　门被从外面拉开，月笙双手端着一个冷盘走了进来，身后的漆黑长发将门关闭，而在月笙进来的瞬间，八云的表情一变，不再是阴沉，转而露出了明媚的笑容。
　　“请。”月笙瞥了眼雏田，左手慢条斯理的将冷盘上的料理拿出，右手伸过去握住了雏田的左手，双手十指交缠。
　　“月笙老师，不是说今天可以让我见一下那个人吗？”八云眼睛微眯，特别是看到月笙和雏田的胳膊动作，更是明显。
　　“恩，雏田就是。”将料理一一摆放出来，把盘子放到旁边，月笙抬头，直视着八云。
　　“恕八云直言，能留在老师身边的一定要最优秀的人，雏田小姐的性格是不是太软弱了呢，而且实力也很差！”
　　“我喜欢雏田不是因为她有什么，而是雏田的人，只要是雏田的，哪怕是缺点在我眼里也是优点。”
　　嫉妒，听到此，八云不可避免的嫉妒了，为什么？老师喜欢的人是这个家伙，如果是个各方面都异常优秀的女孩子，那她无话可说，但是，只是这样一个弱小的人，凭什么可以得到老师的倾心！
　　“见面就到此为止吧，这个包间我买下了到明天晚上的时间，你可以随便的要任何东西，那么，告辞。”
　　起身，拉着雏田的小手离开，全程雏田都是小脸通红一片，一句话都没说，只是在最后临关门的时候，才鼓起勇气看了那么一眼，八云那趴伏在桌面上颤抖的样子映入眼里。
　　“姐姐大人，那个，刚刚那个姐姐是？”紧跟在姐姐身边，手被姐姐用力抓着，雏田低头看着脚下的路，沉默了半响忍不住开口道。
　　“鞍马八云，我曾经帮助过的人，不需要在意她，呐，最近几天想做什么都可以说，姐姐陪你去。”
　　“哎！可以吗？”雏田微楞，诧异的抬头。
　　“姐姐在暗世界委托了很多寻找人柱力情报的任务，并且还有不少人在四处寻找，估计很快就会找到所有的，到时候就没有时间了。”
　　是这样吗？雏田原本惊喜的表情此刻垮了下来。
　　“那个，那个，可以带上雏田一起吗？雏田保证，不会拖后腿的，不会给姐姐添麻烦的，可以吗？”语气急促的说完，雏田紧张的闭上双眼，等待那接下来的答案。
　　“呵呵呵！”答案没有来，反倒是姐姐的好听笑声响起了。
　　“那不是当然的吗，雏田可是和姐姐绑定了的，绝对不会分开的，就算是雏田想离开，姐姐也不会同意的哦。”月笙微笑道。
　　和雏田交谈的过程中，月笙那垂在身侧的左手不断的悄然划动着，每一下的划动，空气都会出现少许的波纹，看似无规律的手指比划，可是其中却暗含着深刻的意味，精神力不达标的人仔细盯着看都会出现恶心反胃的难受感。
　　时空间忍术，月笙不惜花费巨额也要从纲手那里要来的东西，之所以这样，完全是为了可以保护到雏田。
　　时空间本身并没有任何的伤害，说穿了只是一种跨越距离的穿梭而已。
　　飞雷神，二代开发，四代完善的时空间之术，月笙是站在四代和二代的肩膀上，观看到两人对空间的理念，这为月笙节省了很多时间。
　　好在这具身体的天赋非常高，只是尝试了三次就有了隐隐的空间之感，接下来只要熟悉一下如何以肉身穿越空间就可以了。
　　现在月笙在完善那个术式，和四代的苦无标记不同，用苦无做标记是为了定点目标，不至于穿错地方，这样的事情月笙并不需要担心，白眼的全方位无死角透视简直就是为了飞雷神而生的。
　　“纲手，我要带学生外出修行一段时间，具体的无法推测，希望可以批准。”
　　呵，有求于我就是火影大人，现在没有了居然直接叫我的名字，这个家伙，看样子完全无视我的威严啊，纲手面无表情的看着面前的婷婷少女。
　　“不准！你身兼暗部队长，以及村里上忍的各项职位，怎么可以说走就走呢！”超可疑啊，前几天莫名出村，去干了什么都还不知道呢，这次居然直接要长期在外，无论如何纲手都是不会同意的。
　　“啧，这个纲手看样子要处理一下才行啊。”失败而归的月笙独自站在高台上，看着下方那人来人往的景象暗自沉思。
　　当天晚上，纲手摆脱了静音的唠叨跑出了火影楼，正想去喝酒打打牌什么的，却是意外的发现了一个人。
　　“月笙！都这么晚了你还不回去？”稀奇啊，平时都待在家里，除非特别重要的事情，否则压根就别想在外面见到她，此刻纲手还没有意识到，等待她的是什么。
　　背靠在墙边，脸隐藏在阴影内，月笙看到纲手以后，朝着她靠近。
　　“正好，我有些事情要问你，跟我去喝两杯，额，好像你还不到十八岁哈，恩，那就不能喝了，我・・・”话到此，纲手突然眼眸瞪大，不可思议的看着面前之人。
　　“抱歉，为了你不打扰到我的行动，只能是委屈你了。”月笙脸蛋紧绷的说道，右手按在了纲手的腹部，此刻纲手全身的各大重要穴位已经被封，其它的一些小的穴位正在随着时间的推移缓缓被封。
　　纲手想喊，可是嘴巴不听使唤，也是这时纲手才惊骇的发现，居然连神经都被查克拉封住了。
　　没有抵抗的被月笙抗在肩膀上带走，这个位置空无一人，之前纲手还奇怪为什么连个巡逻的暗部都不见，此刻才彻底明白了，凭着月笙那暗部队长的职位，调动一个区域的忍者离开那是不费吹灰之力的事情。

第五十四章 三人行

　　“纲手大人，怎么了？前天还不同意月笙大人外出的哎！”静音泡下一杯热茶放好，惊讶的问道。
　　“咳・・・”纲手的脸瞬间涨红，随即又急剧的变化，绿，黑，在静音呆滞中透着害怕的注视下，最终归于平静。
　　纲手端起这杯刚泡好热气腾腾的茶直接来了个一口闷，那一瞬间，静音惊呼出声，天哪！那是滚烫的开水啊！
　　“别在我面前提起那个人的名字！”想起前天晚上到昨天晚上的对待，纲手就忍不住全身颤抖，没想到月笙居然敢那样对她，好歹她也是一村的首领啊，真是活得不耐烦了。
　　可是让纲手无力的是对方的身份，不看不知道，一看吓一跳，寄托了整个日向一族的希望，不仅实力超绝，就连头脑和智慧都是一流的水准，如果想要处置月笙，首先面对的就是整个日向一族的疯狂，只是想想纲手就觉得悚然。
　　并不晓得纲手此刻的想法，月笙带着雏田离开了村子，在路过一个凉棚的时候，月笙停下，在雏田不解的注视下将行李放正打开，那一刻，雏田惊讶的轻呼起来，纯白的眼眸吃惊的看着行李。
　　“真行啊花火，居然连这样的办法都想得出来？”月笙无语的看着蜷缩起身子，藏在行李内的女孩，出来到现在都已经一个小时了，这么久窝在里面不难受吗？
　　“姐姐大人，帮帮忙，我动不了，身体麻掉了！”花火艰难的扭动了一下身子，很好，僵硬的身体完全无法动弹。
　　“真的是，你这样子父亲大人会担心的，有跟他说吗？”将花火从行李内抱出来，一边按摩缓解麻木，一边查克拉刺激着那些穴位，加快血液的流通速度。
　　“恩，我可是得到父亲大人的同意才这样的，如果跟姐姐大人说，可能都不让我来了，所以・・・”
　　“所以你就偷偷的跟来？”
　　好吧，到现在月笙也是弄清楚了，花火想的没错，月笙是不准备带花火了，一方面是和雏田的二人世界，另一方面也是出于对花火的安全考虑，毕竟花火现在可是还在学校就读的学生呢，连下忍都不是。
　　“不公平，姐姐大人只关心雏田姐姐，都不在乎花火，有什么都是先想到雏田姐姐，好过分！”趴在姐姐的背上，花火不满的鼓起脸颊娇声道。
　　“花火，你再这样说姐姐现在就送你回去哦。”
　　月笙无言，公平？花火还是太小了啊，这个世界怎么可能会有公平呢，她同样爱花火，可以用尽全力的去保护花火，可是这种跟对雏田的那是不一样的，也永远都不可能一样，亲人和爱人的区别月笙还是清楚的。
　　“姐姐大人，我们这是要去？”小步跟在旁边的雏田，紧了紧身后的背包，悄声问道。
　　“那个，雷之国。”月笙思索了下；“第二位在那里。”
　　“第二位？什么？”雏田是明白了，可是花火懵了，不懂啊，姐姐这是在说什么呢？
　　按照情报上所说，二尾人柱力此时正在云隐村内，再次出村不知什么时候，月笙也不急。
　　花费巨额资金所能动用的资源那是非常庞大的，二尾人柱力的所有情报都调查出来了，身高，体重，三围，包括喜好，厌恶。
　　因为了如指掌，所以月笙并不急，一路上带着两个妹妹，犹如游山玩水似得，这看看，那瞧瞧，偶尔觉得哪个城镇热闹好玩就会停留下待上一两天，月笙自己单独行动只需要差不多快两天的时间就能到达的距离现在足足是花费了半个月。
　　刚进入雷之国境内，月笙就买了三副玩偶面具戴上，还分别戴上了隐形眼镜。
　　“姐姐大人，可以摘掉这个吗？”花火双手摆弄着脸上的玩意，想要弄下来，刚开始还觉得好玩，可是一直戴着很不舒服的啊。
　　“不可以唷，不是说了吗，戴上这个很可爱，特别是花火，更是好看哎！”月笙轻笑的说道，可是隐藏在面具下的脸却是凝重的。
　　当初雷之国所作所为她可是了解的，那种情况下都敢明着抢夺白眼，如果让云忍得知了她们三个日向家的到了自己的地盘，并且还个个都是宗家成员，还不得要沸腾了啊。
　　“真的？可爱？那，那就戴着吧。”很明显的迟疑了，花火犹豫了良久，才下了这个决定，难受归难受，可是能被姐姐夸奖上可爱，那也是没有枉费呀。
　　三人现如今所在的位置是一个山道，左边是几十米高的山壁，右边是一眼看不到底的深渊悬崖，能供人行走的只有脚下那不足三米宽的小道，马车根本无法通行，恐高的人更是想都别想。
　　在这样的地方，月笙静立在悬崖边举目眺望着远方，似乎在等待什么，雏田则是在弯腰翻找整理着行李内的东西，后勤工作基本都交给雏田了，日常生活这些比月笙心细很多，可以照顾到方方面面，花火没事做，又闲不住，只能是无聊的蹲在雏田的旁边帮忙。
　　在这样安静的气氛下，突然轻微到低不可闻的脚步声响起，月笙眼眸微闪，静立的身影转向了声音发起的位置，雏田和花火一惊，对视一眼，连忙就地隐藏了起来。
　　来者速度很快，几乎是雏田花火刚隐藏好，就出现在了月笙的面前，很明显，来人也奇怪为什么这种地方会有人，惊讶的瞧了月笙一眼，就准备绕过去的，只是和月笙错身而过的瞬间，瞳孔剧烈收缩成一点，身形硬生生的止住并且朝着后面急退。
　　啪！
　　空气的爆鸣声响起。
　　“你是什么人？为什么要这样？”惊骇的看着月笙那轻轻一拳就捣炸了空气的力量，来者疑声道。
　　月笙放下右手，隐藏在面具下的白眼开启，扫描了附近所有的一切，确定没有监视者，没有什么人。
　　“没必要告诉你，只是，你里面那头怪物的力量我要了。”
　　说话间，体表浮现出血红色的查克拉，犹如火焰般附着在月笙的身体表面，最后颜色淡去，一层浅色查克拉外衣套在月笙周围，在胳膊和大腿上各自浮现着高贵神秘的紫罗兰纹路。

第五十五章 雷影震怒

　　“那个・・・真的是姐姐大人！”花火震惊的喃喃道。
　　“恩！”雏田沉默以对。
　　两人趴在崖边，小脑袋探出去，看向了那常人视线所无法看到的地方，太阳穴附近位置青筋暴起。
　　白眼，兼备透视，洞察于一身，单就对距离来说，白眼凌驾于写轮眼之上。
　　此时，在深不见底的渊崖下，两道身影在模糊间闪现，彼此对碰下又会再次消失，每一次相撞都是火星四溅。
　　“你是谁？为什么要无缘无故的攻击我！”由木人趁着空隙的时间喘了口气，大声喝道，嘴角一丝血液划下。
　　月笙一言不发，只是白眼专注的看着由木人，张开的右手掌心内查克拉浮现，术式完成。
　　“什么！”由木人惊呼一声，接着肚腹被狠狠的踹了一脚，闷哼的倒飞而出，娇柔的身子摔出去摩擦着地面，不断的翻滚，沿途撞烂了一切阻挡之物，不管是质地坚硬的稀有矿石，还是年岁长久的百年古木。
　　在刚才由木人所在的位置，月笙站定，并没有继续攻击，而是低头看着手心暗自沉思着；“稍微偏差了一些，不过并无大碍。”
　　“咳咳，呸！”吐出口里的血，由木人双手撑地站起，神情凝重的看着远处之人，无法匹敌的力量，神出鬼没的速度，以及包裹在身体外层的那件查克拉外衣。
　　“虽然不知道你是何等人，不过束手就擒可不是我的态度，既然你是为了它而来，那就让你看看它的实力吧。”擦拭掉嘴角的血液，忍受着全身各处被击打的剧痛，由木人要使用尾兽的力量了。
　　“恩，就我本人来说很想见识下二尾的力量，但是这里距离云隐村并没有多远，避免招来麻烦，所以・・・”
　　观望到由木人的动作月笙就知道她想干什么了，右手张开，在掌心位置的查克拉缓缓浮动，术式完成，身体霎时间消失在此处，再次出现已经是在由木人的面前，抬起右腿就是一个膝撞顶在了由木人的肚子处。
　　由木人的查克拉还没汇聚好，被这一击撞的顿时一散，闷哼一声，强忍着胃部翻绞的疼痛，准备发动尾兽化，只是月笙并没有给她这个机会，从身体表面伸出一只完全由尾兽查克拉所形成的巨大手臂一把抓住倒飞出去的由木人，猛地方向一转按在了地上。
　　“还有意识吗？”
　　漫步走到由木人身边，看着仰面躺在地上，被她查克拉死命压制着的由木人还在挣扎，月笙歪了下脑袋，抬起右脚轻轻的放在由木人的小腿位置。
　　咔嚓！
　　“啊啊！”当月笙的脚落下时，同一时间从由木人的口里响起了惨叫，这不是结束，一连串的咔嚓声响起，连带着的是由木人的悲鸣。
　　“别在动了哦，会让我误以为你想要逃跑呢。”
　　在将由木人双小腿双臂的骨头踩断，俯视着眼神呆滞，口水无意识的流出，意识涣散的由木人，月笙轻声告知。
　　捕捉尾兽时她尽量不使用跟白眼有关的任何能力，做出如此之事也是没有办法的，此时由木人已经没有任何的抵抗之力，甚至连动都不能动，抽取尾兽力量的过程也因此非常顺利，期间没有什么打扰和意外发生。
　　“那个，姐姐大人，那个人就那样留下不管了吗？”走在下山的道上，雏田小心的看了眼花火，见她在前面乱跑，逐凑近姐姐小声问道。
　　“恩？没必要，云隐也不是吃干饭的，估计明天早上就会有人找到她了。”
　　原本还在思索这次战斗中时空间之术的一些问题，听到雏田的话月笙摇头表示没关系，她下手有分寸的，踩断的那些骨头部位只要小心对付，且修养一段日子就会康复，不会留下任何的后遗症。
　　事实没有出乎月笙的预料，甚至时间还略微提前了，就在当天，后半夜。
　　“发生什么事情了？”四代雷影脸色不是很好看，正睡觉期间却被下面的人吵醒，任谁也高兴不起来。
　　“打扰到您的睡眠万分抱歉，雷影大人，不过此次事件的严重性非同小可，请看！”
　　顺着秘书手所指的位置看去，雷影的眼神瞬间一凝，三步并作两步跑了过去，周围的人大气不敢喘。
　　“这是怎么回事？由木人！”沉声问道，雷影转首看向了紧跟在侧的秘书麻步衣。
　　“不知道，当下面人找到由木人的时候，她已经是这样了，身上各处地方骨折，皮肤表面经过检查发现有大量淤青，是被重拳打的。”
　　“二尾呢？拥有二尾的力量怎么会被打成这样！”雷影惊异，甚觉不可思议。
　　“猜测或许是对方太强，由木人来不及发动尾兽之力就已经・・・”说着，麻步衣降低音量，靠近雷影小声补充道；“而且经过封印班检查发现，二尾的力量减弱了好多，怀疑是被人用什么手段抽走了。”
　　“小的们，给我去找，动员所有，一切在村子里的人，没有事物在身的都出去行动，找到那个打伤由木人的家伙！”
　　在沉默了片刻，雷影抬起头，眼里布满怒火大声喊道，声音犹如雷声传遍了整个村子，顿时，原本夜深人静是个睡觉的好时候，现在因为雷影的命令彻底的变了。
　　还不知道此处发生之事的月笙现在正手把手的教导着雏田八卦掌的使用之法。
　　“姐姐的八卦掌其实已经有些脱离了，恩，每一次的蜕变是之前的一倍，三十二，六十四，一百二十八，以此类推。”
　　“姐姐大人，那你现在最多能打到多少？”挥舞着双手拼命的比划着，雏田悄声问道。
　　“这个，最多的话是一千零二十四掌。”
　　“哎！厉，厉害！”雏田顿时呆立在原地。
　　倒是月笙无言，厉害吗？要这么说也没错，毕竟当八卦掌的数量过百以后，威力都是呈几何倍的提升，更荒论是过千。
　　哪怕是现在月笙都还记得，当初发出一千零二十四掌以后的结果是什么样的。
　　视线内所及的三十一位上忍级别，七十四位中忍级别叛忍直接被打爆，不过她也好不到哪里去，身体因为高强度的肌肉拉扯而过度透支，面临崩溃的局面，更是险些差点死掉。
　　想了想这些还是没有和雏田说，不然或许以后就不会让她用了呢。

第五十六章 重创雷影

　　“就是你们吗？打伤了由木人！”看着对面遮头蒙脸的三人，雷影皱眉，沉声喝问道。
　　“恩。”正中间位置的身影开口应道。
　　“好大胆！”眼见自己亲自前来对方居然没有惧怕和退缩，雷影不禁有些狐疑，不过自信实力没问题的他没有把这个怀疑放在心里。
　　在发动村里几乎五分之一的力量，终于在由木人被打伤昏迷的第三天中午找到可疑目标，雷影不多说，当即是决定亲自出马，来者可以将由木人打的没有还手之力，甚至是尾兽化都无法开启，定然实力非同小可，否决了一众下属的劝解，执意出村。
　　“雏田，等下要看好哦，恩，还有花火。”月笙脑袋凑近身后之人，轻声道，经过变身术变化外形的雏田点头，花火则是不高兴的哼了一声。
　　“做出那种事情，居然还胆敢在雷之国境内大摇大摆的乱逛，你的无谓还是很值得赞赏的。”
　　雷影目光在三人身上扫视，那遮挡住身体的披风，就连男女性别都无法分辨，是以只看了两眼就不再注意，反正等下抓住这三个就能了解清楚，至于失败的可能性，那不在雷影的考虑范围。
　　“不，我是故意这样做的，不然雷影你也不会出现了。”
　　月笙经过变声器发出的尖利嗓音响起，有着白眼，真要不想被找到，那你就别想可以看到她，不等你靠近人家都离开那个范围了。
　　月笙说的没错，她是故意的，为的是给雏田一个目标，让她看看成熟状态的八卦掌是什么样子的，而招式，只有打在成名以久的强者身上才能真正的体现出来。
　　“什么意思，你算准了我会到此？”月笙的话引起了雷影的无限的瑕想。
　　“恩，传闻雷影都是异常冲动的家伙，嘛，毕竟是掌握有雷属性的查克拉，性格暴躁也是很难免的。”
　　这句话一出，雷影还没说什么呢，周围那些包围的一众云忍精英率先气愤了。
　　“别吵了，有意思，藏头露尾的家伙，你说出这样的话冒犯我，难道就不怕死吗？”制止了周围云忍的叫嚣，雷影虎目怒视着月笙。
　　“你说什么呢？要知道，当你出现在我面前的时候・・・”话到这里，月笙身体突然消失在原地，同时，雷影的身前现出一人；“你的生命就危险了啊。”
　　“什么！”
　　雷影忍不住惊呼，常年生死战斗中的直觉驱使，条件反射的双手前伸横挡在心口位置，这个动作刚完成，一股无法对抗的怪力就袭击而来，嘭的一声巨响，雷影在包围在四周的云忍那震惊且不可置信的注视下被踹得倒退出去十几米。
　　缓缓放下右腿，月笙不由讶异，随即想起对方好歹是雷影，如果真的被时空间之术秒杀那就很可笑了，距离在此刻的月笙面前如同无物，只要在她白眼所能看到的范围内，随处可去，思及此，月笙再次消失。
　　险之又险的挡下刚才一脚，雷影还没来得及换口气就感觉到身后一股劲风袭来，脸色微变，随即暗笑。
　　啪！
　　滋滋滋！
　　月笙并没有看到雷影的表情变化，只是当拳头打向雷影，快要触碰到雷影后背的时候，就见从雷影身上爆射出强悍的雷电，电的速度有多快？月笙现在清楚了，只是接触到雷电的瞬间，半边身子就麻痹掉了。
　　“给我去死！”抡圆了粗壮的胳膊朝着身后就是一挥，只是注定雷影无用功了，这一击打在了空处。
　　“从刚才就感觉奇怪，你所用的不是平常惯用的瞬身术吧？”看着没有征兆的出现在对面的身影，雷影脸色严肃了起来。
　　“难道说・・・是时空间？”
　　如果真是这个那就麻烦了，也是雷影所不想看到的。
　　擅长时空间忍术的四代火影何等强大，除非四代火影愿意，否则基本杀不死了，不仅如此，瞬间秒杀几十位上忍的战绩，那简直是匪夷所思，可以说四代火影死了，雷影也是松了口气的，毕竟那样的强者实在是无法放心。
　　“谢谢。”没有回答雷影的话，月笙对用医疗忍术帮助她缓解身体被雷电麻痹的雏田道谢，雏田挥了挥手，想说话可是又怕暴露什么，手足无措的索性乖巧的站在花火旁边一声不吭，看得月笙好笑不已。
　　“好，那个就是你的最强防御了吧？这样我也不担心会一下打死你了。”
　　甩了甩完好的右手，月笙清冷道。
　　真当她闲情好？用时空间之术和雷影玩儿吗？
　　不，没人比她自己更了解八卦掌过千是个什么概念，毫不夸张的说，直接将毫无防备的雷影打成肉酱都是没问题的，月笙又不想引起两国争战，打伤勉强可以，大不了赔偿一二，可如果弄死了，那就好玩了。
　　“哈？”雷影一楞，等反应过来月笙说的意思以后，直接是忍不住大笑了起来，周围的一众云忍也都犹如看神经病似得眼神注视着月笙，而雏田似乎清楚了什么，拉住花火的手朝着后面退了几步，这个细节没有人注意到。
　　“啧。”对于雷影的嘲笑没有在意，月笙左右环视了下，见右手方向大约七百多米外的位置有座高山，迈开步伐朝着左边走去，当确定雷影和那座高山成一直线时才停下。
　　“你在干什么，确实，掌握有类似时空间的移动速度很厉害，不过再怎么样，大言不惭的话也是不应该说的啊，呵！”
　　不需要多言，月笙抬起右手，取下了手套，白嫩且晶莹剔透的娇柔手掌暴露在空气中。
　　“极意！八卦，一千零二十四掌！”
　　心里低语着，月笙白眼催动到极致，尾兽查克拉流遍全身保护着筋脉，肌肉，和骨头。
　　动了！
　　难以想象的挥舞，看似缓慢的前冲直掌，实际上那是完全超越视线所能承受的范围所造成的错觉，只是看着就给人眼睛酸痛的感觉。
　　咚！！
　　犹如幻觉，当众人从眼睛的难受感回过神来，紧随而至的是震撼到耳朵坏掉的轰然炸响连绵不绝。
　　在月笙前面，一条深五米，宽七米，长无法计算的鸿沟出现，远处的那座高山已经倒塌，原本站在月笙对面几十米外的雷影不见了。

第五十七章 爱意回应

　　现场的气氛很安静，连风声都好似消失了，处于四周堵住月笙三人去路的一众云忍失去了说话的能力，崩溃？毁三观？难以置信？
　　“不去看看可以吗？有那座山做缓冲，雷影应该没有飞出多远，如果再耽搁上一小会儿，死掉了也不是不可能。”
　　月笙右手放松式的垂下，平整的站在原地没有移动，只是经过变声器那尖锐的嗓音清晰的传遍了在场的所有人耳中。
　　顿时，那些觉得这是场梦，不是真的云忍，一个个都清醒过来，彼此对视着，顾不得去和月笙三人较真，连忙撒丫子的顺着月笙前方那条鸿沟冲去，只是眨眼间就没影了，从月笙的方向依稀还能看见一点儿小黑影。
　　月笙抬起右手挥了下，瞪目结舌的雏田和花火左右看了下，察觉到姐姐可能是叫她们，悄然的吞咽着口水，走了过去。
　　“姐・・・”
　　雏田刚要出口的姐姐却是被月笙阻止了。
　　“嘘，不要说话，周围还有人没走，把手放到姐姐身上，过程中千万不能表现出任何的异样，也绝对不可以松手！”
　　月笙用着极其低微的声音说道，哪怕是距离很近的雏田也才模糊的听了个大概没有完全明白，至于花火更是一句话都没听见。
　　雏田意识到不对劲了，拉起花火的手牢牢握紧，然后自己伸手抓住姐姐的手腕，当这一动作完成，月笙右手掌心查克拉浮现，术式完成，无声无息的消失在此地，没有留下任何的痕迹。
　　也就是不到三秒，月笙刚才所站之地瞬间出现了三道身影。
　　“看来雷影大人猜测的没错，那个家伙会时空间之术！”
　　“可恶，打伤了雷影大人，难道就这样放过吗？”
　　“没办法，不要说我们，就算是雷影大人不也是・・・”
　　短暂的几句交谈，三人四处搜查了一遍，确定没有什么疏漏才追上了寻找雷影的队伍，从制服和身手行动来看，级别最少都是上忍。
　　而距离此地三十四公里左右的一处低谷内，凭空出现了三个人，没有任何预兆，刚一出现，当中的一人就扑倒在地。
　　“姐姐大人！”雏田惊呼，连忙弯腰搀扶起姐姐。
　　“怎么了？”花火不明白了？刚才还大发神威的把那个老头子给打的不知去向，怎么现在？
　　“花火，帮忙看下周围的情况！”
　　雏田谨记姐姐的教导，在一处陌生的地方要先确认是否安全，只是她现在腾不出手来，只能拜托花火了。
　　在花火听话的开启白眼观察时，雏田将姐姐头上的面罩和兜帽什么的都摘下，顿时，一张完美的好似梦幻般俏丽脸庞显露在眼前，如果是之前，雏田还会惊叹于姐姐的美丽和羡慕，可是现在，那些感情全都化作了浓浓的担心。
　　惨白！没有血色！仿佛全身的血都被抽走了一样，雏田还是第一次见到这么虚弱的姐姐，小时候的记忆里，那次面对蜈蚣的样子，姐姐也没有这么虚弱啊！
　　“呼，不需要担心，姐姐没事。”
　　距离上一次使用八卦掌过千已经是两年多了，在这期间她的身体素质经过发育变得越来越好，而且最重要的是此刻融合了一尾的查克拉。
　　尾兽的查克拉，质量是远高于人类的，多亏了尾兽查克拉保护了她的筋脉和骨头，也是因为这些因素，月笙才能在发动八卦掌过千以后还可以使用时空间之术带雏田和花火离开那里。
　　将自己的情况告诉了雏田，反复的强调没事，无碍，这才勉强将雏田的担心消去了不少。
　　“没有危险哦，周围连个人的痕迹都不见！”
　　“呵，是吗？那警戒工作就拜托你了，花火。”
　　“噢噢，交给我吧，绝对会完美的执行下去，倒是姐姐大人，之前那个是什么啊，好厉害！”
　　花火到底年纪还小，虽然天赋很高，也很聪明，但是对于月笙所说的话那是深信不疑的，是以当月笙说她没事就不再去深究姐姐脸色为什么那么差的原因，转而好奇的追问起之前的那个术了。
　　“唔，八卦一千零二十四掌，在一瞬间打出那么多掌，哪怕不驱使查克拉也可以造成异常恐怖的破坏力。”
　　“那姐姐大人，难道你刚才没有用查克拉？”雏田惊异的插话道。
　　“恩。”
　　查克拉都用来保护身体，如果用查克拉填充进去，月笙猜测威力大概可以轻松轰爆七八座山，只是那样的话，对于没有保护的身体所造成的伤害就不是这么点儿了，估计还不等使出就已经血管崩溃死掉了，起码现今阶段月笙的身体素质还没有达到可以在八卦掌过千中填充查克拉。
　　将这些都跟两个妹妹说，主要是雏田，毕竟花火现在还太早，也还接触不到这个。
　　“姐姐大人，我也可以学这个吗？”雏田呆了下，有些不敢相信的说道。
　　“哈！说这个我可不能当做没听见啊・・・”
　　此刻在雏田和花火的搀扶下走到旁边的一颗大树下，月笙坐在临时铺在地面的垫子上，听到雏田居然这么说，眉心微挑，纯白的眼眸眯起。
　　用去旁边的那个深潭里抓几条鱼当晚餐这个理由支开了花火。
　　当花火拍着胸脯保证抓到最大的鱼跑开以后，月笙一把抱住了坐在身旁低着头小手攥在一起搅动的雏田，不需要多说，寻找到那个娇嫩可爱的小口就是对了上去，追逐着那香甜嫩滑的可口小舌。
　　月笙眼眸睁开仔细的注视着雏田那因为害羞而紧闭的眼睛。
　　“睁开眼看着姐姐。”
　　趁着松开的空隙月笙轻声道，雏田听话的睁开，可是看到距离如此之近，且正在用心品尝她口液的姐姐，羞意瞬间直冲脑底，再灌入心间，条件反射的就想要闭上。
　　“不能闭上！要看着姐姐，这是对雏田的惩罚哦，姐姐的所有都是雏田的，全部都是雏田的，只要雏田想要的东西，姐姐都会去弄到，知道了吗？”
　　说完，月笙再次堵上了那诱人的樱桃小口，细心的允吸舔含。
　　雏田心里大受震动，姐姐的话清晰的回荡在心间，好像复读机似得反复播放，这一刻，雏田忘却了羞意，对于姐姐的爱表示了回应，原本不知道放哪里的双手用力的抱住姐姐那轻柔香软的身体，努力的伸出舌尖给予姐姐更好的品尝。

第五十八章 鲜艳的落红

　　乱了，整个云隐村现如今已经是乱成了一锅粥，村里最强的四代雷影，此刻正躺在重症监护室内，由十几位云隐村最优秀的医疗忍者进行抢救和护理，就连雷之国的大名也闻讯派遣了几位大臣前来看望。
　　瞒不住，亲眼目睹四代雷影被打伤的人实在是太多了，以致当长老团和顾问急忙下令封锁消息也为时已晚。
　　而这个情报，则像是插了翅膀的雄鹰，迅速传遍了各大国的忍者头领面前，顿时引起了一片哗然，有怀疑的，也有幸灾乐祸的，不过所有的人都抱持着一个疑问，将雷影重伤的人是谁？
　　作为这一切的始作俑者，丝毫没有为她所做所为而感到什么异样，只是一丝不苟的在做着她的事情。
　　这次发动八卦掌过千，因为有尾兽查克拉的保护，对她的伤害并不是特别大，是以只是休息了一晚上就带着两个妹妹离开了那个低谷。
　　一路上，月笙盘算着接下来的计划，已经从父亲那里得到过暗示，当十八岁经历成人礼以后就会将家主之位交给她，其它的并未多说。
　　月笙了然，给她的时间并不是很多，现在十五岁，快十六了，距离十八岁可以说是眨眼就到，在此期间，抢夺尾兽的查克拉进行融合，以及过程中可能会发生的意外，包括融合后那个不知道多长时间的适应期，事情很多，时间很少。
　　“三张雪之国的船票。”
　　到达港口，月笙挑了一艘最豪华的船，小雪已经被她纳入了个人死士的行列，当然要定期的去看望一下，否则要是忘记了她的威望那不是很麻烦的事情吗？
　　“呵，小雪，看样子很用功啊。”
　　雪之国的守卫那就是个渣，月笙连门卫的面都没照过，直接带着雏田和花火进来了，在那众多房间里找到小雪的所在对于拥有白眼的月笙来说是小菜一碟。
　　本来正趴伏在桌面上聚精会神看书的小雪，听到这个印象特别深刻的嗓音，身体忍不住一抖。
　　“让我看看你的书是什么。”漫步走过去，伸手从小雪手里取过那本表面上绘画着漂亮图案的大本子，只是寥寥几眼，月笙就放下了。
　　“凌晨时分？剧本？我不是说让你管理好这个国家的吗？为什么不听话？”
　　单手撑在桌面坐了上去，月笙转头示意雏田带花火去别地方玩，到此，这里就只剩下两人了。
　　“我，我的梦想是当女演员・・・”怎么回事，明明可以大声反驳的啊，为什么说不出来，小雪心里不明白了。
　　“女演员吗？啧，谁允许你去了呢？”
　　什么话，当然是我自己想去做啊，小雪愤愤不平的想着。
　　“别忘记了，你是我的东西，没有我的同意，你是不可以擅自行动的。”
　　头发，因为坐在桌面上，长及小腿的黑发整个犹如毯子般披散在其上，此刻在月笙的控制下，头发中的一两缕抵达小雪的脖颈边将她的头抬起。
　　小雪呼吸为之一窒，那完美无瑕的如玉娇颜，清澈纯粹的眼眸，是一尘不染的白色，被这双眼眸注视着，小雪就好像被扒光了衣服全身没有任何秘密似得暴露着。
　　“凭什么！我风花小雪凭什么是你的，如果现在放开我，我可以当做没有发生！”自从看了父王留下的录像带，小雪的意志就觉醒了，曾经的梦想和坚持都拾了起来。
　　“再说一遍。”月笙纯白眼眸微眯，身后的长发缓缓飞舞，这一幕却是吓到小雪了，一张小脸惨白，却是咬牙坚持的重复了一次。
　　“有意思，那我就告诉你，凭什么你是我的东西。”不需要月笙去动，漆黑长发飘舞了起来。
　　“什么！你你你，你在做什么！”小雪瞪大美目，其中闪烁着浓郁的不可置信。
　　这个屋子内有常烧的炉子提供的暖气，跟外面那冰天雪地不同，待在屋子里是很暖和的，可是现在，小雪却起了鸡皮疙瘩，穿着厚实衣服不觉得，现在空气中那微凉的气哄托着，直接跟肌肤没有阻隔的亲密接触。
　　小雪蹲在地上，一手遮挡住胸前，一手遮挡住下面，满脸羞愤的低着头，怎么都没想到，对方会将她的衣服粉碎殆尽，不是布，也不是条，那已经变成粉末了，就算全部找回来也无法重现其原来的样子，粉碎的如此彻底。
　　“站起来。”
　　命令般的语气，小雪再清楚不过了，这不就是她下达命令指派别人的语气吗！
　　月笙饶有兴趣的看着小雪那赤露的娇躯，跳下桌面走到面前，伸手捏住小雪的下巴，只是微微用了些力，没有办法抵抗的小雪直接被提的站起。
　　“已经听三太夫先生说过原因了吧，你是我的妻子，在我面前没有任何的秘密，你从那个时候开始，就已经被我打上印章，无法逃脱了。”
　　“怎么可以，你是女生，怎么可以娶我，这种事情！”小雪倔强的坚持道。
　　“呵，只要不说出去，又有谁会知道呢？”
　　说着，月笙心里沉思了下，想起女人的一个弱点，对于放荡的女人无效，唯独是洁身自好，思想行为及其传统保守的女子有用的弱点。
　　抱起小雪走进里面的休息室，将小雪放在那个布满有蕾丝的柔软床上。
　　“你要做什么！”小雪脸色止不住的红润，挡住胸前挡不住下面，而反过来也一样。
　　“小雪还是处女吧？为了让你收心，我就取走它了。”
　　小雪呆了，等反应过来想要跑，却是绝望的发现手脚无力，不听使唤，而且体内深处传来的阵阵从来没有感受过的舒服与难受并存的滋味涌现。
　　站在床边，看着被她刺激快感穴位而已经陷入其中的小雪，月笙伸出右手朝着小雪的下面，那异常美丽且正在分泌透明液体的唇瓣而去。
　　在一声痛呼和点点落红中，小雪已经不再是处了。
　　小雪也无法思考那些，现在她心里只希望身下那只手可以动的快点，插的更深，更里面，被点穴了的小雪，此刻为欲望所迷醉。
　　月笙清楚小雪的性格，对第一次非常重视的女子，希望可以交给最重要的那个人，现在取走，可以在其心里留下深刻的印记，这一刻，小雪才是彻底沦为她月笙的东西。

第五十九章 爱？不爱！

　　“招回外出的所有上忍！”
　　因为五代火影纲手的这条命令，所有在外的上忍，无论是在执行任务还是在休假外出的都以最快的速度赶回了村子，一些距离远的所用时间相对来说就长很多。
　　位于雪之国的首都，风花城，很少人知道在这地下的密室，就连身为君主的风花小雪原先也是不知道的，如果不是月笙的白眼，这个密室或许很久都无法发现吧。
　　此刻在这间不是很大的密室内，一个人躺在地上，依稀可以看见的浓郁血红查克拉从其身上浮现，涌动，犹如岩浆的泡泡在冒。
　　旁边靠近墙角的是一位十三岁左右的少女，纯白眼眸心疼和担忧的看着密室中心那个一动不动的身影，时间在缓缓过去，一直到血红色查克拉都钻入地上那人的体内时，情况才发生了变化。
　　“姐姐大人？”
　　时刻都紧盯着姐姐，在看到姐姐手指头轻微动弹了下，雏田就了解到是已经可以了，赶忙上前用事先准备好的毛巾擦拭掉姐姐那被黑血沾染的俏脸。
　　霎时间，比之以前还要嫩白，犹如刚剥了壳的煮鸡蛋似得皮肤显露而出，哪怕是在这光线不是很充足的地方都可以看得见。
　　雏田忍不住呆了下，随即反应过来暗骂自己不知道时候，小心的抱起柔软无力的姐姐走出这个密室，外面是已经安排齐全的浴缸，以及一位打扮略显宽松的美女，见雏田抱着一个血肉模糊的人走出，美女惊了下，却是无言的走上前帮忙。
　　“那个，我自己来就可以了！”雏田有些受宠若惊，对方是这个国家的大名啊，怎么可以做这种事情！
　　“没什么，是她让我来的，而且两个人比一个人更快吧。”
　　小雪平静的说道，视线复杂的看着浴缸里那无法行动的身影，她的第一次被这个人夺走了？到了现在，下面还是很疼，不过更让小雪无所适从的还是对方的性别，女生之间真的可以吗？
　　直到雏田和小雪合作将月笙洗的干干净净月笙都无法说一句话，甚至连眼皮都睁不开，只能通过手指的些微抖动让人知道她是清醒的。
　　“雏田大人，火影大人有令，所有上忍全部回村，可以通知下月笙大人吗？”
　　本来正在照顾无法动弹且没有任何行动能力的姐姐，结果听到有人找，雏田好奇的出来一看，讶异的发现居然是家族的人。
　　“哎！现在吗？”
　　怎么办，姐姐现在根本没有办法进行长途跋涉啊，雏田心里犯难了，却是不敢表现出来。
　　“是，时间有限，我还要去通知其他人，告辞了。”
　　那人并未多说，只是告知完这些就急匆匆的离开，独留下雏田一个人急的团团转，偏偏连个商量的人都没有，姐姐特意交代过尽量别让花火知道。
　　“怎么了吗？”小雪疑惑的看着从外面回来就神色焦急的雏田。
　　“那个，我不知道该怎么办了。”姐姐说如果在她无法行动的期间有什么突发事件就跟小雪说，不明白为什么姐姐那么信任对方，雏田也实在没办法了。
　　“月笙和那个火影的关系怎么样？”听完雏田的诉说，小雪沉思了下问道。
　　“这・・・大概还不错吧？”
　　“恩，要是这样，那就没必要回去了，身体伤成那样，也算是一个理由。”
　　就这样，月笙留在了雪之国，并没有回去，远在木叶村的纲手如何气愤暂且不说，单就是月笙此次的严重后果。
　　说起来也是月笙太大胆和着急了，同时进行二尾与三尾的查克拉融合，在那娇嫩的身躯里，强行填充进一般人根本无法承受的查克拉，说出去都会被当成是疯子。
　　而偏偏月笙还成功了！
　　此时在月笙的体内，蛰伏在其中的质量异常庞大的查克拉，纤妙到细致入微的查克拉控制使得月笙将尾兽查克拉融合的非常完美，不仅如此，在成功融合以后，强大的尾兽查克拉从深处治愈修复了月笙的一切因修炼或战斗而受损的细胞和纤维。
　　从小都有专门的护理大师帮月笙设计营养食物，合理的搭配使得月笙身体健康到不行，可是哪怕如此，也依旧不能避免暗伤的发生。
　　肌肉拉伤，碰撞的淤青所造成的淤血，以及筋骨的磨损，年轻时看不出来，可是当老了以后，这些日积月累的创伤整个爆发，可以直接将她击垮。
　　现在，那些没有必要去担心了，在融合尾兽查克拉之后，月笙的所有暗伤都被修复完成，从里到外。
　　“如果你现在想杀我的话是很好的机会。”月笙靠坐在躺椅上，微闭的眼眸虚幻的看着外面的飘飘细雪；“这也是最后的机会了，你没有动手，是意味着你已经承认我了吗？”
　　悄然靠近的小雪轻咬着嘴唇，蹲在旁边抓起月笙的右手开始修剪指甲。
　　“明明你也是女孩子，为什么要那样对我？怎么可以！”回想起那时发生之事，小雪故作冷淡的脸忍不住一红。
　　“呵，想，就做了，这算是理由吗？”
　　气氛很安静，小雪非常仔细的修剪着月笙的指甲，并未再回答，对她来说，当月笙取走她的第一次以后，就已经定下格局了，女孩子的第一次是弥足珍贵的，是非常宝贵的，是记忆中最深刻，也最重视的东西。
　　“你爱我吗？”
　　“不爱。”
　　“那喜欢我吗？”
　　“恩，喜欢。”
　　“可以保护我，爱护我吗？”
　　“你是不是理解错什么了？”一问一答，月笙到此打断了，睁开眼睛看着小雪；“是你为我付出所有，不要想从我身上得到什么，那只会让你更加失望。”
　　她要的是死士，不是爱人，她所爱的只有雏田，八云那样的错误，月笙是不会让其再次重演。
　　“是吗？”小雪神色暗淡下来，这种答案，原本想着既然已经这样了，就委身对方好了，只要能好好对她就行。
　　“当然，如果你有什么麻烦，可以来找我，身为你的主人，稍微帮下忙还是可以的。”瞧见小雪那一副没精打采的样子，月笙轻歪了下头，补充道。
　　“真的！”好像有些不一样了，小雪诧异的看着突然松口的月笙。

第六十章 惊喜的答复

　　“不再休息一下吗？”
　　“不，我现在没事，防止有什么意外出现，要赶快回去了.”
　　“那我去吩咐下面准备好船只！”小雪绞尽脑汁才想到这个可以帮助到月笙的。
　　“不用了，那个太慢。”阻止了小雪，月笙转头看向了旁边已经收拾妥当，各人身上背着一大包行李的两个妹妹。
　　“你的任务就是管理好这个国家，至于那个拍戏，如果把事情都做完了，可以去。”翘首靠近小雪面前，月笙小声的说道，然后抓起小雪的手，在其上留下了一个术式。
　　“再见，还有・・・照顾好自己・・・”
　　空气中只留下这句话，小雪看着面前空无一人的屋子，搞不清楚是怎么离开的，门窗都紧闭的啊！
　　“唉！”摇头甩掉那些胡思乱想，想起月笙跟她说的那些任务，小雪顿觉压力颇大。
　　“等下如果感觉难受就闭上眼睛。”
　　在花火和雏田看来，只是一眨眼她们就从风花城转移到了海边，月笙说完这句话提醒，就发动了时空间忍术，瞬间，闪烁到了几十公里外的海面上，刚一出现还没等掉下去就又是一个飞雷神使用出来。
　　月笙那远超同族很多倍能力的白眼清晰的看见了几十公里外的景象，动用飞雷神的间隔越来越少，从雪之国到火之国也才用了不过十秒钟，守卫在边境的木叶暗部连个影子都没看见，月笙就已经带着雏田和花火穿过去了，一直到距离木叶村不远才停下这样的高速移动。
　　“呀咧呀咧，好像有些超出极限了呢？”
　　双手分别抱着两个妹妹，月笙无言的轻笑道。
　　在极短时间内连续使用时空间之术，会造成严重的位置错乱感，分不清东西南北，就连上下也是，现在如果松手的话，雏田和花火就会因为失去平衡而跌倒在地。
　　到了这里，月笙也不急，慢慢的走回村子，在回家面见了父亲，简单诉说了这段时间发生的事情以及所得，再在几位女佣的伺候下洗了个澡，换上一套端庄典雅的丝质长裙，这才施施然的走去火影楼。
　　“纲手，我回来了，我也是才听说，上个星期你好像传呼外出的上忍回村的消息，抱歉，因为受伤了稍微耽误了些时间。”
　　刚一进门，不等对方开口月笙先一步的将已经想好的话一股脑的倒出。
　　咔嚓！正在低头批改文件的纲手听到这个嗓音，手里的力一个没稳住，笔从中心位置断裂了。
　　“没及时回来万分抱歉，不过我也不是没有原因的。”
　　不管月笙说什么，纲手都是一副面无表情的样子，那姣好的面容此刻板起意外的透露着不一样的美感。
　　“月笙，你是不是讨厌我？”
　　“不。”
　　“那难道是对我担任火影有什么意见？”
　　“没有，事实证明你非常优秀，除了赌博，嗜酒，爱装嫩以外就没有其它缺点了。”
　　听到这个回答，纲手嘴角一抽。
　　“既不是讨厌我，也不是对我不满意，那为什么处处跟我做对呢？还拿假钱骗我！”
　　“哎呀，发现了吗？”月笙露出了一个不是意外的夸张表情，单手捂着嘴，貌似很吃惊的看着纲手，却是笑不露齿的轻声道；“我也没想到纲手你居然那么好骗，嘛，这也怪不得我吧，毕竟是你自己没有检查的啊。”
　　“可恶！”纲手银牙紧咬，想要爆起打人了，想她前段时间早早的处理好事务就带着三箱子钱去赌了，想要过把瘾，哪里想到那些钱是假的，除了摆在表面的那几叠是真的以外，下面的都是徒有其表没有任何价值的印刷纸币。
　　“话说静音呢？她不是一直都在你身边的吗，怎么不见？”说着，月笙条件反射的开启白眼，诧异的发现静音居然不在村子里。
　　“唉！”难受的叹了口气，纲手揉捏着疼痛不已的额头，开口道；“雷影被神秘强者重伤的消息你应该也知道了吧？没有亲眼看过，具体什么样不是很了解，不过从静音传回来的报告里得知，伤得很重啊，光是表面能看见的就有六十七处骨折，粉碎，断裂，开缝，错位，云隐方面动用了很大的能量也才是勉强救回了雷影的命。”
　　说到这些，纲手也暂时放下了月笙给她假钱的事情了，起身走到窗口遥看着下方那人来人往的热闹场景。
　　“静音作为援助前往那边，随行的还有不少医疗精英，如果能借这个事情和云隐搞好关系，倒是一件好事。”说完又等了半天，还是不见回应，纲手诧异的转头，入眼的是月笙那略显诡异的表情。
　　“咳！”干咳了一声，月笙若无其事的躲开了纲手的注视，打伤雷影的是她这种话还是别说了，想起了传承的事情，上次忘记问了，现在倒是个机会。
　　“你说有没有什么办法可以让女人在不和男人发生关系的情况下怀孕呢？”旁敲侧击的询问，月笙也摸不准纲手能不能做到。
　　“哈！你说什么？不发生关系怀孕？这种事情你居然都问的出来！”
　　怎么了？眼看纲手那很是激动的表现，月笙有些心虚，难道是不可以？
　　“不发生切实关系的情况下怀孕，这当然是没问题的啊，你不是有系统的学习过医疗忍术的吗？关于基因移植和遗传这些都没看过吗？”
　　什么东西？月笙懵了，她只会一些简单的护理包扎，当初是为了了解自己身体构造才去接触医疗忍术的，谁知道还有那么深奥的东西啊！
　　“那么说，可以让女人不发生关系怀孕了？”
　　“可以是可以啦，只是为什么要这样做啊，难道是男方死掉了？取用对方身上的细胞进行基因提取是可以完成受孕的。”
　　“不是啊！那个・・・”月笙走上去关起门窗，然后小小声的说道；“因为那个女人她不喜欢男人，又想怀孕，所以・・・”
　　“不喜欢男人！”纲手被雷到了；“难道她喜欢的是女人？”
　　月笙装作淡定的点头。
　　“那既然这样，直接取用她喜欢的女子细胞，提取基因不就好了吗？既然不喜欢男人，那么想必也不会愿意男方的基因注入到体内的吧。”
　　咔嚓！哗啦！
　　月笙一个没站稳，不小心撞了下身边的椅子，没有管那解体散架的物件，月笙只是楞然的看着纲手；“可以吗？从女子怀孕？”

第六十一章 再见

　　清晨，太阳刚刚露头，被轻柔的阳光所照射，红豆面容一阵抖动，睡不着了，睁开眼，里面带着少许的血丝，发牢骚般的用力捶了一拳身边的树枝，纵身跳下这棵五米高的树。
　　“我说月笙！你消停一会儿行不行啊，大半夜的不睡觉一直在那里动什么动啊，很吵的哎！”
　　红豆好后悔啊，早知道当时就该态度再坚决一些的，也不至于落到和这个人一起执行任务了。
　　在红豆的前面，一位长发轻轻摇J，正在深蹲马步，双手用力挥掌的少女。
　　瞧见对方那一副没听见的架势，红豆抓狂似得原地蹦跳了好半响，最终无可奈何，只能是垂头丧气的去准备吃的。
　　跟月笙相处的这几天时间里，她深刻的认识到一件事，不能反抗月笙的话，除非你有能力可以制服或者说牵制她的，否则还是乖乖的别反抗，要不然分分钟教你做人，本身红豆就不会做饭，因此只是从行李中取出那事先准备好的便当。
　　“怎么又是丸子，已经吃了三天了，你好歹是个女人，给我去学做饭啊。”
　　修行了一整夜丝毫不见疲惫的月笙端起那一如既往的早餐，没等吃呢，只是看到里面那圆滚滚的几个东西就饱了。
　　不管是前世还是今生，别的东西不能保证，但是吃这一点那绝对是没的说，每一个死士都是国家花费很大代价培养的，自然是要很好的照顾，以备在重要时刻能拼命。
　　而现在，贵为日向家大小姐，地位身份那是走到哪里都有人追捧的，外出任务期间条件艰苦一些她也就不说什么了，可是现在危险没有，问题没有，苛刻的环境也没有。
　　“额！我觉得很好吃啊，你不吃的话给我，我还舍不得吃呢。”红豆愕然，伸手就要拿回便当盒子，却是被月笙一筷子打了回去。
　　红豆撇撇嘴，拿起面前自己的便当，用竹签扎起一个塞进嘴里，享受似得细嚼慢咽，那甜腻腻的感觉还真是美妙啊。
　　“吃完了，我先去看看来了没有。”
　　“什么！都吃完了！总共七个丸子！”红豆傻眼，她才吃了一个，月笙都已经吃完了！
　　“美味佳肴我不介意细细的品尝，这种廉价的丸子就算了。”轻描淡写的说着，月笙双手合十拍了下表示感谢，起身走到旁边的空地上，开启白眼探查着。
　　“切，不懂享受，早知道就给你四个得了，我还可以多・・・”
　　“我的耳朵没聋。”
　　窃窃私语的低声嘀咕着，却是在月笙这句话说出的瞬间卡壳停顿在那里，红豆艰难的咽了下口水。
　　白眼清楚的看到红豆此时的反应，月笙摇摇头没说什么，只是仔细的探查着附近的动静。
　　现在的位置是田之国连接火之国的边境，在四天前，暗部调查到有音忍在这片地区活动的痕迹，当初的木叶袭击事件中，参与进来和砂隐共同行动的音忍，察觉到事有蹊跷，纲手逐派遣了红豆前往调查。
　　至于月笙为什么在这里，那纯粹是因为纲手不想让月笙悠闲的待在家里，而这也就打断了月笙本来抢夺尾兽力量的计划。
　　只是因为有不少事情需要用到纲手，而且对方的身份，少许的逗弄可以，如果真的做出什么危害性很大的事情，吃不了兜着走。
　　“还是没有吗？会不会是暗部他们弄错了啊，都已经连续好几天了。”吃饱喝足，嘴里叼着个牙签，红豆缓缓的走进抱怨道，没有反驳，事实上月笙也有些怀疑了，毕竟都好几天的时间，或许真的是暗部等人搞错了也不一定啊。
　　“恩？有了！”
　　突然，月笙出声道，蹲在旁边地面上无聊的拿着树枝画画的红豆闻言一激灵，连忙起身，注意力和身体都紧绷了起来。
　　红豆刚站起，月笙单手按在她的肩膀上，发动时空间忍术。
　　唰！
　　“恩？阿勒！”红豆一脸懵逼的表情，前一刻还是树木草丛的，怎么只是瞬间就变成了岩石林立了？
　　“别弄出动静，看那里。”月笙不同于红豆，对于这里所发生的事情，她用白眼就已经看到了。
　　“那些家伙是？音忍！他们抓平民做什么？”红豆小心的冒出头去，就看到一行大约十几位音忍正在抓人，那些一看就是没什么实力的普通人。
　　全程没有露面，当那些音忍抓够人离开以后，月笙带着红豆远远的吊在后面，随着行进的路越来越偏僻，两人就越感觉到不对劲儿。
　　“恩？”
　　月笙的白眼最大距离可以看到五十三公里范围，是以，在那些音忍还没回到他们的老巢，月笙就已经看到了，特别是其中的一个人，让月笙甚至是露出了一丝嗜血的微笑，不多犹豫，当即抓起红豆的手，动用时空间之术跨越到那里。
　　大蛇丸最近很不顺心，摧毁木叶计划失败，寻找纲手治疗失败，带回容器佐助失败，他有时候都在想，是不是走****运了呢？怎么做什么事情都是这样啊！就没有个成功的。
　　最近他是一头扎进了人体试验中，佐助那里他并没打算放弃，虽然不知道为什么会拒绝他的邀请，不过他有的是办法。
　　正单手撑下巴，思索着各种问题的时候，大蛇丸就见前方的空地上，凭空出现了两个人，蛇一般的竖瞳微缩，独特的沙哑嗓音响起；“好像有两只老鼠闯进来了啊！”
　　“你是？大蛇丸！”红豆初一见到没认出来，可是下一瞬间就立马知道是谁了。
　　“你的样子？难道就是暗部档案里所记载的不死转生术？”看着对面那安坐在椅子上，对于自己两人的突然出现只是表示了些微的惊讶就不甚在意的陌生人，月笙默然道，之前没仔细看，只是从气息上看出是大蛇丸，现在亲眼所见，却是让月笙想起了大蛇丸的记录。
　　“已经接触到那种层面了吗？日向月笙！”红豆只是看了一眼就没再注意，大蛇丸的视线一直都是放在了月笙身上，虽然没有写轮眼强大，但是却不失为一个好的转生容器啊，特别是那强悍的体魄，大蛇丸的瞳孔深处闪烁着炙热的光芒。

第六十二章 交手

　　“为什么要抓那些平民呢？”白眼将整个大蛇丸的基地看了个遍，当发现那些奇形怪状，已经没有人的外表的怪物时，月笙稍微停顿了下。
　　“试验！知识是没有穷尽的，只是人的身体太脆弱了，根本无法承受多久，所以就需要大量的人口来填补了。”大蛇丸心知白眼的能力，也不隐瞒什么，开口说道。
　　“月笙！说那么多干什么，直接动手吧！”红豆脸色愤然，全身紧绷，只待月笙话落就准备动手。
　　“啧啧啧，红豆，你还是没有怎么变啊，凭你们可以做什么呢，恩？”
　　特别上忍？精英上忍？很厉害吗？抱歉，他大蛇丸并不放在眼里，此刻刚转生不久，他的双手已经可以用了，对于能动用忍术的他来说，上忍真不算什么。
　　“是吗？这么自信没问题吗？大蛇丸先生，还有・・・在跟客人说话的时候，请不要做什么危险的举动啊！”
　　话落，月笙抬起右脚用力的踏在地面，查克拉在一瞬间大量汇聚并且直接燃烧，所产生的恐怖力量竟然是将地面整个轰塌了，血液飞溅，在那崩裂的碎石中，数不清的毒蛇处于那里。
　　“不好意思，我的宠物可能是因为闻到陌生的味道，太过兴奋了。”对于自己的手段被破解，大蛇丸没有在意，只是依旧保持着淡定自若的姿态。
　　“呵，大蛇丸先生，既然遇到了，那么就请你死在这里吧，可以吗？”
　　“说出让我在意的话了，你的意思是・・・要杀了我吗？”
　　大蛇丸笑了，被逗笑了，这么天真的话居然都说的出来，看样子还是年纪太小了啊。
　　月笙挑眉，转头看了下红豆，接着瞬间消失，再次出现是在大蛇丸的面前，左手抓住大蛇丸的衣服固定，右手已经事先聚好了力，一拳头捶在了大蛇丸的脸上，当即将大蛇丸的脸打的变了形，左手同时松开，大蛇丸被这股力给打的飞起，直接撞破了上方的屋顶，朝着地面冲去。
　　“红豆，跟上来。”
　　抱歉，速度太快了，只是眨眼的功夫，当红豆反应过来的时候，面前已经没人了，只有空气中还留下月笙那句话。
　　“真是不尊敬长辈啊，一言不发就动手吗？”地面，大蛇丸翻了个身站起，阴笑道，可是蛇瞳内却是一片凝重。
　　“对于可以毫不留情的屠杀后辈，这样的长辈貌似也没必要多言吧？”
　　大蛇丸看向了声音发起的位置，没有人？
　　“看样子大蛇丸先生的反应也是迟钝了啊，是因为不死转生的副作用吗？”
　　身后！大蛇丸眉头皱起，居然也不在？
　　“既然看不到我，那就不客气了，你的命，我收下了！”
　　此话刚落，大蛇丸神经急速的跳动着，条件反射的偏了下头，一只白嫩的肉掌从那里穿过，被触碰到的空气发出了爆鸣。
　　“嗯哼，就算无法看到我，多年的战斗经验还是可以做到吗？”凭空出现在大蛇丸的左侧，身形还保持着在半空中出掌的姿势，月笙了然道，大蛇丸急忙离开此地，站在几十米外。
　　“这种速度！没有任何预兆，难道是・・・时空间忍术！”猜到了什么，大蛇丸的脸色难看了起来。
　　“是！当初承蒙大蛇丸先生的照顾，现在就用你的生命来补偿吧，很划算吧，对我来说是如此。”
　　大蛇丸嘴角一抽，随即不知道想起了什么，阴冷的笑容再次出现。
　　“没想到你居然掌握有那种力量，嘛，为了不被小看，我也只有稍微认真一些了。”
　　说罢，转身朝着后面跑去，月笙也不担心对方会逃跑，成名已久的传说要是跑了，那也算是刷新了她的认知吧。
　　很快，大蛇丸在距离月笙三百米外的位置站定。
　　“忍法，万蛇罗之阵！”
　　数量及其庞大的蛇出现，那是光看一眼就让人头皮发麻睡不着觉的场景，蛇的浪潮，蛇的狂浪。
　　红豆刚从下面上来，就看到了那骇人的一幕，顿时脸都紫了，要不要这么巧啊！
　　月笙走上前一把拉住红豆的手将其拽出来，接着放到身后让她安生待着。
　　“那个，你要干什么？算了，我用火遁先开一条路吧！”量变引起质变，这句话不是说笑的，前方那已经算是铺天盖地笼罩过来的毒蛇海，一旦陷入其中后果可想而知会多惨，红豆印刚结了一个，就被月笙拦下。
　　“月笙大人啊！我叫你大人了！！不清楚现在的情况吗？那些都是毒蛇啊，毒性非常强烈的，被咬到就完了！”红豆急的直跳脚，特别是看到那前方汹涌而来的蛇群，更是抓狂。
　　“就是因为范围太大，你的火遁没有用处的。”
　　少有耐心的解释道，在红豆那一副你有办法你上的气愤注视下，月笙走上前，双手相对，虚合着，缓缓分开，就见双手之间一个圆球出现，漆黑，散发着实质性的威压，无形的气浪在沸腾。
　　距离最近的红豆甚至感觉到胸口仿佛被压了块儿大石头似得，呼吸一窒。
　　漆黑球体随着月笙查克拉的注入快速变大，很快就拥有了棒球大小，而这时，蛇群已经近在咫尺，那腥臭的味道已经能清楚的闻见。
　　月笙白眼开启，牢牢锁定了几百米外的大蛇丸。
　　叮！
　　一声轻鸣，接着是轰的剧然炸响！
　　从漆黑球体的前端发射出的黑色激光笔直的打向了前面，蛇群没等接近已经被黑光散发的压迫给弄死了，摧枯拉朽的过程，在红豆痴呆的注视下，激光沿途摧毁了蛇群，并且去势不减的轰掉了一座山头。
　　当漆黑球体变小直至消失以后，月笙面色平静，转身单手揽住红豆快速的跳开了此地，下一刻，刚才所站之地破开，一头巨蛇猛地蹿出，张开了血盆大口。
　　“偷袭对我无效，除非你能限制我的白眼，否则就不用白费力气了，大蛇丸先生。”
　　说着，见红豆还处于震撼状态，无奈，抬手在红豆脸上轻轻的甩了两个巴掌，就见红豆的脸以肉眼可见的速度在红肿，确实是轻轻的两巴掌，可那要看是对谁来说的了。
　　“嘶！说的是啊！”巨蛇张开口，大蛇丸站在巨蛇的舌头上，冷笑的看着月笙，赞同道。

第六十三章 秽土转生

　　咔！
　　轰隆隆！
　　含概着庞大查克拉的一掌被月笙结实的印在了大蛇丸的心口处，大蛇丸犹如掉线的风筝似得倒飞而出，激起了漫天的烟尘。
　　“偷袭对我无效，在白眼范围内你也无法逃跑，隐秘的手段没有作用。”白眼清晰的看到了大蛇丸那蜕皮的动作，月笙不咸不淡的告知；“这个术你还能用几次呢？再简单的术一旦没有查克拉也是不能再用了吧？”
　　无论多重的伤势都可以完好无损的复原，哪怕是把身体断成两截都可以恢复，匪夷所思的术法！
　　“嘶・・・”舌头伸出轻鸣着，大蛇丸趴在地面上，双眼凝重的看着月笙。
　　时空间之术，如果没有这个他还有把握能留下这个少女，可是没有如果，现在问题是他的麻烦大了，消耗查克拉所用的术无法打到月笙，而月笙的一拳一脚却是没有任何遗漏的打在他身上，此消彼长之下，他会被耗死的！
　　“不是说了吗・・・偷袭对我无效啊，你从旁边偷看了那么久，难道还不清楚吗？”
　　说话间月笙未卜先知的让开身子，地面破开，一道身影跃出，手里的查克拉刀划在了空处，月笙反身一掌隔空打在了此人的身上，那人顿时口吐鲜血砸在地面上还拖出去十几米。
　　“恩？有些眼熟啊？”看着面前之人，月笙狐疑。
　　“他是药师兜，天善大人的养子，参加过中忍考试的。”红豆跳到月笙身边，小声的诉说道。
　　“木叶叛忍？还是间谍？”月笙了然。
　　“兜？你来做什么？”大蛇丸讶异的看着来人。
　　“咳，大蛇丸大人，用那个吧，祭品我带来了。”身具特殊体质，兜好半响才缓过那个劲儿来，艰难的从包里掏出两个卷轴用力的丢向大蛇丸。
　　“居然没死？”月笙惊疑了，她可是用了七成力啊，白眼笼罩在兜的身上，瞬息间就看到，有一股奇怪的力量在缓缓的修复着兜那被她破坏的细胞组织。
　　“呵，我能留在大蛇丸大人身边，可不是没有原因的。”兜勉强的笑笑，话虽如此，可是他也并不好过，那一掌如果再重点儿，可以直接要了他的命，此刻呼吸都伴随着烧裂的剧痛，分外难受。
　　“日向月笙，结束了！”大蛇丸在看到兜扔过来的两个卷轴以后，瞬间安逸的笑容浮现。
　　“大蛇丸先生，你是在说笑吗？现在的优势可是在我这边。”这么说着，月笙视线忍不住落在大蛇丸此刻手里拿着的两个卷轴，就是那个吗？让大蛇丸情绪改变的东西。
　　“月笙，最好不要拖时间了，赶紧・・・”红豆急切的建议道，月笙明白的点头，双手合拢，一颗漆黑色的实质性圆球浮现，质量极其厚重的查克拉球。
　　“没用的，接下来这个・・・”大蛇丸不在意的一笑，蛇瞳一凝，将手里的两个卷轴甩在地上，随即双手结印；“禁术，秽土转生！”
　　砰砰！
　　两个卷轴的位置冒出轻烟，接着从地下浮现出两口棺材，一口标注着二，一口描写着四。
　　月笙纯白眼眸沉寂，毫不犹豫的释放了尾兽炮，被高强度压缩的尾兽查克拉前端拉开一个小口子，从那细小如笔芯的口中喷射出摧毁一切的激光。
　　咻！
　　咚！
　　轰隆！
　　“成功了吗？”单手挡在面前，红豆虚睁着眼大声喊道，月笙的这个术可是轰掉一个山头的威力啊，哪怕是大蛇丸被打中那也是会死的吧？
　　“不，只是好像玩儿大了！”月笙轻吐出口气，没有顾那些迎面冲来的狂风，只是越加催动白眼希望看得更仔细。
　　红豆不知道月笙的意思，只能是心里藏着浓厚的不解，很快，烟尘散去，出现在红豆和月笙面前的除了大蛇丸和兜还另外多出了两个人。
　　“接下来，二代水影，四代风影，你要怎么办呢？日向月笙？”站在那两人的身后，大蛇丸意味深长的说道，旁边是气喘着但是已经能够勉强站立的兜。
　　“不，不，不可能！水影！风影！这・・・”红豆禁不住后退了两步。
　　“玩弄死者的灵魂，大蛇丸先生，我对你的下限再次刷新了。”月笙撩了下额前的发丝，将那快遮挡住眼帘的黑发拨到后面，清冷的说道。
　　“不把人命放在眼里的你也会在意这种事情吗？”大蛇丸不在意的笑道。
　　月笙无言，将脖颈处的丝巾解下用来绑住脑后的发丝，卷起裤腿和袖子。
　　“红豆，站在身后抱住我的腰，等下不管发生什么都绝对不能松手。”
　　说出让红豆不解的话，也没解释原因，红豆松缓了下呼吸，走到月笙后面，双手环绕听话的抱住月笙的腰。
　　“所有术都有个大致相同的特点，那就是施术者！我想知道的是，如果大蛇丸先生你先死了的话，这个术会不会终止呢？”
　　“什么？”大蛇丸想笑，可是却发现笑不出来，强者的直觉告诉他貌似有很危险的东西在接近，生性谨慎的他没有自大，悄悄的准备了一个后手。
　　“月笙，你在说什么傻话啊！对面有四个人，而且还有两个影级强者，包括杀死三代的大蛇丸！”红豆此刻也是哭笑不得，知道你厉害了，但是也别说这种胡话啊！
　　月笙不言，只是弯腰摆好姿势，红豆因为是抱着她的腰，也跟着弯下。
　　“极意，八卦，一千零二十四掌！”轻声的呢喃从月笙口中响起。
　　远在百米之外的大蛇丸骇然的发现他动不了，而且一股浓重的死亡之息快速的逼近，会死，被打中真的会死！
　　大蛇丸震撼的看着远处那只是摆出姿势还没动的月笙，脑海里发狂般的下达着防御的指令，同时艰难的张口说道；“快逃！”
　　四代风影和二代水影此刻是没有自我意识的，遵从大蛇丸的意思纷纷动手，兜则是大惊失色，却是强迫其冷静下来，顾不得疑惑大蛇丸为什么不能动，抓起大蛇丸的双手帮忙结印。
　　下一刻，强悍的冲击波横扫而至，出现在视野内的只是漫天的炙白色光芒，还有那无法忽视的令人头皮发麻的死亡气息。
　　震耳欲聋的轰鸣声接连不断的响起，刺眼的白光闪烁。
　　这一刻、
　　此地、
　　人间炼狱！

第六十四章 超值得

　　“厉害！”
　　立于树的顶端，红豆眺望着大约二十公里外的壮观景象，惊叹不止。
　　月笙晋升精英上忍的考核她也到场看过，那个时候同时面对两位精英上忍都面不改色，而且最后还以重伤一人，轻伤一人的战绩成功了。
　　虽然此刻的位置是在几十公里外，可是那个余波依旧是能清晰的感觉到，阵阵热浪席卷而来，吹得红豆的头发乱飞，不得不眯起眼睛，而远处那一朵巨大的蘑菇云也分外的显眼。
　　“再不走就丢下你了。”
　　不远处轻飘飘的声音响起，红豆这才想起什么，脸色微变，急忙的追了上去。
　　“什么？刚刚那个，太快了！我都还没看清楚就已经！”
　　红豆的好奇心非常的旺盛，心里的震撼使得她暂时的忘却了月笙的可怕，迫不及待的追问着。
　　月笙脸色略微苍白的走着，瞥了眼红豆并未作出解释，只是独自若有所思。
　　果然如她所料不错，尾兽的查克拉质量比人类的要高出太多了，由这个保护住身体释放八卦掌可以最大程度的降低对身体的损害，上次打雷影是只融合了一尾，打完虽然避免了肉体崩溃，但是短时间的虚弱是在所难免的。
　　而现在融合了二尾和三尾的查克拉，结果又是一个飞跃，现在她还保持着不俗的战斗能力，并且可以自主的行走，这般明显的果效，月笙再次的赞叹起当初的这个想法。
　　“以上就是此次任务的简单汇报，详细的可以询问红豆，我稍微有些困倦，告辞了。”
　　回到木叶，照例面见了纲手作汇报，只是用了不到两句话就说完了。
　　遇到大蛇丸，和他打了一场。
　　如此缩小的汇报很明显不能让纲手满意，不过不碍事，有红豆这个挡箭牌。
　　月笙无视了纲手剧烈抖动的俏脸转身走向门口，路过红豆的时候，樱唇微张；“该说什么都知道了吧？”
　　原本目视前方正襟危站的红豆忍不住颤了下，想忽视装作没看到，可是见月笙居然不走了，就是站在旁边直勾勾的盯着她，冷汗不自觉的滑落，略显僵硬的点点头。
　　月笙伸手抚平了红豆那因为紧张而变化很大的脸蛋，微微笑了下，径直离开了这里。
　　“我不想让人知道我的招式。”
　　在回来的路上，月笙说过这句话，意思很清楚了，就是让红豆别多嘴，她也相信红豆能做到的，毕竟不想被她揉虐的话就要听话，这一点相信红豆还是了解的。
　　一路上承受着或暗中，或明里的注视，月笙面容淡然柔和的走回家，原本是要去给父亲问安的，却是从下人处得知父亲不在家，由此方向一转直接走向了自己的宅院。
　　“大小姐！请问今晚是否要准备呢？”在快到宅院的位置时，从旁边的屋子里小跑出五位侍女恭敬的问候道。
　　“不，今晚我想自己洗澡，不用了。”
　　听到大小姐吩咐，几位侍女明白的退让开。
　　众星捧月？
　　从出生开始就有着为数不少的人在围绕着她转，更别说当月笙的天赋展现出来以后，这种状态可以说是变本加厉了。
　　为了安全考虑，防止间谍事件的发生，能够成为照顾月笙的人都是日向日足亲自专门从孤儿院挑选和秘密培养的。
　　侍女、
　　护卫、
　　可以说保护月笙的措施在整个木叶乃至于全忍界都是排得上号的，月笙也不是很习惯，可是为了不出意外，她还是很乖的没有反驳父亲的决定。
　　推开门，进入，关门，所有的动作都是非常轻巧的完成。
　　在玄关处脱掉鞋子，光着双脚慢慢的走向里间，卧室门没有锁，里面的桌上正有一位少女趴着发出轻微的呼声。
　　只是见到此女，月笙就自然的露出清澈的笑容，这里的一切都在她刚进家门开启白眼的时刻看到了，因此才会这样小心的动作，不想吵醒这位少女的睡眠。
　　悄然的靠近，走到雏田的身后，月笙也看清桌面上的东西，那一瞬间，纯白眼眸剧烈的闪烁，右手赶忙的捂住嘴巴，生怕发出声音。
　　被雏田的胳膊压在桌子上的是一幅画，还没上色，只是纯粹的黑色调。
　　画中就两人，一个是她，一个是雏田，两人并排站着，双手相扣，月笙是清淡的微笑，雏田则是浅显略带羞涩的腼腆笑意。
　　在画面上左右两边都有一行小字，月笙凝神仔细观看。
　　（最爱，最优秀的姐姐大人）这是她的身边所书写的字迹。
　　（无能，没有用处的雏田）这是在雏田身边的字迹。
　　“雏田・・・”月笙的心震动了，涣讼伦齑剑到口的话强自咽下，弯腰双手穿入雏田的双腿和颈后，动作轻柔的抱起雏田娇软香甜的身躯，轻手轻脚的将雏田放到床上，盖好被子，然后转身退了出去。
　　时间缓缓流逝，很快到了晚上的七点半，雏田悠悠转醒，疑惑的看着自己此时的所在，不解，记得是在准备给姐姐的礼物啊，怎么会来到床上呢？
　　“呵，醒了吗？”
　　“姐姐大人？什么时候！”也是在此刻雏田才看到跪坐在床边的姐姐，赶忙的坐起惊呼道。
　　“那个，也没多久，既然已经醒了，那就起来吃饭吧，姐姐已经准备好了哦，全部都是雏田爱吃的。”
　　“哎！连饭都已经，怎么可以让执行完任务很是劳累的姐姐大人去做呢，应该雏田去啊！”雏田说着，却是自责了起来。
　　“不，姐姐想这样做，而且看到雏田可爱的睡相，超值得的！”月笙牙齿微露笑眯眯的说道，话落，站起来，身子前探，伸手在雏田的嘴角边抹过，一丝晶莹浮现。
　　雏田瞬间从头到脖子都红到了极点，睡觉也就罢了，居然还流口水！还被姐姐看到！所有的一切都让雏田的羞涩达到了顶点。
　　“馁，这次任务没有带雏田一起去，抱歉，姐姐也是临时被编入进去的，如果可以的话，明天就出发吧，怎样？”
　　已经耽误了好几天时间，是时候去抢夺尾兽力量了，而且这次的收获也是非常丰富啊。
　　秽土转生！
　　在战斗的空隙中利用影分身从大蛇丸基地内窃取了大量的资料，其中居然就有这个术，月笙不由的感叹运气逆天了，包括其它的一些看不懂的资料，这些都没有上交而是她自己密下了。
　　唯一知情的红豆又是被上过封口的，没有大碍。

第六十五章 不速之客

　　天气晴朗，在一片宽阔到视野几乎望不到边的草原上，洋洋洒洒的坐落着几棵棕树，其中一棵下有着三个人，坐在平铺的布毯上。
　　“姐姐大人！请用！”
　　“谢谢。”月笙眼帘低垂，伸手接过，只是初入口中表情就发现了变化，由心的赞叹道；“好吃！”
　　“是，是吗？太好了！”雏田微红着脸颊，却是低头接着整理着面前的拼盘。
　　坐在旁边的花火奇怪的眨巴着眼睛，怎么总觉得好像她是电灯泡呢？两个姐姐身上貌似闪烁着什么光芒啊？
　　“姐姐大人，雷之国很好玩啊，为什么要那么快离开呢？我还想多甩几下飞镖呢！”
　　“花火，你忘记很重要的事情了吗？”雏田嗔怪的看了眼花火，提醒道；“再过几天就是姐姐大人十八岁的时候了，成人礼完成可就要继承家族了，现在当然要赶快回去准备了啊！”
　　时光悠悠，转眼间已经两年多过去，月笙就快十八了，雏田也不再是当初那个青涩的小丫头了。
　　真是女大十八变啊，让月笙惊喜非常的是，随着时间的推移，雏田越发出落的亭亭玉立，那温柔的嗓音，甜淡的微笑，搭配上那长及臀部的深蓝紫发，简直不要太美妙。
　　花火呢？额・・・还是那样，稍微长大了些。
　　“呼，多谢款待！”细嚼慢咽的吃完雏田准备的料理，月笙双手合十轻拍了下。
　　“好慢啊！”早就已经吃完的花火忍不住发牢骚，平常吃饭速度最快的姐姐，却是少有的像是蜗牛这么慢，那个姿态看得花火都不禁着急起来。
　　“好东西当然要细心品尝，花火，你还不懂。”月笙看了眼花火，思索了下如此道。
　　花火是不明白，可是雏田却完全了解，哪怕是已经习惯了姐姐的甜言蜜语，可是此刻在花火面前以这样暗示的方法说出，还是很害羞的。
　　短暂的休憩，月笙就准备回程了，这两年多，她已经完成了预定的目标，九只尾兽里的八只，力量都已经得到并且融合完成，现在只缺少九尾就可以圆满。
　　那不着急，反正就在眼皮子底下，随时都可以获得。
　　三人缓步行走，过程中观赏着路旁的风景，对月笙来说，只要雏田在身边，不管做什么事情都是开心的，而且此身实力也已达到了非同凡响之列，真的动用体内力量，就算是月笙也无法预估那会造成何等大的破坏。
　　当临近火之国，再过不到三公里就可以跨入的时候，意外出现。
　　“姐姐大人，怎么了？”时刻关注着姐姐的雏田第一时间发现了姐姐的异常，不解道。
　　“看样子有不速之客到场了・・・”月笙抬头看向那万里无云的天空，答非所问的道。
　　雏田花火不明，顺着姐姐的视线向上看去，空荡荡的什么都没有，除了偶尔的几只小鸟飞过，当然，这一情况并未持续多久。
　　很快，视线的尽头冒出一个黑点，以极快的速度在靠近，咚的一声，黑点迅捷般的砸在了三人面前的地上，溅射起一片烟尘，雏田当即神经绷紧，闪身站到姐姐面前，摆出了柔拳的起手势凝神戒备着。
　　“日向月笙？”冷漠没有感情表露的声音从烟尘中响起。
　　月笙表情微动，轻声道；“是谁？”来者是找她的。
　　短短的两句话，烟尘散去，浮现出当中的人，橘黄色的短发，黑底红云的长袍笼罩住全身，在脸部位置有着细小的黑棒穿插，以及那双让月笙也不禁讶异的眼睛。
　　“那个形状！难道是传闻中的轮回眼？”
　　“经过调查，你在暗中收罗尾兽的查克拉，被你抽走查克拉的尾兽力量都减弱了。”
　　“呵！”表情没有动摇，只是捉摸不定的看着对面之人，可是心里，月笙却是翻江倒海的。
　　怎么回事？她每次行动都是非常的隐蔽，为了确保不会被人发现，反复不知疲倦的开启白眼观察，确定没有人啊，这个家伙为什么会知道。
　　难道是父亲？或者是家族里的人？
　　不！突然间，月笙想起了什么，记得在抽取七尾查克拉的时候，白眼似乎看到了什么模糊的存在，只是那个很快就消失，月笙也就没当回事，此刻看来，远远没那么简单啊。
　　“把尾兽的查克拉交出来。”来者不多废话，非常直接的说道。
　　“抱歉呢，那个已经和我融合了，是从根本上融合的，无法分离。”月笙脸上露出假笑，不露声色的站到两个妹妹面前；“而且就算可以，请问我为什么要那样做呢？”
　　“这个是神的命令，需要用到尾兽来创造世界。”
　　啪啪啪・・・在雏田花火诧异的注视下，月笙鼓起掌来。
　　“厉害！创造世界吗？多么伟大的理想啊！”拉长了语调，却是在这时突然一变；“滚！”
　　此人是无法轻易拿下的存在，月笙察觉出这点就已经没有什么战斗的心思了，如果身边没有雏田和花火，绝对是立刻要弄死这个家伙，为了不出现意外，月笙暂时的按捺下心里那强沛的杀意。
　　情况并没有在月笙的让步下得到改变，从四面八方，分别有五个人正在快速的靠近。
　　“你想死吗？”没有去看那渐渐围绕靠过来的五人，月笙注视着对面之人，冷声道，纯白眼眸内的杀机不再掩饰，两世积攒而来的庞大杀气直接是让周围温度下降好几度。
　　“交出尾兽查克拉。”来者并未被月笙的杀气所影响，依旧不含感情的告知他的目的。
　　“呵呵呵，有意思，虽然不知道你们是从什么地方得知我抽去尾兽的力量，不过，从你们知道的那个时刻就注定是要死的。”
　　说话间，太阳穴附近位置青筋暴起，白眼开启，血红色散发着厚重压力的查克拉笼罩住月笙全身，红光散去时，在月笙的体表留下了一件洁白的查克拉外衣，在锁骨位置呈扇形浮现着九颗黑色的勾玉，手臂和腿上是一道细长的黑纹，身后那长及脚踝的发丝也缠绕上了一层白色的火焰。
　　在众目睽睽之下瞬间消失，嘭嘭嘭嘭嘭！五道几乎同时响起的碰撞声。
　　“时空间・・・吗？”眼看月笙瞬息间秒杀了另外五道，天道微怔，低声道。
　　“杀了你！”就好像压根没动过似得，月笙又出现在了两个妹妹面前，张开的右手内是一颗漆黑的尾兽炮。

第六十六章 水影候选？

　　“能独自收集八头尾兽，这点实力还是要有的。”
　　闻言，月笙没有再动，只是稳稳的站在雏田和花火的身前，是错觉吗？好像在杀掉那五个人以后，对面这个人的气势变强了？散去这个荒谬的想法。
　　“雏田，花火，准备！”
　　话落，当先一人冲上前去，雏田花火微楞，心里的不可思议直接表现在了脸上，却是强自压下，紧跟着姐姐而上。
　　男子没有动，哪怕是月笙已经到达他面前，手里的尾兽炮距离他的脸只有不到半米之距，男子都没有任何的表情变化。
　　“神罗天征！”
　　月笙只感觉胸口一闷，好像撞在了大石头上，一股无法抵抗的力从前方浮现，推着她朝后倒退，顾不得其它，月笙连忙控制查克拉形成手臂护住身后的雏田和花火，三人没有任何悬念的倒飞而出。
　　“什么东西？”当那股力消失，月笙稳住身形站定，揉了揉发闷的心口，莫名其妙，不需要结印的术吗？
　　“交出尾兽查克拉。”男子还是那句话，清楚明了。
　　月笙放下两个妹妹，让她们在这里待着。
　　“确实是很诡异的能力，不过也只有这样了。”
　　说着话，身影消失在此地，再次出现却是在男子的身侧，捏紧拳头径直的打向了没有防备的男子脸上。
　　嘭！
　　犹如一块破布一般，男子被打倒在地，并且身体陷入了地面，乘胜追击是个良好的做法，月笙很忠实的遵守了，右腿高举过头顶，全力下劈猛地落下。
　　咚！
　　咔嚓咔嚓！
　　脚后跟直接没有阻隔的打在了男子的额头处，周围的地表破碎成渣，可是月笙并没有停下，查克拉型变成巨大的手臂一把抓起男子。
　　“就用这个送你去另一个世界吧。”清冷的宣布道，月笙直接将身侧凭空凝聚而出的尾兽玉按在了男子的腹部。
　　“就只是这样而已吗？”
　　什么？没等月笙诧异男子为什么口出此言，就感觉到了一股比之刚才还要强大的力突然从身前的男子处爆发，猝不及防的情况下月笙直接被顶得飞起。
　　男子神秘诡异的轮回眼注视着半空中的月笙，双手的袖口内伸出两根漆黑的棒子，其中一根射向了月笙。
　　刚稳住身体准备落地呢，突然感觉到了身后的破空声，月笙条件反射的操控那已经长及脚踝的秀发阻挡在那个轨道上。
　　“额！”
　　一声呻吟不受控制的发出，月笙惊愕的瞪大美目，怎么回事？查克拉居然！
　　男子抓住机会，紧跑两步跳起翻身一脚直接踢在了月笙的小腹处，月笙闷哼着砸在了地面上，有外面这件查克拉外衣在，这点攻击倒是无法伤害到她，主要是体内的查克拉紊乱的问题。
　　男子落地没有停留，上前将手里剩下的那根漆黑的棒子捅向月笙，却是被月笙险之又险的避开了。
　　“早在五年前，我们就已经注意到了你，你是天生的杀人机器，强大的实力，不可限量的未来，原本是要作为组织的后备人选，准备等你再成长一些就动手招募的。”男子说着话，袖口内再次伸出两根黑棒。
　　“五年前？那不是！”这个可不能当做没有听见啊，月笙惊异。
　　“五年前，我们曾经雇佣了土之国的叛忍前往水之国暗杀那个水影的候选人，原本万无一失的任务却是发生了意外，一个木叶的中忍恰巧经过，在包括几十位上忍的手里救下了那个人。”
　　“为什么要那么做？你自己的实力这么强！完全可以自己・・・”想起那个时候所发生的事情月笙无言，危险，她可是几乎快死掉了啊，也是她重生到此世，第二次距离死亡那么近，第一次是因为雏田。
　　“引起土之国和水之国的战争，削弱两国的实力。”男子没有隐瞒的解释；“虽然计划失败了，可是却让我们发现了一个更为优秀的存在。”
　　“原来在那么久之前就已经・・・”月笙站定，纯澈洁白的眼眸回头看了下远处正翘首以盼的雏田和花火，心了一定。
　　“很感谢你们的好意，不过请容许我拒绝，而且既然被你们打上主意了，不奉还几下那也不是我的风格啊。”
　　查克拉在身前形成了一个漆黑深邃的圆球，直径一米。
　　“没用的，在神的面前，你没有胜算。”
　　月笙微微一笑；“谁说我要打你了？”说着，眼神一变，再次压缩了大量的尾兽查克拉进入这个尾兽玉内，并且将原本一米直径的圆球缩小到了篮球大小，调转方向直接射向了天空，尾兽玉以极快的速度冲上天际并且划过了一个抛物线朝着远方飞去。
　　“那个方向是！”男子首次语调发生了改变。
　　“是，你们调查了我这么久，难道不清楚我的白眼范围吗？你的本体是在那里吧，还有一个人，好像是女的？”月笙收起了查克拉外衣，笑眯眯的说道；“你自己可以安全，可是那个女的呢？能不能存活下来就不一定了啊。”
　　男子深深的看了月笙一眼，飞离了这里。
　　“呼・・・”见到对方离开，月笙就知道她赌对了，到现在她都不知道对方到底是怎么让她查克拉紊乱的，对于轮回眼她是一无所知，而对方却是暗中观察了她好几年。
　　“姐姐大人！”雏田和花火大步跑到身边，雏田担心的上下打量着姐姐。
　　“不，没什么。”月笙收起思绪，转头四顾了下周围，那五个被她秒杀的人还零散的趴在地上。
　　“这些都是什么人啊！可恶！”花火走到一个人的尸体前，抬起脚就要踹他几下，却是被月笙阻止了。
　　“别破坏了，这些带回去还能有不少的作用，或许能调查出轮回眼的秘密。”
　　口中这么说着，月笙却是想起了之前那人所说的话，几年前就是水影的候选人吗？那现在的话应该已经是了吧？
　　脑海里浮现出对方的样子，赤褐色的长发，浅绿色的眼睛，打扮略显性感，叫什么来着？月笙仔细的想了下，却是不记得了，到此也就中断，反正也是没有交集的人。
　　“作为你救了我一命的报酬，将来如果有什么需要尽管说。”
　　这个承诺月笙也没太当真，从血雾之里出来的忍者，又会是什么好东西呢？而且是能成为首领的家伙，更是那其中的顶点，不为月笙所信任。

第六十七章 运气也是实力

　　在木叶医院的手术室内，由纲手亲自主刀的解剖工作正在紧锣密鼓的展开，对月笙带回来的五具尸体进行处理。
　　“怎么样纲手，有什么发现吗？”在手术室门外等待的除了月笙和雏田以外还有一个男人，自来也，见到纲手从里面出来，表现的比月笙还着急。
　　“恩！”纲手摇摇头，视线略显诡异的看向了月笙；“和他们战斗过的你知道对方的能力吗？这些说穿了都是早已死掉之人，却是经过特殊的处理成为了类似傀儡般的存在，每一具的能力都不一样，如果能了解那些，倒是可以猜测出轮回眼的力量。”
　　坐在椅子上，月笙抬头瞥了眼纲手，无奈的摇头叹息着，那一副样子就好像是在惋惜什么，看的纲手额头忍不住暴起一个井字。
　　“我不是说了吗？之前为了保险起见，只能先处死其它威胁较低的人，战斗是在瞬间解决的，就算你问我，我也不知道他们的能力啊！”
　　“是，我能作证的，姐姐大人没有说错！”坐在旁边，将姐姐那头长发捧起放在自己膝盖上细心抚顺的雏田接话道。
　　闻言纲手无语的翻了下白眼，你们是姐妹当然会帮着对方说话了啊，没有可信度啊。
　　“所以说，目前为止知道的也就只有剩下的那个人的能力吗？排斥力，以及抗击打能力。”自来也摩挲着下巴，总结道。
　　月笙已经将过程完全说清，除了尾兽力量和那个男子所说的话以外，其它的没有保留，对方可以用身体直接承受月笙的怪力击打还能战斗，这可是很了不起的地方啊。
　　“是，不保留对方有其它力量的可能，接下来就请加紧防范吧，毕竟对方的目的可是・・・”话到此月笙没有再说什么，起身，本来坐着的雏田却是小心的将姐姐的长发放好然后取下手腕位置的头绳在末梢位置绑了个漂亮的蝴蝶结。
　　“等等！”眼见月笙撩下东西就不打算管的架势，纲手嘴角抽搐，怎么可能让你这么清闲啊，丫的实力那么强不帮忙处理些事情还老是往外跑；“对方既然是以尾兽为目标，那月笙你就负责保护起鸣人吧！”
　　月笙前进的步伐顿住，俏脸上一抹意外闪过，这是送上门来的礼物吗？纲手，真是太感谢了。
　　“了解。”抬起右手背着纲手摆了下表示知道了。
　　当月笙和雏田离开这里以后，自来也准备进去看看那五具尸体的，却是突然发现纲手一脸毁三观表情的呆站在门口，奇怪了。
　　“纲手，你怎么了啊？难道发现了什么吗？”说着，自来也还伸手在纲手眼前晃了几下。
　　“咳！”干咳了下，纲手疑惑不解的抓了下头发；“真是见鬼了，一直都不肯听我话，不接受调遣的她，为什么这次会答应的如此爽快呢？连以前的讨价还价都没有了？”话落，纲手就见自来也一副看神经病表情的看着她。
　　“这样不好吗？可以爽快的答应你的调遣，不就代表她承认你了吗，难道非要跟你计较一番才会觉得正常，纲手，没想到你居然有这样子的嗜好！”
　　“自来也！！”
　　震撼的大嗓门响彻整个医院，就连已经走远的月笙也听的清清楚楚。
　　“太好了呢！姐姐大人，这下就能很顺利的得到九尾查克拉了！”身子落后于月笙半步，雏田微笑道，本身就在找机会得到九尾之力的，谁知道现在是自己送上门来，还有比这更好的事情吗？
　　“恩，运气也是实力的一部分，现在体会到了。”月笙淡然轻笑道。
　　“月笙老师！”
　　两人在村子里比较繁华热闹的街市上散着步，却是被迫中断，从后面响起了一道轻柔的女声，紧跟着的是跑步声，从声音判断是两个人，月笙疑惑的转身看去；“八云？还有佐助？”
　　“是，月笙老师，欢迎回来！”已经长成的八云现在变得非常漂亮，而且更懂得打扮自己，不过奇怪的也是这一点，明明容貌那般的美丽，却是没有一个人将视线放在她身上过，那种感觉就好像是压根没看见她似得。
　　站在八云身后的是佐助，原本为了传承而培养的人，现在既然已经得知可以从女孩子那里取得，自然就不需要佐助的精子，只是月笙并没有放弃佐助，毕竟不论其它，佐助本身的实力也是她所看重的，将来更是宇智波的家主，交好关系了对家族是有益无害。
　　“月笙老师，欢迎。”佐助脸色平静的开口道。
　　“那个已经开启了吗？”月笙轻点翘首，转身继续朝着前方走去，不必担心会被别人听到，有八云的幻术在，周围的人是无法看到也无法听到的。
　　“恩，八云按照月笙老师的指示，反复的对佐助君释放幻术，让他经历以前的悲惨遭遇，在两天前的下午四点二十八分开启了万花筒写轮眼。”
　　仿佛是为了验证八云的话，佐助开启了写轮眼，先是三勾玉，然后图案变化，一个六角形状的纹路刻画在那双眼睛里，散发的威压更强了。
　　“月笙老师，请问，我什么时候可以去找他？”只是展露了下佐助就关闭了，转而问起了这个。
　　“随时都可以，不过我也要一起去，所以就先等几天吧。”
　　佐助脸上闪过着急之色，却是按捺下来，明白的点点头。
　　他的这身实力是拜谁所赐，这一点他很清楚，虽然是交易，各取所需，可是月笙这两年多所付出在他身上的资源却是让佐助深深的记在心里，对于月笙的话没有拒绝和反对，理由什么的也不需要问。
　　一路上月笙都在暗自沉思着，答应佐助要去报仇，以及接下了保护漩涡鸣人的任务，这一切都很是紧凑，不过那些还不需着急。
　　现在需要想的事情，是两天后的成人礼以及那之后的家主之位，这两年多经过她的经营和调遣，已经对家族的各个位置都了如指掌，对于宗家和分家的矛盾，以及今后的发展问题都有了个良好的构思，只需等待继承家主就可以全部实行。

第六十八章 成人礼

　　七月十九日，这一天整个木叶都火热了起来，一直活跃在众人口中的天才日向月笙的十八岁成人礼举办日期。
　　为表达道谢之意，纲手特意的没有委派忍者外出，除了依旧守护在岗位上保护边境无法离开的忍者以外，其它的人都到场了。
　　街头巷尾到处都张贴着大大小小的篇幅，一些人流量较多的街道和设施更是有着月笙的大型海报，身穿正式的家族服饰，平静恬淡的静立在晚月之下，异常的美丽。
　　邻国一些关系不错的忍者也都闻讯前来，砂隐村，雾隐村，以及火之国公主和王子，因为人太多了，日向日足不得已只能是砸了大把钱下去包了全木叶所有的饭店和旅馆用来招待那些随行人员，现在日足正带着打扮的相当可爱的花火以及分家天才宁次在门口接待。
　　“那个，月笙大人呢？”
　　宁次和花火并排站立，见一伙人走来就弯腰，宁次趁着无人的空隙小声问道，他们的辈分还太小，无法和那些大人物对话，只是在此鞠躬表示尊敬就好，自然有长老和日足去招待。
　　“姐姐大人大概还在梳妆打扮吧，作为今天的主角，肯定是很费时间的。”花火眼眸直视前方，嘴唇轻动低声回答着。
　　外面热闹，里面，位于月笙的那个独立宅院这里更是热闹到不行，不过情况很奇怪就对了。
　　大批的侍女焦急的在宅院门外互相对视着，却是不敢大声喧哗，作为这次为大小姐整理妆容的她们，责任重大，一个不好就会被辞退，搞不好甚至会被处死。
　　可是没有办法，大小姐居然不用她们，不但如此甚至是连门都没给她们开，虽然大小姐的宅院门是没有上锁，只需要轻轻一推就能打开，可是给她们十几个胆子也不敢那样做啊。
　　外面众人心急如焚，可是宅院里面却是一片的祥和。
　　门窗紧闭，客室的灯光大开，在中心站立着一位身材高挑的妙龄女子，长及脚踝的乌黑秀发直披而下，一身剪裁得体，恰到好处的浅黑色露肩长裙包裹着少女那凹凸有致的娇躯，在那雪白细腻的脖颈上挂着一条价值连城的黑珍珠首饰，裸露在外的双臂没有任何装饰，在双手之上戴着一双丝绒薄纱手套，长度刚过手腕。
　　“好漂亮！姐姐大人！”在月笙对面，为月笙打扮，制造出此刻月笙的妆容的主事人雏田，双眼闪烁着小星星惊叹道。
　　“是吗？雏田喜欢就好！”月笙那擦拭有淡妆的精致面容露出会心的微笑，开心道。
　　“那个，还缺什么呢？”雏田上下打量着姐姐，越看越满意，越喜欢，只是总觉得什么地方缺少了似得，这可苦恼了。
　　“可以了，已经很好了。”
　　说着月笙转身面向旁边的落地镜，看着里面那个精致的人儿，瞬间有股被惊艳到的感觉，艺术品？如果不是知道镜子里的人是她自己，还真有种收藏的冲动啊。
　　“不行！姐姐大人那么好，怎么可以留下瑕疵的地方！”雏田却是不肯放弃，姐姐既然否决了让那些侍女而是选择让她来装扮，那就不能有任何的疏漏，她也不会允许自己让姐姐不完美。
　　月笙无奈，在原地走了两步，展示着她此刻的样子，没有问题啊，月笙刚要这么说，雏田却是惊呼着说是找到了。
　　“是鞋子！姐姐大人！”雏田暗骂自己笨，这么重要的细节怎么早没发现呢，紧跑两步从旁边的过道间拿起了那早已准备好的黑条纹高跟凉鞋。
　　“高跟鞋？”
　　一看雏田手里拿着的物件，月笙无言。
　　不出所料，在这两年多她的身体又快速发育了，胸围已经可以媲美纲手，让她对这莫名害羞的部位很是烦恼。
　　其它的就要属身高了，原本十五岁时的一米六八快一米七的高度是她觉得正好的，也是很平常的女性身高，可是呢，现在她的身高已经达到了一米七九，这快一米八的身高是要闹哪样啊，默默的接过雏田手里的高跟鞋放到旁边的茶几上。
　　“雏田，你又不是不知道姐姐一直都是穿平底鞋的，这个・・・”
　　“哎！”雏田也才想起这茬；“对不起，姐姐大人，雏田觉得穿上那个会更好，所以・・・”
　　“并不是什么东西都可以的，要适合的才是好嘛！”双手捧住雏田的脸蛋将其低下的头仰起，月笙柔和的说道。
　　装扮到此为止，月笙自己去鞋柜处取出那双经常穿的平底鞋，因为裙摆足够的关系，穿什么鞋子其实并不能很好的看清楚，只要别走动就好。
　　成人礼开始，日向家，传承自非常久远的时代，一直到现在已经有着相当完善的各项规矩，什么时间该做什么，都有条例。
　　祭祖、
　　名册、
　　宣誓、
　　一套下来搞得月笙那是精疲力尽，因为过程不能中断，为了防止人的三急，月笙从两天前就不能进食，也就口渴了喝点儿水罢了，而从昨天晚上起，月笙连水都不能喝。
　　从早上的八点整准时开始，一直到晚上的七点，期间月笙严格的遵守家族条例，也就月笙这次的排场如此大，成人礼这般的壮观，以前都是自己家内部摆弄就行，远没有这次这么的要求高。
　　“好棒哦！月笙前辈不愧是成名的人呢，就是不一样！”在外围老远看到月笙样子的小樱双手在心口处捧着羡慕道。
　　“什么，在哪里？”咕咚！嘴里塞满了食物，手里还分别抓着烤鸡和羊腿的鸣人声音不清的问道。
　　“鸣人！！你给我认真一点啊！全场就你一个人在吃，没看到别人都还没动吗？”小樱眉头止不住的狂跳，双手互相对着捏出声音。
　　旁边单手叉腰的佐助无语的看了眼扭打着鸣人的小樱，还是老样子吗？
　　在周围人所没有注意，或者说是无法注意到的身边，八云俏生生的站在这里，抓在手里的是个包装精美的礼盒，送给谁的不需要多说。
　　此时八云的视线落在月笙身上，以及那紧跟在月笙身后，寸步不离的雏田，眼里的嫉妒不可避免浮现出来。
　　“站在老师身边的人・・・为什么不是我？”

第六十九章 大胆的雏田

　　“月笙！太过分了！废除笼中鸟咒印！这么重大的事情为什么不先跟我们商量一下！”
　　在日向家的绝秘会谈室内，坐着包括日足在内的几位长老，这里决策的都是家族往后发展，更甚至是生死存亡之事的重要地点，就算是已经内定的下一任家主继承人的月笙，也是在继任家主之位才有资格前来这里。
　　此刻，几位长老和日足都是黑着脸注视着上位高坐的少女。
　　在成人礼结束，会见了一些比较重要的客人以后，月笙作为家主所召开的第一次全家会议展开了，在全部宗家，部分主要分家成员的面前，月笙宣布了一项骇人听闻的命令。
　　（废除笼中鸟咒印）
　　对于视规矩比感情更重要的家族来说，家主所下达的指令就是绝对事项，犹如君王的命令一般，君无戏言这句话并不是儿戏。
　　这场只属于日向家内部的会议一直持续到晚上的十一点多才停止，不过几位长老已经无法入睡了，甚至连家门都没进，直接带着月笙前来这个几年都不一定能来一次的绝秘会谈室内。
　　“父亲大人，几位长老大人，月笙作为现任的家主，是绝对不会做出损害家族利益的事情，这一点还请相信。”双手平伸放在双膝上，目视前方，月笙轻声告知；“宗家和分家制度虽然可以保证宗家的绝对纯粹，可是那对分家不就太残忍了吗，明明是亲兄弟，亲姐妹，却是因为宗家分家的区别而关系恶化。”
　　“月笙，这是家族传承至今都不曾改变的律例，你这么做实在太欠考虑了！”日足双手紧握成拳，头一次这么气愤，怎么都没想到他这个大女儿居然会有如此想法，更加荒谬的是还做出来了。
　　“父亲大人和日差叔叔的局面，月笙不想在自己和雏田，花火身上重演。”月笙很认真的看向父亲，饱含诚意道，这句话使得日足整个人犹如被雷击中了一般，呆呆的说不出话来。
　　“请父亲大人和几位长老大人能够将月笙的报告仔细看完，如果还觉得不可行，那就废除月笙的家主之位吧。”起身绕过面前几位老人走到门前；“无论发生什么，月笙都不会做出危害家族利益的事情。”
　　人已经离开，可是话音还存留在这个会谈室内久久不曾平息。
　　“日足？”
　　本来陷入回忆的日足听到有人叫，清醒过来，眼见其他几位长老都是看向他，显然是在征求他的意见，对于月笙这个想法和做法如此超前的家主该如何对待？
　　“呼，先看看这个吧。”日足沉默了良久，伸手拿起了摆放在面前的文件。
　　那是月笙准备并且每人面前都有的东西，整个会谈室内静默无声，只有翻页的声音偶尔响起，几人会在看完这份文件之后，对月笙是否能继续担任家主位置一事采取最后判决。
　　这些对月笙来说已经不是事儿了，成功是必然，失败那是不可能的，月笙有这个自信，前世教官说过，哪怕是独自面对千军万马，也要有你能强杀对面的自信，没什么都不能没自信，无谓的自信也好，真材实料的自信也罢，月笙从不怀疑她自己的可能性。
　　“月笙大人！”
　　“宁次？都已经这么晚了，还不回去睡吗？”
　　从阴影处缓缓走出一个人，齐腰的黑发，纯白的眼眸，却是分家少有的天才宁次。
　　“为什么要这么做？我是想这么问的，是为了雏田大人吗？”宁次紧绷着脸，复杂道。
　　闻言，月笙摇头轻笑道；“恩，答对了，大部分是因为雏田，不过并不完全为此。”
　　转身走到旁边的长椅边坐下，脑后的长发缓缓飘动到身前垂放在膝盖上。
　　“当初我答应了某个人的。”说着，抬头妙目注视着夜空的一轮弯月，声音轻呼道；“承诺的事情已经完成，笼中鸟咒印，你所说不可能改变的命运我已经改变，接下来就看你自己的了。”
　　话到此，宁次深深的弯腰鞠躬，转首身子没入了阴影中。
　　“哈，大功告成・・・吗？”
　　家族的这些事儿暂时放下，月笙缓步走回宅院，本来以为雏田和花火已经睡了，毕竟都这么晚，半夜一点多了，可谁知，宅院内依旧是灯火通明。
　　“你们这是・・・在干什么？”看着满屋子摆了一地的零散礼物，月笙话音顿了那么一下，无言道。
　　“噢噢！姐姐大人？你回来了啊，快点看快点看，这个怎么样，可爱吧？”从堆的跟个小山似得礼物群里冒出脑袋的花火兴奋的双手高高举起，在手里拿着的是一个Q版的月笙玩偶，还是第一次见这种东西的月笙忍不住一澹怎么回事，还有人送这个？
　　“咳咳，对不起，姐姐大人！”同样从礼物堆探出头的雏田脸蛋微红，伸手抢过了花火手里的玩偶并小心的放在旁边。
　　“你们・・・不会是从回来到现在都一直在拆礼物吧？”
　　眼见雏田也是，月笙嘴角微不可察的抽搐了下，不会错的，到处都是被拆掉的礼物盒，各种或珍惜，或罕见，或宝贵的东西随处可见，月笙轻揉了下额头，转身走向卧室，雏田楞了，看着周围那凌乱的场面，犹豫着还是起身小跑着追了出去，只留下独自搞不清状况的花火。
　　“对不起，雏田不该跟花火一起胡闹，把屋子给！”刚跑进姐姐卧室就看到姐姐正在宽衣，雏田熟练的上前接过工作。
　　“不，雏田能高兴就好。”月笙轻蛔齑讲⑽炊嗨凳裁础
　　而在帮助姐姐换好睡衣且梳理了一遍那头漆黑长发，雏田却是没有按照往常那般的离开，而是将门从里面反锁，然后熄灭台灯。
　　“雏田？”
　　“姐姐大人，忍的很辛苦吧？雏田已经不是那个什么都不懂的时候了，姐姐大人一直想做但是为了不伤害雏田而不敢做的事情，如果可以让姐姐大人开心起来，就・・・要了我吧！”
　　被雏田扑倒在床且双手被雏田压着的月笙瞬间身子一僵，双手轻微发颤的握紧松开。
　　“雏田！你！”
　　“姐姐大人！喜欢・・・”
　　双腿分开跨坐在姐姐腰上，雏田柔声道，如果灯开着就会发现雏田那红到极致的脸颊与那在发着些微颤栗的娇躯。

第七十章 吃掉雏田

　　很早就想做却一直不能做的事情？
　　吃掉雏田！
　　你要说力量的话，月笙现在已经是非常强悍了，打遍村中无敌手，追寻力量的心愿可以说达成了一半，而剩下的就是雏田了。
　　每次看到雏田那可爱害羞的样子，月笙都心痒痒的不知道怎么才好，屠杀无辜之人也面不改色的她，对上雏田却是方寸大乱，要知道雏田现在才十五岁啊，还没成年呢，就破了处会不会伤害到她呢？而且就这样吃掉雏田真的好吗？
　　总之一大堆顾忌弄的月笙是心烦意乱，而现在，雏田就压在她身上，说可以吃掉她，月笙那个心啊，忍不住狂跳了好几下，女生特有的感性使得月笙有那个能力可以镇定下来。
　　“雏田的第一次，可以给姐姐？”
　　“是！姐姐是第一个关注雏田的人，是最关心雏田的人，唔，也是最爱雏田的人！”说到后面雏田声音越来越小，哪怕是黑漆漆的环境下也可以看到那变色的脸庞。
　　“还是算了吧，再等等！”犹豫了半响，月笙咬牙道。
　　“为什么？”本来还很害羞的雏田听到姐姐的回答顿时楞了，平常趁着花火不在或者是去玩的空隙偷偷做羞羞事情的时候，她很明显能感觉到姐姐想继续接下去的事情，只是每每都在最后关头停住了。
　　“明明可以对小雪小姐做那种事，为什么不能对雏田也，难道姐姐说的喜欢雏田都是骗人的，假的吗？”
　　哎！还停留在雏田上一句话中寻思怎么解释的月笙却是惊愕的呆住了；“雏田是怎么知道的！”
　　“姐姐忘记雏田也是有白眼的吗？那个时候雏田有些好奇姐姐会做什么，然后，就看到姐姐你・・・”说到这里卡住了，雏田手忙脚乱的从姐姐身上下来；“对不起，姐姐，我，我，提出那样的要求！”
　　闪烁着晶莹的水珠从雏田的脸颊划落，却是被雏田用力的擦掉。
　　姐姐和别人已经做过更加亲密的事情了，可是对她，哪怕是这次主动上来都不要，说的那些喜欢她，爱她，珍惜她，都是骗她的吗？
　　急忙的弯腰道歉着，转身跌跌撞撞的走到门口就要拉开门出去，想哭，想大哭一场。
　　“雏田！”月笙顾不得其它，翻身跳下床冲到雏田身后用力的一把抱住她；“不是的啊！姐姐怎么会骗雏田！”
　　说着，抱起没有反抗的雏田走回床边，也不放手，就这样抱着。
　　“呼，姐姐现在心里有些混乱，那个・・・”
　　语句不是很清晰的说着，感觉到怀里那一声不吭的雏田，月笙着急了，事情怎么会变成这样啊，不想伤害到雏田，反而引起雏田的误会，更是惹雏田哭了，月笙一瞬间有种甩她自己几巴掌的冲动。
　　“雏田在姐姐的心中是最重要的，如果有必要，姐姐愿意用自己的命去换雏田的命，可以的话能再稍微等几天吗？姐姐先把家族的一些事弄好，然后就给雏田答案。”
　　今晚什么都没做，月笙只是抱着雏田睡觉，从头到尾雏田都没有说话，只是那微微的点头动作让月笙安心了不少。
　　接下来的发展果然不出月笙所料，父亲和几位长老看了她对家族的未来规划以及一些看法跟改变，虽然觉得很疯狂，但是值得一试，具体好像是因为父亲的大力帮助吧？
　　（不想重复上一辈的兄弟局面）
　　应该是这句话起到了作用。
　　已经在父亲的有意协助下学习了两年多的管理事物，月笙对于家族的各项职位都有看顾，在将一些紧急事件处理好，并且提出了几项改革与条例以后，月笙就暂时的离开了。
　　这次出村月笙带了雏田，佐助，以及鸣人，打着寻找晓组织成员逐个击破的借口堂而皇之的离开了村子，过程中和纲手的一阵扯皮自然是少不了的。
　　“好，今天是出村的第二天，已经远离村子了，放假三天，鸣人，佐助，你们自己去做些想做的事情，就这样，散！”
　　带着三人走到了一座旅游旺季的繁华城镇，月笙看了下城镇介绍满意的点头，跟雏田的事情就在这里解决吧。
　　“哎，哎！不是说去找佐助的哥哥吗？为什么要放假啊？”鸣人糊涂了，不解道。
　　月笙脸一黑，却是懒得解释什么，给佐助使了个眼色，本来都已经要走的佐助见此面无表情，伸手拽住鸣人的背包强拉走了。
　　“呵，万事大吉，这下没人来打扰我们了，雏田，走了。”
　　轻笑着走向前，雏田狐疑的眨巴了下眼眸，却是只得跟上。
　　在最豪华的旅店内月笙非常阔气的包下了整间旅店，并且赶走了店员和老板，整个旅店内就只剩下雏田和月笙两人。
　　“姐姐大人？”这下雏田是更加不懂了，人都走了谁招待她们呢？
　　“本来是想等雏田十六岁的时候再那样的，没想到居然会让雏田你误会，恩！”说着，月笙双手合十结了个印，体内查克拉缓缓波动了下。
　　占地面积三百平方米，五层的豪华旅店内一瞬间冒出轻烟，当轻烟散去，出现在视线内的是那数不清的月笙。
　　“雏田大人，请多指教！”
　　雏田被这阵仗吓了一跳。
　　“姐姐大人！这？”让雏田惊讶的还有这些姐姐们的穿衣打扮，那不是女仆装吗？而且还是非常色气的类型，坦胸露乳的，穿了跟没穿一个样，看得雏田面红耳赤。
　　“雏田，姐姐再问一遍，真的可以把第一次交给姐姐吗？”
　　拉起雏田的手走到旁边的桌椅旁，已经有五六个影分身将东西摆放好了。
　　“唔、这个、那个、”坐在椅子上，承受着周围那无数姐姐的注视，雏田只感觉喉咙像是被堵住了，说不出话来，而且头也在发热，好像随时都会晕过去一样，仿佛过去了很长时间，雏田微小幅度的点了下脑袋。
　　“谢谢，姐姐会珍惜雏田的！”一直面带笑容看着雏田的月笙柔声道，抬手打了个响指。
　　步满整个旅店的女仆分身行动了起来，端茶倒水，捶背揉肩，做饭的，准备洗澡水的，一时间旅店内热火朝天的景象展露无遗。
　　对于雏田的第一次，月笙不想那么草率，她要给雏田最完美的回忆。

第七十一章 吃掉雏田（续）

　　“时间过的好快，还记得雏田那么小的时候，整天都躲在那里，现在已经长大了呢，而且可以照顾姐姐了！”
　　一桌浪漫的烛光晚餐完毕，现在处于浴室内，月笙坐在小板凳上闭目轻语，任由雏田在身后帮她搓背。
　　“恩！”头发被浴帽束着，纯白眼眸因为害羞而有些躲闪的四处乱瞄，雏田双手拿着质地非常柔软的毛巾在擦拭着姐姐的后背，说话不能。
　　从进入这个旅店，并且在得知姐姐的意图以后，雏田就是这个状态了，本来就是极度容易害羞的她，现在和姐姐坦诚相待的洗澡，能不昏过去已经是万幸，至于说话什么的还是算了。
　　月笙也能感觉到雏田的紧张，会心一笑，却是不急不缓的诉说着以前的事情，还有她在执行任务的过程中所遇到的一些奇闻趣事，记忆力不错的她哪怕不是有心去记也会在脑海里留下印象。
　　两人都是互相了解对方的，姐姐的想法雏田感受到了，心里暖和起来，虽然还是很害羞，但是跟刚才相比已经好太多，起码简单的对话可以完成。
　　“姐姐大人！我！”洗完澡，穿上浴袍，正要往外走呢，却是发生了让雏田惊呼出声的事情。
　　“不行哟，今天雏田是属于姐姐的公主大人！”拦腰抱起雏田那轻柔的身躯，月笙笑语道，发丝挣破浴帽四散开垂落在身后。
　　在顶层的豪华套房内，已经由十几位女仆分身整理布置好的浪漫华丽新房，月笙抱着雏田进入，将雏田放在了客室的沙发上。
　　“姐姐不是很好！今后请多指教！”在雏田讶异羞涩的注视下，月笙跪趴在干净整洁的地毯上，双手平伸，脑袋轻扣在双手上，声音轻灵的道。
　　“咳・・・虽然想这么说，但是感觉有些别扭哎！”很认真的说完，结果月笙直起身子，跪坐在地上略显尴尬的挪动了下。
　　女生和女生，总有一方是扮演男性的角色吧？刚才说那句话，直接就将她代入进女生角色了，一种淡淡的不协调浮现在月笙心底。
　　雏田却是在一楞之下，扑哧笑出声来，从沙发上站起，很规范的跪坐在地，她和姐姐可不一样，对于女生该如何做，都是有受过妈妈教导的。
　　“小女子不才，请多多指教・・・”动作很标准，犹如练习了无数遍似得，雏田将这套妈妈吩咐过要对将来丈夫所用的形势表现了出来。
　　“雏田！”大部分精力都放在实力的提升上，以致月笙并不是很了解这方面的事情和细节，不过多数还是懂的，现在见雏田的所作所为，眼眸闪烁起剧烈的波澜。
　　雏田双手撑起身子，很是认真的看了眼姐姐，然后解开了浴袍的前端；“姐姐！请、请、请用・・・”那白皙到晃人眼球的肌肤稍微露出了些许。
　　月笙反复的做了好几个深呼吸，抱起雏田走进了卧室，卧室也经过了女仆分身的装扮，五颜六色的花，玫瑰，百合，郁金香，简直犹如进入了花海似得，将因为害羞而身体僵硬的雏田平放到软和的床中央。
　　“那个，可以把灯关掉吗？好难为情！”雏田双手捂着脸，从指缝间露出的眼眸偷偷的看了下姐姐，小声道。
　　“虽然很想满足雏田的要求，可是，姐姐更想仔细的看看雏田，全身，每一个细节，可以吗？”
　　嘭！脑袋冒烟，雏田的心更是跳到嗓子眼了，已经感觉到快要跳出来了。
　　“没有回答就当做雏田同意了哦？”
　　清楚现在雏田是个什么状态，月笙微笑道，解开去掉了身上的浴袍，那足以让任何男人为之动心，为之去死的完美火热躯体暴露在空气中。
　　每一次融合尾兽查克拉都会对月笙的身体进行一次从内到外的淬炼。
　　毒素，垃圾，潜藏在极深的细胞内的无用物质都在融合尾兽查克拉得以消除，现在已经是八只尾兽的查克拉融合完成，月笙的身体已经淬炼到了常人想都不敢想的地步，身材比例是恰到好处的完美，不会肥胖，不会消瘦。
　　轻轻一跃跳上床，双脚分开落在雏田的腰间两侧，月笙缓缓蹲下虚坐在雏田的肚子上，雪白的臀部和雏田肚子处的嫩肉没有阻隔的接触在一起，当即，双方都是轻颤了下。
　　“雏田，开，开始了哦！”月笙都没有发觉她自己的话中带着颤音。
　　“恩・・・”
　　得到雏田的回答，月笙伸手轻柔的解开雏田的浴袍，已经被雏田自己松开前面束缚的浴袍，只是往两边一拉就可以脱掉了。
　　月笙的动作停滞，呆呆的看着被她压在床上一动不动的雏田，好漂亮，可爱，不可思议的美态从雏田此刻的身上散发，就好像毒品一般吸引着毒瘾者月笙，目光死死的盯着雏田。
　　“姐姐大人？”怎么还不开始呢？雏田现在不是很灵活的心里暗想着，感受着姐姐一直没有动作，只是目光炙热的看着她，那犹如实质性的眼神看得她想找个洞钻进去。
　　“抱歉！”也是在这时月笙才回过神来，实在是这一幕太震撼了，期待了很久的事情可以完成，那种落差感还是带来了不小的影响，俯下头，找到那张红润因为紧张而用牙齿轻咬住的樱唇印了上去，唇舌交缠，水声清晰的响彻在这间屋子里。
　　隔音很不错的高级套房，却是无法瞒得过外面那些女仆分身。
　　“唉，还真是火热啊！”一位在门口站岗的月笙女仆分身揉了揉耳朵，低声叹气道，作为单独分离出的意识，她们也想要看看雏田的样子啊，只是能怎么办呢？作为分身也就老老实实的执行本体的命令吧。
　　而距离这里没多远的路上，正有一位少女拼命的奔跑着，别的不说，单是其身后背着的大铁扇子就足以吸引眼球。
　　“切，不是说离开没多久的吗？到底去哪里了？”
　　想到那个消息，手鞠脸上急切的神情闪现，再次加快了速度。
　　（五代风影被晓抓走，砂隐刚传来求援信件）
　　这是今天早上从火影那里得到的情报，手鞠第一个想到的就是人就是月笙，如果是她的话应该可以的吧，只是没想到对方居然出村了。
　　“呼，希望可以快点追上，不然・・・”

第七十二章 交换的筹码

　　“真好啊！已经很久没有一起执行任务了呢！”身上大包小包，手里分别提着不少的街头小吃，鸣人开心道，只是这份心情在看到身边那冷着个脸的人直接垮了下来；“佐助，既然想要去找你的哥哥，为什么上午的时候不提出来呢？”
　　哪怕是再好的心情身边站着个冰块也很难高兴了啊。
　　“不能反抗那个人的决定。”一直板着脸没有出声的佐助意味深长的来了这么一句，也没有具体解释什么。
　　“什么嘛，啊呜！”不爽的看着摆酷的佐助，还装神秘，狠狠的咬了一口章鱼烧，鸣人才不会承认他羡慕了呢。
　　不愧是在整个火之国都有名气的度假胜地，白天游客人来人往，晚上更是异常的多。
　　“你自己玩吧，我先回去了。”跟着鸣人转悠了大半天了，什么都没有做成还浪费了这么多时间，佐助不想继续下去。
　　“哎，要回去了？可是前面那条街我们还没去・・・”鸣人意外的看着佐助，正要说再玩一会儿的，却是猛地发现了什么，话音卡壳；“佐助，你看那里！”
　　已经转身要走的佐助微斜脑袋瞥了一眼鸣人所说的方向，瞳孔微凝，一位脑后扎着四根辫子，背着大铁扇子的少女正在房顶之间纵跃，偶尔停下来视线在下方的人群中扫过，不难发现那是在找什么。
　　“嘶，好像在月笙老师的那个什么礼的场合上见过啊，砂子村？”鸣人抓耳挠腮的思索了半天总结道，佐助无语，也懒得提醒什么了。
　　“不用管她。”他现在一心想的是去找到鼬报仇，哪里有闲心去管别人的事情呢。
　　只是很多事情往往都不能如人所愿的，正火急火燎的满城镇寻找月笙的手鞠眼尖的看到了两人，顿时眼前一亮，在地面上人群的惊呼声中从那八米多高的房顶上跳下，落地一个蹲身屈膝缓解掉了冲力。
　　“哈、哈、终于找到了！可以带我去见月笙大人吗？我、我有非常重要的事情要拜托！”脸颊上是犹如雨滴般的汗珠，身上衣服都被汗水湿透了，手鞠气喘着请求道。
　　“阿勒，找月笙老师？”鸣人楞了，本来想要不管的佐助停下脚步，转头漆黑目光定格在手鞠的脸上。
　　“是！”
　　从忍具包内取出一张折叠好的纸递伸到鸣人面前。
　　“这是火影大人的任务委托，没有太多的时间，拜托，快点带我去见月笙大人！”
　　急切的说着，手鞠都快要哭了，这快一天的时间里她可是几乎跑断了腿啊，到了一个城镇就是四处打听，这已经是第四个城镇了，她也不知道能撑多久，中间连饭都没吃，就抽空喝了点儿水，如果再找不到月笙本人，那就完蛋了。
　　鸣人拿过那张纸仔细的看了下，又递给佐助，反复核对着。
　　“可以说一下是什么事吗？”
　　佐助表情没什么变化，貌似无意的问道，可是眼睛瞳孔却是开启到了三勾玉，紧紧盯着手鞠的面部，任何微小的动作都别想瞒过。
　　他能看出月笙有很重要的事情在做，也是因为此他才不得已按捺下强烈的报仇心理，如果不是很有必要，他是不愿意去打扰到现在的月笙。
　　“风影，我爱罗被晓抓走了。”手鞠紧咬着嘴唇，都快咬出血了，轻声道，不笨的她当然可以看出佐助的意图，单凭她要找到月笙那是难上加难，没有这两人的协助是不可能在短时间内找到的。
　　“噗！什么！风影被晓抓走了！”不仅是鸣人，佐助同样惊异。
　　“恩，现在没有多少时间了，从这里到我们村子要差不多三天，不快点就真的赶不上了！”
　　“没办法了，既然这样那就去找吧。”佐助握紧手里的任务委托单，开口道；“鸣人，用你的分身去找吧，最大程度的。”
　　“哎？我知道了！”鸣人将手里的章鱼烧咬在嘴里，剩下还没动的一些零食交给佐助帮忙拿下，然后双手合十结了个印；“超・・・多重影分身之术！”
　　一口气提炼了大量的查克拉，鸣人直接释放了他很少用过的阶段，视线所及的街道间被鸣人分身占领，店铺上，角落间，楼顶位置，墙壁上，密密麻麻的鸣人分身笼罩在这条街道，这夸张到爆的查克拉量看得一旁手鞠呆滞住了。
　　“大家、出发！”
　　在这数量及其庞大的人海搜寻下，只是不到两分钟就找到了。
　　“你・・・有什么事？”
　　在一楼的大厅内，众多的月笙分身或站或坐的注视着中心处的那位少女。
　　震惊于这个旅店内的大量月笙分身，手鞠听到这话回神，弯腰很有诚意的拜托道；“月笙大人，求你救救我爱罗，他现在被晓抓走了！”
　　“晓？”月笙分身彼此对视。
　　“是，据说是要抽走我爱罗体内的那个怪物，当初月笙大人你抽了一部分出去，我爱罗可是差点死掉啊，如果全部都抽走了，那・・・拜托！怎么样都好，救救我爱罗吧！”说到最后，手鞠甚至是直接跪在地上，她无法忘记两年多前月笙是如何在我爱罗动用怪物力量的情况下强制性的抽走那个的，好可恶，好过分，最后甚至是要直接杀掉我爱罗。
　　“抱歉，要让你失望了，最近的三天内本体都没有空，有很重要的事情要做。”在手鞠正对面的月笙告知；“还是另外去找别人吧。”
　　“怎么会！这个是有火影大人的同意，委派月笙大人去的啊！”
　　“纲手？”这下月笙分身可是无言了；“咳，这个你等明天跟本体说吧，现在对本体是非常紧要的关头，如果敢打扰她可是会死人的。”
　　手鞠身体一颤，还想说什么，却始终没有继续。
　　时间啊，哪怕是再快都要两天左右，天知道在这期间会发生什么呢，万一我爱罗已经被抽走尾兽了，那就晚了！
　　“哦！对了、你应该知道规矩的吧？回去有调查过本体吗？”
　　不清楚这个分身要说什么，手鞠迟疑了下点点头，当然有调查啊，做出那种伤害我爱罗的事情。
　　“是吗？那就应该知道，本体是无利不起早的人，没有足够的回报她是不会全力出手的，今天晚上你就在这里休息吧，好好想想自己有什么是可以作为筹码来交换的。”

第七十三章 绽放了的百合

　　充满着花香的温馨卧室，这是作为月笙和雏田结合在一起的新房。
　　无法给予雏田一个完整的婚礼，月笙很歉意，因此在新房的布置上，月笙是下了很大功夫的。
　　暖色调灯光、
　　柔软的地毯、
　　好看的蕾丝纹路、
　　各种代表爱意的花束，含概着心意的花名、
　　月笙为了雏田都去学习和认知了。
　　此刻，在那略显凌乱的大床上，月笙侧着身子，单手撑在一边脸上，纯白眼眸一眨不眨的看着雏田的睡脸，裸露的娇躯散发着迷人的光泽，空气中携带着一些刺激性的味道，这样的姿势已经保持了几个小时。
　　“唔・・・”
　　没有征兆的，雏田发出一声轻吟，随即眼皮眨动，最终睁开，刚醒来还显得有些迷糊，只是这种迷糊并未持续多久，因为就在视线的正前面，姐姐就一丝不挂的侧躺在那里，而且还很认真的看着她，瞬间，雏田被这极具冲击力的画面惊醒了。
　　“哟，雏田，早上好！”
　　雏田可没有姐姐这么好的心脏啊，心砰砰的跳个不停，手伸向后面想抓过被子盖住她光溜溜的身体，这样暴露在空气中，羞耻度爆表的啊，只是很残念，被子什么的完全没有。
　　“这个房间已经被姐姐的查克拉占据了，是不会冷的，雏田还要找被子？”月笙当然看得出雏田想要做什么，微笑道。
　　从根本上融合了尾兽查克拉的本源，她可以控制尾兽的各种属性，风，火，雷，水，酸，只是稍微释放了些四尾的查克拉就让整个屋子变得暖烘烘的。
　　“啊！”手在身后探了几下没有，雏田才想起，好像昨天太激动了，后面貌似踢到了什么，难道是把被子踢下床了？感受到姐姐那犹如实质的目光在她那光溜溜的身上扫视，雏田就一阵面色赤红，索性双手捂住脸，采取鸵鸟的自我催眠躲避法，这可爱的表现使得月笙情不自禁的笑出声来。
　　“来，姐姐帮雏田洗澡，那里还很痛吧？对不起！”
　　被姐姐抱起，雏田刚想动，随之而来的是下面那强烈的刺痛，身体僵住了。
　　“那种事情，雏田是愿意的，而且，后面感觉好・・・”
　　之后的话没有说出口，这种害羞的话怎么说得出来啊，雏田不敢相信，昨天晚上的那个真的是她吗？只是被姐姐触碰就产生了强烈的刺激感，并且从身体深处所浮现的快意，她从来都没有体会过的感觉。
　　“那个，具体要怎么做姐姐也不是很清楚，不过只是让雏田舒服的话姐姐还是可以的。”
　　男和女那不需要多说，无师自通，哪怕是小学生都模糊的知道男跟女要怎么做。
　　可是女跟女呢？
　　很抱歉，月笙她完全不知道啊，只是据说做那种事情双方都会很舒服的。
　　月笙没有办法做到那种地步，也不知道该怎么做，索性只能是单方面的给雏田带去那极致的快感吧，通过点穴的手法无数倍的加大雏田对外界的感知，那种状态下，就算是轻轻的撩拨雏田的肌肤都会给她带去轻微的快感，更不用说亲吻了。
　　双峰以及其上那两粒葡萄，腿，脚趾，脚背，耳垂，这些本身就是雏田的敏感位置，在那无数倍放大感知的情况下亲吻这些地方所带去的快感直接是让雏田犹如变了个人似得，疯狂了。
　　而月笙只是放大雏田的感知，并未封锁雏田的意志，所以对自己的表现完全一清二楚的雏田才会更加的羞不可制。
　　“从今天开始，不，是从昨天晚上开始，雏田就是姐姐的人了，要一直都留在姐姐身边，永远也不要离开姐姐，可以吗？”
　　查克拉外放且凝成实质的托着雏田漂浮在距离地面半米的高度，月笙一手瓢，一手毛巾的清洗着雏田身上的痕迹，那些红红的草莓是无法清洗掉了，不过好在都是可以用衣服遮挡的位置。
　　“恩・・・”双手不知道放哪里，雏田头低着，小小声应道。
　　“呀！！”突然，雏田惊呼，坐在半空中的身子绷直，晶莹玉润的脚趾紧扣，纯白眼眸内闪烁着浓浓的羞涩与不可置信。
　　“姐姐！那里！那里・・・”
　　感觉到了，姐姐的手正在下面那里触摸呢，脑海里不自觉的又回想起昨天晚上的感觉，雏田脸颊娇红，呼吸粗重了起来。
　　“很疼吧？对不起，姐姐看到雏田你那个样子，有些情不自禁的！”
　　想想月笙都后悔了，在雏田那么脆弱的地方直接探入了三根手指，那可是雏田的第一次啊！
　　“不，不是的！”闻言，雏田意识一清，强压下心里那浮现而起的躁动；“是雏田，姐姐明明那么温柔的，都是雏田拜托了才那样做，不关姐姐的事！”
　　到了那个关头上，雏田都能感觉到她不受控制了，只是想要跟多，甚至是姐姐的手都探进去，也是在事后，那股疼痛出现才会如此，不过雏田很确定，如果再来一次的话，她还是会那样要求的，毕竟那是无法拒绝和抵抗的滋味啊！
　　“是吗？谢谢！”
　　只是在表面抚揉了下，月笙就松开，手虚放在雏田那娇嫩的位置，浓郁到极致的绿色光芒浮现。
　　“不要！”察觉到下面那清凉和温暖并存的查克拉，雏田意识到什么，急忙的开口叫道；“这个痛是姐姐得到雏田的证明，不会持续多久了，让雏田再感受一下吧！”
　　到最后月笙都没有能够帮雏田修复那里，凭着她现在的术法，经过尾兽查克拉的过滤，就算不是很擅长的医疗忍术也能发挥到匪夷所思的程度，重新建立那层膜都可以，只是雏田少见的坚持却让月笙无法继续下去。
　　在洗完澡，整理好卧室的凌乱，并将床中央的那抹血红的布剪下收好以后。
　　“走路会牵扯到那里，让姐姐抱着吧。”
　　对于雏田想自己下来走的意思月笙没有同意，现在她可是想一直都黏着雏田啊，哪怕一直都抱着，背着，她也不会觉得麻烦，而且接下来的事情，或许・・・
　　整理着脑海里那突然多出的一份记忆，月笙那微笑的表情下，眼眸深处不可察觉的波澜起来。
　　“已经一晚上了，想好了吗？可以支付我全力出手的代价。”
　　抱着雏田下楼，看见蜷缩着坐在楼梯口的少女，月笙没有多话，直截了当的道。

第七十四章 巨大的代价，失去自由

　　“这个是！！”鸣人，佐助，手鞠，第一次见识到时空间术法的他们集体禁声。
　　就算是以忍者的脚程也要花费差不多三天的时间，居然只是用了不到一分钟就！
　　其中手鞠的震撼最大，哪怕在心里已经给月笙的强大下了个深不可测的定论，此刻才发现是多么的可笑，这个女人，比她所想象的要强很多很多。
　　“要进去吗？”看着前面那处于风沙之中的忍村，月笙轻声问道。
　　“恩？恩！”先是一惊，随即用力点头，手鞠还没确定村子内现在的情况呢，要先去看看才行。
　　得到手鞠的意思，月笙白眼开启，范围及其宽阔的视野浮现，在砂忍村内扫描了下，最终确定了地点，抱着雏田的右手掌心张开，术式在掌心内瞬间完成，查克拉外放笼罩住三人，只是眨眼的功夫，眼前的一切发生了变化。
　　手鞠见到就清楚这是哪里了，刚要开口说些什么，突然看到前面那病床上躺着且脸色非常差劲儿的勘九郎，顿时楞了。
　　原本聚集在这个病房内束手无策的几位医疗忍者被这突然出现的状况吓了一跳。
　　“手鞠大人？”其中就有认识手鞠的，惊疑道，这是什么出现方式啊？完全没有征兆！
　　“勘九郎他怎么回事？”手鞠顾不得说其它，急忙追问起勘九郎的状况。
　　“是中毒了。”不等那些人说话，月笙提醒道，也是在此时，从外面进来了三个人。
　　“你是！日向月笙！为什么你会在这里！”当先一男子霎时认出月笙的身份，惊呼道。
　　月笙没有去看来者是谁，示意手鞠去解释，走到旁边单手抱着雏田，空出一只手从身后的背包内取出一张小毛绒毯子，平铺在面前的小椅上，然后小心的将雏田放下；“稍微等一下，很快就好。”
　　“恩・・・”感受到姐姐这一系列细心的表现对待，雏田心里犹如吃了蜜一般，就连下面的疼痛也不怎么觉得难受了。
　　得到雏田的应答，月笙起身走到病床边，旁边的一位医疗忍者刚要开口询问你要做什么，被月笙那森然的纯白目光扫了一眼直接收声，虚汗瞬间布满额头，后背的衣服被沾湿。
　　“不要打扰我做事。”淡声道，月笙低头看向了病床上那闭目难受的挪动着身体，并且脸色非常不好的勘九郎，太阳穴附近青筋暴起，观察着勘九郎体内的情况。
　　而另一边、
　　“手鞠，到底怎么回事，你不是半个月前出发去参加她的成人礼吗？为什么身为日向家主的她会来这里！”砂隐上忍马基脸色凝重的小声问道
　　“这个・・・”手鞠背在身后的双手悄然握紧，表情不敢表现出什么异样；“她是火影大人派遣来的上忍，帮助营救我爱罗的。”
　　月笙有吩咐过不能说的话不要乱说，手鞠也不清楚月笙所指的具体是什么范围，所以能缩减就缩减。
　　“没想到火影居然会派她来！”
　　马基没注意手鞠的表现，他现在全部心思都放在了月笙的身上，没有亲自近距离的面对无法体会到月笙的可怕，那无时无刻不在心里提示的危险警报刺激着他无法安下心，只是站在这里就感觉随时都会死掉一样，马基深呼吸了口气，强自镇定下来。
　　“那个人是什么厉害的角色吗？”旁边的老太太，砂隐的传奇人物之一，千代婆婆，见到马基这有些过火的反应，狐疑道。
　　“厉害的角色？不，她远远不止是这样而已！”马基看向前方那正定定站在病床边一动不动似乎在看什么的月笙，语气沉闷的低声道；“早在几年前，就以单人独自面对两位精英上忍的不可能考核下成为精英上忍，年仅十五岁，据说在成为精英上忍之后，还和大蛇丸交战过，现在活生生的站在这里就可以证明当时的状况，而且最近一直都没有大蛇丸的消息，怀疑有很大的可能是被杀了！”
　　千代表情呆滞了一瞬，这！假的吧？怎么可能！
　　“这可真是，难道木叶真的是天才的摇篮吗？为什么会有如此多的天才层出不穷呢？”旁边的海老藏，也是非常有名望的存在，摇头叹息道，他倒是没有对马基的话怀疑什么，毕竟马基好歹也是砂隐的精英上忍，不可能拿这种事情开玩笑。
　　“月笙老师，你在做什么呢？”鸣人走到病床的另一边，对月笙那只是站着却没有动弹的表现很是不解，看起来是要治疗，可是一直没动作啊，难道这也是治疗？
　　“确定毒素位置。”眼眸微眯，月笙如此解释，白眼不仅有着强悍的远视能力，更是有着不可或缺的透视能力，可以直接穿过衣服，皮肤表层，看到人体的五脏，月笙拥有纯度极高的白眼，又经过她费解的开发应用，能力早已超过了同族人好几倍。
　　月笙的话周围人都听到了，对于月笙这奇怪的举动也清楚怎么回事了，马基等人不再说话，而是专注的看着这里，手鞠犹豫了下，走到月笙的旁边小心看着。
　　“当初作为不杀我爱罗的条件，我答应为你完成两件事，这次营救我爱罗，我愿意将这个代价提高到七次。”
　　看着月笙那平静中透着认真的俏脸，手鞠忍不住回想起一个小时前在旅店内的对话。
　　“不够，这次的对手是晓，只是你那可有可无的七次驱使权，又凭什么让我去帮你和晓战斗？”
　　没错，事情不是简单的事情，那是哪怕违背她意愿，非常不想做的事情，只要月笙提出来都要无条件去完成的，手鞠想了一晚上才决定好的筹码居然被月笙否决了。
　　“那・・・十二次！”手鞠咬牙，将代价差不多翻了一倍，如果不是时间来不及，她都想再去拜托火影重新换人了，只是没有那么多时间给她消耗，晚上一分，我爱罗就多一分死亡的危险，她不能耽误。
　　“还不明白吗？当初只是作为让你闭嘴的条件才提出那两件事的代价，以你的实力难道觉得能帮我完成什么吗？多少有点自觉。”
　　“那，我还有什么可以当做筹码的？月笙大人你想要的是什么？”
　　“忠心不二的属下，可以为我背叛任何人的部下，这是你唯一可以让我全力出手的筹码。”

第七十五章 雏田真实的心意

　　在靠近川之国的附近，其中的隐秘山洞内，周围环绕着五行封印的阵心。
　　“有个麻烦的人来了呢。”名叫绝的草型人开口道，他的声音打破了这个山洞内的平静。
　　“谁？”迪达拉好奇的问道，其它人也都将视线落在草型人身上。
　　“日向月笙。”
　　绝的话一出，气氛寂静了片刻。
　　“老大，你不是去抓她了吗，难道失败了？”迪达拉诧异的说着，看向了中心处为首的那人，没有得到回应，天道静默着。
　　“谁去拖延住那个家伙，抽取一尾还要不少的时间，不能被打扰。”
　　天道的态度让周围众人讶异，心里产生了无限的想法，难道说关于那个日向月笙的传闻是真的？
　　而此时，远在另一边靠近风之国的国境线，风卷动着黄沙肆无忌惮的飞舞，在这人迹罕至的地方，放眼望去根本就无法看到一个人，就是这样的环境，没有任何征兆的，凭空出现了五个人，三女两男，其中一女子是用公主抱的姿势抱着另一位少女。
　　“先休息一下吧。”月笙低头见雏田冒着些微的虚汗，有些难受的表情，当机立断道。
　　“哎！这种地方？”鸣人环视了下周围，傻眼了，这风沙漫天的鬼地方要怎么休息啊？
　　“月笙大人，如果可以再坚持一下，就在前面大约一百三十公里的位置就有我们村子设立的边境堡垒，可以阻挡风沙的吹袭！”站在月笙旁边，单手挡在面前阻止砂子吹进眼睛里，手鞠判断了下方位汇报道。
　　“一百三十多公里吗？”月笙沉思了下就摇头拒绝了，她的飞雷神穿梭极限是白眼的视线范围，也就是五十多公里，就算是最大程度的穿梭也要花费三次，而穿越空间会给人带来很不适的位置错乱感，雏田是没有办法承受的。
　　见月笙不同意，手鞠无奈，只能是再次想办法看看有没有可以解决的，只是这个念头刚开始，手鞠就被月笙那奇怪的举动给吸引了注意力。
　　在佐助，鸣人，手鞠三人的注视下，月笙查克拉外放托起雏田，风沙无法吹到雏田的身上就被查克拉隔绝开了。
　　在空出双手以后，月笙啪的相互对碰在一起，体内的查克拉沸腾起来，周围的空气以肉眼可见的速度在升高，甚至连视线都产生了些微的扭曲。
　　“熔・・・”
　　抬起右脚踩踏在沙漠上，月笙轻念道，从高空可以看到以月笙为中心朝四周围扩散的方圆两百米沙漠瞬间溶解凝固，不等手鞠几人发出疑问，变化再起。
　　这片被溶解凝固的沙漠突然立起了几根柱子，然后是墙壁，瓦片，房梁，屋顶、
　　外表的框架完成，接着是内部的布置，楼梯，厨房，卫生间，卧室，如果忽略掉那被高温溶解凝固的黑灰色沙土的话，这完全就是一栋豪华非常的大型住宅了。
　　“手鞠，背包里有便当，去热好送上来，佐助，鸣人，自由行动。”完成好了一切，月笙清冷吩咐道，重新抱住雏田走上楼去。
　　“不需要着急，那个人是在晓的，这次肯定可以遇到他，如果不想因为没休息够导致状态不好而无法杀掉他报仇的话就给我去休息。”步伐缓缓的走在楼梯道间，月笙意有所指道，佐助脸色微变，默默的走向旁边就地坐下休憩。
　　鸣人伤脑筋的抓了抓头发，见手鞠拿着月笙的背包就要走去厨房热东西，连忙跟了上去；“那个，顺便帮我煮下面吧，我有自带的桶面！”
　　正在生火的手鞠动作一僵，答应给月笙卖命也就罢了，为什么你一个下忍也要来指使她啊？
　　“月笙大人只是用术制造了架构，并没有实际的功用，你自己动手弄吧。”简短的说完，手鞠就专心的开始热便当，也不再管厨房门口那干巴巴的鸣人。
　　“姐姐大人，不用为了雏田这样的，要是晚了的话，姐姐答应对方的事情就无法完成了！”被姐姐那长及脚踝的柔顺秀发支撑着，雏田有些担心道。
　　“没什么，姐姐答应的事情就绝对会去完成，这个是姐姐的准则，但是，如果这个准则和雏田起了冲突的话那就没有坚持的必要了，对姐姐来说，雏田的一切都是第一的位置。”说着，月笙抬起脚在面前的沙土床上轻踩了几下，感觉到软度正好了，这才停止查克拉的注入，转而将雏田放上去。
　　“雏田好高兴！姐姐大人可以这样珍惜雏田，可是，这样会让雏田觉得自己拖了后腿的，因为雏田的关系而导致姐姐大人的承诺失败，这种只是想想心里就好不舒服！”
　　乖巧的躺在床中央，看着静立在床边没有走的姐姐，雏田右手轻抚着心口，认真道。
　　她已经深切的感受到了，姐姐是如何看待她的，无上至宝、无价的珍贵存在、心里那占据了绝大部分的位置，已经够了，知道这些就已经足够了。
　　雏田朝着姐姐伸出左手。
　　月笙从雏田的话说出来就一直是怔怔的样子，看到此刻雏田的动作，右手连忙抓住雏田的左手。
　　“姐姐大人，谢谢，雏田感觉心被填满了，好幸福！”和姐姐十指相扣紧紧的握着，感受着那温暖的触感浮现在心底，雏田笑容浮现而出。
　　“雏田・・・”月笙的心被触动了，一直都保护着雏田，生怕雏田受伤，怕雏田会累着，这样做难道真的是为雏田好吗？
　　“对不起，姐姐实在是太怕失去雏田了，明知道雏田想的是什么，明知道雏田的理想，却是因为姐姐的自私而没有去・・・”
　　“所以，就让雏田可以站在姐姐的身边，可以帮助到姐姐的人吧！”雏田说着，脸色坚毅，抓着姐姐右手的左手朝着自己的身下挪去，将姐姐的手按在了那个依旧在传来些微疼痛的娇嫩部位，隔着裤子触碰到了那里。
　　原本想要体会这个痛，因为那是姐姐得到她的证明，一个凭据，可是现在不行了呢，因为她的任性已经干扰到姐姐了。
　　她喜欢被姐姐爱护的感觉，喜欢被姐姐疼惜的对待，更喜欢姐姐的温柔，可是，如果能够站在姐姐身边，可以帮助到姐姐，那才是她所想要的地步啊！

第七十六章 遭遇，迎接之人

　　“不是说的要休息吗？为什么还没有半个小时就又出发了啊！”在月笙的时空间之术发动了三次离开风之国以后，鸣人强忍着因为穿梭空间而隐隐浮现的恶心反胃感无语道。
　　“抱歉，鸣人君！”站在姐姐身后的雏田歉意道。
　　“刚才是形势所迫，现在是情况需要，鸣人，你可以安静一点儿吗？”正在开启白眼确定位置的月笙若无其事的说道，可是鸣人却总觉得一股莫名的寒意没来由的浮现，好像继续说下去会发生什么不妙的事情啊？缩了缩脖子左右看了下。
　　对于鸣人这疑神疑鬼的表现佐助很无奈，漆黑的瞳孔微凝，看向月笙；“可以找到吗？”
　　“你当我是谁？那两个家伙太自信了啊，虽然用了分散法来混乱，可是对于真正的路线却没有加以掩饰，好歹也是作为S级的通缉犯，尾巴也不清理彻底。”
　　听到月笙的这番话，手鞠眼神变化了下，犹豫着还是开口道；“勘九郎说过，其中一位是我们砂隐村的叛忍赤砂之蝎，被称为顶级造型师和傀儡师的传奇存在！”
　　月笙默然转身，表现为狰狞一面的白眼开启状态盯着手鞠，那一瞬，手鞠心里一颤，似乎被看透了一样；“你想要说什么？”
　　“呃、我、我、”手鞠张开口艰难的却是无法说出话来。
　　雏田轻涣讼伦齑剑伸手捏了下姐姐的手，月笙这才收回了扩散的气势以及转开了定睛于手鞠的目光。
　　“我不喜欢身边的人质疑我的能力。”模棱两可的说完，月笙没有再用时空间穿梭，而是独自一人朝着前方走去，鸣人和佐助随行在身后两侧。
　　“手鞠小姐，抱歉，请不要记恨姐姐大人！”
　　手鞠平息了下呼吸，心有余悸的看了眼前方那渐渐走远的月笙，然后视线落在身边的少女，她可不敢小看此人，能让月笙那般在意的对象，给她几个胆子也不会去表现出什么不好的情绪。
　　“不，我没有那种心情！”
　　作为这次月笙全力出手营救我爱罗的筹码，她已经将自己献上了，当我爱罗被救出来以后，就意味着她没有自由了。
　　“可以告诉我，刚刚月笙大人是为什么那样吗？难道是我说错了什么？”
　　“那个，也不能算说错了什么吧。”雏田尴尬的笑笑，朝着姐姐那里走去，手鞠见状迈步跟上。
　　“姐姐大人对自己的实力非常的自信，她相信没有她无法打败的敌人，手鞠小姐刚刚那出于好意的提醒其实也是从另一个角度怀疑姐姐大人的实力。”
　　似乎想起了什么，雏田面露温馨继续道；“别的人姐姐大人不会去管，可是手鞠小姐已经是姐姐大人的部下，对于无法全心相信她的部下，姐姐大人生气的就是这一点。”
　　手鞠彻底无言了，说别人太自信了，结果你自己才是最自信的啊！
　　“你就这么确定她可以成功营救出我爱罗吗？那个时候可是说过的，如果没有救出我爱罗，那个条件就不算数了。”
　　“是，手鞠小姐，姐姐大人是绝对不会输的！”
　　“为什么这么肯定？对方里面可是有单人闯入村子劫持走我爱罗的实力，另一位更是砂隐的超强叛忍赤砂之蝎，我・・・”手鞠不理解，她也无法明白，才刚开始就断定绝对成功，这很不靠谱啊！
　　“这个・・・”雏田迟疑了下，纯白眼眸看着前方那处于微风中缓缓前行的倩影，瞳孔内闪现过一抹不解；“姐姐说过她不会失败，是因为她不怕死！”
　　“哈，不怕死？这是什么理由？”手鞠错愕的惊呼，对于这个雏田也不是很了解，想深入问问的，可是姐姐每次都只是说了个大概没有全部讲清楚。
　　这样一前一后的行进下，当确定大家的那个恶心感消除了不少以后，月笙没有耽误，直接发动飞雷神之术，瞬息间几个闪烁就是穿梭出去老远，每三次为一个单位，月笙都会停下来仔细的观察下周围的痕迹，直到确定没有出错才会再次穿梭。
　　“恩？”刚穿梭了一次，跨越了五十多公里的路程，按照惯例是要再次来两次的，只是这下出乎手鞠等人预料的是穿梭并没有继续。
　　“姐姐大人？”右手揉着翻腾的胃部，雏田脸色微妙，除了发动术者的本人以外，其它人都无法避免这穿梭空间的异样感，短时间还行，长了真受不了。
　　“看来是有人迎接我们了！”月笙静立了片刻，似乎是确定了什么，精致的脸颊上浮现出一抹诡异的笑容，不需要开口询问什么，因为在五人的对面已经出现了两个人。
　　“你就是日向月笙吧？上次去木叶没有见过，这次还真是荣幸啊！”
　　闻言，月笙眼眸微眯，温声道；“我可不觉得是什么好事，特别是被你这样的鲨鱼脸盯上。”
　　干柿鬼鲛楞了下，随即阴笑起来；“抱歉，你们的步伐只能是到此为止了。”
　　话落，干柿鬼鲛想起天道的叮嘱，没有犹豫的直接发起了攻击。
　　“水遁，暴水冲波！”
　　汹涌澎湃的水从干柿鬼鲛的口中喷出，仿佛没有穷尽一般持续的在涌动，巨大的水量掀起几米高的浪打向了月笙等人。
　　不需要月笙去做什么，本来安静站在旁边的佐助当即跳上前，双手合十飞快的结印。
　　“火遁，毫火球之术！”
　　和一般的豪火球不同，佐助没有放出外面，而是压缩在了嘴巴里，有着自身的查克拉做保护，口腔能短时间的承受住高温的伤害。
　　嘴巴很明显的鼓起，从那泄露出的些许火星可以看出其中的温度有多高，被那零星的火花接触的空气直接蒸发掉了。
　　当干柿鬼鲛的庞大水浪席卷至面前时，佐助猛地将口里那压缩到极致的火球喷出，不大，和那气势恢宏的水浪从体积上完全没有可比性，只是就威力来说，截然相反！
　　呲呲呲呲！
　　只是初接触，水就被那不大的火球给蒸发成了气态，火球的体积没有变化，一路上势如破竹的冲破了水浪，径直的到达干柿鬼鲛的面前。
　　“什么！”
　　干柿鬼鲛没想到居然有这样威力的火遁，惊呼着忘记了闪躲。
　　当看见火球到达差不多位置时，佐助远程控制其引爆。
　　轰隆隆！！

第七十七章 撕开空间

　　“既然你们会拦截在这里，那就证明了抽取尾兽的工作还没完成吧？”月笙看着前方那被佐助蒸发出的水蒸汽薄雾，确定道。
　　没有得到回应，当蒸汽消散以后，那两人还是站在前方没有让开，只是道路中间的那条漆黑的痕迹证明了刚才术的碰撞有多强烈。
　　“月笙大人！”别的手鞠不管，可是我爱罗却是一定要保护好的！
　　“我知道了，既然这样，接下来给我撑住了，别吐了哦。”月笙了然，本来是要解决面前这两个人的，只是那样不就着了晓的道吗？而且她对于这种实力残缺的分身没有任何兴趣，白眼开启催动到极致，右手掌心内查克拉涌现，时空间术式完成。
　　“下次自己本人出现在我面前。”最后看了那两人一眼，月笙通知道，话落，术式发动，五人消失在了此处。
　　“鼬先生，不出手吗？”干柿鬼鲛知道已经晚了，对方是会用时空间之术的存在，除非她愿意，否则还真的很难拖延住啊！
　　“现在的能力不足以和她交手。”鼬猩红的写轮眼闪烁了下，冷静道。
　　“这下怎么办呢？没有完成拖延的任务哎！”鬼鲛将大刀抗在肩膀上，事不关己的态度询问道。
　　“不需要在意，有五行封印在，可以阻止一段时间的。”鼬的视线落在地上那漆黑的痕迹上停留了一瞬，（将毫火球的温度压缩了吗？）回想起刚刚那惊鸿一现的火光，鼬的眼眸深处泛起了点点波澜。
　　“就是这里了。”
　　这一次出现在一处大石壁前，站在水面上。
　　“我爱罗就在里面吗？”手鞠靠近上去观察了下，眉头忍不住皱起。
　　“姐姐大人，有封印！”雏田得知姐姐所说的地点在此，已经是开启白眼将周围大致观察了遍，提醒着。
　　“封印？嘿嘿嘿，就用我的新术，大玉螺旋丸来打破这个东西吧！”鸣人双手对打在一起，兴致勃勃的说道。
　　“那个怎么样都好，鸣人，等下我会拉开个口子，你在那个空隙把我爱罗拽出来，雏田，手鞠，佐助，看好周围别让人干扰到我。”
　　没有让鸣人尝试那什么大玉螺旋丸的，哪怕是还没有试，月笙都清楚一点，能被晓设为最后一道防护的封印会有多坚固。
　　“哎！怎么这样！”好不容易可以出下风头的机会啊，鸣人散发着怨念的目光看着月笙，只是月笙没有理他，双手前伸，五指张开。
　　“别闹别扭了，我爱罗的生命可是在你手里啊，要是因为你死掉了，我想有人会愿意去找你谈谈人生的。”
　　艰难的咽了下口水，感受着从旁边手鞠那里射来的压迫感十足的视线，鸣人干笑着跑到月笙身后待命，等着那稍纵即逝的机会。
　　“要开始了！”
　　事先告知了声，月笙双手合十进行结印，不多，也就十一个，对于月笙那灵活的双手来说也就是瞬间的事情。
　　长及脚踝的漆黑长发挣脱了发圈的束缚无风自动。
　　先是伸出左手探向面前，就好像是抓住了什么，接着没有停歇，右手紧随而至的到达左手旁边同样是抓到了什么，双手内翻，掌心对外。
　　一丝漆黑到光线无法照射的空洞裂缝突然出现在月笙那缓缓拉开的双手中间，空洞在扩大，犹如一扇门正在被月笙拉开。
　　“咕咚！”和鸣人雏田一样站在月笙身后的手鞠，当看到那漆黑空洞的对面景象时，不可思议的瞪大眼眸，及时的用手捂住嘴了，可是那吞咽的声音还是不可避免的发出。
　　“鸣人，就是现在！”在空间中撕裂开一个口子，月笙双手要维持这个口不能松开，而且为了扩大这个口子月笙是连她的头发都用上了，四散开支撑在上下左右。
　　“哦哦！”鸣人也被这不可思议的一幕震撼到了，直到月笙的催促才回神，看到就在这个空洞对面近在咫尺的我爱罗，鸣人上前一步弯腰抱起我爱罗，没有管我爱罗身上那还连接着不知何处的尾兽查克拉就是朝回走。
　　还处于内部正在抽取一尾查克拉的晓众人齐齐傻眼。
　　“这这！不是有封印在吗？难道已经被破解了？“
　　天道面无表情，看着那已经收缩的空间洞，轮回眼散发着骇人的压迫；“撕裂空间，在两个不同的位置打开一个门，无视五行封印直接进入，没想到她的时空间这么棘手！”没有感情的声线从天道口中响起，也算是对这怪异现象的解释了。
　　“迪达拉，蝎，不惜一切代价也要杀死日向月笙。”
　　“哎！可是我的起爆黏土带的不是很足啊，怎么办？”
　　“日向月笙的躯体十分强大，制作成收藏品是个不错的选择。”沙哑难听的嗓音从蝎的位置响起。
　　这里的对话月笙并不了解，她现在正有事情要忙呢。
　　“我爱罗，振作一点！我爱罗，我爱罗！”手鞠担心的哭喊着，想要上去看看，只是雏田抓着她使得这一想法没有完成。
　　“安心，一尾的查克拉还存留着一些，他是不会死的。”月笙白眼扫视了一遍我爱罗的身体内外，确定道。
　　“真的？”手鞠希翼的看着月笙。
　　“恩，还好来的及时，如果再晚一些的话，当一尾被全部抽走，我爱罗必死无疑。”说话间，月笙右手五指在我爱罗的心口位置噼里啪啦的连点数十下，封住了我爱罗那正在流失的生命力，现在不是时候，而且这种根本上的亏损是要时间去补充回来的。
　　“鸣人，作为和他是同类人的你就负责起保护我爱罗的安全吧。”不等鸣人说话，月笙抱含深意的看了手鞠一眼，没有说什么，可是其中意思手鞠再清楚不过了，不知道该做什么表情，只是点点头表示知道了，正此时，面前那个山洞的大石头被炸开了。
　　“抱歉，日向月笙，要请你死在这里了，放心，我会用最华丽的艺术送你一程的！恩！”
　　“不要破坏她的身体，那是我的收藏。”
　　从那烟尘滚滚的洞口内传出了这样的对话。
　　月笙嘴角噙起一抹兴奋的笑意。
　　“是吗？那作为回报，我就绞碎你们吧！”
　　虽然不想回忆，但是前世的职业造成了她的存在就是为了杀人而生的错觉，对于找死的人，她是不会吝啬自己的杀意，用最残忍的手段处死对方的。

第七十八章 残忍？

　　“艺术就是爆炸，喝！”
　　看着落在月笙身边的十几只起爆蜘蛛，迪达拉露出胜利的笑容，直接引爆了这个术，只是很遗憾，注定他要失败了。
　　就在迪达拉引爆那些小蜘蛛的同时，强烈的雷光闪烁，犹如一条条电蛇在摇摆飞舞，处于月笙周围的全部起爆蜘蛛被雷蛇扫到顿时哑火，那已经在缓缓膨胀的身体憋了下去。
　　“阿勒！怎么回事啊？”迪达拉懵圈了。
　　“那家伙，都说了不能弄坏她的身体，居然还・・・”蝎冰冷的视线扫过天空中的迪达拉。
　　战斗没有预兆的打响，两人一开始就没打算留手，能让天道都无功而返的家伙，不存在留手的可能，迪达拉的爆破，蝎的傀儡，两人都是战斗经验极其丰富的强者，杀的人不知道有多少，毁灭的存在也不计其数。
　　“雏田，准备好、”
　　月笙没有去管蝎，抬头看着上方那停留在半空的迪达拉，空对地所造成的压制效果她再清楚不过，而且那不断的往下投掷爆破术的手段也很麻烦，优先击杀。
　　雏田明白的点头，身体紧绷，摆开了柔拳八卦掌的起手式。
　　月笙左手放在雏田肩膀上，右手的掌心内术式闪烁。
　　“嘶，到底是怎么了啊？为什么没有爆炸呢？难道是起爆黏土的量太少了？这也不对啊，我可是・・・”
　　正坐在大鸟上百思不得其解的迪达拉，突然感觉到了什么，抬头看向了侧上方，错愕的发现两个人出现在那里！喂喂，这可是几十米的高空啊！怎么上来的？
　　“八卦，一百二十八掌！”雏田白眼开启，专注的盯着迪达拉身上的一些重要穴位，强忍着因为穿梭空间而有的些微别扭感，娇喝着。
　　迪达拉怪叫一声，顾不得查克拉的消耗问题，连忙拼命的催动体内查克拉挣脱了这个笼罩着他的八卦领域，然后就是朝着后面一跳，从大鸟背上往下掉。
　　就在迪达拉快要脱离，雏田的一招落空之际，月笙纯白眼眸闪烁了下，凭空消失，再出现是在迪达拉的身边，翻转身体左腿裹挟着巨力猛地踹在了迪达拉的腰侧。
　　“咳啊啊！”一口血忍不住喷了出来，迪达拉眼珠子都快瞪出来了，老天，这个家伙的力量怎么这么大！
　　惊骇于月笙力道的迪达拉没有及时注意到他此刻的方向，等注意到已经是来不及了，原来月笙这一脚将他踢飞了上去，不偏不倚的正好是刚刚的位置，好嘛，一套标准的八卦掌完完整整的吃了一记。
　　雏田努力的睁着眼，没有留情，没有顾虑，这些家伙都是敌人，都是姐姐的敌人，想要杀姐姐的家伙，心里反复的这么想着，出手速度再次提高，双手舞成了残影。
　　迪达拉闷哼一声，体内那撕扯的疼痛就算是他也无法冷静的承受。
　　“雏田，做到好呢！”
　　雏田凝聚了全部精力所发的八卦掌，现在有些虚的感觉，听到姐姐的夸奖，脸上浮现出开心的笑容。
　　月笙眸子内笑意闪现，一个时空间穿梭到了地面，也是在下一刻，迪达拉摔了下来，重重的砸在地面上，溅起了不少的尘土，查克拉被雏田封住，现在迪达拉已经没什么抵抗力了。
　　“任何想要我死的人，我都不会让对方能活下来，只要出现在我面前的，都要死、”
　　月笙走到迪达拉身边，看着那挣扎着却无法行动的迪达拉，告知道。
　　“月笙大人！这个是晓的一员，说不定能问出什么情报，可以的话能・・・”
　　手鞠警惕的留心在远处那静立的蝎，靠近月笙低声建议着，想要尽可能的了解这个晓，那么一切可以利用的就不能放弃，手鞠是这么想的，可是很明显，事情出乎她的预料了。
　　咔嚓、
　　这是骨头碎裂的声音。
　　在手鞠震惊的注视下，月笙脚抬起落下，无法动弹的迪达拉小腿被踩断了。
　　接着是大腿，脚踝，胳膊，手腕，肩膀，腰椎，肋骨，刚开始迪达拉还能痛叫出声，并且破口大骂什么的，可是到了后面却是无法说话了，能做的仅仅是虚弱的哀哼。
　　在做这一切的时候，月笙精致的面容上没什么表情，仿佛只是在做一件微不足道的事情。
　　“月笙・・・大人？”手鞠呆滞的看着月笙，手里的大铁扇子没拿稳掉在地上。
　　“不是说了吗？想我死的人，我是不会让他活下去的、”
　　月笙瞥了手鞠一眼，踩在迪达拉身上好似跳舞的步伐，每一次的落下都会踩碎迪达拉身上的一个骨头，说着话，月笙身子一转，最后一脚落在了迪达拉的脖颈位置。
　　“想杀我的人，被我知道了就要死，很遗憾，你在此类之中，再见、”
　　纯白眼眸看着迪达拉清声说着，话毕的同时，脚落下，迪达拉的脖子应声被踩断。
　　“手鞠，如果你也想杀我的话，就要好好隐藏起来啊，被我知道了的话可是会死的哦、”
　　手鞠已经说不出话来了，木若呆鸡的看着面前那高挑的纯净美丽女子，杀人她不是不理解，可是如此残忍的杀人！
　　“那么，就剩下你了呢、”月笙解决完迪达拉，就将目光放在了远处那个怪物且丑陋的家伙身上；“赤砂之蝎・・・是吧？”
　　“呵呵呵，有意思，惯用和平安稳的村子，木叶，居然会有你这样的存在，哪怕是暗部也不会如此啊！”
　　沙哑难听的声音响起，逼供所用的手段，一样是很残忍，可是对于死的话，还是很干脆的，没有月笙此刻这般明明是已经要杀掉对方的，却是在那之前还折磨了一番。
　　“计较这些也没有用了，胜者为王，虽然你的生命特征很奇怪，不过，还是请死在这里吧、”
　　原先不知道，现在既然了解到晓的打算是抓捕尾兽，那月笙就不会放任哪怕是一个晓的成员活下去，她还只是抽取一部分的尾兽查克拉本源，而晓是整只都抽啊，对于尾兽力量清楚体会到的她，不会允许谁将这种危险的力量掌握在手的。
　　“你绝对是最完美的人傀儡！”
　　原本只是当月笙是个身体素质强悍的存在罢了，此刻蝎是整个观念改变过来，单单是那个时空间之术，他就一定要得到月笙的身体，然后制作成人傀儡。

第七十九章 得到手鞠

　　叮叮叮！
　　犹如雨下的毒千本从蝎的傀儡机关内射出，毫不留情的打向月笙，那密密麻麻的数量足以看得人眼晕，不过却是无法对月笙造成伤害。
　　在阳光的照射下，能依稀的看见在月笙的身前隐约闪现的些许银丝，步伐稳定的朝着蝎的位置靠近，不快，不慢、
　　“那个是？”手鞠眯起眼眸，却是无法看清在月笙身前的是什么东西。
　　“是头发！”雏田纯白眼眸迷离的看着前面那在无数毒千本的雨点下依旧从容不迫的倩影；“姐姐常年都会用查克拉去适应头发，在经过查克拉的灌注，填充，就算是柔软易断的发丝也可以有削铁如泥的效果！”
　　“啧、”旁边左手闪烁着雷光的佐助想起了什么，暗啐，月笙有时也会和他战斗，说是测试他的实力程度。
　　要说他对月笙感觉最麻烦的是什么，那么非要属头发了，灵活的要死，偏偏头发的数量还那么多，哪怕是被一根靠近都会受伤，稍微反应慢一点儿已经死掉了。
　　“傀儡术？能成为现在的地步也算是有你的一套了，不过很不巧，我是专克傀儡术的忍者、”漫步走到蝎的面前，月笙笑容轻现，抬起右手握成拳头比了比。
　　蝎不知道月笙说的克制是指什么，不过那不重要。
　　“傀儡师的手段层出不穷，居然胆敢距离我这么近，结束了！”沙哑的嗓音落下，不见蝎有什么动作，大量的毒气开始释放，转瞬间扩散开去，方圆百多米的范围都被毒气所笼罩。
　　“糟糕了！”手鞠脸色大变，眼看毒气蔓延到这里，连忙朝后退，其它人也没有耽延；“勘九郎就是中了他的毒才那样的！”
　　雏田俏脸忍不住一紧，这、
　　“没事的。”
　　“佐助，你在说什么啊！月笙老师现在可是被那些毒给，要赶快想办法救出她啊，那个，那个，对了，风遁，我有学过的！”鸣人急的火烧眉毛，却是想起了办法，双手合十就要结印。
　　“不是说了吗？不需要的。”佐助再次重复道，他可是一直都维持着写轮眼的开启状态，刚刚在毒气蔓延的霎时间，好像模糊的看见月笙身上浮现出一层洁白的东西啊。
　　没有让几人等久、
　　轰隆！
　　一声巨响伴随着冲天的光束，毒气被剧烈搅动的气流吹散，原地豁然刮起飓风。
　　“哇啊啊！怎么回事啊！”
　　强风吹得根本无法睁开眼，鸣人佐助雏田都是紧闭眼睛双手挡在面前，生活在沙漠中的风之国，手鞠对于各种风暴的见识也不算少了，对于这种情况也有应对之策，勉强睁开眼眸，忍受着眼睛被狂风吹得干涩的难过感，认真的看着前方。
　　全身都被纯白色的查克拉覆盖，身上的一些部位有着神秘的纹路，还有勾玉，原本漆黑的长发被白色的类似火焰的物质缠绕，在风中摇J，出现在手鞠视线内的月笙就是这样。
　　结果呢，当风平浪静以后，月笙又像平常样子的走到几人面前，说是任务完成，现场并未有其它的晓组织成员，月笙是如何解决掉蝎的，除了手鞠依稀看见了点儿，其它人都没有。
　　“那么，此次任务就到此为止，作为同盟国，希望风影可以早日的恢复实力、”
　　“谢谢，一路小心・・・”马基组织了下语言，最终化作这几个字，他无法表达现在的心情，才多久？连两天都不到，任务就完成了？一个人都没有折损，还把对方的两人给弄死了！
　　目送着木叶的四人离开并且消失在视线内，马基莫名叹了口气，现在村子的实力越来越差了，跟那如日中天的木叶根本没得比，什么时候村子才能成为忍界第一忍村呢。
　　“呐，勘九郎，我爱罗现在还不是很成熟，很多都无法做好，要全心的帮助他啊，可以吗？”当月笙等人消失在视线的尽头时，手鞠面容挣扎犹豫了良久，轻声平静道。
　　“你在说什么啊？这不是当然的吗？自从上次袭击木叶回来，我爱罗就变了，没有以前那么难相处，也不知道是发生了什么！”拄着拐杖，身上的一些部位缠绕着绷带，还很虚弱的勘九郎莫名其妙的看了手鞠一眼，有感而发道。
　　“恩，是吗？”手鞠沉默，对于我爱罗的改变她是最开心的，如果不是在月笙要杀我爱罗的时候她拼命的付出，或许还无法打开我爱罗的心吧，这么说难道还要感谢那个女人吗？手鞠做不到。
　　“好了，从今天开始要加油了，我爱罗没事，这就是最好的结果了，手鞠，勘九郎，回去吧。”马基收回了目光，转头朝着村子内走去。
　　“对不起，马基老师，勘九郎、”
　　“恩？手鞠，说什么呢，你现在也是上忍了，有很多事情要做，别耽误了。”
　　听着马基的催促声，手鞠有了动作，取下身后的大铁扇子，双手抓住扇把。
　　“对不起，从现在开始，我不再是・・・风遁，龙卷飓风！”
　　掺杂着风属性查克拉的龙卷风豁然出现，只是一个照面，猝不及防之下，马基，勘九郎就被卷的飞起，位置是一线天，中间只有一条非常狭窄的路面通过，是砂忍村的一个天然屏障，此刻，处于一线天的忍者都遭殃了，受环境所限根本无法逃脱，而且手鞠的这个术的威力和效果都相当惊人！
　　“呀咧呀咧，好壮观呢、”在一处沙地上，月笙脸露莫名笑意，低声轻语道。
　　“是！她真的决定要和自己的村子隔绝了呢！”雏田响应道，鸣人和佐助是完全不懂两人这是在说什么，没有白眼，根本无法看到那视线之外的东西。
　　就这样不紧不慢的走着，突然佐助神情微变，转首看向后方，表情在看到那人之时变得怪异起来。
　　“不再多留一会儿吗？不需要这么着急吧？”
　　“请不要开这种玩笑！”手鞠脸色紧绷，在落后于月笙两步的位置定格；“如果我没有及时的履行条件，月笙大人大概是不会放过我们村子的吧，对于月笙大人来说，想杀谁都是轻而易举的事情！”
　　“呵呵呵，这么聪明可不好哦、”没有否认手鞠的话，眼眸微眯，月笙意味深长道。
　　“可是月笙大人看中的就是我的聪明吧？如果我没有敏锐的意识，您也不会选择我吧？”

第八十章 所谓何事？

　　“月笙大人，贵安！”
　　月笙精致的面容抖动了下；“小雪，你为什么会来！”
　　“当然是因为有重要的事情啊！”双手撑地站起，小雪走到月笙面前跪坐着。
　　“我们之间的关系不能暴露在外，你这样大张旗鼓的住进我家，很容易让人联想到什么的、”
　　月笙无奈的揉了揉眉心，怎么都没想到小雪居然会来，还是明目张胆，敲锣打鼓生怕别人不知道似得，现在不仅是村子内，就连火之国的国都，大名府内也是人所众知了。
　　“可是不这样的话，我早就死掉了啊！”
　　恩？这句话可不能当做没听见啊，月笙疑惑的看着小雪。
　　“这两年多，我一直都按照月笙你的命令在暗中收养战争孤儿，还有消耗国力在世界各地开设了大量的公司和事务所，参与了不下八十多个开发项目，在很多中小财团内都把握有股份、”
　　“恩，这些没问题啊，跟你所说的死掉有什么关联吗？”
　　这些都是她在事前吩咐小雪去做的，个人武力再强也有无法做到的事情，而财富，却是能发挥出超乎想象的力量，甚至是能在关键时刻威胁到一个国家，富可敌国这句话从某种意义上去理解的话倒是很恰当啊。
　　“接下来才是重点、”说起这个，小雪一肚子委屈，只是看到月笙旁边安静跪坐在那里泡茶的少女却是犹豫了。
　　“说吧，她叫手鞠，是我刚得到的战利品、”注意到这点的月笙告知。
　　“战利品？”小雪脸色古怪的看了手鞠一眼，见对方身体轻微的颤抖却是强忍着没有发作，顿时了然，知道这些，小雪不再有顾虑，一股脑的将她最近所遭遇的事情都倒了出来。
　　“刺客？没有护额？”
　　“恩，每一个都超级厉害，如果不是三太夫机灵，带着我从暗道偷跑出来，月笙大人你都可以为我收尸去了，泣泣、”
　　“说事就好好说，假哭什么啊，你手里的眼药水都露出头了、”
　　“啊！不会吧！”小雪一惊连忙看向右手，可是除了握紧的拳头以外就压根没有什么眼药水的部分露出来过啊。
　　“看来是有人注意到你的动机了啊，居然派遣忍者去暗杀、”
　　低声喃喃着，随手拿过手鞠泡好的暖茶喝下，月笙摩挲着下巴暗自沉思。
　　“是啊，我可是有按照你的吩咐，每次都是暗中调换了好几拨人，用了一次就不会再用第二次的，也不知道是哪里走露了？唉，现在雪之国我也不敢回去，要是再来一次暗杀，肯定死翘翘了！”
　　小雪耸拉着脑袋，无精打采道，雪之国本来就是属于小国，居然敢将手伸向各大国的经济命脉，想想要是被那些存在知道了会有什么后果，小雪整个人都不好了。
　　“这样啊、”月笙无言，对于小雪这么听话的为她办事，她还是很满意的，如果就这样死掉了倒是相当可惜啊，只是小雪一直都住在这里那是肯定不行的，属于火之国的忍村独自和其它国暗中交好，这样的事情可是好说不好听啊，万一被什么人抓住这个话头操作一番的话，对家族那是有害无利的。
　　“对了，怎么没见雏田，手鞠？”突然想起什么，月笙狐疑道，说起来从早上起床就没看到雏田了，平常都是在门前那里修剪花束，或者是练习柔拳的，今天怎么？
　　脸色平静，动作有条不紊进行泡茶的手鞠面容不变，轻声道；“今天早上春野樱，天天，鞍马八云，还有山中井野邀请雏田大人，说是好不容易有机会想要一起聚一聚、”
　　“聚一聚？”月笙讶异，随即想起雏田平时也不怎么出门，大部分时间都待在她身边，这样或许对雏田不是很好，能和同龄的女生一起去玩也不错了。
　　“啊啊！好舒服哦！感觉整个人全身的细胞都活过来了！”坐在温暖的水池里，天天舒展着身子轻呼。
　　“哈，同感，这样泡澡才是女生的最爱啊、”井野轻闭眼眸，脸颊因为水蒸气而熏得有些红润。
　　“那个，为什么突然想起来要这样呢，去吃饭不就好了吗，泡澡什么的・・・”小樱全身沉入水里，只露出嘴巴以上的部位，嗡里嗡气的。
　　“小樱，为什么要那样啊？”雏田好奇，从进来开始小樱就缩在那里没怎么动过，这句话可是问倒小樱了，支支吾吾的回答不上来。
　　“为什么？那当然是因为这里了啊！”井野N瑟的从水池里站起，火辣的身材展露无遗，单手叉腰，微微挺了挺身子，前面那两团饱满犹如果冻似得在晃；“小樱可是飞机场啊！”
　　“井野！！”这下小樱坐不住了，蹭的从水池里站起，猛地扑向井野。
　　“哎！”雏田错愕，眼看前面井野和小樱激烈的扭打在一起，想开口劝又不知道该说什么。
　　位于雏田旁边的八云眼眸微眯，视线偷偷打量着身边面露焦急之色的雏田，瞳孔内闪烁着不明的意味。
　　“干杯！！”泡完澡，几位少女穿上浴衣围坐在一张大桌子前。
　　“真好呢，名门的千金小姐，随随便便就包下一个饭店！”
　　“小樱，你弄错了哦，这个店本来就是月笙老师的产业，雏田来的话是不需要花钱的、”八云笑眯眯的看着小樱，开口解释道。
　　“哎，真的？这么说的话，之前那个浴场？”小樱不可思议的惊呼，在得到八云点头确认以后，更是夸张；“厉害，我说怎么在我们去了以后，那里的客人都被赶出去了呢，原来是因为雏田的原因吗！”
　　天天和井野同样吃惊不小，正在此时，门外响起敲门声，也没有开门；“雏田大人，家主大人问您今晚是在这里还是要回去呢？”
　　“雏田就和我们在这里玩了，只是一晚上而已，明天就回去！”雏田刚要说她等下就回去，只是八云比她更快，率先回答道。
　　“雏田大人？”外面的侍女并未听八云的说辞就离开。
　　“呃・・・”雏田为难的抓着衣角，眼看八云甚至是露出祈求拜托的样子；“恩，我今晚不回去了！”
　　“是，了解，雏田大人、”门外的侍女应声告退。
　　到此，八云的脸上一丝得逞的笑意闪现，只是在雏田看向她时隐匿了下去。

第八十一章 夫妻生活的要求！

　　在宽敞的室内，几位少女横七竖八的歪躺在地上呼呼大睡，桌子上的料理已经被消灭了差不多三分之一的数量。
　　“呵、”突然，八云轻笑一声，原本紧闭的眼眸睁开，从地上站起。
　　“雏田？”摇晃了几下雏田没有反应。
　　“看来药的效果起作用了、”
　　费劲儿的抱起雏田，绕过前面横躺在中间的小樱，打开门走进了旁边的屋子。
　　“呼、”
　　在将雏田放在干净的地上，八云反身回去关掉灯装作已经睡了的表现，然后才再次走到雏田身边，手在头发里一阵摸索，在一束发辫上绑着一个小瓶子，八云将瓶子里的一个药丸取出给雏田服下。
　　“呃、”雏田娇吟一声就要醒来，见此，八云连忙双手合十进行结印。
　　“姐姐大人？”雏田揉了揉困意非常的眼眸想要清醒些，刚刚不是还在吃东西吗？觉得莫名其妙，可是就在此时雏田惊讶的发现姐姐居然在面前。
　　“恩、”听到雏田的这句话，八云就知道幻术成功了，在雏田的眼里，她现在无论是样子还是气息或者是态度都是月笙无疑，对于能操控五感的她，这点能力只是小意思。
　　“姐姐大人，为什么？不是说・・・”
　　没有让雏田继续下去，样子是月笙这点没错，可是环境是个致命的缺点，如果让雏田继续的思考下去，很容易就发现不对劲儿了。
　　“姐姐很想雏田，从早上就不在姐姐的面前，出去玩也不告诉姐姐一声，该怎么惩罚雏田呢？”
　　食指按在雏田的嘴唇上阻止雏田继续说，八云开口道，拜幻术所致，她现在无论说什么，做什么，在雏田的感观内都是自动朝着月笙的行为习惯进行靠拢的，哪怕她现在是怒声大骂，在雏田看来也是月笙在心平气和的说话。
　　“唔！这个，这个、”听到姐姐说的惩罚，雏田脸庞一红，翘首低下搅动着浴衣的下摆。
　　“这样吧雏田，就把最近外出发生的事情都说一遍，让姐姐看看雏田有没有记得，忘记任何一点，姐姐都会生气的哦、”
　　就近坐在雏田旁边，八云说出了她此行的目的，最近几次月笙老师都会带雏田外出，八云想了解更多，而且可能是错觉吧，似乎这次回来月笙老师和雏田之间的关系更加亲密了啊？
　　寻常人或许只会当那些亲密举动是姐妹关系好的证明，可是八云却是知道的，在月笙老师的心中，雏田是个什么样的角色。
　　为了探究这次外出的详细经过，她谋划了此次的行动，月笙老师她是不敢去用幻术催眠的，而这样就只剩下雏田了。
　　“哎！真的？”
　　八云在想什么雏田是不知道了，她也没有意识到身边紧挨着她的女生压根就不是姐姐，而是视她为眼中钉的八云，此刻雏田是很难为情的，这次外出姐姐拿走了她的第一次，这种事情难道也要说吗？
　　“真的要全部都说吗？”
　　“啊，全部，露掉任何一个细节，姐姐都会生气的、”八云笑容浮现，温声道。
　　“呜・・・”羞意爆棚，雏田轻叫一声，眼睛闭起不敢看，双手紧紧的握着拳头；“那个，在出发的第二天，姐姐带我去了那个地方，然后・・・”
　　一五一十的，雏田脑海里一边回忆，一边小声的诉说，将这次外出所发生的，能记住的事情都表述了出来。
　　偌大的饭店里寂静一片，除了依旧留守在楼下看护门口的侍女以外就没有其他人了，小樱井野天天在另一个室内昏睡着，而在雏田八云这里，被幻术催眠的雏田毫无保留的将她所知道的事情，全部告诉了八云。
　　对这些并不知道的月笙，此刻正眼神诡异的看着面前的女子。
　　“你说什么？让我去当你的贴身护卫？”
　　“呃、”小雪艰难的咽了下口水，小心翼翼的看着月笙；“不，不行吗？没有你的保护，我回去雪之国可就必死无疑了啊！”
　　“今天上午不是说了吗，我把手鞠安排在你身边进行保护，你别因为手鞠那一副做家务的表现就小看她，事实上她还是很强的、”
　　手鞠那点儿实力她还看不上，带在身边纯粹是做后勤了，洗衣服做饭什么的，此刻能保护下小雪倒是不错的选择，只是让月笙没想到，小雪好像不是很想要手鞠啊。
　　“手鞠，进来一下、”从床上坐起，月笙声音不大的叫道，本来都打算睡觉了，哪里想到又出这么个事儿。
　　月笙话响起也就三秒左右，门被应声拉开，一身轻便睡衣的手鞠站在门外，左手抓着扇子；“月笙大人，什么事？”
　　“小雪的安全交给你去负责，有问题吗？”
　　手鞠原本紧绷的表情顿时一垮，这个不是在上午就说过了吗？有必要在她睡着了的时候喊她吗，要整她也找个好点儿的理由吧？想是这么想，手鞠轻点翘首，表示没问题。
　　“这样就好了吧？”月笙目光放在小雪身上。
　　“人家想要你来保护啊、”嘟起小嘴，小雪不满的嘟囊道，月笙装作没听见这句话，下了逐客令。
　　“有什么事明天再说，现在是休息时间、”
　　今天雏田在外面玩，她也没心思熬夜了，索性早点儿睡了还能减少些想念。
　　“切！”小雪心知没戏，暗啐，不过并没有听月笙的话离开，而是小步走到床边，在月笙不解，手鞠诧异的注视下，翻身躺了上去，并且还手脚麻利的抓起旁边的被子裹了个严实。
　　“告辞了，晚安，月笙大人、”手鞠没有再继续等，月笙都已经下了逐客令，她还留在这里做什么。
　　“不给我一个解释吗？”
　　“你看啊，我们现在不是夫妻了吗？可是也就两年多前那一次，之后就再也没有了、”用被子蒙住脑袋，声音不是很清澈的响起。
　　“我们的夫妻关系只是名分上的，只是我把你捆绑在一条船上的借口、”
　　“就算是那样，好歹也是夫妻吧，夫妻生活起码也要给我呀！”
　　月笙承认她现在被惊到了，这是小雪说的吗？
　　隔壁客房内，手鞠坐在床边发呆了半响，刚有了些睡意准备入睡的，结果耳边就若隐若现的响起了一阵好像是在哭，可是又好像是在叫的声音。
　　“这是什么啊？”调了个身，面向月笙的房间位置，手鞠奇怪的眨巴着眼睛。

第八十二章 不甘的八云

　　“大名阁下，请问还有哪里是招待不周的吗？”
　　雪之国的大名，虽是小国，但那到底是一个国家，容不得懈怠，在得到消息说对方正在村子内散步，纲手二话没说直接带着静音去截住。
　　“不，非常好！”满面都是写着春风得意，就差开口明说她很开心了，小雪笑不露齿；“日向家主给予了我最好的招待，我会永远记住的，以后属于雪之国的任务委托都会尽可能的来木叶、”
　　闻言，纲手心里一惊，表面不动声色；“万分感谢大名阁下的信任，我们会做好一切受委托的任务！”
　　“木叶村有不少地方没去过，都是很有名的啊，我拜托日向家主暂时的担任向导，那么，再见、”
　　“是，慢走、”纲手微点翘首，目送着小雪和月笙渐渐远去。
　　“纲手大人？”
　　“呼，没什么、”被静音这一声弄的回神，纲手轻呼口气；“这次月笙终于是做了件好事啊，一个国家的委托量，那是多大的一笔财富啊！嘶溜・・・”
　　在静音瞪目结舌的目光下，纲手淡定的擦掉了嘴角边的口水；“咳咳，总而言之，这段时间，月笙有什么要求，只要不是特别严重的，都可以答应、”
　　“可以别靠我这么近吗？”月笙刚才一直没有说话，此刻在离开纲手的视线以后却是不能再忍了。
　　“恩？什么？”
　　距离这么近都听不见吗？见小雪那一副喜笑颜开却是没有丝毫松手的动向，月笙无言；“你的胆子越来越大了，居然不听我的话！”
　　“不，月笙的话我都会听的说，只是有点东西想要证实一下，现在看来好像确实是那样没错啊、”小雪娇美的脸庞上浮现暖笑，翘首凑近月笙耳边；“月笙大人，好像在人前你不能威风了，是吗？”
　　月笙嘴角微不可察的抽搐了下。
　　“呵呵呵，果然，在没人的时候可以对我做各种过分的事情，可是在人多，或者是外人的情况下，迫于舆论的压力而无法对我这个雪之国大名有哪怕一丝一毫的不敬呢！”
　　“你想做什么？”
　　两人并排走在街上，顺便一提，小雪是全程都揽着月笙的手臂，犹如男女朋友的亲密动作，处于两人身后三米外紧跟着的是脸色不怎么自然的手鞠。
　　“没什么，我只是想・・・”小雪也不敢做的太放肆，见月笙还没真生气呢，已经有所收敛。
　　“月笙老师？”
　　小雪表情僵住了，就不能再晚来一点儿吗？现在还让她怎么说啊？
　　“你们？”月笙意外了，没想到能在这里碰上，面前是几位少女，赫然正是小樱，天天一伙，刚刚喊出声音的就是小樱。
　　“好巧啊！月笙老师！”
　　既然见到了那肯定是要打招呼的，月笙在忍校内的记录至今都还保留在学校的每一间教室内，是以井野和天天也都知道月笙，只是月笙并不认识她们罢了，唯一的印象就是雏田的同期毕业生这个。
　　“姐姐大人、”雏田走到月笙身边，想说什么可是又止住了。
　　“都是雏田的好朋友吗？那么今天就到家里去玩吧，我・・・”卡顿了，感受着身侧小雪那逐渐收紧的手臂，月笙话头一转；“雏田，手鞠，你们就一起回去吧，抱歉，我现在还有事情要做，有什么需要的尽管跟她说、”
　　素手对在了手鞠的身上，至于手鞠会不会有什么不满，那个就不是月笙去考虑的事情了。
　　“月笙老师，早上好、”八云很有规矩的鞠躬问安，当视线看到小雪紧抓着月笙老师的双臂，并且半个身子都靠了上去时，隐藏在袖口内的手猛地捏紧成拳头。
　　“怎么了吗？”
　　“恩，八云的表现有些奇怪，她以前是不会只说这么点儿话就走的，刚刚・・・”说着，月笙回头看向了和雏田手鞠朝着家走去的八云。
　　“哎！那些怎么样都好啦，今天月笙是属于我的，可以不要想别的事情吗？”
　　对小雪这在她面前越来越肆无忌惮的表现月笙也是无言了，不管怎么说都没用，今晚回家一定要给她好看。
　　在小雪的缠磨下，月笙只能是跟着她在村内四处闲转，她是没觉得这样闲逛有什么好，只是看小雪那从早上开始就没有停止过的笑容，月笙仿佛明白了什么。
　　看样子虽然身体变成了女人，可是心依旧是男人啊，无法体会到女生的那份儿心意，那份态度，那份容易被满足的小心思。
　　“只有我不可以吗？”跟月笙分开朝着日向家走去，八云是落在最后面的，临了抽空回头看了那么短暂的一眼，小雪那脑袋贴近月笙老师开心融洽的说着什么的样子映入眼里，八云只感觉心里空荡荡的。
　　“风花小雪、”
　　暗淡的眼眸内闪烁着某种骇人的光芒，视线收回，落在了前面和小樱井野还有天天有说有笑的白眼少女。
　　“日向雏田、”
　　“你们都得到了老师的爱，得到了老师的宠溺，只有我、”
　　眼帘低垂，八云体内的查克拉在随着心思的改变而发生着剧烈的动荡。
　　不甘心、
　　谁都没有她更爱老师！
　　她也不求什么太多的回报，只要老师可以抱着她，说几句（八云，做得好）（八云，我喜欢你）只要这样就可以了。
　　“我不会再这样随波逐流的等下去了，能站在老师身边，能给老师最大帮助，可以为老师带去最大好处的人，只能是・・・”
　　“雏田大人，发生什么事情了吗？你的脸色有些奇怪、”在雏田后面一个身位行走的手鞠轻声道；“如果月笙大人得知了这个肯定会怪罪我的，可以的话请告诉我，在月笙大人知道以前我会尽可能的去解决好、”
　　“呃！也没有什么、”雏田犹豫了良久，走进手鞠很小声的说道；“就是感觉好像经历了什么很印象深刻的事情，只是那份记忆却是怎么都想不起来了！”
　　“记忆被遮断了？”手鞠暗自记在心里；“雏田大人，我知道了，这个事情我会去调查的，请恢复到原来的样子吧，那么美丽的脸庞上不应该是这样的愁容、”
　　这么说着，手鞠又想起昨天晚上隔壁房间里的那些动静，俏脸忍不住一红，却是很镇定的压了下去。

第八十三章 受虐倾向的红豆？

　　“还不回去吗？都已经这么晚了！”感受着已经有些酸还带着些疼的脚，小雪看向月笙，虽然喜欢这样两人一起，可是也不能一直走啊，从早上就开始一直到现在都晚上了，整个村子里外绕了不下三遍，天哪，她的脚都快起泡了！
　　“那些小女生可以很聊得来，如果我在场的话，气氛会弄僵的，而且我不是很喜欢人多喧嚷的场合、”注意到小雪那走路不是很协调的步伐，月笙暗笑，表面不露声色。
　　“那个・・・那就先停下来喝点东西吧，我渴了！”
　　小雪鼓起脸颊，她可没有月笙那么好的体质啊，哪怕一直走，一直跑连续三天三夜都啥事没有的强悍素质，她只是普通的女人，怎么经得起这样折腾呢，今天就连午餐都是一边走一边吃的！
　　“是吗？”头转向另一边，在这个空隙月笙开启白眼，透视了小雪的双脚，清晰的看见了那血液凝滞还有渐渐起了淤青的脚掌。
　　“好吧、”
　　左手扶在小雪的腰间将其轻轻抱起，使得小雪双脚离地，走到了前面的一座小桥上，将小雪放在桥边的护栏上坐好，伸手在大腿间取出一枚小巧的无线电。
　　“红豆，买两份红豆汤到村南的小桥这里、”
　　“装作没听见是不行的哦，不快点给我弄来，今天晚上我或许会兴致上来去你家叨扰的、”
　　对着无线电说了这两句话月笙就收好了，还想用沉默来蒙混过去吗？她刚才开启白眼可是已经看见了，在丸子店里狂吃丸子的红豆，没得说，有跑腿的肯定要用。
　　“哎！你，你干什么！”小雪惊呼，不可思议的看着面前蹲在地上脱掉她鞋子的月笙。
　　“知道痛了？这就当是你不听话的惩罚、”说着，月笙左手托着小雪的右脚脚踝，右手轻柔的在脚掌间抚摸。
　　“唔・・・”
　　人的身体各个部位，论起敏感度，脚是排在前列的，小雪还是第一次经历这样的事情，特别是月笙那纤细的手指缓缓划过脚心和脚趾的霎时间，一股股陌生的好似电流的感觉浮现在心底。
　　“很疼吗？”还以为弄疼小雪了，听到小雪的轻叫，月笙停下动作抬头询问。
　　“呃，不，没有，只是，只是・・・”
　　“可能会有些痒，稍微忍一下、”
　　这真的是月笙吗？小雪楞了，印象里的霸道，还有不讲理，喜欢欺负她，剥削她的能力，是很可恶的人，现在为什么会？这么的温柔？
　　并不知道小雪此刻在想什么，月笙调动起体内的查克拉，白眼透视清晰的看见了小雪双脚内的些许伤痕，对于现在的月笙而言，经过尾兽查克拉的提纯，哪怕是她这样半吊子的医疗忍术，也可以做到很多的事情，不消一分钟，右脚就弄好了，月笙拿起地上的鞋子给小雪穿上，用同样的方法把左脚也治好。
　　“这是红豆汤，我还有事情要办，就先走一步了，再见、”火急火燎的跑来这里，发现月笙在帮别人治疗，心知这是个好机会，红豆放下红豆汤，脚底抹油就想溜。
　　“站那别动、”
　　刚迈了两步，因为这句轻描淡写的话而停滞了，红豆整个人呆立在那里，脸颊上冒出了虚汗，眼神乱转寻找着脱困的方法。
　　她是怕了月笙了，完全不把自己当外人，这两年多期间，经常以任务需要把她传唤出去，实际上则是各种跑腿和打杂，或者是扫尾的工作。
　　有时候甚至是都想破罐子破摔，将月笙的全部事情都抖出去，意图取得尾兽力量，还有从大蛇丸那里得到的很多重要情报资料也自己密下没有交给村子，如此多的事情，就算是月笙也会不好受的吧。
　　只是很残念，到现在都没有实行，不是不能，而是不敢，天知道她那么做了，月笙会怎么处置她啊，要是那些惩罚再频繁一些，就真的是要命了！
　　“她是谁你应该知道了吧？”将小雪左脚也弄好，月笙起身走到红豆身边将红豆的身体扳正，面向小雪。
　　“恩！”那么大排场进村，现在村子里都知道小雪的身份是何人，红豆搞不清月笙打的什么算盘，小心翼翼的点头，小雪倒是猜到了什么，从桥的护栏上跳下来，缓缓靠近红豆，一双妙目上下打量着红豆。
　　“小雪受到了不知名忍者的暗杀，之所以大张旗鼓的来村子就是为了人尽皆知，让那些忍者有所顾忌不敢动手、”
　　“那这些告诉火影大人不就好了吗？跟我说也没用啊！”
　　“我想让你去担任她的护卫，随时都跟着，贴身保护她的安全，你说呢？”素手抬起捏住红豆的嘴巴，月笙脸色微妙的道。
　　“唔唔，可是，你不是暗部队长吗？在你的管辖内有着很多的暗部精英可以提供调遣，为什么要我去啊！”因为嘴巴被月笙捏成了O形，红豆说话声不是很清楚。
　　“问这么多做什么？告诉我，你去不去？”
　　问着，在小雪无法看见的角度下，月笙另一只手放在了红豆的后腰间，查克拉隐隐浮现。
　　暗部的那些家伙都是对火影直接负责，纲手如果想知道什么那些人是绝对没有保留的全部和盘托出，这也是为什么月笙不想用那些人的原因。
　　而红豆就不一样了，这段期间隔三差五，只要有机会她就会以各种奇葩的理由来整红豆，或者是痒，或者是快感，或者是难受感，现在红豆的身体已经被她掌握在手中，别看红豆表面上一副不想见她，讨厌她的样子，可是真要到了什么关键时刻，红豆是绝对会站在她这一边的，换句话说，是不完全的死士。
　　而事实也确实如月笙所料，当月笙的手虚放在红豆的后腰位置，那一瞬，红豆身体一颤；“那个，我，我去，我去行了吧！”
　　“我叫风花小雪，初次见面，请多指教、”听月笙的安排，小雪没理由不接受，而且这是为了她的生命考虑。
　　“恩，御手洗红豆，请指教、”察觉到月笙松开手，红豆连忙跳开那里，站在小雪身边，脸颊带着些异样的红潮。
　　或许这么说很怪异，但是月笙很确定，红豆好像被她弄成受虐狂了，你好声好气的说话她还跟你犟，换成这样的逼迫反而能让她心安理得的接受，不过这样也是月笙乐得看见的，只要符合她的利益就行了。

第八十四章 强吻

　　“到底是什么呢？”
　　在布满水汽的浴室内，雏田蹲坐在浴池旁边清洗着身子，不过动作间却能明显感觉到心不在焉。
　　对于昨天的事情她始终是无法忘怀，很清楚的感觉到是经历了什么，只是却怎么想都没有印象了，就好像是被什么遮蔽了？
　　雏田暗叹，用清水将身上的肥皂泡冲掉，擦干了那些水迹，接着也不穿衣服，裹了件浴巾就出去了。
　　“手鞠说的对，不能表现出来，不然姐姐会担心的、”
　　站在回廊过道间，雏田拍了拍脸颊，方向一转朝着姐姐的卧室走去，突然的，雏田听到身后传来的脚步声，很明显，对方没有刻意的隐藏。
　　怀着心里的疑惑，难道是姐姐？还是花火？这些疑问在转头看去的瞬间统统消失了，犹如被施展了定身术法一般，雏田呆站在原地，纯白眼眸内失去了神采，散发着空洞的意味，接着好似提线木偶般走到旁边她自己的卧室，拉开门进去，躺在床上并且盖好被子。
　　“日向雏田，晚安、”静立在门口的八云无声道，轻轻将门关好。
　　“恩，果然，尾兽的查克拉之间是存在共鸣的，刚开始的一个不明显，可是随着数量的增加，现在已经、”
　　盘腿坐在床中间的月笙，此时低头看着手掌内那漆黑且散发着实质性摧毁一切气息的尾兽炮，对于尾兽的力量她非常满意，无限度的增加她的体魄，肉体强度跟没有尾兽查克拉之前完全是天壤之别，许多原本只存在于想象中的招式现在都可以使用。
　　就见尾兽炮在月笙的手心内滴溜溜的转着，缓慢间，在漆黑的尾兽炮周围浮现出一圈纯白的光环，光环很纤薄，如果忽略掉月笙，这完全就是一颗周身环绕着光环的星球了。
　　“年轮跟尾兽炮的结合，稳定性提高了很多，而且还可以远程操控，只是这个释放的时间就・・・”
　　哗啦！
　　在月笙暗自思索着术的改进这些问题时，门被从外面拉开。
　　“你这是要做什么呢？不是已经回去了吗？”
　　“老师是什么时候发现我的？”
　　“什么时候？从你进日向家门的时刻吧、”
　　“厉害！尽管我已经很努力很小心的隐藏气息，遇到的每一个人都释放了幻术进行控制防止他们去汇报，还是那么早就被发现了吗？”说着话，八云双脚对错间踩掉了鞋子，光着脚走到床边。
　　“还是那句话，八云，你想要做什么？”
　　“我想要得到老师的爱！”
　　听到此，月笙眉心微挑，散去了手心里那个小巧的星球状尾兽炮，纯白眼眸转向了八云；“不是说过了吗？我只喜欢雏田，虽然很抱歉，但是我・・・”
　　“风花小雪就可以吗？”不等月笙说完，八云抢先道；“为什么？老师！”
　　如果只是日向雏田的话她说忍也就忍了，毕竟是老师喜欢的存在，可是那个风花小雪又是什么？突然冒出的一个不相干的人，却可以得到老师那样的对待！
　　“呵，果然，雏田的那个是因为你吧？”在刚回来的时候，听手鞠说雏田疑似被人释放了幻术催眠了，从昨天开始就一直和几位关系不错的少女在一起，不存在被外人下手的可能，而好巧不巧的是，八云就是一个极其擅长幻术，并且是除了幻术其它都很差的忍者，这些关键进行综合考虑不难得出结论。
　　“是！”八云坦然承认；“我想知道老师的一切，可是老师都不跟我说，我只能、”
　　“可以了、”打断八云的话；“以后别再做这种事情了，有什么想知道的来问我，伤害到雏田的人，不管是谁我都不会原谅的、”
　　啊！就是这个！八云一脸痴迷的看着此刻的月笙老师，那为了心爱的人可以抛弃一切，可以豁出全部的表现，唯一遗憾的是，月笙老师愿意付出的对象不是她。
　　说完这句话月笙就躺下，并且挥了挥手，其中的意思不言而喻。
　　而八云，眼见月笙老师让她离开，却是没有按照吩咐听从，而是做出了让月笙颇为惊讶的事情。
　　“恩！”
　　已经闭上眼眸不想再看到八云的月笙，突然感觉到一股微弱的劲风，接着是身上一重，那柔软的肌肤接触可以清楚的明白是位妙龄少女，到此月笙无法，只能是睁开眼睛。
　　而眼眸睁开的霎时间，看到的是八云那快速靠近的嘴唇，察觉到八云想做什么，月笙调动起体内那庞大到骇人听闻的查克拉就准备架起八云，八云的身体很脆弱，月笙也不想伤害到她，所以只是用查克拉将她架开就行。
　　“什么！”这下月笙沉不住气了。
　　“呜呜呜！”
　　在月笙停顿的瞬间，八云已经完成了她的目标，月笙老师的嘴唇，那一直都不允许她亲吻的地方，刚一堵上，八云就疯狂的允吸着，仿佛沙漠中迷失的人遇见甘泉似得，达到了忘乎所以的地步。
　　在房顶上透过瓦片的空隙看到此刻床上所发生之事的手鞠只感觉脑袋被人重重的敲了一记，晕乎乎的也忘记她现在该去做什么了，只是呆呆的看着下面正尽全力汲取着月笙口中甜水的八云。
　　月笙也是懵了，等感觉到舌尖一股微弱的疼痛传来才清醒，连忙开始行动，体内查克拉一收一放，暴力解除了束缚着她的幻术，没有再让八云继续下去，双手抓住八云的肩膀将她推开，一道淫旎的丝线连接着月笙和八云的双唇间。
　　“八云，你！”
　　没想到八云会做出这种事，更没想到的是，八云居然能在那么短的瞬间对她下达幻术，如果不是那个幻术的作用，八云绝计没有可能成功，只是现在说什么都晚了，感受着嘴里那些微腥甜的味道，月笙无言。
　　“呼、呼、”被月笙双手抓着肩膀动弹不了的八云大口喘气着，舌尖伸出舔了舔，身体一僵；“对不起，我，不是故意的！”
　　刚才情况紧急，而且她太激动了，一想到老师的嘴唇被她亲到，就不能自己，一不小心咬破了老师的舌尖。
　　月笙不知道该说什么了，一直对她的话都唯命是从的八云，居然会对她做出这种事情，难道不怕她生气吗，将这个疑问说出。
　　“恩？”八云微楞，随即展颜一笑；“比起老师的生气，我更怕失去老师，所以，我会更努力的去得到老师的一切！”

第八十五章 自我价值的估量

　　“哈，哈，呼，抱歉，我睡过头了，昨天晚上修炼到太晚，所以、”鸣人气喘吁吁的说着，从那个样子看好像是一路急跑过来的。
　　“理由什么的不需要找，下次记得准时、”月笙了然，转头看了眼身后的几人；“此次的行动是去逐个击破晓的成员，按照现在得到的情报来看，晓都是两人一组的，那么，没什么问题的话就出发吧、”
　　“是！”
　　跟随行动的有雏田，鸣人，佐助，这也是上次外出的标配了。
　　鸣人是因为纲手交给她进行保护的人，佐助是答应了帮助其报仇，至于雏田那不用说，纯粹是不想分开。
　　本来是要带上手鞠的，只是手鞠的身份有些敏感，平常外出都会戴个遮住半边脸的面罩，外出多有不便，还是留下算了，正好还可以和小雪多接触，那样以后进行保护工作也会好办些。
　　“等等！！”
　　“姐姐大人？”已经走出村子差不多一公里左右了，突然从后面响起的喊声，眼看姐姐没有理会反而是好似没听见，雏田无法，只得提醒道。
　　月笙眼帘低垂，纯白眼眸内闪烁不断，来者是八云，她已经用白眼看到了，这也是她为什么要这样的原因。
　　“八云，你是个好女孩，不需要在我身上浪费时间，你想得到的东西，从一开始就没有可能，我爱的只是雏田、”
　　“不！除非老师杀了八云，或者命令八云对自己的记忆进行封印，不然八云就不会放弃！”
　　“呵，既然这样，那就封印你的记忆，把我从你的脑海里，回忆中抹除掉、”
　　这是昨天晚上的对话，既然八云始终都是这样想，为了以后八云不会做出更疯狂的事情，月笙还是愿意她忘记这些的，只是就结果来看，并没有成功，归结原因的根本还是在于・・・
　　“我们要去执行任务，不方便带其他人，回去吧、”目视前方，月笙清灵道，紧跑上来的八云入耳的就是这句话。
　　“老师，看这个！”
　　什么东西？抬手拿过八云递到眼前的纸条，上面的内容不多，也就两句话，可是其中的意思却让月笙有种冲动，想掉头回去抓住纲手的衣领子问问到底是怎么想的！
　　“这是？怎么得到的，红呢，她不反对？火影也同意？”
　　将纸条前后反复的检查了不下十遍，月笙确定了这就是出自纲手的，上面的印是只有火影才能持有，其中下了特殊的封印式，根本无法模仿。
　　对月笙的这些询问，八云微笑不语，事实上就连她都深感诧异。
　　自一个小时前得到老师要出村执行任务的消息开始，她就在行动了，先是去和带队上忍红老师说明了她要暂时的跟在月笙的身边，第八班的任务就另外找个别人吧。
　　如此不负责任的话换做其它人说红肯定是要暴走了，只是说这话的是八云，红无奈。
　　而纲手这里更是简单到不行，八云只是刚提出她要编入月笙的临时组内，结果纲手只是略微迟疑了下，再加上红的没有反对，直接同意。
　　因为时间紧迫，当这些都完成了以后，八云连家都顾不得回，行李装备什么的都没带，就是火急火燎的朝村外跑，原本打算着如果火影不答应哪怕是用幻术的手段也要迫使对方同意的，结果过程如此顺利也是八云没有想到的事情。
　　“我们要面对的是晓，其中的强者如云，带上你只能是拖后腿的，回去吧、”
　　赚紧手里的纸条，月笙纯白瞳孔凝聚，硬声道，她不能让八云留在身边，既然不会选择八云，那就干脆的，从一开始就彻底的断开，原以为这两年多时间里，八云安分守己的为她办事，很听话，是消了那个念想了，怎么都没想到会是这样。
　　“不，他们三个累赘都可以，我就更没有问题了，肯定是有我可以帮上忙的地方！”
　　八云这句话可是说到鸣人的痛处了，佐助也不例外，嘴角抽搐了下，只是想到前段时间八云那防不胜防的幻术，还是没说什么。
　　“什么？你说谁是累赘啊！我现在可不是以前了，绝对可以打败你的，别小看我啊！”牙齿紧咬，鸣人怒气冲冲道。
　　中忍考试的比赛，他完全没有反应和意识就被打败，莫名其妙啊，幻术那个不就是欺骗吗？他这两年多可也不是白过的，跟好色仙人学到了解除幻术的窍门，打败这个只会幻术的女人是小菜一碟。
　　鸣人撸起袖子就准备开打了，被这样小看要是还不发作那就不是他了。
　　“唉・・・”这个家伙就不能安静点儿吗？她可是还在和老师说话呢，对鸣人并没什么印象，八云心里暗恼，这个黄毛小子一直这样乱嚷嚷的怎么行。
　　“看这里、”举起左手，白嫩的掌心对着鸣人，闻言，鸣人条件反射的就是看过去，并没有什么。
　　“现在呢？”不急不缓的说着，八云右手在左手的掌心内用食指画了个圈。
　　“看什么？你是在耍我吗？可恶！”
　　“不是，我让你看的东西可是很重要的，既然没看到，那么、”
　　左手掌心依旧对着鸣人，右手缩在长长的袖口内悄然的晃动了下。
　　啪！
　　只听一声脆响，是八云打了个响指，仿佛是某种信号，紧随着响指的发生，鸣人没有预兆的噗通摔到在地。
　　“笨蛋、”佐助无奈抚额，想要挑战别人起码要先了解对方吧，明知道对方是幻术高手就别听对方的话语摆布啊。
　　“呵、”解决了鸣人，八云转头看向旁边；“老师，怎么样，幻术我是很自信，绝对可以帮助到老师！”
　　月笙嘴唇动了动，最终化为一声微不可察的叹息，也不说话，转身走开。
　　“八云，请多指教！”一看姐姐的表现雏田就知道是答应了，伸手想和八云握手表示善意。
　　“不需要、”八云直勾勾的瞧着雏田，当看得雏田有些不自在的时候，嘴唇凑近雏田的耳垂，细若蚊声道；“我是为了老师才来的，我会让老师认识到，比起你，我对老师更有用！”
　　脸上的笑容僵住，雏田呆呆的保持着握手的姿势，楞然的看着紧追姐姐而去的八云。

第八十六章 遇晓

　　“据三忍自来也的情报所言，晓都是级别为S级的超强通缉犯，原本是作为一支小型的雇佣军性质而存在的，可是自来也探查到其中并不是如此、”
　　位置是雷之国和土之国的交汇处，四周都是崎岖难行的土路，踏入这片地区已经是罕少能见到人的踪迹。
　　“好色仙人？说起来，好色仙人好像跟我说起过这些来着、”鸣人狐疑的挠了挠脸颊，月笙老师说的这些似曾相识啊？
　　“总而言之，接下来的对手就是这些人，战斗经验非常丰富，不要逞强的去冒进知道吗？”
　　听到月笙这么说，几人都是点点头，佐助是不关心这些的，他只是想快点找到鼬报仇，好在如今是寻找晓的路程中，距离找到也只是时间问题。
　　这个世界是只要有钱，付得起佣金，什么样的情报都能搞到手。
　　前提是你有钱，而月笙其它的无法保证，但是就钱这一项那是绝对百分百的。
　　早在接管家族之前，她就已经通过和小雪暗中接洽联手，向外扩张了很多的业务，餐饮，报社，休闲，只要是能赚钱的她都会去弄，哪怕不懂也没关系，花钱雇佣一位经理人就OK，至于经理人会不会中饱私囊，这就要看对方有没有那个胆子了，如果不想被灭门那就别给她整事。
　　表面上是小雪在操作，可是真正的幕后却是月笙，虽然也有不少失败了的生意，但是那些成功了的依旧给她带去了非常庞大的资金。
　　有充足的钱，在加上日向家族的每一位成员都是探查的高手，找到两个目标那是易如反掌的事情。
　　带着雏田几人有目标的前进，终于在一处低洼之地找到了，两个人正迎面走来，身穿异常显眼且很有特点的黑底红云风衣，其中一人的身上还扛着一个人。
　　“阿勒勒，有点眼熟啊！角都？”飞段初一看见月笙，视线立马被吸引，苦思冥想的没有想起来。
　　“日向月笙，没有赏金名额、”角都低沉的说着，到这他已经对月笙没兴趣了，明明是让零想杀的人，为什么会没有赏金呢，难道就没人想要她死吗？
　　“日向月笙？那不就是老大说要杀的那个吗？”先不论飞段和角都的二人对话，此时在月笙这边又是另一种情况。
　　“切！”一看两人中没有鼬，佐助暗啐。
　　“好！月笙老师，他们就交给我来对付吧，我可是学会了很厉害的术啊！”鸣人摩拳擦掌的蓄势待发，正好，月笙也想看看鸣人现在的程度，九尾被誉为最强的尾兽，现在应该能表现出一些了吧。
　　“那些家伙我来就可以了、”八云没有让鸣人得逞，她可是想要证明自己，让老师可以认识到她的价值，只要有机会她是不会放过的，此刻就是！话落，当先一人朝着飞段角都跑去。
　　“哎！”鸣人错愕，这是抢跑吗？
　　月笙轻闭眼帘，八云，你・・・
　　一路上都尽可能的无视八云，可是八云的热度依旧没有消减，似乎是下了某种决定一样，一直都在努力的表现自己，可以说，八云是非常完美的左右手，永远不用担心对方会背叛她，月笙很满意，如果八云可以收敛一些的话就好了。
　　“是个小女孩儿啊，我可是还没祈祷呢！”将手里的镰刀甩在地上，飞段若无其事的说道，对于正面冲来的八云没有在意。
　　“老师，看着吧，我的实力、”
　　八云面无表情，当靠近到飞段十米之内时，双手合十进行结印，她只有幻术。
　　体术不行，忍术没有那么多查克拉的底蕴，她所拥有的力量从一开始就只有幻术，因此在幻术这一方面她下了全部的功夫，就连锻炼身体也是为了可以更好更隐蔽的释放幻术而准备的，单论幻术，在村子里，乃至于全世界，可以做她对手的也没有几个。
　　“你在干什么？快点解决！”角都看着飞段往前走了两步就不再动也不再嚷嚷了，有些诧异，平常那个嘴就没停下来过，战斗的过程中更是嗦的要死，怎么现在却？没有给角都多想，就见原本背对着他的飞段突然转身，手里的大镰刀划过一个弯曲的弧度狠狠的砍向了角都。
　　“你这个笨蛋！给我看清楚敌人啊！”角都怒声道，特别是看到肩膀上那具尸体的脸被划破了更是气的要死，地下交易所是凭借尸体来认人的，你如果把一具五观不健全的尸体带去那是一毛钱都没有啊。
　　飞段并未因角度的怒骂而停止，反而是抡起镰刀就是朝着角都招呼过去，每一下都是往死里挥舞，这下角都察觉到不对劲儿了，就算飞段不靠谱，可是也不会对自己人下手啊，再看那个少女，此刻正胜券在握的站在不远处看着这里。
　　“幻术吗？”疑问句，只是在看到飞段那无神的瞳孔时角都却是肯定了。
　　“呵，有意思，虽然没有赏金这点让我没有什么动力，但是首领那家伙要你死，那就稍微认真一些吧、”低声喃喃着，角都运用土遁土矛硬化身体接住飞段的镰刀并且将其固定，后背的皮肤一阵涌动，接着一个戴着面具的黑线物质冒出。
　　“火遁，头刻苦！”
　　距离本就不远，再加上角都的释术速度异常快，完全没给八云反应的时间，只是瞬间，由小火球撞击地面扩散开来的庞大火海就吞噬掉了八云的所在。
　　“啊，八云！”
　　雏田惊呼，鸣人更是愕然的瞪大眼睛，不可置信的看着前面那熊熊燃烧的火海。
　　佐助身体一紧，面容变的严肃，刚要开启写轮眼看看情况，却是发现旁边不远处原本还在那里的人不见了，到此，佐助放松下来。
　　在另一边，位于一个高处，突然凭空出现的月笙，将怀里被吓得呆楞的少女放下；“我之前说过的吧？晓里面都是S级的超强通缉犯，不要给我找麻烦、”
　　“老・・・师・・・”八云断断续续道，眼眸内闪好似断片了一样没什么神采。
　　“下次小心一点吧，不要再这样贸然突进了、”
　　抚摸着八云的头发，月笙难得的轻声道，八云这样的表现，实在是无法完全忽视啊，只是，她能做的也只有这些了，希望八云能够想明白，她不是唯一的出路啊。

第八十七章 不死的怪物

　　“火遁，头刻苦、风遁，压害、”
　　滔天的火海席卷，雏田面色严峻，小步走到当前，双手一前一后错开。
　　“守护八卦・・・六十四掌！”
　　豁然，一道透明的气层环绕在雏田的身前，这道气层刚完成，火海就已冲至。
　　呼！！
　　火借风势，风助火威，在基础属性中，风和火是相性非常高的属性，两相结合之下所能产生的结果是非同凡响的。
　　“额！”只是初一接触，雏田就闷哼一声，迎面热气袭上脸庞，身形止不住的在后退。
　　“没事吧，雏田？”站在雏田身后安然无恙的鸣人和佐助都是将视线看向了雏田，角都的术范围太大了，他们中又没有会水遁的人，无法轻易的抗衡。
　　“恩、”
　　雏田紧咬嘴唇，努力不叫出声，双手在身前不停的挥舞，借用高速挥掌击打空气所产生的气流断层，可以达到非常好的防御效果，甚至是会携带着一些反弹的作用，只是现在这个所带给雏田的是巨大的痛苦，守护八卦确实是将火给阻挡在外，可是其中的温度却难以避免，现在雏田感觉双手就好像放在火炉里在烤一样。
　　“住手吧，我来、”雏田那么明显的表现又怎么可能瞒得过佐助，当即开口道，体表浮现而出一股浅显的紫色薄雾，这些薄雾在缓缓的凝聚。
　　轰隆！！
　　也就在此时，在前方突然发起一阵撼天巨响，地震了，地表脆弱不堪的在崩裂。
　　已经开启写轮眼的佐助清楚的看见了什么，轻喝道；“散！”
　　话落，朝着后面飞退，鸣人雏田不解，可是此时前面的火海已经不知道为何消散，雏田甩了甩被烤到疼痛难忍的双手紧随着后退，三人刚离开那个位置，接踵而至的是卷动着狂风的冲击波。
　　“发生什么了啊？这个！”鸣人搞不懂了，这是哪里来的攻击啊？
　　“是月笙老师、”佐助瞥了眼雏田那红彤彤的双手，迟延着没有说什么。
　　“姐姐大人？”正强忍着双手那火辣辣的疼，结果听到佐助的话立马楞了，雏田顾不得其它，连忙开启白眼，以一个另类的视角看到了前方那位于台风眼中心的场景。
　　一身长裙，身后的长发摇摆飞舞，那是姐姐，还有在姐姐身后安然无恙的八云，以及，那躺在地上，身首异处的尸体。
　　“你的同伴已经死了呢，剩下的就是你、”右手放松式的垂下，微微的颤抖着，月笙看着对面的角都告知道，好强的防御力，原以为对手是擅长忍术的高手，没想到居然不止是如此，至今为止已经使用出了三种属性的术法，包括那硬化身体的土遁。
　　“老师、”八云心细的看见了月笙那细微表现的右手，刚刚就是用那个拳头和角都硬抗了一记，对方有没有事不知道，可是老师好像也受到了些微的反震啊。
　　“呵呵呵、”听到月笙的话，角都低沉的笑了；“真的？你确定杀死他了吗？”
　　仿佛是在回应角都的话一般，在月笙正为角都为何这么说而疑惑的时候。
　　“痛痛痛！啊！可恶！发生了什么？我不是在和邪神交谈的吗？还有几千的教徒等着我讲话呢！”
　　请原谅，听到这句话的霎时间，月笙的心跳骤然猛停，八云更夸张，惊呼的大叫了起来。
　　“这！”带着八云后退了十几米，月笙看到了不可置信的一幕，她生存至今都无法理解，也不能相信的事情，白眼开启，反复的揉着眼睛确定没有出幻觉。
　　“角都，到底怎么回事啊？我刚刚！”
　　一个头，被八云的幻术控制着身体，用自己的大镰刀自杀了的飞段，已经是头和身子分离了，现在就一个孤零零的头在地上，令人惊悚的是他还在说话。
　　“很残念，这个家伙的生命力是比蟑螂还要顽强的，不过也正是因为这一点，他才能在担任我搭档的情况下，一直的活下来、”角都好心的解释道。
　　“呼，是吗？”轻出了口气，月笙不得不在心里默想，这个世界是不能用常理来度之的，不死这种能力，甚至是复活，这些都有存在的可能，这样暗暗的提醒自己，月笙才好点了。
　　“影分身之术、”双手合十，使出了影分身；“去把雏田的双手灼伤治好、”
　　分身月笙了然，径直的冲向了另一边的雏田。
　　“不死之身吗？说实话这种能力还真是少见啊，不过我也不是没有见过、”
　　说着话，月笙解开了外面的长裙，对手是晓，而且身具奇怪的能力，大意不得，到达小腿的淡蓝色开叉旗袍，内里一件安全裤防止战斗过程中走光。
　　“面对敌人，我从来没有留手的打算，也不存在放水的可能，所以、”将脱下的长裙交给八云，从忍具包内取出了一根洁白色绷带，延着胳膊肘开始向着手掌心缠绕，最后在中指处固定。
　　“老师・・・”恋慕的神色在眼眸内闪烁，处于月笙身后的八云入迷的看着此刻月笙那凹凸有致的完美身材。
　　平时都是宽松的长袍，或者是连衣长裙，把那完好的身段都给遮挡了，而现在为了战斗的顺利而解开了那松垮的长裙，八云可以清楚的看到月笙老师那姣好的玉体轮廓，虽然在这种状况下想这些事情很不对，可是八云按捺不住，眼神总是有意无意的投在月笙老师的身上，后面更甚至是明目张胆了。
　　“哈、”八云那明晃晃没有隐藏的视线怎么可能瞒得过月笙，那种视线她可是也很熟悉了，男人看她现在的表现都是如此，无奈的心里暗叹。
　　“八云，那个家伙看好他，有什么动向及时的告诉我、”这个是指飞段，其实她自己就可以兼顾两个人，白眼那全方位无死角透视可不是开玩笑的，这么说纯粹是不想让八云再看她，仅此而已。
　　“我？”八云诧异，这是老师拜托她的任务吗？并不知道月笙的真意；“是，我会认真看好他的！”
　　月笙点点头没有说话，跳起冲向了角都，右手捏成拳头带着捣烂一切的气势打向角都。
　　“雷遁，伪暗、”
　　闪烁着强烈雷电的长枪射来，月笙眼眸微闪，在即将被雷电打中的瞬间，一个飞雷神之术闪到角都身后。
　　“喝！”喝声中，月笙右拳豁然对在了角都的后背，准确命中，就见角都犹如一颗炮弹般的横飞出去。

第八十八章 不忍心？

　　“佐助、”看到雏田那被烫的通红一片的双手，皮肤的一些表层都变色了，月笙分身脸色难看到了极点，医疗用的掌仙术最大限度的进行催动，同时喝问道。
　　“对不起、”佐助默然，他本来是要用须佐能乎来防守的，只是雏田先他一步的上前并且八卦掌都已用出，那个时候已经晚了。
　　“呃，姐姐，不关佐助君的事，我，是我自己、”见姐姐迁怒于佐助，生性善良温柔的雏田连忙小小声道。
　　“雏田、”月笙分身无言，她这么做，也完全是处于雏田的受伤，将雏田看作是最重要的宝贝，怎么可能，而且还是在她的看护下。
　　“那个，没事吧？”时刻关注着前方战况的鸣人忍不住出声道，那个角都也是个怪物啊，从体内跑出了好几个黑色的生命，而且都有独立的思想，可以自住的进行攻击，此刻的情况就是五打一啊！
　　“没什么，等下就可以解决、”月笙分身头也不抬的道，白眼开启透视进雏田的双手内，医疗查克拉细致入微的渗透进其中的每一个细胞和纤维。
　　日向家的人是天生的医疗高手，因为白眼的作弊性导致了日向家的人可以清楚的看见伤处，比单纯用查克拉感知和伤者口述所了解的要详确的多。
　　就见雏田的双手以肉眼可见的速度在变化，通红在转变，微红，淡红，到最后彻底的恢复到原本的白嫩小手，这一过程只是用了不到两分钟。
　　“雏田，要保护好自己啊，如果受伤了的话，姐姐的这里会痛的、”声音低廉的响起，月笙分身抚摸了下雏田变得微红的俏脸。
　　“姐姐！”眼睁睁的看着面前的姐姐在一阵轻雾中消散，雏田喃喃着。
　　“不叫他们一起吗？现在可是多对少呢、”角都不急不缓的低沉道，胜利在他看来是唾手可得，体内的四个心脏已经分离出去，化作了四副强大的属性分身包围在四面。
　　“切，混蛋、”安静站在中心位置的月笙低声轻骂道，睁开了闭起的眼眸，刚刚突然一股记忆传回来，知道那是影分身的，月笙也非常在意雏田的情况，所以旁若无人的闭眼进行整理。
　　“老不死的，杀了你！”
　　刚才的战斗还有通过角都那只言片语中，月笙已经差不多摸清楚对方的来历，和初代火影交手过的老妖怪，一种另类的不死身，每当心脏停止活动之前，挖取活跃的心脏就可以继续的生存下去，这样不讲道理且很骇人的能力。
　　“原本是要抓你回去检查一下的，但是、”太阳穴附近青筋暴起，表现为狰狞一面的白眼死死的盯着角都；“任何伤害到她的人，我都不会放过！”
　　“这个感觉・・・”
　　角都额头上不可察觉的冒出一滴虚汗，一股浓厚的死亡感觉笼罩，而且更觉荒谬的是无法逃脱！
　　强压下心里的悸动，作为生存了将近百年的他，见识了太多，战斗经验什么的更是丰富，没有托大，将外散的四个心脏都收了回来。
　　另人感到窒息的恐怖查克拉从月笙身上涌现，距离此处有五十多米的八云骤然感觉心被什么给抓住了，一瞬间的呼吸停止带给她很不好受的体会。
　　“额！”鸣人脸色微变，双手用力的按着腹部，怎么回事？好热！平时不都很安静的吗？为什么现在？
　　“这是，难道要使用那个！”雏田一怔，姐姐说过尾兽的查克拉貌似在自动发生着什么细微的变化，为了保险起见短时间内是不打算过多的使用了，些微的运用还行，可那使用率最高的尾兽模式，眼尖的雏田看到了距离战斗中心很近的八云，犹豫着还是跑了过去。
　　“那个，八云，姐姐要使用那个很危险的力量了，这里不安全，我们还是、”
　　八云不喜欢她，这个雏田知道，是因为姐姐吧？一路上八云的表现都太过明显了，除了鸣人看不出，都是明白了。
　　“果然，老师的什么事情你都知道、”因为距离的关系，而且八云的身体素质也不好，所以在月笙那八头尾兽融合的查克拉威压下是很难承受的，脸色带着些许的苍白。
　　“恩！”雏田拉起八云的手就是朝着后面跑，她一直都跟着姐姐，非常清楚那个尾兽的力量是何等的强悍，可以说那不是人能掌握的力量，继续待在这里是会受到波及的。
　　“我喜欢老师，爱老师，想和老师在一起、”感受着雏田那温暖的手，还有那和月笙老师有几分相似的脸庞，八云幽幽道；“可是老师不喜欢我，她的心都被一个人占据了，原本想着就这样一直默默的看着就好，哪怕不能在一起，只是看着老师就行，可是，那个叫风花小雪的女人，居然可以得到老师那样的对待，我，我、”
　　雏田紧抿着嘴唇没有说什么，她不知道要怎么弄了。
　　“我不奢求别的，能像那个女人一样就足够了，可以对老师撒娇、”
　　出于隐秘的心思，雏田并没有带八云回佐助和鸣人那里，而是距离两人大约有二十米左右的位置。
　　“姐姐喜欢的是听话的女孩子、”犹豫挣扎了半响，看着视线的远处，那正在进行战斗的姐姐，雏田小声道。
　　“强硬的，不听话的，姐姐不喜欢、”好像自说自话似得，雏田这么说道。
　　而八云，则是楞住了，她没有白眼，也看不清远处的战斗过程，只能从那惊天动地的碰撞和炸裂声中判断出战斗很激烈，是以，听到雏田这么说以后，呆滞了。
　　“雏田，你？”
　　为什么要跟她说这些，难道不知道她就是想要得到老师的爱吗？
　　雏田没有再说什么了，仿佛刚刚那些话也不是她说的一样，只是运用白眼的能力遥遥关注着远方处于差不多一公里外的战斗。
　　她也不知道为什么要这么说，只是每每看到八云那努力的表现，想要讨好姐姐而被姐姐无视的时候，总觉得不忍心。
　　“是这样吗？不忍心？”
　　低头看着自己的双手，那里之前被烫的红彤彤一片，现在被姐姐的影分身给弄好了，白皙的肌肤，就连手掌都是嫩得好像要滴出水来一样。

第八十九章 尾兽模式

　　“咳咳！”一股腥甜的味道冲到了喉咙，角都忍不住吐了出去。
　　这是什么怪物啊！
　　和月笙交手的这短暂的几分钟时间，他充分的认识到了月笙的难缠和可怕，已知的有那神出鬼没的时空间之术，而且好像没有什么限制啊？往往在意想不到的瞬间出现在后面或者左右。
　　打了也有几分钟了，对忍者来说，战斗是可以在瞬间结束的，可是让角都感到无力的是，他对月笙这样的人型兵器毫无办法。
　　唰！
　　“你在想什么呢？”
　　糟糕了！对于角都来说，丰富的战斗经验还有强悍的实力已经可以做到分心两用，一边思索对策，一边进行战斗，可是这一切在时空间那毫无征兆的速度下是水中泡影般，没有用处了。
　　“噗！”又是一口血止不住的喷出，这还是他一直有维持着土遁土矛硬化身体的关系，如果没有这个防御性质的土遁在，毫不夸张的说，他会被月笙活活的打死。
　　后背处结结实实的承受了一记月笙的掌击，就好像是被一座大山捶了似得，这又是月笙的一个难弄的地方了。
　　怪力！
　　举手投足间都是令人骇然的恐怖力量，从头到尾月笙都没有用什么术，只是一个时空间，外加那不像是人能发挥出的，匪夷所思的怪力。
　　“鸣人，你怎么了？”
　　远处佐助正震惊的看着月笙所表现出来的战斗力，并没有什么玄妙的地方，或者是高深的忍术，只是单纯的移动加攻击这两个罢了，可是角都却完全没有还手之力，换位思考，佐助默然的发现他的处境会比角都还差，也是在这时，佐助发现了鸣人的怪异表现。
　　“呼・・・不知道，里面那个家伙一直在闹，额，可恶、”
　　艰难的说着，鸣人抬起头勉强的看向远处的战场，就在一旁的佐助诧异的发现，鸣人的眼睛瞳孔变了，不再是原本的天蓝，而是好像兽瞳似得。
　　“是什么时候开始的？”
　　“从之前，好像是在月笙老师的查克拉爆发的时候、”
　　闻言，佐助一怔，视线转到了远处的战斗中心，写轮眼的远视能力没有白眼高，但是一公里左右还是没问题的，月笙的样子清晰的印在了眼前。
　　白色、没有任何瑕疵的羽衣，一件纯白色的小马甲披风穿在了月笙的身上，其上有着各种勾玉，位置的分布都好像是经过特殊处理的，蕴含着奇妙的意义。
　　在身后，到达脚踝的长发无风自动的飞舞，长发的表面是一层好似火焰的物质在缠裹，处于臀部的位置有着八条晃来晃去的尾巴，佐助呆滞的发现那些居然都是查克拉，而且是质量极其高的，不止是那些尾巴，此刻包裹着月笙全身每一个部位的白色光芒都是高质量的查克拉所形成的！
　　“好强的查克拉！”可是，月笙老师的查克拉爆发，为什么会影响到鸣人？佐助视线在月笙和鸣人身上转换着，思索不出原因。
　　“尾兽模式、”在佐助鸣人左边的二十多米外，雏田喃喃低声自语。
　　“什么？”对于月笙的一切，八云都很想知道，很感兴趣。
　　“唔、”雏田迟疑着，姐姐说过，收集尾兽的事情不能告诉任何人，不然会出大麻烦的。
　　“我是不会背叛老师的，就算是被抓住，我也会在严刑拷打之前自裁，不会给对方任何机会、”雏田的表情都很明显的透露了她的意思，八云哪里还不知道。
　　“对不起！”听到八云这么说，雏田歉意了，也对，抛开别的不说，姐姐还是很相信八云的，既然姐姐都如此了，那她・・・
　　“尾兽模式是将体内的尾兽查克拉充分的利用起来，步散在全身上下，以一个特定的频率所产生的常在状态，是除尾兽化之外，尾兽力量使用率最高的一个状态、”
　　“尾兽？”八云重复着，突然想起两年多前老师好像带她去抓过一个大怪物啊，难道就是那种？好像老师有说过那个东西的名字，叫什么三尾的？
　　“姐姐平时都是浅显的驱使尾兽查克拉，那样只是在身体表面形成一层查克拉外衣保护而已，是尾兽力量使用率很低的，现在这个样子，才是真正的尾兽模式！”
　　说了半天，雏田才记起八云看不清楚那么远的东西，尴尬的笑笑，逐一将姐姐现在的外貌特征说了一遍。
　　“说起来，白眼是能透视的吧？”在雏田描述了姐姐的外貌以后，八云想起什么，意味深长道。
　　“恩、”不清楚八云的意思，雏田眨巴了下眼眸。
　　“那么你现在也能看到老师不穿衣服的身体？”
　　雏田脸僵住了，心有那么一瞬处于当机的状态。
　　“哈！什，什，什什，说什么啊，我，我、”
　　八云不说这个还没有意识到，此刻经过这么一闹，雏田的脸红透了，对于日向家的人来说，是不会轻易透视别人的，拥有白眼之人对白眼会有着感觉，看过去很快就会被发现。
　　“真的可以！”八云也只是随口一说，现在见雏田那夸张的表现顿时错愕。
　　“你说过，会在心脏停止机能前移植新的，活跃的心脏来维持生命，那么也就是说，你现在有好几条命？”
　　怪力裹挟着汹涌澎湃的查克拉打在角都身上，不仅造成了摧毁性的表面破坏，连带着身体内部的组织也都受到了毁灭般的打击，此刻角都全身上下都渗着血，拳头印，手印什么的随处可见。
　　“咳、”气息虚弱的咳嗽了下，角都勉强的转了下身子，看着视线前那距离他几十米外的月笙，还真是谨慎啊，哪怕是已经掌握了全部的主动权，还是小心的没有轻易进身，这个距离下他就算发动术式也没有用了。
　　“抱歉，你们的宗旨和我起冲突了，放心，你会在另一个世界见到你的那些同伴的、”
　　说着，在张开的右手掌心内一颗漆黑色的小形尾兽炮出现，在尾兽炮周围一圈乳白色的光环形成。
　　“恩？这个窥视感！”就在这时，一种浑身没有秘密，好像光溜溜的被人看穿了的感觉浮现，月笙表情怪异的回头看了眼远处。
　　“雏田？”
　　用白眼透视别人，在平时可是会受到很严重的惩罚，毕竟那种事情实在很不道德，可是现在透视的人是雏田，压下心里那淡淡的异样感，月笙讶异的发现她的心跳居然加快了，是因为被雏田看光身体的原因吗？

第九十章 秽土

　　坑坑洼洼的地面，被月笙和角都的战斗所波及破坏的场地已经残破不堪。
　　当一切平静下来以后，雏田等人没有停留的跑向了中心点，很快，在一个凹陷下去，大概有三米深，十几米宽的这么个坑洞里看到了月笙。
　　抵达小腿的淡蓝色开叉旗袍，此刻因为是蹲着的，导致了那侧面暴露出了大片白嫩的玉腿，不过有安全裤的存在倒是不担心会走光了，八云见机赶忙的跳下去将手里之前月笙脱下交给她的长裙递给月笙。
　　“谢谢、”接过长裙，月笙瞥了眼八云，轻声道，随即起身穿好长裙。
　　“姐姐大人，已经解决了吗？”雏田跟着跳下坑走到姐姐身后，白眼开启扫视着周围的一切。
　　“恩，解决了一个、”
　　一个？没等雏田诧异姐姐为什么如此说呢，一道张狂且带着些轻挑的声音响起。
　　“喂喂喂！角都被干掉了吗？真的假的，他可是有好几条命的啊！”
　　雏田脸色微变，古怪的关闭白眼，低头看向了地上，之前光顾着扫视远处了，近在咫尺的地方却没有注意。
　　“这！头都被砍下了还不死？”这么会儿时间，鸣人和佐助也赶到，看到地上那正叽叽歪歪的乱叫嚷的飞段脑袋惊愕道。
　　“好像他真的是杀不死的？心脏已经被我震碎，脑浆也被绞烂，可是・・・”
　　月笙手里拿着一支从雏田那里借来的苦无随意的插着飞段的头。
　　飞段的身体就在旁边，她已经试过很多的办法了，虽然飞段老是在喊着痛，可真实情况却是没有死，月笙还是头一次遇到这样的人，就算是大蛇丸也是在灵活运用替身术才能屡次三番的存活，保证不死，那只能算是伪不死，飞段这个就厉害了，人体的各大要害都被破坏了居然都没死。
　　“晓里面都是些什么人？杀不死！”八云呆滞道；“那个，老师，我用幻术灭杀他的意识，就算身体不死，精神死掉了也一样吧？”
　　说罢就要开始，只是被月笙及时阻止了。
　　“不，杀了他对我也没什么益处，反倒是有个办法、”月笙纯白眼眸闪烁了下；“呐，飞段先生，你确定你是真的无法被杀死？无论怎么样都死不掉？”
　　“可恶！你这个疯女人！”被月笙用苦无插的伤痕累累的脸，飞段破口大骂；“等我能动了，看我不咬死你，不，这样太便宜你了，诅咒死你，让你在死前享受一下巨大的痛苦！”
　　“好吧，这么中气十足的声音，应该是了、”对于飞段的话没有在意，想她死吗？呵，等什么时候你能动了再说吧。
　　“是要带回去调查他的不死之谜吗？”佐助搞不懂月笙要干嘛，猜测道。
　　“不、”月笙扔掉手里那滴着血的苦无，双手撑膝站起；“不死可不是什么好事啊，那是诅咒，我并不想要不死的能力。”
　　“那？”佐助彻底弄不懂了。
　　“不死虽然我没兴趣，但是不代表别的人没有，为了防止以后会有什么麻烦，我、”
　　就在这时，一道身影跳到了几人的身边，是月笙的分身，在腋窝下还夹着一具尸体，分身将尸体小心的放下就消失了，那具尸体一时间成为了众人关注的对象，佐助八云等人不认识，也没见过，可是雏田却是一眼就认出此人是谁了。
　　“二位由木人，云隐村上忍，也是二尾人柱力、”
　　简短的介绍，在几人表现各异的情况下，月笙走到了由木人的身边，此刻的她已经死透了，体内的尾兽被抽走，脸颊上有之前被飞段划破的一道痕迹。
　　“你们先离远一些、”
　　这个想法是在刚刚产生的，在见到飞段的不死能力以后，她有了这个念头，既可以干掉飞段，而且还可以充分的利用飞段的不死身给那个带去强悍的效果。
　　“老师是有什么办法了吗？”听话的退开了很远的位置，此刻除了雏田以外，就算是佐助也看不见里面所发生的事情了。
　　“唔，不清楚、”听到八云的话，雏田犹豫着摇头，她有了些猜想，只是不确定。
　　“喂，你要做什么，不用白费力气了，你是杀不死我的！”飞段骂骂咧咧的，只剩下个脑袋，无法做什么，只能是这样过过嘴瘾了，而且他不认为有人可以杀了他，仗着不死，他无所畏惧。
　　月笙没理会飞段的吵闹，在将飞段和由木人的身体摆放好以后。
　　“你听说过一个术吗？”为了防止出现意外，月笙还特意的把飞段的头接了回去，用医疗忍术简单的黏连了些皮肉组织。
　　“术？”飞段想骂娘了，这天杀的可恶女人，把他头接好了居然还用苦无将他的四肢钉在了地上，搞得他现在连动都不能动。
　　“秽土转生，将死去之人的灵魂召唤的术式，你应该听说过吧，大蛇丸曾经不是晓的成员吗？嘛，虽然是很厉害的术，可是限制还蛮多的，需要死者的一部分身体基因，还需要一个活人当做祭品、”
　　双手缓缓抬起，月笙神情清淡的注视着地上的两人。
　　“自从研究了这个术，我就一直想试一试了，只是没有个合适的机会和对象、”
　　飞段无法杀死，那就作为秽土转生的祭品给我永远的意识消亡下去吧。
　　“什么，祭品！”飞段是不懂什么秽土劳什子转生的，他现在浑身都痛，虽然那些痛他不怎么在意，但是这也更加增长了他对月笙的恨恶，眼睛里充斥着浓浓的杀机。
　　（寅~巳~戌~辰）犹如姣玉般白嫩的十指灵活的结印，最后双手啪的一声合十对在一起，弯腰将手按在地面。
　　“秽土转生！”
　　一个阵法从月笙身下扩散，笼罩住了飞段和由木人，凭空出现的尘埃飘散，包裹住了不断叫嚷的飞段和没有动静的由木人，地面被开了个口子，从其中缓缓浮现出一口棺材，四周的尘埃乳燕归巢般的聚拢到了棺材边并融入里面。
　　不知过了多久，棺材的前盖自动打开落在地上，处于里面的是一位紧闭眼眸的女子，脸上和身上有着些许裂痕，不仔细看无法发现。
　　“这里是？”
　　区别于人类的瞳孔，那是独属于秽土之人所有的。
　　“你是？”好似本能般的，由木人走出棺材，身后的棺材直接消失。
　　“我是日向月笙，木叶村上忍、”前后打量着秽土由木人，月笙露出了满意的笑容，作为前二尾人柱力，而且还是不死的秽土状态，用处非凡。

第九十一章 分组

　　“角都和飞段死了、”
　　“谁！可以杀死他们两个！”
　　“日向月笙、”
　　在雨隐村的一处隐秘地方。
　　“怎么办？长门，根据情报的线索来看，她最少也具备了五头以上的尾兽，而且还会传说中的时空间，实力已经、”
　　“不需要在意，等尾兽捕捉的差不多了以后，我会亲自去木叶抓她的，外道魔像需要完整的尾兽，不是这样被抽掉了一部分本源的残缺品、”
　　“可是上次的五道都已经被！”
　　“这样也好，六道分身一起可以打出完美的配合，可是单单只是一道，我可以发挥出更强的力量，有最强的天道就够了、”话到这里，声音断了下，貌似在喘气；“现在我需要调整一下，其它五道全部灌入天道之中，小南，村子的事情就先交给你了、”
　　沉默了良久。
　　“是！”一声清冷的女声响起，接着空气中飘飞着大量的纸片。
　　而此刻正在到处寻找晓组织成员的月笙等人却是遇到了问题。
　　“看样子我们要分头行动了、”月笙的这句话导致几人的目光都看向了她。
　　“看这个、”面对几人的询问，月笙扬起手里的密件；“鬼之国出现了幽灵军团，其中的事情有些复杂，需要到场才能了解、”
　　“那样有必要分开行动吗？早点去处理好，早点继续寻找晓不就好了吗？”佐助拳头捏紧，在这实力达标，可以进行报仇的最后时刻，他简直是度日如年，恨不得现在立马跑到鼬的面前杀了他，可状况总是接二连三的发生，让他很是气闷。
　　“我还没说完、”月笙将密件递给雏田拿好；“村子今天早上遭到了袭击，对象可以确定是空忍，以前曾经也做过袭击村子的事情，只是被打败，后面一度的销声匿迹，没想到会在这个时候出现、”
　　佐助明白了，深呼吸了好几下，一言不发的走到旁边。
　　对于佐助的表现月笙表示无奈，这个可是纲手亲笔发来的调集令，别看她平时跟纲手一阵的扯皮开玩笑，但是真遇到了这种事情，她还是很认真的，现在纲手是以火影的身份下达命令，身为木叶上忍，只能遵从。
　　“接下来开始分配，一组回村去协助面对空忍，另一组则是前往鬼之国处理事件、”说着，月笙手指向了鸣人；“鸣人，佐助，八云，你们三个一组，为了照顾后辈，去什么地方就由你们先选吧、”
　　“老师，为什么！”月笙话刚说完，下一刻八云接话道，情绪显得很激动；“我要跟老师一组！”
　　月笙没有理会，就好像是没听见似得，目光看向鸣人，佐助不需要问，看他那副样子就知道没意见了；“鸣人，你选择去哪里？鬼之国？还是村子？”
　　“哎，那个，那个！”鸣人一时间虚汗哗啦啦的往外冒，却是强装镇定；“为什么要叫鬼之国啊？难道那个国家里有鬼？”
　　“不知道，我没去过那里，既然好奇鬼的话，去看看不就好了吗？”
　　对于去哪里月笙并不在意，任务与她已经没什么了，无论是哪里都可以，当然，也是顺便可以甩掉八云，最近几天八云的胆子越来越大了，不仅趁她洗澡的时候跑进来说是一起，还在睡觉的过程中偷摸的爬上床，月笙不想在继续下去了，既然八云不愿意断开，那她就主动的断开好了。
　　心里的算盘打的啪啪响，只是现实非常残酷的否决了她。
　　“你走错方向了，回村子的路在那边、”嘴角轻微的抽搐着，月笙脸庞略显僵硬，好吧，她低估了八云的决心。
　　分组完成，鸣人也选择好了，出乎月笙预料的是鸣人选择了村子，不过看到鸣人那干笑着还有底气不足的表现月笙大致猜出是因为什么了，怕鬼？
　　这也没什么，按照原定的计划，她们会就此分开，八云和鸣人佐助回村，而她则是和雏田一起，只能说计划赶不上变化吧。
　　“回去村子的人有两个就足够了，我想去看看鬼之国！”小步紧跑的跟在月笙后面的八云气息微喘的说道。
　　“呵，那就下次再去看嘛，还是村子的安危要紧，你、”
　　“姐姐大人！”月笙正在说着想让八云回去，到了这个时候她已经有所觉悟了，哪怕说话难听了些也必须要把八云弄回去，可是正在此时，雏田出声打断了，月笙的行走动作顿了那么一下，疑惑不解的看向雏田。
　　“那个、”因为看到八云那眼眸里闪烁的水光，雏田条件反射的就喊出声了，现在被姐姐这么一看，顿时卡壳。
　　“她是谁？”
　　结结巴巴的思索了半天才冒出这么句话，顺着雏田的手指方向看去，正是那穿着风衣，戴着连衣帽以及面罩的人，月笙定定的看了雏田半响，无奈的叹息；“她是我用忍术召唤出的人，名为・・・”
　　另一边。
　　“佐助，不等八云了吗？她说去方便一下，很快就会回来的！”
　　“还没看出来吗？她已经走了，你要等就继续等吧、”佐助双手插兜，面无表情的朝着村子走去。
　　“什么？走了？”鸣人狐疑，这是在说什么？
　　夜晚，在临近鬼之国的边境，靠近山崖边的高处，临时搭建的两座小帐篷。
　　“雏田，只要是你提出的姐姐都会尽力去做，可是在八云的事情上，就、”在狭小的帐篷里，月笙抱着趴在她身上的雏田，温柔的抚摸着雏田的秀发。
　　“姐姐大人，我只是、”雏田面容闪现犹豫，话到口却被月笙用食指抵住嘴唇而无法说出后面的内容。
　　“姐姐明白，但是不需要的，对姐姐来说，雏田是独一无二的，是最重要的，所以、”
　　“所以、”雏田意识到了什么，俏脸泛起红润，低声重复。
　　“今晚让姐姐占有，雏田的全部，姐姐都要品尝到、”
　　“可，可是，八云就在旁边那座帐篷里，会被听到的！”
　　“那样或许可以让她放弃吧、”
　　雏田的话明显没什么意义，不多时，那处于压抑状态的吟叫断断续续的响起。
　　“老师！”另一边帐篷内，八云含着自己的手指，幻想那是老师，迷离的眼眸透过帐篷边的小洞口看着对面的帐篷，单相思是很痛苦的。
　　

第九十二章 早安kiss

　　清晨，天还没亮，月笙维持着蹲马步的姿势立于山崖边缘，双目紧闭，呼吸声低不可闻。
　　身体是人的根本，月笙对于自己的体魄是非常看重的，哪怕现在这种寻常的锻炼已经无法给她带去实力的提升，也依旧是雷打不动的每天照旧的进行着。
　　“你到底是什么人！”由木人悄然靠近，冷声道；“居然可以把已死的我重新复活！”被晓抓住，她自知是必死无疑，结果倒是没错，死是死了，但是又被人复活！
　　“看样子你没认出我啊、”月笙一边进行深蹲训练，一边开口道；“当初在雷之国内，被我打残的样子，就算是现在可还是记得呢，你难道忘记了？”
　　“什！”由木人呆滞，随即反应过来闪身拉开距离，同时摆出战斗姿势，当初四肢的骨头被踩断，那些痛苦不说也罢，二尾还被抽掉了一部分的本源力量，搞得她那个时候可是差点死掉啊。
　　“你！居然是！说，你到底是什么人？用这种邪恶的术将死亡之人召唤，难道是想对村子不利吗？”
　　作为云隐上忍，她本身就是价值不菲，脑海里所拥有的各种情报和资料，这些但凡是泄露哪怕一点点也会给云隐村带去很大的损失。
　　“我劝你还是别做反抗了，而且是向我、”一整套八卦掌打出，月笙长呼一口气，日常的锻炼完成。
　　“不说清楚的话，我是不会罢休的！”
　　由木人美目眯起，见月笙不为所动的表现，心里暗恼，不见什么明显的动作，身子朝着月笙冲去，查克拉在五指尖汇聚成利爪，携带着撕裂空气的唰唰声抓向了月笙的脖颈。
　　月笙颇为懒散的挠了挠脸颊，当锋利的爪刃快要刺破皮肤的瞬间，双手合十结了个印。
　　“额！”由木人错愕的瞪大眼眸；“怎么回事，我的身体居然不受控制！”
　　“阿勒，我没说过吗？秽土转生，是将极乐净土的亡者召唤到现实并加以控制的术，换句话说，我的命令你是没有办法违抗的，比如说、”月笙后退几步，摩挲着下巴上下打量着身体卡在那里动弹不得的由木人。
　　“蹲下、”
　　月笙的话一出，由木人就感觉到身体自己动了，刚刚还僵硬无法控制的身体，自己快速的下蹲。
　　“起来、原地转圈、打滚、学狗叫、”
　　由木人傻了，她就好像是拥有自我意识的傀儡似得，月笙说什么她就做什么，这样还不如死了算了！
　　仿佛从由木人的表情看出她的想法，月笙好心的提醒；“秽土转生的人，拥有无限的查克拉，不死的身体，就算被打的连渣都不剩也会在时间的流逝下缓缓恢复、”
　　由木人感觉她要崩溃了，她倒不在意这个样子，关键召唤她的是敌村的上忍啊，对于村子她是绝对忠心的，哪怕是死都不想泄露任何的情报，她现在唯一想的就是怎么摆脱这个术的控制。
　　“我知道你想什么，你是在想，如果杀了我这个施术者，术就可以解了是吗？”
　　由木人心里一惊，表面上不露声色。
　　“确实，一般的术，施术者死掉以后会自动的解除，可是秽土转生却是个例外、”
　　说着，月笙走向帐篷，后背没有任何防护的暴露在由木人面前。
　　此刻由木人面容阴晴不定，她也摸不准这个月笙了，现在是个好机会，对方好像没有设防，如果速度快些，应该可以杀掉月笙的。
　　“雏田，雏田？”
　　打开帐篷的拉链，月笙动作小心缓慢的爬了进去，因为规模的关系，帐篷是单人的，不大，而现在，里面已经躺着雏田了，月笙进去会显得有些挤，所以只是进去了半个身子。
　　“唔，姐姐？”发出一声慵懒的轻叫，雏田迷迷糊糊的睁开眼眸，那纯白的眸子里还是刚醒来似得一片迷茫。
　　“是，已经早上了，不是想要变强吗？现在要起来修炼了哦、”将雏田那略显凌乱的秀发拨正，月笙温声道，好可爱，这样刚睡醒还显得迷糊状态的雏田简直了！
　　“恩、恩、姐姐、”
　　昨天晚上被姐姐折腾的，好困啊，眼皮耸拉着，雏田断断续续的说着又闭上了眼睛。
　　“哦，对了，还有这个不能忘记啊、”突然想起什么，月笙精致的脸颊上浮现出一抹微红，单手伸到雏田的颈后托起雏田的脑袋，身子前倾樱唇印上了雏田那微张的小嘴，轻易的抵开雏田的贝齿进入到了里面那湿润香甜的空间。
　　刚一进入，月笙就寻找到了那条软滑娇嫩的香舌，好似吸果冻般的吸到自己嘴里，细心的含着，扫着，舌尖仔细的略过雏田的一切，没有放过任何一个地方。
　　“唔唔・・・”
　　感觉到呼吸有些困难，想张大口深呼吸的，可是并没用，雏田睁开眼眸就看到近在咫尺的姐姐。
　　反反复复，月笙不知疲倦的在舔着，吸着，含着，处于外面犹豫挣扎该不该动手的由木人就看到一幕很怪异的表现，月笙那还露在帐篷外面的半边身子在摇晃，那长的夸张，披散到地上的漆黑秀发也犹如拥有生命般的在颤抖，摇摆。
　　“难道！”想起昨天晚上的声音，不难猜出月笙现在是干什么，由木人心里一乱，连忙跑开这里，真是难得一见，不，是从来压根就没有见过的，女生喜欢女生，还一起做那种羞羞的事情！
　　另一边的八云从帐篷内出来，很明显的黑眼圈，昨晚没怎么睡啊，衣服头发什么的都很乱，先是羡慕的看了眼雏田的帐篷，随即轻拍了下自己的脸颊转身去洗漱。
　　月笙起的很早，洗漱用的水已经提前从山下的瀑布那里取到了。
　　一个美好的早晨，在吃完雏田面红耳赤所做好的早餐以后，又陪着她修炼了会儿柔拳，月笙没有逗留，带着几人继续朝着鬼之国进发。
　　纲手所发来的密件内并未详细说明任务内容，只是提起了去到鬼之国那里就可以知晓，月笙并不着急，她很会享受，也喜欢享受，牵着雏田的手好似在散步般的前行。
　　那些行李还有负重的杂物都交给由木人去背，至于八云，身体素质不行，无法进行背负那些行李，只能是独自紧跟在月笙和雏田的后面，距离保持在十米。

第九十三章 倔强和坚持

　　“大家，绝对要把它们阻止在这里，不能继续前进下去了，上！”
　　“噢噢噢！”几十名男子手握长刀，大喊着冲向了正前方的敌人。
　　“放！”处于高台的指挥一声大喝，蓄势待发的箭矢划破空气射出，犹如雨在下，一批射出，弓箭手没有停留的再次张弓拉箭。
　　“放！”
　　咻咻咻！！
　　训练有素的士兵，气势很饱满，悍不畏死的冲刺，这些都表明了他们是一流的战士，只是很可惜，作为他们的敌人，是完全超乎他们想象的存在。
　　叮叮叮！刺破长空的利箭打在幽灵士兵的身上只是响起了一连串的声音，就连表明的那层盔甲都无法破坏。
　　“这些，到底是什么啊！”一名士兵手里的长刀用力劈砍在幽灵士兵的身上，一击没用，再来一击，刀都打卷了，可是幽灵士兵啥事没有，还在维持着稳定的步伐在前进。
　　“可恶！”站在高台位置清楚的看见双方局势的指挥暗啐道，作为守护在这里的他们，武器装备包括能力自然都是很不错的，可是奈何敌人根本就不是人，这还怎么打。
　　“守住，死也要给我守住啊！”不管指挥怎么喊破嗓子的在那里嚷嚷，鼓舞士气，打不过就是打不过，数不清的幽灵士兵迈动着那稳定的步伐在前进，人挡人死，没有可以抵抗的能力。
　　“喝啊啊，剩下的人，跟着我一起上！”没多久，已经死伤惨重，不是被幽灵士兵捅死就是被踩死，根本就是不讲道理的存在，指挥大喊着冲向幽灵士兵。
　　“那个是什么！”
　　突然，有人这么说，接二连三的，到最后就连指挥也看见了，一点微弱的洁白光芒出现在天际。
　　“难道是星星吗？”
　　那个光芒仿佛具备着非常的吸引力，让人不由自主的将目光看过去，光芒越来越亮，甚至将这个本来漆黑的夜晚都照亮到了白昼的地步。
　　“什么啊？”指挥迷离的喃喃自语着。
　　咚！
　　光芒的速度极其快，已经超越了众人视线的捕捉程度，还存活的众位士兵只感觉耳边传来一道震耳炸响，接着是一阵地动山摇，嘴巴大张的惊呼，可是在这个时刻，声音已经无法发出，包括指挥在内的众人齐齐被冲击波卷的飞起，连带着周围的建筑物和措施一股脑的被推了出去。
　　不知过了多久，指挥艰难的睁开眼皮，全身的剧痛瞬间使得他清醒过来。
　　“醒了吗？别乱动，你的肋骨还有左腿的膝盖都发生了错位、”
　　清灵悦耳的温柔嗓音响起，指挥没有再动，对自己身体还算了解，他知道对方没有说错。
　　“你是？”好漂亮的女子！当看到那位说话的人时，指挥呆了片刻，没有任何装饰粉黛的清澈脸庞，纯白无瑕的眼眸内是一尘不染的清冷气质，黑发散在前的几束分支锦上添花的增加了无数的魅力。
　　“我是日向月笙，木叶忍者，之前那个不好意思了，因为情况紧急，出手有点重，把你们、”
　　什么意思？指挥错愕。
　　月笙抬头看了下天色，见已经快天亮；“抱歉，可以将这里的事情告诉我吗？鬼之国近期所发生的事件、”
　　十分钟后。
　　“这样啊，那么说，一切的关键就是那位巫女了，是吗？”得到了想要的情报，月笙没有在逗留；“你的伤我已经处理好，还有别再去面对那些家伙了，不是你们可以对抗的，我现在去见那位巫女、”
　　没等指挥说什么，月笙就叫上雏田几人离开了。
　　“额！”艰难的从地上爬起，过程中牵动到伤口位置，强忍着叫出声的剧痛，指挥踉跄的站起，就见他们如今的所在是一处高地，在他的四周围，零散的躺着很多的受伤士兵，身上都被包扎过。
　　指挥辨认了下方向，朝着右边走去，当视线看到前面的场景时，指挥呆滞了。
　　“骗人的吧！”
　　颤抖的声线说道，前面一片狼藉，当然最引人注目的还是那个大坑，就好像是陨石落地，然后又将陨石给移走以后所表现的样子，对于这个位置，指挥再清楚不过，那不就是他所守卫的地点吗，可是现在那里已经不存在了，地面整个被挖走了一大块。
　　“幽灵军团，和纲手说的什么东西被解开封印的说法有些关联啊、”身子灵活快速的在山岭间纵跃，低头看着右手里的那份密件，月笙暗想。
　　“恩？”突然感觉到左手被人握住，月笙疑惑的看去。
　　“姐姐大人，要不稍微休息一下吧？或者用时空间、”雏田嘴唇紧咬，不忍道。
　　“是因为八云吗？”
　　雏田默不作声，可是月笙已经了解。
　　“八云所抱的心思是什么，姐姐我无法给予她，虽然这对她很残酷，可是为了不让她浪费太多时间在不可能的事情上，姐姐还是愿意狠心下来的、”
　　闻言，雏田犹豫着回头看了眼，上气不接下气的远远吊在几人后面，是八云。
　　此刻的八云全身湿漉漉的，就好像是刚洗完澡没有擦掉水一样，那摇摇晃晃的样子貌似随时都有可能摔倒，汗如雨下，脸颊显得很苍白，哪怕是距离几百米了，可是雏田还是能看见，八云那倔强的，坚持的表现。
　　“对不起，姐姐大人，我，我、”再次纵跃前进了两公里路程，雏田突然小声道，松开握着姐姐的手，反身跑向了后面，那已经无法用寻常视线看到的八云。
　　“呵，这样好像我是恶人一样了、”无奈的轻笑，月笙开启白眼，很快锁定了一个不错的休憩地点，既然雏田已经那样做了，继续这样奔袭下去也没有什么意义。
　　“八云，没事吧！”当雏田赶到尽后头，看到的是已经无法奔跑，改为缓慢挪动前进的八云，每走一步都会滴下很多的汗水，在八云的身后，那经过的地面上都被汗水打湿了。
　　“你来做什么？是看我笑话、还是表现你胜利？可以得到老师爱的果实、”嘴唇因为轻微的脱水而出现干裂，八云迷糊的看了眼雏田，声音无力道。
　　雏田身子颤了下，默默的上前搀扶着八云那已经快无法站立的身体。
　　“帮助我的吗？你是傻瓜吗？明知道我的心意，居然还这样对我！”
　　“不是，我，我只是、”
　　“呵，这样无力的我又有什么资格去说你、”自嘲的笑了笑，八云眼前一黑，在雏田的惊呼中昏了过去。

第九十四章 八云得逞了

　　“额、”缓缓睁开眼睛，看到的是快速倒退变幻的路面，八云一楞，脑袋抬起却是发现了让她错愕的一幕。
　　她、现在正处于老师的背上！
　　“这是梦？”首先的想法是这个，随即感受到身体那清晰的触感，还有鼻尖缭绕的，那独属于老师，非常熟悉的体香，这些都无一不说明了答案。
　　“醒了？”月笙面色沉静，轻声道。
　　“恩、”应答着，八云转头看向其它位置，雏田正在左后侧，还有那个老师召唤的不死之人在后面。
　　“太乱来了，自知之明这个你没有吗？都已经到了脱水的地步居然还、”
　　八云的体质是硬伤，区别于八云那骇人听闻的幻术力量，她的身体素质一直都非常差，在月笙的帮助以及她自己的刻苦努力下，成为了一名合格的忍者，只是就身体这一项始终都是无法忽视的弱项。
　　“我只是不想和老师分开、”八云最是清楚她的状况，不过那些都没什么，只要还能动，她就不想放弃！
　　月笙嘴唇动了动；“前面的岔路口往右拐，会路过一个小镇，你就在那里先休息吧，我会派些人来保护你，这次的任务你就不，咦！！”话到一半，月笙惊呼，向前稳健迈动冲刺的步子一乱差点摔倒。
　　“姐姐大人，怎么了？”月笙的异常表现引起了雏田的关注，担心道。
　　“没，没事，唔，只是，只是，啊！稍微有些奇怪而已，嘶、”
　　断续卡壳的话音，雏田越加疑惑，因为角度的关系，雏田并没有办法看到此刻在前面的姐姐所遭遇的事情。
　　“八云！你在做什么！快点松口！”月笙脸有些红，又怕雏田听到，小小声的道，右边的耳朵被八云整个含住了，那个灵活的舌头正在****着。
　　“八云，松口，哈，不然，不然我生气了、”颤抖的声线说着这没什么威慑力的警告。
　　而八云，眼见老师迫于不敢让雏田知道这些而无法做出什么明显的反抗，胆子大了，舌尖伸出钻进老师的耳洞里，将口水涂抹上去，再吸走。
　　当然，八云的脑袋没有怎么太明显的举动，只是趴伏在月笙的头右侧，正好挡住了雏田的视线，在这种情况下，只要雏田不开启白眼，是绝对没有办法发现的。
　　滋滋滋滋、
　　口水的声音被风声掩盖，月笙承受着八云那肆意的****，耳朵作为人体非常敏感的部位之一，包括耳垂，耳洞，耳面，这些地方被刺激着，哪怕是月笙都无法平息下心情。
　　“果然、”吸允了个够，八云依依不舍的松口，嘴唇没有离开，气息轻吐的在老师耳边低声道；“雏田并不知道老师你对八云做的那些事，抱有不诡的心思，主动接近我，只是为了解析我家族的力量，这些雏田还没了解吧？”
　　“呼，呼、”头一次被这样对待，和雏田一直都是她主动的，亲吻着雏田的每一寸肌肤，品尝着一切，她到现在还都是个处，身体的大部分地方都没有经过开发，此刻被八云这样对待，月笙脸颊娇红，呼吸不受控制的加快。
　　“你想做什么？如果是以这个为筹码的话，那就注定你要失望了、”
　　“可是老师你并没有阻止我啊，对于老师来说，要想制止我的行为是很简单的事情，为什么没有呢？”八云身子趴在老师的背上一动不动；“究其原因，是因为怕雏田看到，引起不必要的误会，是这样吗？”
　　月笙无言，八云一向善于洞察人心，当初她那完美的伪装可是骗过父亲，还有八云的父母，结果八云却是察觉到了她的不诡心思。
　　“老师，我是不会背叛你的，也不会做出对老师不好的事情，只是，可以稍微接受我一些吗？不用和雏田一样，只要跟那个小雪同级就行！”
　　“八云，你不用做到这样的，你这么优秀的女孩子，完全可以找到一个全心爱你，疼你的另一半，我已经有了雏田，不可、唔！”
　　没有等月笙说完，八云再次含住她的耳朵，牙齿轻轻的咬着，月笙的身体经过八头尾兽的淬炼已经抵达了一个将近完美的地步，一尘不染，哪怕不洗澡，体内的查克拉都会自动的清除身上的污垢，从内到外都散发着一股幽香。
　　八云贪婪的吸咬着，不过在做这一切的时候都是非常小心，老师担心被雏田发现，这是一个可以利用的点，也就是说，只要不被雏田知晓，她可以为所欲为，哪怕只是维持这样一个局面，她也不会让雏田知道的。
　　月笙可苦了，这种感觉很奇怪，耳朵被仔细的吸着，她这样对雏田的时候，看到雏田那娇羞的表现感觉很好玩，很可爱，可是这次变成她来承受，那种体会就不是什么好玩的事情了。
　　“八云，你给我适可而止，听到了吗？住口，别在舔了，不要，不要把舌头伸进来，呼！”
　　这样承受着八云的干扰，连什么时候超过了那个岔路口都没有发现，连续说了好多，都没有用，八云还是那样我行我素，抓着她不想让雏田发现导致误会的心而肆无忌惮的对她做这种事情。
　　又持续了几分钟，月笙的心跳已经超出预定值很多了，心知再这样下去被发现是迟早的事，月笙苦思冥想着，突然眼前一亮，托着八云双腿的手调转着，将八云由原本的背变成了公主抱，同时操控发丝遮挡住那沾染着八云的口水，且变得红彤彤的耳朵，仔细看还能发现其上有着些许的牙齿印。
　　“那个，背着不舒服，还是抱着好一些，这样八云也不至于太颠，哈哈哈！”面对雏田不解的询问，月笙干笑着僵硬道。
　　没有任何反抗能力的八云，乖乖的不做什么，只是舒缓的靠在月笙的胸脯上，寻常办法并不能让老师接受她，如果这样的半威胁可以有用，那她也不会介意的继续下去，老师的心，老师的人，她有些贪心，想都得到。
　　之后的路程中一片平坦，八云也没有再做什么让月笙难以招架的举动，很快，几人就来到了鬼之国巫女的所在。
　　“什么人！”
　　被门口那守卫森严的护卫拦下，雏田上前将证明身份的护额还有纲手递交的文书给对方查看；“我们是来这里执行任务的，可以带我们去见见巫女大人吗？”

第九十五章 巫女紫苑

　　进入鬼之国也有几天时间了，走访的一些地方，遇到的那些奇怪的不死士兵，还有道听途说的情报都指明一点。
　　巫女是中心！
　　经过身份证实，被安排了一间卧房，月笙当即提出要面见巫女，原本不当回事，只觉得是个普通的简单任务，结果最后所遇到的事情都推翻了她的思想，再加上纲手所传达的那些讯息，月笙感觉到事情貌似大条了。
　　“这就是我们的巫女大人，紫苑小姐、”
　　因为不是本地人，月笙无法理解，不过好像对于鬼之国而言，这个巫女的地位非常高啊。
　　“失礼了，我是日向月笙，这是我的部下日向雏田，还有鞍马八云，由木人，经我们火影的委派前来，因为一些原因，对于要做的事情不是很清楚，可以简短的说下吗？”
　　微微低头表示礼貌，月笙端正的跪坐在地上，眼眸定定的看着前方那帘子后面的少女，在月笙话落的时刻，帘子被拉开，出现在眼前的是一位面无表情的冷美人，并未对月笙的问题给予丝毫的回答。
　　“抱歉，由我足穗来说明吧、”从进入这里就一直做着接待工作的足穗接话道；“事情是这样的，封印的异界存在魍魉被人解封了，那是・・・”
　　足穗的解释很详细且明了，月笙到此的一系列疑惑都得到了解答，只是、
　　“那个叫魍魉的，必须由巫女才能对付吗？”这一点她抱持着疑问。
　　“是，这是有历史先代的记载，唯一可以封印魍魉的只有紫苑小姐，还有历代的鬼之国巫女、”足穗平静中透着肯定。
　　“这样吗？”
　　月笙将视线落在巫女的身上，白眼直接开启，太阳穴周围青筋暴起，没有去注意周围的任何存在，而是专注的把意念都投在了巫女的身上，她很好奇，这个平平无奇的少女，有哪里是特殊的，居然是唯一能对付魍魉的存在。
　　紫苑原本是面无表情的，跪坐在那里一动不动，对于月笙等人的到来一点都不在意，可是在此刻，脸庞抖动了下，一股没来由的，浑身被人看光的怪异感受浮现。
　　“你、”
　　刚要说话，结果月笙却先她一步的行动了，从地上站起，三步并作两步的快速走到紫苑面前，期间白眼始终维持着开启的状态。
　　“冒昧了，请问这个可以给我看看吗？”素手指着紫苑的心口位置，确切的说是那里的一个小铃铛。
　　紫苑眉心微皱，这个家伙，第一次见面的人说什么呢？心里想着，紫苑取下了那个别在心口位置的铃铛，低头犹豫了下，无声的递给月笙。
　　“谢谢、”
　　八云，雏田，都是疑惑的看着月笙，不明白为什么会突然提出那种要求，不过两女也都知道月笙不是无的放矢的人，这么做应该是有什么原因，是以，乖乖的没有说什么。
　　当天下午，在足穗给几人安排的卧房内。
　　“姐姐大人，那个时候，是有什么发现吗？”双手轻柔的按摩着姐姐的肩膀，雏田好奇的问道，在旁边不远处正在休憩的八云悄然的竖起耳朵。
　　“发现？”正在沉思着什么，突然听到雏田的话，月笙怔了下；“恩，那个铃铛，里面含有着特殊的封印式，而且材质也很奇特，当然不止如此，我的白眼看到了，其中那非常繁杂的各种术式，还有相当充沛的查克拉、”
　　唰！
　　正说着，门被从外面拉开，一身黑袍罩身，帽檐压的很低，打扮相当神秘的由木人走了进来，只是如此并没什么，让月笙讶异的是由木人身后紧跟着进来的那个人。
　　“现在就走吧、”刚一进入，来者就直截了当的说道。
　　摇头示意雏田不用按了，月笙疑惑的看向对方；“紫苑小姐，不等他们了吗？”
　　足穗此刻正在外面点齐人手，看样子大概会有几十个人跟随。
　　“这个地方我说了算，不等了，现在就走、”紫苑非常简短的说着，清楚这个里面的话事人是月笙，所以从进来就一直都将视线落在她身上；“当然，如果你们没什么自信，无法保证护送我去祠堂，那就带上他们也没什么。”
　　“呵，激将的话就不用了，老实说那些人来再多都没用，既然你这个当事人都没问题，那么、”笑话，带上那么多人不仅没什么用，反而关键时刻还要保护他们，月笙本意就不想带那么多随行的，只是初来乍到，不清楚这里的规矩，所以并未说什么，此刻就连巫女都表示没必要，那她还不乐得轻松。
　　“八云，你就在这里先休息吧，奔波了那么久，由木人就留下来陪你、”到现在月笙都没放弃甩开八云的念头。
　　“什么？老师，快走吧，时间要紧、”收拾好行装，在月笙说话的时候已经走到门口了，此刻八云正一副催事人表现的催促道。
　　嘴角抽搐了下，月笙无奈扶额，怎么办，这个八云是威胁啊，偏偏八云还抓着那个把柄！
　　照样，行李都交给由木人来携带了，自从有了她，战斗和保护倒是没什么体会，反而是这种帮忙负重东西是个好手啊。
　　在紫苑的带领下，从地下泉的暗道离开了这里，刚一出来，月笙生怕八云再让她背，率先背上紫苑，而八云无法，她的体力还没恢复，靠自己是绝对没可能跟上步伐的，只能是由雏田背了。
　　“呀啊啊啊！”
　　刚朝着前面飞跃了一下，背后突然响起了凄厉的惨叫，月笙一惊，连忙中途停下；“怎么了？”
　　“还问我怎么了！”紫苑一脸惊悚的看着面前这个背着她的清冷靓丽女子；“有平地不走，为什么要来这种陡峭的半山腰啊，而且还跳那么高，那么快，你是想摔死我吗？”
　　“哈！”月笙错愕，拜托，有她在怎么可能出事啊。
　　“啊啊啊，慢一点，慢点啊啊，太快了，哇啊啊、”
　　感受着耳边那声嘶力竭的大喊大叫，月笙刚开始还比较在意，可是之后见紫苑一直都这样，也就适应了，很淡定的操控着发丝堵住耳朵，并且缠绕住紫苑的手和脚，阻止对方因为害怕而勒她的脖子。
　　“可恶，那个疯女人，居然！”八云一阵咬牙，特别是看到紫苑不安分的在那里扭动，更是气愤。

第九十六章 雏田的请愿

　　“这些都是什么啊！我不吃！”
　　“哎，可是、”雏田楞了，奔袭了半天，此刻已经是晚上，她刚将事先准备好的饭团递给紫苑，想着午饭都没吃应该很饿了，哪里想到紫苑的反应出奇大，压根就不吃，还丢掉了！
　　“不喜欢吃吗？”本来是要观察周围的月笙闻声走近，看着地上那被滚上了一层泥土的饭团，表情微妙。
　　“哼，我要吃热的，刚做好的，这种隔夜的我才不要！”紫苑气鼓鼓的瞪着月笙，耍性子的扭过头去。
　　“是吗？”弯腰捡起地上那零散的两个饭团，擦掉了上面的灰尘和泥土。
　　“只是这样的话可以说，为什么要浪费食物呢？”而且还是雏田亲手准备的东西，她自己可是都舍不得吃啊，没想到居然被这个巫女给糟蹋了！
　　“姐姐大人，那个已经脏了，扔了吧！”雏田看到姐姐简单的擦掉饭团表面的泥土并且小心的收了起来，意识到了什么，脸色微变，上前想要从姐姐手里拿过那两个饭团。
　　“没什么，雏田，生火准备做饭、”月笙快雏田一步的收好，说完这句话，白眼开启，一个时空间瞬身消失在了此处，紫苑偷偷的瞄了眼，想说什么却是没有出口，蜷缩着身子坐在那里发呆。
　　“你这是要？”由木人身负行李，雏田要准备做饭就必须要从她那里拿工具，自然的，由木人对雏田所要的那个锅和用具很是不解。
　　“做饭，紫苑小姐不吃隔夜，只吃现做的、”
　　“咳！什么？如此胡闹的要求根本就没必要去理会啊！”由木人呆了；“在这种情况下，生明火做饭不是等同于在告诉敌人我们的位置吗？”
　　唰、
　　哗啦啦、
　　一道细微的划破声响起，接着是东西掉落在地面的一连串响声。
　　“不说话没人当你是哑巴、”
　　是月笙，刚才动用飞雷神穿梭空间，将周围山野内的天然食材收取了一些，现在回来了，前后花费了不到两分钟，在地上堆积着跟个小山包似得，蘑菇，各种菌类食材，还有蔬菜，瓜果什么的。
　　“雏田，还没生火？从我离开到现在可是已经过去几分钟了，不止是火，就算是灶台什么的也应该都搭起来了才对啊？”左右观察了下，见什么都还没有呢，月笙挑了下眉，看向雏田。
　　“啊，对不起！”雏田惊呼，这才意识到，刚才光顾着和由木人解释原因了，正事却没有完成，急忙道歉着，从由木人放在地上的行李内取出做饭的工具就是小跑着到了一边生火。
　　“你的工作没有其他多余的事项，舍身保护雏田是你唯一的用处、”宠溺的笑意闪现，却是眨眼即收，月笙瞥了眼旁边的由木人；“如果你还想有机会回一趟云隐村，就给我认真做事，别忘记你现在的身份、”
　　闻言，由木人帽檐下的脸色大变，双手握紧成拳，肩膀可以明显的看到在颤抖，片刻；“是，我知道了，我会听话的、”条件什么的她没有那个资格，月笙没有灭杀她的意识已经是最大的恩惠了，由木人不是不识好歹的人。
　　“姐姐大人？”正在摆放灶台呢，突然感觉到身边有人在靠近，抬头看去，雏田一惊。
　　“姐姐也来帮忙、”
　　“不！大部分的事情，雏田都做不了，只是做饭的话，就交给我吧！”
　　“说什么呢，雏田才不是无用的，不是一直都在协助姐姐吗，而且，和雏田一起，无论做什么姐姐都很高兴的，撒，一起吧、”
　　坐在一旁不远处休息的八云，眼里微不可察的闪现着羡慕的神色，随即想到她和老师的事情，心里一定。
　　炊烟滚滚，在雏田主，月笙辅的方式下，热气腾腾的晚饭完成了，当色香味俱全的一碗量足味美的味增拉面摆放在面前，紫苑嘴唇张合着，挑不出什么刺了。
　　月笙则是速战速决，在由木人，紫苑呆滞的注视下，以一个不可思议的速度狼吞虎咽着。
　　由木人还好，毕竟多少见过几次，可是紫苑却是活生生的第一次。
　　一位气质高雅，端庄得体的美丽女子，只是坐在那里不说话就给人一股大小姐般的美好气氛，行住坐卧也完全没得挑，这样完美的人在吃饭上却是如此的夸张，只是短短的一分钟，月笙就干掉了大半锅，看得紫苑嘴巴都合不上了。
　　“那个，你一直都这么能吃？”艰难的咽了下口水，紫苑语气干巴巴的道，视线往下看了眼月笙胸前那饱满到快撑破衣服的双峰，这个也是吃出来的？
　　“恩，大概吧、”意犹未尽的舔干净碗边，月笙摸了下没有起伏的肚子，还没饱，不过看到紧挨着她身边的雏田还没动筷子呢；“多谢款待，我吃饱了，现在去解决几只老鼠，你们慢慢吃、”
　　“姐姐大人！”雏田脸色游移着，变化着，在姐姐就要动用飞雷神穿梭时开口喊道；“这次就让我去吧，不能什么人都由姐姐去解决，我也可以的！”
　　“雏田？”月笙动作卡顿，讶异的看着拦在面前的雏田，精致的面容上明显的浮现犹豫的神色，良久；“保护好自己，这是姐姐唯一的要求、”
　　“真的？”雏田原本紧张的脸色顿时一松，笑容展现其上；“是，我会完成的，谢谢，姐姐大人！”四十五度弯腰，接着雏田在众目睽睽之下凑上前，垫起脚尖，水润的樱唇轻吻在了月笙的脸颊，一触即收，转身红着脸跑开了。
　　月笙呆了半响，立马想起什么，遥遥的看着前方那没入阴影里的雏田；“跟上去，没有危险就算了，如果有生命危险，就给我冲上去用你的身体挡住，不能让雏田有事、”
　　由木人紧了紧身上的黑袍，应声冲向了雏田跑去的方向。
　　“你不应该让她去的、”
　　“恩？”因为雏田独自一人前去而心情烦躁的月笙，停下了四处乱走的步伐看向紫苑。
　　紫苑复杂的抬头看了下夜空，放下只吃了几口的料理；“你让她跟去是错误的，她会死、”
　　“呵，这就是足穗所说的死之预言吗？由木人会死？那么，你能看见我的未来吗？”
　　缓步上前单手捏起紫苑的下巴，翘首贴近几乎快要碰到了，彼此呼吸着对方的气息，月笙声音不显情绪的笑道。
　　紫苑没想到月笙会如此，呼吸一促，眼眸躲闪。
　　八云更是咽岔气了，嘴里小口咀嚼的食物没忍住喷了出去。

第九十七章 强杀

　　“快！”
　　“大哥，就算那里有炊烟，也不一定就代表巫女在那里吧？”
　　“这里是通往祠堂的捷径，而且这么久了都没有任何的踪迹，现在这个是唯一的线索，去看看再说、”
　　四道身影在林木间快速闪烁。
　　“可恶！得到了这个力量还想要大展身手的，没想到、”
　　“那个巫女还真是不安分啊，居然在我们赶到之前就离开了，切！”
　　“不需要着急，从这里到祠堂还有段路程，足够我们追上她的，只要在那之前杀了她就可以、”
　　咻咻咻咻！
　　“恩？散！！”当先的男子看到那迎面射来的几支苦无，开始没觉得什么，可是看到苦无把柄上的那开始点燃的起爆符时脸色微变，喝声道。
　　轰隆！
　　在四人闪开的下一刻，苦无钉在了刚才四人所在的位置，紧跟着是剧烈的爆炸。
　　“什么人？”四人里的一个大块头灭掉了身上溅射到的火苗，看向苦无射出的方位。
　　“是埋伏吗？”
　　“不，好像只有一个人啊，难道很强？”
　　在四人彼此交谈的时候，雏田缓缓的走出，狰狞的白眼注视着四人，身后的长发随着风和行走的动作而摇摆着，恬静的脸庞坚定。
　　“在这里，阻止你们！”双脚错开，双手一前一后的拉开，柔拳的起手式，雏田坚毅的温声道。
　　“呵，义泰，刹那，上！”当先站在前面的男子，是另外三人的大哥，确定只是雏田一人，一丝不屑闪过，话落，处于身后的两名男子一跃而出，嚎叫着冲打向雏田。
　　雏田白眼牢牢锁定着面前这两人，对后面那没动作的两人也没放松警惕，查克拉薄薄的聚集在掌心，轻喝着对了上去。
　　“老师，既然担心的话那就去看看吧、”八云看着老师那坐立不安，总是动来动去的焦躁样子，忍不住靠上去劝说，月笙肩膀微顿，没有作声。
　　“我觉得雏田肯定没问题的，得到了老师那么用心的呵护还有特训、”见老师还是没反应，不回答，八云脸色黯然，不过没有放弃，笼好裙摆贴近老师坐下。
　　“老师，是在生气吗？是在不满八云那样威胁老师吗？对不起，可是请一定要相信，八云是绝对不会做出对老师不好的事情，只是稍微的能给八云一些甜头就行、”
　　“我对雏田做的事情，你是怎么知道的、”沉默不下去了，月笙抬起埋在双膝内的脑袋，疑惑的看向八云。
　　“上次我对雏田发动了幻术催眠，不过我没有伤害她，只是想知道些事情，而且也不会给雏田造成什么不好的影响！”刚开口结果就看到老师那变得难看的表情，八云急忙话头调转。
　　“下次别再做这种事情了，你是个聪明人，雏田对我有多重要应该知道吧？”
　　八云默然的点头。
　　“胆敢伤害雏田的人，我是不会放过它的，不是死那么简单，死有时候是一种解脱，生不如死，想死却怎么都死不了，那才是最痛苦，最煎熬的事情、”
　　听到这，八云轻咬着嘴唇，期盼的看着月笙；“老师，这样的话可以为我说一遍吗？就算是假的，骗我的也没关系！”
　　月笙没有说话，只是摇头，这种话不是可以随便对什么人都能说的，她只是将八云看作是学生，同伴，手下。
　　“呵呵呵，是吗？是的呢！老师就是这样，一直都没有变！”八云忍不住还是落泪了，两道清澈的水痕挂在脸颊上，哽咽的语气说着，八云斜靠在月笙的肩膀上。
　　“但是，八云是不会放弃的，如果老师想彻底的摆脱掉八云，那就命令八云消除自己的记忆吧、”明明是带着哭腔说的话，可是其中的含义却是顽强的，月笙无奈，仰头看着夜空。
　　“怎么回事！”紫苑自以为没有被发现的偷看着月笙，她无法理解，不止是那个叫由木人的，包括这个八云，她都看见了对方的死亡，是因为她而死的，可是这一情况却是在此刻发生了改变。
　　“是因为她吗？”视线重点落在月笙身上，好像是在靠近她以后，八云的命运才改变的，不可置信！
　　“哈哈哈哈，没用的，你是只有体术吗？那样可是！”全身硬化的男子张狂的看着雏田，对于雏田打在他身上的掌击表示完全没效。
　　雏田面色不变，依旧是坚持的打完，完整的八卦六十四掌，其中所携带的查克拉都是很凶猛的，可是面前之人却是啥事都没有。
　　“风遁，神风！”
　　就在这时，狂风袭来，差点将雏田吹的飞起。
　　“啧，原本还以为是什么高手呢，没想到、”在不远处旁观的女人冷笑道。
　　“嘛，杂鱼都是着急的送死，不过这样也更确定了，巫女是在那里。”
　　躲藏在暗处的由木人身体紧绷，她的任务是保证雏田无事，如果没有完成，她都不敢想象月笙会做出什么事情来惩罚她，剥夺意识？或者是控制她去杀村子的人，这些只是想想由木人就觉得浑身冰凉。
　　“每一次都是姐姐在保护我、”迄立于风暴中间的雏田虚眯着眼睛，暗想。
　　“每一次都是在默默的看着姐姐的背影、”
　　查克拉分布在脚底固定身子确保不会被吹离。
　　“姐姐大人，我、”
　　查克拉缭绕在手上，五指握紧成拳。
　　“我、”
　　纯白眼眸内闪烁不停。
　　“我也想、”
　　能用肉眼都可以看见的明显查克拉缭绕在雏田的双腿双手上。
　　“我也想保护姐姐！所以、”
　　右手拳头高举过头顶，猛地落下。
　　“不会输！”
　　咚！轰轰轰！
　　已经准备出手的由木人身体卡住，愕然的看着远方的发展。
　　“什么？”围攻雏田的两人惊呼，随即就被大片的烟尘犹如沙尘暴似得覆盖了他们。
　　“义泰，刹那！”大哥和那个女子也是没想到会有这种局面，眼看着烟尘就快冲至面前，身体用力就要后退，可是一股隐隐的牵引力拉扯着他们无法按照自己的意愿进行动作。
　　“八卦！”
　　在烟尘的最中心，全身缠绕着明亮的查克拉，雏田纯白眼眸用力睁着，手臂上的血管啪的一声爆开，血液还没喷出就被周围那粘稠的查克拉给气化了，嘴角溢出鲜红的液体，就这么一会儿，雏田的身上各大地方都产生了一样的结果。
　　承受着浑身剧痛，雏田咬牙继续；“五百一十二掌！”

第九十八章 时空之术的灵活运用

　　夜深人静，这个夜晚注定是无法入眠。
　　“怎么会弄成这样！”月笙此时眼前一黑差点昏死过去。
　　“对不起、”由木人低着头，无力道，双手之上抱着一个美少女，只是现在那人很是狼狈，说是快死了都没有问题，全身大部分地方都是血淋淋的，衣服上沾染了刺目的鲜血。
　　月笙深呼吸，上前接过雏田，转身一言不发的走向了休息的地方，雏田此时已经晕过去了，只是看的第一眼，月笙就明白了雏田为什么会变成这样，因为不能受风，月笙动用查克拉简单的搭建起一座二层小楼，溶掉先有泥土，再将其定型冷却，是很简单的事情。
　　“雏田、”
　　小心的擦掉雏田脸颊上的血。
　　“这样姐姐可是很难受的啊、”
　　妙到毫巅的查克拉掌控轻易的震碎雏田身上的衣服，那些已经因为血液的原故而和肌肤部分黏连了，如果按照正常的方式来脱会撕扯掉雏田的皮肤，在月笙忙活了两个多小时，才总算是修复好了雏田的伤口，还有那些濒临崩溃破裂的筋脉和查克拉管道。
　　“呼、”长出了口气，白眼仔细的检查了不下五遍，直到确定雏田完全没事，月笙这才放心下来。
　　“姐姐大人！”正要出去询问由木人经过呢，结果就听到了雏田的声音。
　　“恩！恩！雏田，姐姐在这里，怎么样了？还有哪里痛吗？告诉姐姐、”想抓起雏田的手，可是又怕弄疼她，月笙急的跳脚却是没有办法。
　　“不，我现在已经好了、”缓缓的摇头，雏田嘴角划起一个弧度，眼眸微眯，其实早在之前她就已经醒了，只是因为有些虚弱没有能力反应什么。
　　“姐姐大人，这下可以体会到雏田的心情了吧、”
　　什么？月笙楞了，不解的看着雏田。
　　“每次姐姐融合尾兽查克拉，都会弄成血肉模糊的样子，比雏田现在这样还有严重，那个时候，雏田很害怕，姐姐会死，会离开雏田，我、”
　　月笙沉默，出于保密和安全考虑，在融合尾兽查克拉的时刻能留在她身边的只能是最亲近的人，因为那个时刻她是很虚弱的，哪怕是个小孩子都可以杀了她，说是手无缚鸡之力那是完全符合的，而那样狼狈和凄惨的样子次次都是雏田亲眼目睹。
　　“知道了，以后会尽量不把自己弄成那个样子、”
　　这是首次见到雏田那狼狈且失血过多的样子，月笙承认那个感受并不美好，就好像是心被什么人给抓住了，使劲儿的捏着，撕扯着，很难受，而她还只是一次，雏田却是不下七次了，从她开始融合尾兽查克拉开始。
　　“姐姐大人，雏田好饿，可以喂我吃东西吗？”说起这个，雏田的肚子就响起了抗议声，惨白的脸颊泛起红润，雏田娇羞道。
　　“告诉我事情的经过、”说笑着走出那个二层小楼，刚一出来，月笙脸上的笑容就没有了，一边准备宵夜，一边问道。
　　“是！”已经等候多时的由木人略微紧张的平复了下呼吸，紧跟在后面；“当时距离有些远，雏田小姐使出那个术的时候我再想赶过去已经来不及了，后面、”
　　八云没有闲着，小跑过来帮忙，紫苑则是一直都傻傻的看着由木人，那目光像是在看一件不可置信的事情，犹如在看怪物一样。
　　“恩？你是说雏田的术完成之后，还有一个人没死？”
　　“是，那个人使用的是土遁，估计是硬化身体抗过去了，因为雏田小姐的状况耽误不得，我没有多停留赶紧带着她回来、”
　　将手里的汤勺递给八云，月笙起身走到由木人身后，看着由木人背后面那被破了个大洞的黑袍；“这个是那人弄的？”
　　秽土转生的人，被破坏掉的部分会自动修复，由木人其它地方都没有问题，可是外面这件黑袍却是有个清晰的大洞在后面，异常的显眼。
　　“恩、”
　　由木人点头承认，当时那个家伙抗下了雏田的八卦五百一十二掌没死，还趁机想要杀了雏田，刚巧那个时候雏田因为动用她现在还无法轻易使用的招式而虚脱无法动弹，由木人只得用身体挡下那一击，肚子直接被洞穿，也就是因为她那秽土的不死状态，不然现在也无法站在这里了。
　　“这么说，导致雏田变成这样的罪魁祸首，居然还有一个活着？”
　　不清楚月笙要做什么，由木人犹豫了下最终点头。
　　“给我一支苦无、”
　　正在搅动汤底的八云闻言一惊，连忙从腰间的忍具包内取出苦无递给月笙。
　　“造成这一切的家伙，难道还想继续活下去吗？”
　　苦无在手指间灵活的耍了几个圈，被月笙反握在右手里，白眼开启，视野极其庞大的力量，很快就找到了那个人，三十一公里外左右，此时正踉跄的朝着远处跑去，从那呼吸不均匀的表现来看，情况也不是很好。
　　“你要做什么？没有用了，都已经过去两个小时还要多，追不上了！”由木人还以为月笙要追上杀了那个人呢，这简直就是天方夜谭，对方也是忍者，速度脚程没得说，有这两个小时早就出了国境线不知道去哪里了，根本就没可能。
　　“没有人可以从我面前逃跑，除非是我愿意的、”月笙只是说了这句话，没等由木人再次询问，翻转手里的苦无猛地向前一个突刺。
　　“你在做什！”由木人到口的话生生咽了下去，惊异的看着月笙手里的那支苦无。
　　此刻苦无的尖端消失了，除了握在月笙手里的那半截部分，其它的都不见了。
　　而同时，几十公里外的义泰，正气喘吁吁的奔袭着，突然感觉到心口位置一痛，低头看去，不可置信的瞪大眼睛。
　　就在此时，月笙维持着这个动作，来回转动着苦无，深深扎进义泰心脏的半截苦无跟着转动，噗呲！心脏完全被绞烂了，没有可能活下去，月笙当即抽出苦无，甩掉苦无尖端上的血迹随手扔在了地上。
　　“老师，是要甜的还是咸的？”八云没有去看，对于结果她没有怀疑，可以说了解月笙实力的人不多，雏田算一个，她算一个。
　　“稍微甜一些、”月笙蹲下身子看了眼锅里那热气沸腾的番茄拉面，轻声道。

第九十九章 老师的身体

　　“我说啊，到底要等到什么时候才能出发？”
　　“不是说了吗，雏田好得差不多就可以、”
　　“又是这个回答，她们真的是姐妹吗！”紫苑抓狂的大喊着。
　　“呼、”正在锻炼身体的八云暂停下来，擦掉脸颊上的汗水；“这是肯定的，只是关系稍微有些复杂，不过确实是姐妹没错、”
　　“复杂？”紫苑随意的踢着地上的树叶，撇撇嘴；“我长这么大，还没见过那样的！”
　　说着，紫苑小心的左右看了下，然后凑近八云低声道；“昨天晚上，我模糊的看见那个人在用嘴巴喂她妹妹吃饭哎，很夸张对吧，明明可以用手喂的，却偏偏用嘴巴！”
　　八云身体一僵，然后若无其事的继续锻炼。
　　“那个，你把他弄到哪里去了？”
　　“什么？”八云面容沉寂，没什么感情显露；“是那个叫足穗的人吗？”
　　“恩，就是他，你昨天对他做了什么，他现在去哪里了？”
　　“你当时不是很强烈要求让他回去的吗，现在为什么要问？”
　　“唔，这个、”
　　“我没有杀他，你可以放心，老师并没有对我下达那样的命令、”语气急促的说完，八云坚持的做了一套俯卧撑，汗水打湿了衣服，却是没有停止，起身原地蹲跳；“我只是在他的潜意识内下了些信息，现在估计还在睡觉呢，很安全、”
　　紫苑蹲坐在干地上，眼眸一眨不眨的看着八云在那里汗如雨下的锻炼。
　　“可以告诉我一些那个人的事情吗？”
　　“不行、”
　　“额，我都还没说出是谁你怎么就拒绝了！”
　　“不用说我也知道你在问谁、”八云目不斜视的坚定看着前方，呼吸尽量的调匀；“有关于她的事情，我是不会告诉任何人的，喜好，厌烦，统统都不行、”
　　紫苑眼睫毛微微颤抖了下；“为什么，我只是想了解一些事情而已！”
　　闻言，八云停下动作，目光幽幽的看向紫苑；“你对老师有兴趣？”
　　这是什么话？紫苑犹豫着先是点头然后又摇头，她只是想搞明白为什么八云和由木人可以避开死亡，特别是由木人，那天她可是预测到了，由木人会被一个人的力量洞穿身体而死，可结果呢！
　　“可以的话我不希望你对老师产生什么想法，因为我会忍不住想杀了你、”
　　连紫苑都看到的东西，她又怎么会看不到，每次看到老师那无微不至的照顾着雏田，那细心体贴的关怀表现，这些都让八云心情不可避免的烦躁起来。
　　已经成为老师的人，她自然没办法做什么，可那些有可能发展的，她绝对要遏制。
　　紫苑干笑着想说什么，可是喉咙就好像被什么东西给卡住了，怎么都说不出来，紧接着她发现了一幕令她呆滞的景象。
　　“这！”原来不是错觉，喉咙确实是被卡住了，不过不是别的东西，而是她自己的双手在掐着，为什么之前都没察觉到，发现这一点，紫苑连忙松开掐着脖子的双手。
　　“这是警告，也同样是请求，拜托，千万不要对老师产生任何的想法，因为、”
　　说着，八云想起自己，脸色忍不住暗淡，话到这里，八云离开了，只留下紫苑独自坐在那里发呆。
　　因为锻炼出了一身汗，八云从由木人的行李处找了两件衣服准备去换，周围月笙有定期的用白眼扫视，可以确定没有任何人能够进入，八云也不担心会被什么人看到。
　　在换上一身轻便的里衣之后，想起老师从中午吃完饭就再没见到，八云逐走向了那所老师建造的二层小楼。
　　小楼里一片寂静，猜出老师或许在睡觉，所以八云的脚步声格外的轻。
　　终于到达了，入眼的是宽敞的卧室，靠近墙角的床上正躺着一位少女，此时已经睡着了，而另一位女子则是坐在地上似乎在思索着什么。
　　八云此刻定格了，樱唇微张的看着前面那坐在地上的倩影。
　　一件单薄的无袖清凉露脐装包裹着那呼之欲出的美好上身，细腻的肌肤不少都暴露在外，那漆黑的长发犹如一件朦朦胧胧的纱衣披在身后，下身则是正常的七分裤，看雏田身上盖着的那件外套，不难猜出是月笙脱下给雏田穿的。
　　八云仔细的看着，悄然的咽了下口水。
　　而月笙也发现八云了，不过并没有说什么，只是摇头挥手，其中的意思很明显，就是离开这里。
　　八云没有听话，一个有些大胆和夸张的计划临时的浮现在心里。
　　（你要做什么）
　　眼见八云不但没有离开，反而在靠近，月笙好看的眉心皱起，操控着发丝在身前摆出了这五个字。
　　八云皎好的面庞浮现一抹笑意，嘴唇张开没有出声。
　　（得到你）
　　根据唇语，月笙读出了八云的意思，纯白眼眸内闪现着惊愕，趁此空隙，八云一个前扑压在了月笙的身上，将月笙本来坐着的姿势变成了仰躺。
　　月笙眼底闪现着淡淡怒意，原本安静散落在地上的漆黑发丝瞬间暴起，直接没有丝毫问题的架起八云，同时体内查克拉沸腾般的涌动着。
　　对于体术白痴的八云来说，制服她完全是小菜一碟，而月笙在有准备的情况下，并且控制住八云的手和脚，就不可能会中幻术。
　　（离开）
　　月笙再次用发丝摆出这两个字。
　　“老师，放开我，不然我就叫了，如果雏田醒来看到我们这个样子的话、”
　　八云的话刚出，月笙就怔住了，就要转头看向雏田那里。
　　“松开头发、”
　　听到这，月笙条件反射的松开，紧接着意识到不妙。
　　失去了头发的束缚，原本被架起在离地半米位置的八云顺势落在月笙身上，出乎月笙预料的是，八云并没有发动幻术控制她，而是就那样压在她身上，搞不清楚八云要做什么，月笙暂时没有动作。
　　“老师，不要反抗我，不然我就叫醒雏田然后告诉她所有事情，也不要想着用时空间带我离开这里，那样除非老师杀了八云，不然八云也会告诉雏田、”
　　月笙怔怔的看着天花板，脸色挣扎游移。
　　而八云，在看到老师迟迟没有动作时就知道她弄对了，分心操控着投放在雏田身上的扰乱查克拉，多亏这些她才能这样说话不担心会吵醒雏田。
　　“老师！”
　　贪恋的近距离看着老师的脸蛋，轻嗅着老师的体香，既然老师的心暂时还得不到，那么，就先得到老师的身体吧。

第一百章 侵犯

　　“唔、”
　　月笙垂放在两边的双手紧握成拳，脚趾紧扣，呼吸略微急促。
　　“八云，现在住手我可以当做没发生、”无法平静的话音，感受着胸口上那饱满尖端的葡萄被八云细细允吸和啃咬，月笙就无法宁静下来。
　　“不！”这次是个好机会，八云清楚，如果不是顾忌到雏田就在旁边，老师是绝对不可能放任她这样的，不仅把上衣脱掉了，而且还在那两个饱满上留下了很多的痕迹。
　　“八云，你不要再！”话到这里被打断，承受着八云侵略性十足的湿吻，月笙不甘心的扭过头躲开了八云的嘴唇。
　　“老师，接下来我就要收回幻术结界了，老师知道的吧？没有了幻术结界，任何的声音都有可能会吵醒雏田，如果因为老师的声音弄醒了的话，那就怪不得八云了吧？”
　　没等月笙说什么，八云散去了幻术结界，之前一直都是她控制着雏田的五感，导致雏田无法听到声音，而现在不一样了。
　　月笙脸色微变，连忙捂住嘴巴，并且担心的看着八云。
　　八云笑着表示自己不会出声的，随即伏下身子轻吻着月笙的脸颊。
　　八云疯狂了。
　　是的，这几天亲眼看着老师那区别对待雏田的经历，还有老师有意的避开她，不和她说话，也不回答她的话，这些都让八云心情烦躁到了一个极点。
　　如果单单是雏田，她可以接受，可这一切都因为风花小雪而被打破了，一个外人，凭什么得到老师那样的对待，明明她也可以的！
　　八云不甘心，积累了很长时间的想念和思恋，在这一刻爆发了。
　　一路往下在月笙身上留下了很多的草莓，只不过月笙的体质经过八头尾兽的淬炼已经非比寻常，那些草莓以肉眼可见的速度迅捷的恢复，很快就变成了白嫩光滑的肌肤。
　　“呜呜呜！”突然，月笙身体颤抖的更厉害了，纯白眼眸瞪大，里面泛起淡淡的雾气。
　　对于老师这反应出奇大的表现八云也看到了，想到书上所写的东西，意识到了什么，眼前一亮。
　　每个人都会有她的敏感带，双峰，耳垂，樱唇，脖颈，大腿，这些都有可能，八云从刚才就一直在寻找属于老师的敏感带，现在终于找到了！
　　蹲坐在地上，双手抓住月笙的脚踝进行固定，小嘴直接将那晶莹玉润的脚趾含入，舌尖扫荡着，吸允着，就好像是冰淇淋似得，仔细的舔抵着，很快，脚趾就被八云吸的通红。
　　八云松开老师的脚趾，双手撑地直起身子，仔细的看着老师，发现老师那变幻不定的脸色，双手合十进行结印，一个个接连不断的小幻术释放而出。
　　月笙犹如离开水的鱼儿，大口的呼吸着空气，脚掌用力的弯曲，晶莹的脚趾上还残留着八云的口水，意识到八云想做什么，月笙用力一咬舌尖，血液刺激着清醒过来，顾不得急促的呼吸，从地上爬起来想要离开这里，不过看到八云的动作以后顿时停滞。
　　此时八云就站在床边，左手虚放在雏田的肚子上，随时都可能落下。
　　（老师，不要反抗我）
　　从八云的嘴唇动作读出了她的意思，月笙沉默，右手内汇聚的查克拉已经调整完毕，只要一个念头就可以发动时空间离开，可是月笙却怎么都无法做到。
　　趁着月笙迟疑的阶段，八云走近将月笙按倒在地，重新的抓起月笙的敏感带仔细把玩，脚趾，脚掌，脚心，月笙的反应越来越大，双手死死的捂着自己的嘴巴，生怕吵醒雏田，到时候这怎么解释？
　　时间在缓缓过去，那双白嫩的，跟普通女子比大了不少的脚已经被八云把玩了个遍，月笙的纯白眼眸内闪烁着浓浓的雾气，淡淡的呻吟止不住的发起。
　　“好奇怪，怎么回事、”
　　月笙模糊的心里不断的产生着疑问，她自认对自己的身体了如指掌，每一个部位都非常熟悉，可是现在的这种陌生的体会却是两辈子加起来头一遭。
　　如果月笙现在是清醒的，并且可以看到她自己的表现，瞬间就会明白过来，这就是她对待雏田时，雏田的表现，只是这些都是没用的，月笙现在思考不能。
　　渐渐地，一股尿意出现，月笙双腿死死的夹紧，想忍，可是那种感觉很强烈，月笙还是头一次遇到这么凶猛的尿意，仿佛下一刻就会泄出来。
　　“八云，我，我想尿尿，放开我、”断断续续的声音，月笙眼眸里一片迷离。
　　原本已经累的满头大汗的八云听到月笙的话楞了下，随即清楚了什么，松开月笙的脚，上前坐在月笙的大腿上解开那个裤腰带。
　　“老师，已经到厕所了，现在把屁股抬起来！”拽了好几下都没有脱掉，八云只能让老师配合了。
　　月笙闻言听话的抬起屁股，八云连忙用尽全力猛地往下拉，连七分裤带着小裤裤一起脱了下来。
　　寸草不生的光滑之地显露在眼前，此时正因为主人的憋尿而微微收缩颤栗着，而且光滑的表面上是清晰的水渍，小裤裤上已经能明显看见被打湿了。
　　八云呆楞了片刻，直到听见老师那难耐的呻吟才回过神来，先是将月笙翻了个身让她跪趴着，然后顺势将老师剥了个干净，手指划过老师的大腿，小腿，脚掌，带起一连串的呻吟。
　　“哈，哈，怎么回事，好奇怪、”
　　月笙神色迷糊，眼前似乎出现幻觉了，这是八云的所为，凭着月笙的理智个性，要想让她陷入其中那根本就是不可能的事情，必须要使用些催化的手段才能起到预定的效果，目前来说一切顺利。
　　八云趴伏在月笙的臀部后面，小嘴覆盖在了那片光滑无草的湿润之地，舌尖探出轻轻划过那中间的裂缝，只是这一下就让月笙轻叫出声，一股股液体止不住的流出，八云喉咙鼓动间统统咽下。
　　“呜呜呜，好奇怪，有什么东西进来了，不要啊，我想尿尿，快点出去，出去、”
　　月笙想夹起双腿，可是后面有个东西一直在阻止她，并且一条湿润的小蛇还在往里面钻，那阵阵陌生又躁动的感觉像是浪潮般一波接着一波的拍打着她。
　　光滑无草的花瓣，形状皎好的菊蕾，这些连她自己都没有去弄过的地方现在正承受着侵犯，月笙要疯掉了，唯一仅剩的理智就是捂着自己的嘴巴，不能大叫出声。

第一百零一章 发泄的方式

　　“因为耽误了不少时间，接下来我会用时空间赶路，过程中会有些头晕反胃的情况，稍微忍一下、”
　　“是！知道了！”
　　月笙刚解释完，就有一个高昂的嗓音响起，是八云，右手高高举起，脸上是止不住的笑容，仿佛是遇到了什么很高兴的事情。
　　“八云，很开心的样子啊？”雏田好奇道，看着八云的她没有发现姐姐那不自然的表情。
　　“是，我得到・・・”
　　“好了，已经耽误了两天，现在要抓紧时间出发、”没等八云说完，月笙打断道，话落，双手合十结了三个印，同时操控着漆黑的长发分离出去落在身边的几位身上。
　　时空间忍法的使用条件之一是要查克拉间接或直接触碰，否则无法起效，除了月笙，其它人都是有些不适感。
　　这种情况在随着次数的推移而变剧烈，由木人倒是因为秽土之身而没有什么反应，一连穿梭了将近九下，目的地到达了。
　　“好多！”雏田惊呼，开启白眼扫视着，整个山谷包括路面上都是那种幽灵士兵，数量已经无法简单的去计算。
　　“再多也只是渣、”
　　“恩，老师是最厉害的！”八云很会趁机钻空子，月笙话刚说完她就立马接道，那个感觉就好像是一直在等着月笙说话似得。
　　“咳、”感觉着八云要靠近过来，月笙干咳了下，纵身跃向那无数的幽灵士兵；“我去清理一条路出来，你们跟上、”
　　“姐姐大人好奇怪？”雏田怀着心事背起紫苑跟了上去，她很了解姐姐，做事不拖沓，喜欢速战速决，刚才那种局面完全可以用时空忍法瞬间到达对面的祠堂，可是这次却是选择了费时费力的直接途径，不寻常。
　　“喝！”
　　一击势大力沉的拳头捣在了一个幽灵士兵身上，那名幽灵士兵连反抗的余地都没有就破碎并且倒飞出去，连带着跟它同排的十几位也一起带得飞起。
　　一个翻转，长及脚踝的漆黑秀发四散开来，瞬间化作犹如万千锋利的刀刃般，粉碎了周围的一圈幽灵士兵。
　　不止是她在攻击，幽灵士兵也在蜂拥而至的挤向她，手里的刀，枪，斧，剑一股脑的砍下，或者是直接在远方投掷过来。
　　“危险啊！”在雏田的背上，紫苑看到那无数的利器落向月笙，忍不住提醒道，同时看向雏田；“你为什么不说话，难道不担心她的安全吗？”
　　雏田摇摇头，轻蛔齑剑弧敖憬悴皇悄切┛梢郧嵋咨撕Φ降摹”
　　莫名其妙，紫苑眼看雏田无动于衷，感觉这俩姐妹是不是感情不对路呢，姐姐关爱妹妹，妹妹却不关心姐姐。
　　“额，你干什么？”紫苑无语，不往前走也就罢了，你居然还往回跑，这不是离祠堂越来越远了吗？
　　“这里不安全，继续待在这里姐姐大人就不能放开手脚的发泄了、”
　　“发泄？”不懂雏田的意思，紫苑转头看向后面，因为雏田突然调头就往来时的方向跑，所以现在月笙变成在她们后面。
　　“这个查克拉！”停留在八云身边保护她的由木人感觉到了一股熟悉又陌生的查克拉，先是一怔，随即目光眺望向远处那几百米外的位置。
　　“老师、”八云面色沉静的站立在崖边，低语道。
　　“嗬嗬嗬・・・”
　　野兽的嘶鸣声从月笙喉咙间响起，脚下所站之地寸寸崩塌碎裂，在空中布满着无数的刀枪剑戟，此刻都被定格在了半空中，周围方圆三十米内的幽灵士兵统统静止了似得动弹不得，空气开始燥热，且一股莫名的压迫力浮现在心里。
　　雏田脸色凝重，担心的回头看了眼那被幽灵士兵所掩埋无法显现的倩影，心里万分不解，姐姐到底怎么了？简直就好像是失控了一样在发泄啊！
　　“怎么回事？空气变得粘稠了，呼吸好困难！”紫苑嘴巴大张，艰难的说道，平常很简单的呼吸动作，现在变得异常费劲。
　　“雏田小姐，怎么了？月笙她！”站在崖边的由木人看到去而又返的雏田和紫苑，惊异道，同时准备迎上去，可是被雏田阻止了。
　　“快走，快离开这里！”雏田脸色焦急，特别是感受到空气中那急剧骤变的流动，更是急不可耐。
　　“什么都不要说，带上八云先离开这里！”
　　充满了疑惑，可是雏田没有时间解释，由木人心想雏田和月笙都一样，帮雏田也就等于帮月笙，这样事后月笙也不会责怪她吧，当四人一直跑出两公里才停下。
　　“雏田小姐，可以说下发生什么了吗？”听到由木人的话，雏田摇头没有回答，白眼观察到了一个高处且相对安全一些的地方，带着三女前往了那里。
　　“其实现在的正确方式是找个地方躲起来，只是我很担心，所以、”是一处山顶上，雏田放下紫苑，复杂的语气。
　　“这个查克拉到底是怎么回事？像是二尾的，可是其中还好像掺杂着别的？”
　　作为前二尾人柱力，由木人对它的查克拉简直熟悉到不行，可是此刻所感觉到的却完全不是那么回事，以至于她都无法准确的下定论。
　　“抱歉，这个不能说、”雏田不再说话，只是白眼开启观看着两公里外的姐姐。
　　仿佛是感觉到雏田等人离开了，陷入奇怪状态的月笙才不再继续压抑，体内那蛰伏的质量骇人的查克拉瞬间爆发，从月笙的体内宣泄而出。
　　好似被鲜血染红了半边天，前一刻还是天气晴朗的好气象，只是转眼就变了。
　　乌云，夹杂着些许雷电。
　　咻！轰隆！
　　一道光束突然发出，在紫苑呆滞的注视下，之前她们还站在上面说话的山就被湮灭了。
　　剧烈的地震、
　　山石，草木，森林，从山顶上可以清楚的看见，前面的一切都在遭受着摧毁性的破坏。
　　“明明不是人柱力，而且也没有尾兽化，为什么可以使用尾兽炮！”由木人百思不得其解，而且那个威力也太夸张了吧，一座将近百米的高山瞬间被轰成渣！
　　“姐姐，怎么了？为什么？”雏田快哭了，从早上起来就发现姐姐不对劲，仿佛心里有什么事情似得。
　　八云脸色苍白，月笙为什么如此她是清楚的，当时只是情急，迫切的想要得到老师，后果什么的完全没想，甚至是产生了那之后就算死掉也值了的这种想法。
　　“老师，对不起，千万不要有事，只要能平安的，八云愿意做任何事！”

第一百零二章 巫女的命运

　　“那个方向不是鬼之国吗？”站在火影楼的顶端，纲手双手抱胸不解道。
　　“纲手大人，那里好像发生了什么事情，保险起见还是派些人去吧！”静音抱着小猪站在后面忍不住提议道。
　　“啧啧啧、”纲手摇头，带着捉摸不定的神色看着远方那黑压压的天空；“有她去就足够了、”
　　“可是其他忍村都派遣了相当有分量的人前往，我们只是到达了一位精英上忍，这是不是？”
　　“精英上忍？”想起这个称谓纲手忍不住想笑；“不需要，现在我们也有要面对的敌人，空忍那边怎么样了？”
　　月笙她是放一百二十个心的，至今为止她的暗部和眼线都没能查到月笙这两年多到底在做什么，神神秘秘的肯定不是什么简单的事。
　　而且有关于月笙之前的任务记录里，一个水之国的接头任务也是一片空白，纲手是发动关系都没能找到那个任务的详细经过，不过调查归调查，对于月笙她是绝对放心。
　　不仅是因为对方身居暗部大队长的要职，更因为对方在村子里有很深的羁绊和牵挂，有这些不担心月笙会背叛，或者做出什么危害村子的事情。
　　而且抛开公事不说，月笙也挺合她胃口的，不但定期的送钱，而且还专门在村子里开了两家赌场，虽然借机放她高利贷和各种算计她这点很讨厌，不过总体来说纲手还是很满意月笙的。
　　“哦！”静音无奈，无论怎么说就是不肯多派些人去鬼之国，说什么有月笙就够了，这样怎么可以啊！
　　“卡卡西班和阿斯玛班已经前往，不过鸣人君因为一些原因暂时脱离第七班去执行任务了，好像是・・・”说着没想起来是什么，静音从口袋里取出一个记事本；“哦，是一个叫雨琉的少年，前往他的村子帮忙的，随行的还有牙，志乃，跟一个叫神农的男子、”
　　“什么？鸣人没有和卡卡西或者是大和在一起，而是独自执行任务去了？胡闹啊！赶紧给我叫回来！”
　　纲手一个踉跄险些跌倒，气急的大喊，晓正在外面到处抓捕人柱力，你个下忍瞎跑出去不是自投罗网吗？而且还有一个区别于晓的人也在寻找人柱力，不过和晓不一样，貌似只是抽取一部分的尾兽查克拉，不过那样也很要命了啊，纲手可不能允许那样事情的发生。
　　“额，可是、”
　　“你在做什么啊静音，快去，不然时间久了就追不回来了！”
　　“不是，我是说，那个鸣人君是在三天前走的、”静音干笑着报告，脚步缓缓的朝后倒退。
　　“这！”纲手一瞬间没反过味儿来。
　　“这么重要的事情你怎么不当时跟我说呢，静音！”虎汹汹的冲着挪移到楼梯口的静音跑去。
　　“呀啊啊！”静雅大惊，撒丫子就是拼命的跑，同时哭丧道；“纲手大人，你那个时候喝醉了，我怎么叫都醒不来！”
　　而在鬼之国，这场天变的异常维持了十几分钟就平息了，大多数普通民众脸上还带着惊恐的神色跑出屋子磕头下拜，一些知情的人则是认出了那个所在的位置是魍魉被封印的祠堂，不好的预感浮现。
　　“姐姐大人！”
　　“雏田？”仍然处于楞神状态的月笙，愕然的看着跑到面前抱住她的雏田。
　　“怎么了？发生什么事情了？不要姐姐自己一个人承担啊！告诉雏田，雏田也可以帮忙的，这样反常的姐姐很让人担心的！”
　　月笙的心一颤，后颈那点点湿润的感觉，哪怕不看也知道是什么，雏田哭了。
　　沉默，用力的抱了下雏田，然后轻轻的分开一些。
　　“对不起，姐姐说过要让雏田开心快乐的，可是一直都让雏田哭泣，伤心、”轻柔的擦拭掉雏田脸上的泪痕，月笙深呼吸，将心里那复杂至极的感情埋起来。
　　“雏田，稍微等等，姐姐先去解决掉这次的事情，然后就带你回去、”嘴唇俯在雏田耳边这么说着，月笙看向四周围。
　　满目疮痍，地形被改变了，附近变成了平坦的道路，虽然坑坑洼洼的，但是可以一览无余，山，石，树，木，这些统统不见了。
　　“这次好像弄得有些过了，希望不会有人猜测到吧、”
　　说话的空档，由木人，八云，紫苑三女赶到。
　　“你们就在这里等着吧、”使劲的抓握了下雏田的手，给雏田一个放心的眼神。
　　“等等！你要去做什么？”紫苑思索着月笙的话，搞不懂什么意思。
　　“去解决魍魉、”
　　“哈！你知道你在说什么吗？是，我承认，你的能力确实很强大，但是魍魉可是・・・”
　　“只有巫女才能对付的是吗？这种话就不用说了，这几天的事情都是因为它，不亲手处理掉我心里不舒服、”
　　眼看月笙已经朝着那被毁掉的祠堂走去，似乎真的要去和魍魉战斗，紫苑顾不得心里的荒谬，光着脚跑到月笙面前拦住。
　　“封印魍魉是巫女的责任，也是使命，是命运，而且我不认为你可以做些什么！”
　　“命运？”月笙重复，同时歪了歪脑袋貌似不解。
　　“是，每个人都有属于自己的命运，按照命运的轨迹前进是唯一且正确的路线，鬼之国巫女存在的意义就是为了魍魉，迄今为止所牺牲的那些人，都是为了这个，我，呜呜呜！”话到一半脸被月笙突然捏住，紫苑挣扎着，怒视着，可是身高差距，导致只能是无用功。
　　“命运？那是什么？我从来不相信、”
　　说着单手拦腰抱起紫苑，左手浮现出绿色光芒在紫苑那光着的双脚上轻轻抚过，将那些刺破脚丫扎进去的碎石抽离，同时修复好那出血的伤口，做好这些，月笙将紫苑犹如沙包似得丢向了后面。
　　失空状态导致紫苑惊呼，四肢胡乱的扑腾着想抓住些什么，就在划过一个抛物线快要摔在那碎片横立的坑洼上时，由木人接到月笙的指示上前稳稳的接住紫苑。
　　“可恶！可恶！”呆楞了半响，紫苑突然气愤的骂道，月笙所做的那些她身为当事人自然感觉得清清楚楚，可是不理解啊，命运那种东西，被改变了还能叫命运吗？
　　“不行，我要去！”
　　“紫苑小姐，请不要乱动，地上都是碎石，可以轻易划破皮肤、”
　　“那个家伙要去面对魍魉，不可能的，会死的，让我去吧！”
　　不管紫苑怎么说，怎么挣扎，由木人始终都没有放手。

第一百零三章 极意、时空流放

　　咕嘟嘟、
　　咕嘟嘟、
　　因为月笙的关系，这片地域被破坏到一个地步，已经没有什么阻挡视线的物体了，岩浆在发出它特有的声音。
　　孤身一人走到了这个原本作为祠堂的地方，月笙看到了一个男人，男人也看到了月笙，看样子对月笙的到来很是不解。
　　“你是谁？巫女呢？”
　　月笙一言不发的朝着中心位置走去，期间白眼开启将周围的地貌，形状，所有的一切进行了全方位的扫描，任何物质在白眼面前都无所遁形。
　　“我再问一遍，巫女呢？”压抑着火气的声音，男子脸上已经带着明显的怒意，他在这里就是为了等巫女，之前的那十几分钟的动荡将四周都摧毁了，他不知道发生了什么，不过那不重要，现在他只想知道巫女在哪里。
　　“巫女已经没有了、”
　　“什么？”终于等来回答了，只是月笙的话让男子惊异。
　　“鬼之国的巫女是为了对付魍魉而存在的，从今天开始，魍魉将从这个世界上消失，相对的巫女也就没有存在的必要了、”
　　“什！呵呵呵，有意思！”
　　黄泉忍不住低沉的笑了，如果魍魉是可以消灭的话，那就不会一直留到现在都还存活着了，而且是封印，不是杀死，因为魍魉是不死的。
　　陆陆续续的几具幽灵士兵围住了月笙，从前后包夹住了她。
　　唰・・・
　　砰砰砰砰！
　　没见月笙动，包夹在前后的几具幽灵士兵就齐声的爆体变成一地的碎渣了。
　　“古怪的存在？”狐疑的视线落在黄泉身上，月笙自语道，张开的右手内术式完成，瞬间消失。
　　“放开我，放开我，你这个家伙，知不知道你们在做什么？”
　　紫苑不安分的挣扎着，那小胳膊小腿的在由木人的钳制下没有掀起任何风浪，在月笙前往祠堂的这短短几分钟里，紫苑就没平静过，无论雏田怎么劝说，八云怎么威胁，由木人如何的压制都没法镇住她。
　　“跟我来下、”凭空出现的月笙如此道，没等几人惊讶，伸手接过紫苑再次消失。
　　“姐姐？”雏田抱着心里的疑惑，开启白眼看向了祠堂位置，在这个时候就显示出白眼的独特了，远视加透视，这无疑是探查的作弊器，不像八云和由木人现在只能在旁边干瞪眼。
　　“呀！这里是？”紫苑本人更是糊涂，眼前一花，那种恶心反胃的淡淡感浮现，不过并未在意那些，而是将目光看向了四周，可以看出这里之前是座火山，而现在山脉和山峰都被摧毁，只剩下岩浆和地底了。
　　“把封印解开，能做到吗？”
　　“恩，能，我现在就开始封印，额、”正巧的应道，可是马上就反应过来月笙说的是解开封印，而不是加固封印，紫苑错愕。
　　“把魍魉的封印解开、”月笙这次说的清晰明了，就算是傻子都明白其中的意思，可是紫苑却懵了。
　　“你你你，疯了吗？居然！”结巴的说着，同时小步后退着。
　　“呵呵呵，你居然要解开封印，有意思、”从刚才就沉默的黄泉笑了，也是在这时，紫苑才发现另一边有这么个人，心里瞬间产生了无数的疑问。
　　“相信我，你一个人背负着那么大的负担，已经很久了，从现在起，没有什么命运可以再辖制你，解开封印、”
　　“你！”
　　“如果你还想巫女的宿命一直继续下去，流传到以后的每一个时代，那就按照命运所既定的去封印，如果，你想改变命运，想重新开始，那就相信我、”
　　紫苑呆了，这是什么人啊？说的话那么荒谬，凭什么相信你，这次的对象可是魍魉，无法被杀死只能封印的邪恶存在，可是紧跟着又想到了发生在八云和由木人身上的预言，两女她都预感到了死亡，连死亡的方式都知道，可是结果却是那两人现在还活得好好的，追究原因紫苑发现源头在月笙的身上。
　　哆嗦着嘴，手在发颤，紫苑不知道怎么办。
　　继续巫女的宿命，那样什么问题都不会出现，只是未来那悲惨的遭遇会一直伴随着后世的巫女。
　　相信月笙，中断这一切，风险太大了，万一月笙是说大话，其实她并没有能力可以解决，那样这个世界就完了。
　　“一直都在顺从着命运的你，难道没有勇气发起一次挑战吗？”月笙看了眼天色，发现已经下午了，不想再等下去。
　　“呼！”眼眸里浮现起剧烈的波澜，紫苑颇为震动，悄然的握紧胸口的那枚铃铛。
　　时间在紫苑的犹豫，月笙的等待，黄泉的旁观下渐渐流逝，当夕阳西下的时候，紫苑脸庞坚定，深深看了眼月笙，转身走向了封印的所在。
　　从出生起就肩负着使命，对于封印术的学习是必修课，一连串晦涩的咒语发出。
　　从黄泉的体内蹿出一股力量，朝着中心冲去，一股脑的钻进了里面，地大震动。
　　紫苑紧闭眼眸继续念诵着咒语，很快解封完成，时刻都盯着前方变化的月笙在地面冒出的一条漆黑触手缠绕向紫苑之前已经先一步的带走紫苑。
　　嗷！！
　　宛如来自深渊的咆哮响彻而起，紫苑面色苍白，带着些害怕的看向前面那头怪物。
　　“我是没有办法杀死你、”
　　期盼的看着月笙，等待她出手的紫苑就听到月笙这么说，瞬间傻了。
　　“不过只是赶出这个世界还是可以的、”
　　一句话听的紫苑七上八下，现在是提心吊胆的看着月笙，祈祷千万别出什么岔子。
　　“多重影分身之术！”
　　沸腾了，体内那庞大且质量极高的查克拉被月笙一口气的催动，视线所及的每一个地方都被月笙的影分身充满，天空，距离岩浆最近的柱石边，数量无法计算。
　　没有停歇，月笙咬破大拇指，将手指在面前一抹，血液停滞在虚空中，双手合十快速的结印，周围的无数影分身同时结印，这一切说的多，可实际上是在两秒内完成的。
　　“极意，时空流放！”
　　略带些虚弱的声音从月笙口中发出。
　　咔嚓！
　　空间破碎，深沉且满了死寂的气息笼罩在这片区域。
　　刚解开封印出来还没有怎么动呢，魍魉就被瞬间吸进了那个深不见底，没有边际的黑暗之中。

第一百零四章 归途

　　“啊啊・・・”
　　嘴张着发出无意义的音节，紫苑觉得不可思议，反复的揉着眼睛，前面什么都没有，除了岩浆在发出它特有的声音之外，魍魉不见了，就连那个封印的台也没有了。
　　“为了确保万无一失，我将那个区域的空间剥离出这个世界了，那里没什么有用的东西吧？”
　　轻灵的声音响起，其中还透着虚弱和疲劳，紫苑瞬间回神，扭头看向身边的倩影。
　　“哎！没事吧？”惊呼着急忙弯腰搀扶起坐在地上的月笙。
　　“没事，头一次使用经验不是很充足，有太多地方浪费了，不过这样也更加的保险、”
　　脸色稍微有些苍白，月笙阻止了紫苑的搀扶，她还没虚弱到那种程度，只是查克拉瞬间制造了太多导致出现了短暂的断层，休息下就可以好。
　　当天晚上、
　　“不休息一晚再走吗？都已经天黑了！”
　　返回了鬼之国，没有再进去，紫苑的身份在鬼之国内就是一张通行证。
　　“额，姐姐？”半天没有回应，侧头看了下，发现姐姐正闭目安稳的休息，雏田尴尬的看向紫苑；“对不起，姐姐大人她睡着了！”
　　“那么你可以做决定吗？明天再走也不迟吧？”
　　“不，紫苑小姐，谢谢你的好意，可是姐姐大人已经说过了，想早点回去，所以、”
　　紫苑无言，颇为复杂的看了眼雏田身上的月笙，开口想说些什么。
　　“一路小心，还有・・・”突然想起什么，紫苑将胸口位置的那枚铃铛取下，小跑到雏田侧面，将铃铛挂在熟睡的月笙衣领上。
　　“她好像对这个很感兴趣，就作为礼物送给她吧、”
　　“紫苑小姐，这不是！”雏田讶异，这个紫苑说过，是她妈妈留下的东西，这么重要的存在给姐姐可以吗？
　　“恩，帮我向她道声谢，我・・・”抚摸了下铃铛，紫苑轻声说着，话落，最后看了眼月笙转身跑向了另一边，脚上穿着一双明显不合尺码的露趾鞋子，非常吸引眼球。
　　“女孩子的脚是很重要的，不，是所有的地方都很重要，给你，虽然不合尺寸，也不是很舒服，但是起码能避免受伤、”
　　这是在解决了魍魉以后，发现紫苑光着脚踩在地上时，月笙说的话，紫苑回想起当时的情况，心里涌现一股微妙的感觉，痒？还是暖？很陌生！“谢谢，月笙、”
　　雏田一直站在道口，直到紫苑的身影消失在视线内才收回目光；“走吧，回去了、”
　　“那个巫女说的没错，现在并没有急事需要赶路，为什么不留一夜，等天亮再走呢？”背负着所有行李跟随着的由木人不解，除非任务需要，不然夜路是没人会去专门经历的，毕竟所遇到的问题会很多。
　　“这是姐姐大人的意思，我也不清楚、”对此雏田摇头表示不明白，她也很想知道原因，只是姐姐不说她也不好多问。
　　“月笙的意思？”
　　诧异，随即静默，由木人还没那个地位可以询问月笙的意图，这次事件她的失误导致了雏田重伤，虽然月笙事后没说什么，但是由木人难免止不住的有些担心。
　　一路无话，在行了几个小时的路程，进入了火之国以后，时间已经是到了晚上的十一点四十六分，距离十二点也没多久，雏田看着八云那汗流浃背却是咬牙一声不吭的表现，决定在这里休息。
　　“请用、”支搭帐篷，升起篝火，在将姐姐小心放在帐篷里睡好之后，雏田借着火的方便煮了些泡面，先是给了八云，然后又端了一碗走到由木人的所在。
　　“谢谢，不过我现在是秽土状态，并不需要吃饭和睡觉、”
　　正盘腿坐在帐篷旁边守夜的由木人惊讶于雏田会给她准备吃的，心里感谢的同时婉言拒绝。
　　秽土转生，可以造就一个可怕的不死存在，不死啊，光是这一个能力就足够无数的人为之疯狂了，可是跟不死相伴的是那让人难受到极点的生活形势，一切正常人需要的东西都无法去进行，不需要吃饭，不需要喝水，不需要休息睡觉，类似于活死人的存在。
　　“哎！”头一次知晓这一点的雏田惊呼；“那么你岂不是！”
　　“是，我现在没有自由，也没有自主权，恩，有点像是拥有自我意识的工具这样的东西、”
　　雏田语顿的不知道说什么好。
　　“不需要歉意的，月笙承诺过我，只要我表现好，就会让我回去看看村子，为了这一点，我会坚持下去的！”
　　“是，是吗？”雏田语气干涩道；“你很喜欢自己的村子呢？”
　　由木人默然的点头，说这些又有什么用呢，她现在已经是死亡之人，就算回去也不能以真面目视人了。
　　“八云，不喜欢吃吗？可是现在周围也没什么东西可以食用的，稍微将就一下吧，我把这个鱼丸和笋给你、”离开由木人以后，雏田走回原来的位置，八云正神色呆然的蹲坐在地上，手里的那碗泡面动都没动。
　　“哦、”被雏田的声音惊醒，八云挑了几根面塞进嘴里，可是在咀嚼了两下咬断以后就又停止了，这会儿时间雏田已经干下去半碗，抽空看到八云的奇怪表现顿时一阵疑惑；“八云？你怎么了？八云？”
　　而此时，在帐篷内的月笙睁开了眼睛，事实上她压根就没有睡，体质经过蜕变已经超出寻常人太多，只是休息了半小时就已经好的差不多了，之所以这样只是因为不知道怎么面对八云。
　　她的身体被雏田之外的人看光了，而且还被做出了那样的事情，至今月笙依然记得在八云的侵犯下第一次到达潮炊的滋味是什么样的，那是无法想象的体会。
　　“这次回去休息一段时间吧、”
　　本来是要帮佐助去寻找到宇智波鼬进行报仇的，现在是无法进行了，而灭杀晓成员的想法也只能中断。
　　“还有什么忘记的吗？”甩开心里的烦恼，月笙转移注意力的仔细回想着，终于有了线索。
　　“嘶，好像传闻中有着三个地方可以得到非常强大的力量，叫什么来着？”
　　手指有一下没一下的抖动着，舌尖轻触着贝齿，月笙眉头紧锁。
　　“湿骨林？妙木山？龙地洞？是这些吗？这次回去先调查些资料，看看再说吧、”

第一百零五章 纲手的命令

　　哗啦啦・・・
　　零零碎碎的清脆声音，啪的一声、
　　“大还是小？”将随便摇晃了几下的骰盅甩在桌面上，月笙端起旁边的酒杯仰面灌下。
　　“恩・・・大吧！”面色晕红，醉醺醺的纲手犹豫了不到两秒就下了决定。
　　月笙揭开骰盅，里面的三个骰子非常清晰显眼的浮现在了视线内，是三个一点，不需要多说，月笙拿过纲手面前一堆钱中的一小叠放在旁边，继续摇晃起了骰盅。
　　“我说，你很奇怪哎，从那个鬼之国回来以后就好像变了个人似得，帮我处理公务，解决事态，还陪我喝酒赌钱，嗝、”说到一半打了个嗝，纲手单手托腮，狐疑的看着月笙；“说！你是不是打着什么鬼主意，又想从我这里拿点东西吗？”
　　“不，只是发生了些事情，我需要点时间调整，并没有大碍、”
　　月笙语气平淡道，可是纲手眼尖的发现月笙的脸色不是很自然，醉意的眼眸里闪烁着思索。
　　自从月笙回来以后就卸下了外出的一切任务缩在村子里，佐助和鸣人被自动分配回了卡卡西班，八云则是调回红班，似乎回归了正常，可是纲手却是感觉到了月笙的不对劲。
　　据眼线和不定时汇报的消息来看，月笙除却每天雷打不动的修炼之外，其它大部分时间都是用在了无所事事上，或者是发呆，或者是沉思，跟以前相比完全就像是变了个人。
　　“雏田？月笙大人她这是？”
　　在屋里是两个女人在喝酒赌钱顺便无聊的交谈几句，而在外面的两女则是暗自商量着。
　　“唔，不知道、”雏田神色暗淡，到现在姐姐都没说是什么事情，她也一直在回想这次的任务经过，想着看能不能找到什么可疑的地方，可是很不妙，迄今为止都没有什么线索。
　　“是吗？虽然月笙大人可以这样兢兢业业的办公我是很高兴啦，但是那太反常了总觉得很害怕呢！”坐在阶梯上，静音下巴抵在膝盖上低声道。
　　到了夜间的十一点多，两人听里面没动静了，才小心翼翼的推门进去，此刻月笙和纲手已经睡着，在地上和桌上是大量的酒瓶，粗略扫一眼也有不下十几瓶。
　　“唉！”静音伤脑筋的叹了口气，弯腰抱起睡的很死的纲手朝着外面走去。
　　“这样下去不是办法吧？月笙大人刚成年没多久，就喝那么多酒，对身体也不是很好，而且心里的事情如果装的太久那可是很麻烦的！”安顿好纲手，静音关掉灯走出客房拦住雏田说道。
　　“恩、”迟疑着点头，雏田端着一盆水走进卧室。
　　“姐姐、”默然的看着床上那陷入睡眠的倩影，雏田无言，上前解开姐姐的衣服，动作很轻柔，扣子，拉链，当完成以后，月笙整个人光溜溜的仰躺在床中央，摆干净毛巾擦拭着姐姐的身体。
　　“雏田，是雏田吗？”
　　“恩？”动作一顿，雏田讶异的看着姐姐，却是发现姐姐并没有醒，眼睛还闭着，只是在说话，不难猜出是在说梦话的样子。
　　“雏田，最喜欢了，千万不要离开我，不要留下姐姐一个人，拜托、”
　　仿佛梦到了什么难受的事情，月笙脸色焦急，手脚胡乱的摆动着，顾不得其它，雏田将手里的毛巾放在旁边，上前用力的抱住姐姐。
　　“是，绝对，绝对不会分开，姐姐大人，一直在一起！”
　　第一次见到姐姐这个样子，雏田无法忘记，姐姐眼角的那抹泪珠。
　　“晚安，姐姐、”想起身整理下的，结果姐姐抱的太紧，略微挣扎了下没能脱离，无奈，只好这样和衣而睡了。
　　而此时在卧室的门外，纲手处于这里，现在看哪里还有什么醉醺醺的样子，虽然脸颊是红到了极点，酒气上头，可是纲手的眼眸深处却是一片清明。
　　卧室内的对话并没有掩饰，她清楚的听到了。
　　“难道，月笙是喜欢的女孩子，而且那个人还是自己的亲生妹妹！”
　　想起月笙之前一直在有意无意的询问生孩子的事情，纲手也没当回事，毕竟女生对于那方面或多或少都会有些好奇，这是很正常的事情，只是像这样挂在嘴边直接问出来的很罕见罢了，可是现在听到月笙的梦话，再结合雏田的回应，不难联想到其中的关系。
　　咕咚、
　　干涩的咽了下口水，纲手揉了揉额头；“看样子我还是喝醉了啊，居然会产生这样荒谬的想法，恩，回去睡觉吧、”
　　时间悠悠，半个月悄然流走，在这期间月笙的生活没有丝毫的变化，晚睡早起、
　　甭管晚上多晚睡觉，第二天总会在四点半准时起来，拜此所赐，雏田的生活规律也发生了很大的改变，已经和姐姐住在一起的她清楚姐姐什么时候起，而那个时候她也无法继续睡觉了。
　　两姐妹的日常对练，修炼完成月笙就会出门去办公，身兼暗部大队长，每天的例行检查还有调配都是必须履行的，每当这个时候，雏田都会跟随在侧，可以说几乎到了哪里雏田都会跟着，因为她不知道一旦她不在身边，姐姐会出什么事情。
　　了结完这些公事，剩下的时间月笙就会找个地方发呆，每一次都很入神。
　　要么是这样，要么就是跟纲手喝酒，或者是去纲手那里赢钱，这样的生活持续了半个月，终于被打破了。
　　“你说什么？自来也死了？那个传说三忍居然！”走进火影楼就听到了这个惊人的消息，月笙诧异道。
　　“恩、”脸沉着，纲手情绪不是很好；“也是刚得到的消息，这是由妙木山的两大蛤蟆仙人传回来的情报！”
　　眼眸微眯，月笙接过静音递来的文件，上面清楚的标明了这次对手的一些信息，不多，也就几句话而已。
　　“晓？轮回眼？一个人？”
　　“现在情况很不妙，云隐的八尾人柱力已经在三天前遭到了袭击，虽然勉强躲过一劫，但是听说情况很不好！”纲手神色严肃的站起，走到月笙面前；“月笙，我不管你遇到了什么事情，或者是烦恼也好，过不去的坎也罢，总之，鸣人你一定要给我保护好知道吗？”
　　“我・・・”
　　“别给我说理由，我没跟你开玩笑，是以火影之名命令你，绝对要给我保护好啊！”
　　“连自来也都无法战胜的存在，你为什么会觉得我可以？”
　　沉默了半响，纲手复杂的看着月笙；“我只是相信自己的直觉、”

第一百零六章 提前预支的报酬

　　在演习场内，月笙身姿灵动的变化着，一拳一脚都是铿锵有力。
　　被纲手强硬的分配下必须保护鸣人的任务，月笙脑海里仔细的回想着当初和那个轮回眼之人的战斗过程，其它的倒还好，并没有什么棘手的地方，真正让月笙重点关注的是那个黑棒，哪怕是现在她也还清楚记得那个黑棒的作用。
　　“干扰查克拉的运行吗？啧・・・”
　　自来也拼死得到的情报里也有一些资料，都是那个人的能力，月笙已经反复看了不下几十遍，得出的结论并不是很乐观。
　　“大姐姐！”
　　一个稚嫩的嗓音从左侧响起，月笙看去讶异的发现居然是个大约五岁左右的单马尾女孩儿，此时女孩儿正小跑着朝她冲来。
　　这种地方怎么会有小孩子来？她是谁？来这里做什么？心里产生了多种疑问。
　　“小妹妹，你是来找我的？”左右看了下，确定周围就她一个人，月笙蹲下看着跑到面前的小女孩儿。
　　“是，大姐姐！”脸蛋红扑扑的，看起来很可爱，不过月笙敏锐的觉察到女孩儿的不对劲。
　　“这个给你！”小女孩将手里的一个小盒子放到月笙的手里，接着犹如完成任务般的昏迷了过去。
　　“果然，是幻术吗？”
　　月笙皱眉，抱住倒向地面的女孩，发动飞雷神穿梭到了木叶医院，在将女孩交给值班忍者以后，月笙走到天台位置打开了那个盒子，盒子里是一个小瓶子，瓶子中有着液体，而一颗眼珠子则是浸泡在了液体内。
　　“恶作剧吗？”居然有人会对孩子下幻术，而且还送来这样的东西给她，真是够了，心里不是很喜，不过随即月笙又推翻了这个猜测。
　　“恩！这个图案！”
　　通过转动瓶子，月笙看到了眼珠子的瞳孔位置，一个飞镖手里剑的形状印刻在那里，而且和正常人不一样，这个的眼睛是血红色的，结合资料和情报，月笙得出了一个惊人的答案。
　　“写轮眼？而且还是区别于平常写轮眼的等级，这难道是！”
　　“月笙老师、”一身护士服打扮的小樱走了过来；“那个女孩儿并没有事情，对方的下手很有分寸，并未对她的精神造成伤害，可是到底是谁呢？连那么小的孩子都可以！”小樱脸色愤愤。
　　“恩，既然没事那我就先走了、”心里有了猜测，月笙抓紧手里的那个瓶子，时空间发动消失在了此处。
　　“哎！”小樱失落的低下头；“跑那么快做什么，我还想问问佐助和鸣人去哪里了呢？”
　　白眼开启催动到极致，对方给她这个，不可能什么都不说明就离开，肯定还在附近，果不其然，在过滤了那些人多颇杂的闹市区域，月笙在木叶森林的偏南位置发现了一个可疑的人，毫不犹豫的瞬间穿梭过去。
　　“把这个东西给我是什么意思，不进行说明吗？宇智波鼬、”抬起右手摊开，暴露出了那个装有眼珠子的小瓶子，月笙白眼维持着开启的状态看着前方正靠着树干貌似在休憩的人说道。
　　“那是一颗写轮眼，和一般的不一样，你应该有了解过、”
　　“万花筒写轮眼，是吗？”
　　“果然，佐助的万花筒是你帮他开启的吗？谢谢、”鼬将斗笠摘下，三勾玉写轮眼平淡的看向月笙，月笙万分不解，按理来说佐助是要去杀他的人，她帮助佐助提升实力对鼬应该是不好的事情啊，为什么此刻鼬居然还向她道谢。
　　“回到刚才的那个问题、”说着，月笙摇了下手里的那个瓶子；“你给我这个是什么意思？”
　　“抱歉，我的时间不多了、”鼬的话落，原本三勾玉的写轮眼形状眨眼改变，独属于万花筒的奇特形态表现出来。
　　“月读！”
　　在看到鼬的眼睛发生变化的时候月笙就大感不妙，只是鼬的这个太突然了，连让人反应的机会都没有，一秒，在现实世界时间只是过去了一秒，可月笙却是清楚的经历了几天的时间，同时鼬一声闷哼身形踉跄的险些摔倒，眼睛流出了血液。
　　“刚刚那些是？”月笙楞神了半响，整理着脑海内那多出来的记忆片段和影像，惊疑的看向鼬。
　　“那是宇智波灭族的真相，作为能够影响和改变佐助的人，我觉得要让你知道些事情、”
　　“这些你告诉佐助不就好了吗？”
　　“不，灭族的真相对佐助的影响会非常大，我不想让他知道，不过，这些在我死后也没有办法去做什么了，刚才在月读的世界里，我将万花筒写轮眼的一些东西告诉了你，在佐助成功杀了我以后，希望你能将我的眼睛移植给他、”
　　“请问我为什么要那样做呢？帮你隐瞒，移植眼睛给佐助，并且还有之后佐助得知一切事情的麻烦、”
　　“我知道，所以我把那个给你了、”说话的这会儿时间，鼬稍微缓和了些。
　　“这个东西？”闻言，月笙诧异的看向手里的那个瓶子。
　　“我明白你是唯利主义者，除非是自己的亲人才会不求回报的付出，其它的任何人要想让你做什么都要先付出代价，请放心，那个绝对值得你做这些事情了，甚至绰绰有余、”
　　月笙好奇了，这颗万花筒写轮眼真的有如此高的价值吗？
　　“它是我的一位好友的眼睛，级别为万花筒，每一双万花筒都有其独特的力量，强大到甚至可以改写现实、”
　　舒了口气，鼬复杂的看着月笙手里的那枚眼睛；“别天神，这是一个幻术，也是这枚万花筒的能力，可以在不知不觉当中随意操纵别人，并永久性的改变别人的意志、”
　　“改变一个人的意志！还是永久性的！”月笙震惊。
　　“恩，只是使用次数有着很大的限制，用过一次需要间隔数十年、”
　　刚刚升起的狂喜瞬间跌入谷底，月笙脸上的微笑僵住；“数十年！那这不就等于是一次性的吗？”
　　“额，力量的代价是相对的，越强大的力量限制就越高，这是定律、”
　　“呵，倒是我多想了，恩，好吧，你说的事情我接下了、”
　　眼见月笙答应了，鼬暗自松了口气，他一直担心在他死后佐助会偏离他所预定的道路，现在总算是可以放心了。
　　“这些是晓组织里的情报资料，我无法继续卧底任务，希望这些可以帮到你吧、”
　　临走时，鼬还留下了一些东西，其中详细的描写了晓组织里的人员分布，能力猜测，实力强弱，看着这些月笙只想说，鼬你帮大忙了。

第一百零七章 巅峰意境

　　“原来如此！”
　　当天夜里，月笙没有再去和纲手喝酒，而是在做完例行公事以后回到家观看那份鼬留下的资料，还真是详细啊，基本每一个成员都有介绍，不过有些很清楚，有些就只有寥寥几句，猜测或许是鼬也没能查到吧。
　　“姐姐大人，已经很晚了，该睡觉了、”将床铺和被子都弄好，雏田走了过来轻声道。
　　闻言，月笙看了下时间，九点半、
　　转头看着来到身边的雏田，但见刚洗完澡的雏田一件薄薄的暖色睡衣半遮半掩的穿在身上，胸口位置那深深的事业线彰显着雏田那傲人的身材，头发还稍微有些湿，肌肤上还能多少看到些水迹，平时穿的都很保守，大都是长衣和长裤，那完美的身材却是被掩盖掉了。
　　“雏田，坐到姐姐腿上、”喉咙轻微鼓动了下，月笙心跳缓缓加快，转动身子将伸进桌面下的双腿转到了外面。
　　“哎！”雏田惊呼轻叫出声；“那个，去，去床上再・・・”
　　不等雏田说完，月笙伸手拉住雏田的手，稍一用力就将雏田拽到了面前，并且恰好的坐在了右边大腿上，臀部软肉那娇美的触感清晰的透过大腿传了回来。
　　“姐姐！”呼吸渐渐急促，鼻息渐浓，雏田脸颊红润，双手用力的抓着睡衣的下摆。
　　“这里长大了好多，而且好软、”手探入没有扣紧的睡衣里，轻抚上了那让人觊觎垂涎的双峰，双峰稍显的微凉，不过在月笙的轻揉慢捏下，温度在逐渐的升高。
　　“唔，姐姐喜欢吗？”轻咬着手指，忍耐着那要出口的呻吟，雏田小声道。
　　“是，雏田的所有姐姐都喜欢、”说着，月笙吻上了那还带着些洗澡以后留下的水珠的晶莹耳垂。
　　“呼，太好了！姐姐喜欢就好！”雏田脸色一喜，却是感觉到很高兴。
　　一手抱着雏田的腰，一手在雏田的胸前游走，上面也不耽误，在雏田的脸颊上，耳朵上，还有脖颈处都留下了一连串的湿痕。
　　两条小舌互相极力的伸向对方的口中，汲取着其中的甘甜，仿佛是琼浆玉液般的吸入，吞下、
　　姐妹俩的体温在一同的升高，两人都动情了，双手在彼此的身上抚摸着，雏田的那件薄睡衣早就被脱下，而月笙的则是被她自己用发丝绞成了碎片。
　　到后面雏田整个人被月笙抱起，双脚离开地面用力的夹在月笙的腰间，胸口的两团美物互相挤压着，顶端的那两点小葡萄不时的发生摩擦，那一刻，两人都会情不自禁的从鼻尖发出一声轻哼。
　　“呜呜呜，姐・・・姐！”
　　被姐姐抵在墙上，嘴唇被激烈的吸允，背后墙面那冰凉的触感加上身前胸口的刺激，还有下面花瓣那和姐姐纤细腰肢的肌肤摩擦，这四重刺激使得雏田精神一震，身体止不住的在发颤，被堵住的小嘴里发出悠长的吟叫，下身的花瓣处一股股的冒出透明的液体，这些液体划过月笙的双腿最后落在地上。
　　当那个劲儿过去以后，雏田气喘吁吁的，哈气声在这个卧室内清晰的很。
　　“抱歉，姐姐，弄脏你的身体了，稍微等一下，我会弄干净的、”
　　“不，姐姐并没有觉得脏，而且雏田很舒服对吧？只要这样就够了、”
　　雏田羞意上头，舒服这种话怎么说得出口啊！不过为了传达意思，还是微小的点了下头、
　　眼见雏田这羞涩的动作回答，月笙嘴角微翘，眼眸里闪烁着怜爱和疼惜，将雏田抱到了床上，并让其仰面躺下，月笙双腿分开跪坐在雏田的身上，心里多少有些犹豫。
　　换做平时，在这个时刻她都会通过点穴的手法增加雏田的感观，那样只需要亲吻和触碰就能让雏田达到巅峰的快乐，毕竟对于女生跟女生如何做她自己也不了解，能做的只有那样，属于单方面的给予雏田巅峰的感受，她自己却是从来都没有体会过那是个什么样的感觉。
　　不过这一切都在八云的侵入下改变了，她生平头一次的体会到了巅峰，那样的方式，那样的做法，月笙虽然是处于被八云的幻术催眠下，其中的经历却是清楚的。
　　对于接下来的流程雏田也很熟悉，毕竟一直都是如此，可是今天注定不一样、
　　雏田惊讶的看着姐姐坐在小腿的位置，并且趴下仔细的看着她那极私密的部位，不清楚姐姐要做什么，不过****被姐姐那样专注的盯着看好害羞啊！
　　在雏田胡思乱想着，突然，月笙下了决定，嘴唇覆盖上了那片微微开合，且因为主人的羞涩而颤栗的粉嫩花瓣。
　　“呀！！”一声惊呼没忍住从雏田的口中发出；“姐姐，姐姐，不要啊！那里很脏的！啊啊！不要吸・・・”
　　对于耳边雏田的恳求没有理会，只是按照八云的做法极力的吸允着花核内的蜜汁，月笙经历过，清楚那种感觉是多么的美妙，况且她也不觉得雏田这里脏，而且是才刚洗澡，就更没问题了、
　　“哈，哈，姐姐，姐姐，不，啊啊！”
　　声音无法连惯，更是以很快的速度发展成了粗重的呻吟，雏田难耐的扭动着身体，想要躲开姐姐亲吻在她花瓣上的樱唇，可是双腿被月笙扣住，并且从花瓣那里涌现的一连串奇怪的感觉使得雏田无法做出来。
　　月笙不会忘记，也无法忘记，八云对她所做的一切，虽然不愿意承认，但是其中的感受确实非常美妙，月笙想让雏田也体会到，不是通过点穴刺激来获得，而是在她的亲力亲为下所到达的、
　　“姐姐，那里，那里绝对不可以！”突然，感觉到姐姐的嘴在往后面移动，雏田情绪为之一清，连忙急切道，同时双腿用力的夹紧不想让姐姐去亲吻那里，毕竟那里可是！
　　“啊啊！！”一声高亢的叫声发出，雏田泄了，比以往任何一个时刻都要激烈，在月笙的嘴唇覆盖在后面那朵菊蕾上，并将舌尖伸进去些许的时候，雏田身体巨大的一颤，狂涌的蜜汁奔腾不息的在泄。
　　雏田脸颊红到了极致，双眸紧闭，手使劲的抓着床单，就是这样还是无法遏制身体的那因为巅峰意境而泄身的颤抖。
　　“姐姐大人，雏田姐姐？你们在做什么？”就在这时，门外响起了一位少女的声音。
　　此声出现顿时吓了雏田一跳，想要起来整理可是那巅峰的感觉还在，花瓣处还在喷涌着蜜汁，根本无法行动，怎么办！

第一百零八章 足迹的韵味

　　“姐姐，怎么办，花火听到了！”雏田语气羞涩中带着难为情，刚刚那个时候她都忘记花火在隔壁的卧室了，只是情不自禁的想发泄、
　　月笙挠了挠脸颊，给雏田使了个放心的眼色并拉过一边的被子盖住雏田那绵软无力且还无法动弹的酮体，翻身下床将地上雏田那件睡衣捡起披在身上。
　　“姐姐大人！这里！这里！”
　　正要去开门呢，结果雏田急切的娇羞道，声音不大，也是怕被花火听见，可是其中的意思却能听出很着急。
　　“恩？”月笙疑惑的看去。
　　“唔唔，脸上，那里有我的・・・”说不下去，雏田将脑袋缩进被子里，姐姐脸上那被她喷了好多，现在还有的痕迹。
　　虽然如此，月笙却是明白了，抓了几张纸擦拭掉脸上的水迹，这么会儿时间，处于门外的花火已经在用力的敲门了。
　　“姐姐大人，雏田姐姐，怎么了？出什么事了吗？快点回答啊！”
　　砰砰砰的敲门声接连响起，还以为出事了呢，花火万分着急，之前就听到雏田姐姐一直在叫，说什么不要，不可以的，花火心里已经感觉到不对劲了，使劲的敲了七八下门都没有回应，索性不再敲，展开马步，身体下压，查克拉灌注进了右脚。
　　“喝！”幼小的身子临空跃起一个前冲直踢，右脚裹挟着普通人无法承受的力量打向面前的木门。
　　就在这时月笙开门，眼见迎面一只小脚踢向她，不慌不忙的伸手擒住并且拦腰抱起花火闪身跑了出去，身后的长发迅速将门关好，这一切动作只是在瞬间完成，以至于花火都没有看见卧室里面的景象。
　　“额！”花火只觉得眼前一晃，接着就感觉到身体被人抱住，刚要动手反抗，结果就闻到了对方身上那熟悉的香味；“姐姐大人？”
　　“都已经这么晚了为什么还不睡，小孩子早点睡对身体好，将来才能更漂亮、”
　　“不是，花火有按时睡觉，只是听到雏田姐姐的叫声，有些担心才来看看的！”
　　嘴角一抽，月笙前进的步子微不可察的一顿。
　　“那个啊，额，其实是姐姐在帮雏田开发身体，恩，没错，你也知道体术这个对身体的要求很高，要想变强就必须付出加倍的努力和承受很多的痛苦，刚刚是因为在开发身体，可能是太痛了吧，雏田才会叫的，呵呵呵、”
　　我天，总算是圆过来了，月笙心里悄然的擦了下虚汗，她和雏田的事情迄今为止知道的也没有几个，她还不敢让父亲知道，本身喜欢女孩子就够让父亲难以接受了，如果再告诉父亲爱上的是自己的亲生妹妹，月笙无法想象那是个什么样的画面。
　　“是这样吗？可是那个叫声好像不是痛苦哎，更像是・・・”花火皱起小脸思索着，对于姐姐的话感觉跟她听见的有所冲突。
　　“咳，好了，已经十点了，超过正常休息时间很多，现在什么都不要想，明白不是还要去上补习班的吗，听话，闭上眼睛、”
　　没有让花火继续思想下去，月笙抱着她回到旁边那间卧室，在这个宅院里，有着两个卧室和一个仓房，本来就她一个人住的，和雏田坦白关系之后自然是雏田也住了进来，后面花火见了也嚷嚷着跑来，结果就成了现在的样子，她和雏田一间房，花火自己一间房。
　　“呼，还真是好险啊、”
　　安顿好花火，月笙回到了自己的卧室，接着发现奇怪的现象，雏田还缩在床上并且把自己用被子裹的很严实，那个样子就好像是在遮掩什么。
　　“姐姐大人！”雏田微微冒出头，只是看了一眼就缩了回去，那惊鸿一瞥清楚的让月笙看到了通红无比的脸庞。
　　“哈？”月笙莫名其妙，脱下身上的睡衣走到床边，撩开被子躺了进去，雏田头上貌似冒烟了，张嘴急迫的想说什么，可是因为极度的害羞而无法说话。
　　“额、”月笙朝着雏田的所在挪动着，可是中途却卡壳了，臀部下那片湿湿的床单使得月笙才想起来是怎么回事。
　　“姐姐大人，对不起，床单被我弄湿了！”雏田怯生生又极其羞怯的低声道。
　　“呵，没关系、”这根本不是事，只要稍微催动四尾的查克拉就可以烘烤干，现在月笙是在想别的事情。
　　“雏田，姐姐刚刚那样觉得舒服吗？”
　　“咦！”惊声道，雏田纯白眼眸扑闪扑闪的，这个根本就无需问，月笙亲自体会过，虽然有八云用幻术催化她的情绪导致进入的特别快，不过那种滋味是无法骗人的。
　　“可以帮姐姐也到达那样的程度吗？姐姐也想、”双手平放在身侧，月笙期盼似得看着雏田。
　　“要怎么做？”雏田楞了下，随即了然，俏脸浮现晕红。
　　眼看雏田答应，月笙心里一喜，凑上去在雏田耳边小声的诉说着。
　　“哎！是那里吗？”
　　“呃，如果不行的话也没关系，姐姐不是特别想、”
　　“不是，雏田只是有些惊讶而已，而且是姐姐喜欢的！”知道姐姐误会了，雏田解释着，她怎么会不愿意，一直以来都是姐姐在单方面的付出，那是种什么样的体会啊，雏田无法用语言进行描述，也一直想帮姐姐也体验下，只是没有如愿，现在有机会怎么可能放过。
　　“谢谢，那，拜托、”月笙松了口气，脸上浮现着期待。
　　雏田先是深吸了口气，然后整个人彻底缩进了被子，就见被子一阵鼓动，在掉转了个身，雏田爬到了下面，在被子里光线不是很足，不过雏田还是能看到些微，形状皎好的脚趾正因为主人的期待和紧张而弯曲着，且脚掌还在不安的摆动。
　　“姐姐喜欢的就是这个吗？”轻声自语着，想起姐姐的要求，雏田舔了舔嘴角，直接将那并排的四个小脚趾含入口中。
　　“呼！”
　　那个时刻，月笙身体紧绷，有股电流猛地蹿起四处游走，就是这个感觉，月笙纯白眼眸内闪烁着莫名的激动和情感，断断续续的轻吟从紧闭的口中响起。
　　这个夜晚对月笙和雏田而言都很漫长。

第一百零九章 需要力量

　　在漆黑一片的卧室内，床上的被子可以看见些微的抖动，月笙银牙紧咬，哼声不时的发出，更是忍不住轻叫而起，却因为雏田压在身上而无法行动。
　　在这静逸的夜晚，些许声音都可以听得很清楚，月笙的话一字不差的被雏田听见，想起姐姐所说的，雏田心里一阵激荡，鼻息粗重，因为在被子里空气本身就不充足，何况还是在吞吐着姐姐的脚趾，就更是呼吸急促了，不过这些都没关系。
　　月笙到现在都还是完毕之身，八云并未夺取她的那个东西，这也算是八云的一个留手之处了，清楚什么可以得到，什么是绝对不可以去接触。
　　当一个纯洁少女自愿将这里奉献给一个人的时候，就证明了她是真心爱着对方的。
　　月笙对雏田的心意是不需要用过多的话语去叙述了，两姐妹对彼此的心都非常了解，特别是在这相处的两年多时间里，更是互通有无。
　　姐妹俩摸索着进行下去，就好像懵懂的小孩在面对新奇的事物一般，拼命的索取着彼此身上的一切。
　　雏田脖颈高高仰起，完美如玉的颈项大开，使得月笙能肆意的享受。
　　当一切平息下来时，卧室内已经一片狼藉，空气中充斥着独特的味道，雏田和月笙正无力的相拥在一起，坐在柔软的地毯上，急促的喘息着。
　　“姐姐，呼，太，太激烈了，稍微等一下，我先歇一会儿，然后就去准备洗澡水，哈、”被姐姐抱起架在身上，雏田四肢绵软，想动都没力气。
　　“姐姐也是，头一次这么累，不过，感觉好棒，姐姐很喜欢、”月笙也够呛，刚才一直都在云端飞着，那种体会还真是奇妙啊！
　　“哈，哈，呼、”大张着小嘴极力的呼吸着，纯白眼眸内闪烁着水光，雏田犹如虚脱了似得软绵绵没有力气动。
　　当渐渐平息下那股波澜之后，两姐妹互相轻抚着对方，感受那余韵的滋味。直到雏田感觉气力恢复了，才决定起身去准备洗澡水。
　　就这样晚上是不能睡了，前后足足折腾了四个小时，从晚上的十点一直到半夜快两点，浑身都出了不少的汗，而且这个卧室也要整理好，这么一想，还真是有不少事情啊。
　　“不，雏田，姐姐想跟你说件事、”雏田刚要起身，不过被月笙阻止了，并未松开抱着雏田的手，甚至更紧了。
　　“什么？”雏田俏脸微抬不解的看着姐姐。
　　月笙眼帘下垂，右手无意识的抚摸着雏田光洁的背脊，那犹如绸缎似得玉肤让她很迷恋，虽然她自己也有，不过自己摸自己也没啥感觉；“姐姐接下来要去湿骨林修行传说中的仙人秘术、”
　　“这，这样啊！”雏田身体僵住了，紧蛔抛齑健
　　“恩，所以，这最后的时间里，不要离开姐姐的身体，就这样连在一起。”
　　“是，我知道了，姐姐大人，再见面的时候，一定要变得更强！”脸上浮现着勉强的笑容，雏田不是个会隐瞒自己感情的女孩子，心里的想法都表现在脸上了。
　　月笙自然看见，只是对此无可奈何，这次势必要和那个轮回眼的拥有者进行生死战，而且是必须要赢的，对方目的很明确，那就是她体内的尾兽查克拉，以及鸣人的九尾，月笙别无选择。
　　“雏田，姐姐不在身边的时候，要照顾好自己，每天的三餐都要按照营养师的调配乖乖的吃掉哦，如果姐姐回来以后发现雏田瘦了的话，可是会惩罚你的、”
　　“还有，如果有什么困难的事情解决不了的，可以去找红豆上忍，别犹豫的尽管使用她，还有・・・”
　　就好像是一个事儿妈似得，月笙不厌其烦的叮嘱着，而雏田则是怔怔的看着姐姐为她所想的这些，心里产生了浓郁到快要涌出来的甜蜜。
　　一直诉说到半夜的三点多，眼见时间很晚，而且熬夜对身体的伤害有多大月笙再清楚不过，是以虽然很不舍得，但还是做了，趁着雏田入神仔细听话的空隙，月笙右手落于雏田的后颈连续轻点了三下。
　　“雏田，晚安，还有，做个好梦、”
　　把安稳陷入睡眠的雏田放在床中间，床单上的湿痕已经被她用四尾的查克拉烤干了，月笙没有休息，而是收拾起了卧室内的凌乱。
　　“呃！”下身的疼痛使得月笙眉头微皱，刚要条件反射的治疗好，可是随即放弃了，这是雏田给她造成的，她不想那么快的过去，哪怕那个感觉真的蛮痛的。
　　动作轻巧的整理好卧室，找了张纸条，在上面写了照顾好自己这五个字。
　　“雏田，再见、”樱唇落在雏田的脸蛋上，深深的看着雏田，牢牢的记在了脑海里，月笙转身步履无声的离开了这里。
　　“由木人，上次的事情不能全怪你，我也不想追究，从现在开始你寸步不离的守护着雏田，最起码要让我看到你的价值吧，不然还不如没有、”
　　“是，月笙大人！”由木人脸色变了数下，四十五度弯腰保证道，再抬头时月笙已经不在了。
　　“啊啊啊！”深夜，一声女子的尖叫惊醒了无数人，虽然很快就终止，不过为数不少的人还是听清楚了，是火影的叫声。
　　“别乱叫啊，你是要所有人都知道吗？日向族长半夜潜入火影的家、”
　　“你，你居然还敢说，造成这一切的是谁啊，哪有人突然出现而且还打一个熟睡中女人的屁股的！”纲手脸色微红，却不知是气的还是羞的，正睡着呢，哪里知道娇嫩的臀部被人甩了一巴掌，现在那里还隐隐作疼。
　　“抱歉，不过只有这样才能让你瞬间清醒、”月笙先是道歉，然后提出了她到此的来意。
　　“决定了？那个可是！”纲手一惊，顾不得其它讶异的看着月笙。
　　“是，我需要力量、”

第一百一十章 村内的风声

　　“雏田，这边！”
　　“抱歉，我迟到了，因为姐姐的修炼指标还没完成，所以、”
　　“没关系，我们也才刚到，来、”小樱不介意的笑笑，拉起雏田走进了前面的饭店。
　　“哎！”也是在这是，小樱注意到了雏田身后紧跟着的人，原本以为是个无关的路人，可是见到对方跟着进来了，顿时诧异。
　　“雏田，这位是？”
　　带着面罩，头发也被束起且有着发巾包裹无法明见，不过看身材是个女子没错。
　　“哦，她是姐姐给我安排的护卫，说是保护我的安全、”
　　“护卫？还是在村子里？”小樱惊愕，由木人并未出声，就好像是个木头似得，不过有一点是无需质疑的，那就是雏田到哪里她就要在哪里。
　　“大家，雏田到了，我们的聚会可以开始喽！”
　　“噢噢噢！”
　　在小樱的带领下，三女走到了最高层，那一整层除却中间的一大桌色香味俱全的美食糕点以外，还有着各种花朵的装束和打扮，一般不对外开放的楼层却是在此刻开启了，不为别的，只是因为雏田的关系。
　　“雏田小姐，有什么吩咐随时都可以说，我先告辞了、”站在楼道口的一位白眼中年男子见到雏田连忙上前表示道，随即见雏田了解就离开此处。
　　现在日向家的内部矛盾清除，虽然还有宗家和分家的存在，但是其中最残忍的笼中鸟却是被废除，本来宗家和分家就是兄弟或者姐妹，因为这个关系感情发生了破裂，而在这个笼中鸟被废除之后，日向家内的情况发生了改变。
　　不少年老退休的分家都会领取到一份初始资金，做自己想做的事情，或者也可以留给自己的子孙。
　　而笼中鸟被废，这个还只是日向家的才了解的事情，是以外人还一直认为日向家有价值的是宗家，对那些单独在面前晃悠的分家成员一点儿兴趣都没有。
　　“自从毕业以后再想这样聚一聚感觉好难啊，不是外出执行任务，就是协助别的组进行任务，唉、”慢条斯理的品尝着美食，天天叹气道。
　　“认同，而且有些雇主还很难相处，更是动不动就发脾气，或者是刁难的，我没办法应付那种人、”井野摸了下自己的肚子，眼馋的看着面前的诱人食物，犹豫着是吃呢，吃呢，还是吃呢、
　　“雏田，老师有说过什么时候回来吗？”原本安静的坐在椅子上，正襟危坐的八云，见到雏田以后顿时坐不住了。
　　“没，那个仙人之术好像很难的样子，才刚过一个星期，应该没这么快、”雏田眨巴着纯白眼眸，清澈的嗓音回应道。
　　“有钱就是好啊，每天都是大鱼大肉，山珍海味的，啊呜！”
　　“小樱，你每次聚会都吃那么多做什么，不怕胖吗？”井野无语的看着跟个饿死鬼似得在狂吃食物的小樱。
　　“有什么关系，反正这种聚会又没个定期，有时候一个星期一次，或者两个月一次，更甚至是半年一次，不吃个够怎么对得起自己，而且减肥什么时候都行，面对这些美食我是没有拒绝的毅力，总之先过个瘾再说、”
　　本身家庭不是很富裕的小樱，虽然自己也成为忍者有了酬劳，但是还没有阔绰到能胡吃海喝的地步，她的所有酬劳搭进去也就能美美的吃上一顿这样的模式，太奢侈了！
　　小樱的话刺激到井野了，她的家也就比小樱好些，算是木叶内的三流家族，可跟日向这种不把钱当钱的土豪家族无法比啊，那就是萤火于皓月的差距，要在平时想吃上这么一顿，那是比登天还难。
　　“啊啊，不管了，胖就胖，大不了明天减肥！”游移着挣扎，井野放弃了，甩开膀子学着小樱开吃。
　　一旁的雏田脸庞略显僵硬的笑了笑，这个地方就是家里人开的，因为身份的关系，她来这里从不需要花钱，却是无法体会到小樱和井野的心态了。
　　“说起来，你们有感觉最近村子里的气氛有些不对劲的样子吗？”狠狠的咬下一块羊腿肉，小樱油腻腻的嘴唇不停的咀嚼着。
　　“什么？你又偷听到什么消息了？”井野停下抚着有些噎到的喉咙，端起一边的果子咕嘟咕嘟的灌下。
　　“什么叫偷听啊，我只是刚好路过，非常凑巧的听见了！”
　　闻言，井野撇撇嘴没有反驳。
　　“小樱，是什么？”雏田没有怎么动，她本身就不是很饿，现在听小樱的话起了好奇心。
　　“这个也就跟你们说说，别告诉别人、”欲盖弥彰的说着，小樱用纸巾擦掉了嘴角的油腻，脸色严肃道；“我听到纲手师父说的，有个很厉害的人要来攻打村子，貌似是要抢什么东西？”
　　“噗，哈哈哈！这是天方夜谭啊，小樱，你确定耳朵没问题，不是听错了吗，一个人？攻打村子？”井野没忍住笑喷了。
　　“这个的话，虽然我也觉得不是很靠谱，但是・・・”天天面色微妙，犹豫着；“我听凯老师说的，近期不得外出，一切任务都采取拖延政策，不能拖后的就派遣些下忍或者中忍去执行，凡是上忍级别的都留守在村子里、”
　　“哎，是这样吗？阿斯玛老师说是放的特别假期，奖励我在任务期间的表现良好啊！”
　　“红老师的理由是她的身体不适，要休息一段时间再开始任务的行动、”
　　“嘶、”见所有人的目光都看向她，小樱不自然的抓了下头发；“卡卡西老师说我们的实力太差，先修炼的强一些再出去、”
　　“好吧，这样看来是没错了、”天天拍了拍手将四女的注意力聚集到她这里；“理由是各不相同，但是结果一样，那就是上忍都不外出了，结合小樱偷听到的情报、”
　　“喂，都说了不是偷听，是碰巧的！”又说这个，小樱果断不能忍啊，强烈抗议道。
　　“是是是，是碰巧的、”天天无奈。
　　“那么说，小樱说的是真的，有一个人要来攻打村子，而且还是个很强的人，需要所有的上忍都严阵以待的地步！”井野不是傻瓜，到了此刻哪里还不清楚，呆楞道。
　　“姐姐！”雏田微怔，想起姐姐一个星期前匆匆离开的表现，连那么厉害的姐姐都如此严肃的表现，这次的对手到底有多强？
　　八云就坐在雏田旁边，听到雏田的低语，若有所思的神色闪现。

第一百一十一章 天道来袭

　　“纲手大人，大部分村民都已经暗中撤离，不过一些人对我们给出的修缮理由不是很满意，鸣人已经由暗部负责保护，近期是不会轻易出现、”静音汇报道。
　　“恩，不过按照鸣人的性子是不会乖乖听话的，叫小樱去，也只有她能管住鸣人、”双手抱胸，沉稳的坐在长椅上，纲手补充道，手指一个劲儿的点着，偶尔看下时间，纲手心里有些着急。
　　按照顺序来说，八尾之后就是九尾，早在半月之前八尾就被袭击，现在估算着也快到这里，都说等待是很痛苦和煎熬的事情，她也算是感受透彻了，偏偏月笙那里还没个准信，她也不知道月笙现在修炼到什么程度了，这种无法掌握的感觉还真是不爽啊。
　　木叶村迎来了不速之客，两名身穿黑底红云制服的人朝着依旧热闹的木叶村口靠近，男的一头橘色短发，女的一头浅蓝紫色秀发。
　　渐渐地，守卫在大门负责登记的中忍发现了两人，想起火影的吩咐还有最近传的沸沸扬扬，很有威慑力的晓，顿时意识到不妙。
　　“敌袭！！”
　　扯开嗓子拼命的大喊，噗呲！
　　喊声响起的下一刻戛然而止，一枚白色的纸手里剑精准的洞穿了中忍的眉心，一击毙命。
　　尽管如此，中忍的那声喊叫还是传遍了半个木叶村，此刻还留在村子里的大部分都是精英，对于这种突发事件有着很好的应对经验，没有慌乱，而是分工进行各自的任务。
　　“来了吗？”纲手眼眸内神采变了数下，重归于平静。
　　“纲手大人，各位上忍都在呢，肯定会没事的！”静音劝慰道。
　　纲手无言的摇头，如果是寻常对手，光是那么多的上忍堆都能堆死，可是这次不一样啊，就连自来也都无法力敌，除却探查到的那些个能力之外，甚至是都无法轻易的接近对方。
　　“是敌袭吗？难道那个是真的！”刚吃了顿美食，几位少女围坐在一起聊天说笑，却是在这时听到了那个大喊声，井野小跑到窗口看着外面大量忍者飞跃的壮观景象。
　　“白眼！”雏田一言不发的开启白眼；“有两个人，是晓，现在已经进入村子了，带着木叶护额的人被杀了好多、”
　　一句句的描述，其它少女脸色凝重起来。
　　“雏田小姐，没事吧！”一直守在门外的由木人紧张道，视线上下打量着雏田，要确定雏田的完好。
　　雏田摇摇头没说话，仔细的看着那两名没有遮掩直接进入村子的晓成员，男子她见过，曾经来袭击过姐姐，那个女的倒是第一次。
　　两人进入村子后没有浪费时间，直朝火影楼而去，沿途但凡是挡路的都被毫不留情的杀死，不过基本上是有木叶护额的才会被杀，普通平民倒是没受到攻击。
　　“木叶旋风！”一道绿色的身影快速蹿出，嚎叫着翻转身体，裹挟着凶猛力道的脚径直打向前进的两人，眼看着脚距离男子非常之近，就差那么半米，却是再也前进不了。
　　天道面无表情，轮回眼眨都不眨一下，豁然一股无法抵御的排斥力从其身上爆发，凯猝不及防的被反打出去，砸进了后面的居民楼内。
　　“斥力吗？”在几十米外，依靠掩体隐藏在这的几位上忍，卡卡西暗道。
　　“按照自来也大人的情报所知，空隙是五秒，要想攻击奏效就必须要抓住这五秒的机会、”阿斯玛说着条件反射取出一个烟，没有点燃只是叼在嘴里。
　　“那个女也不简单，防止他们相互配合还是先分开比较好、”红悄悄的探出头去，只是捎带着一眼就缩了回来。
　　“恩，可以，红，红豆，那个女子就拜托你们了、”卡卡西眼神严肃，不再是以往的懒散没精神，短暂的调整和分配，几人展开行动。
　　“火遁，龙火之术！”红豆一现身就是使出了威力不小的火遁术，模糊的火龙呼吸间冲至两人中间，没有用斥力挡开这个术，天道和小南闪身跳开此处，抓住这个机会，红从红豆身后冒出，两女联手将小南带离到别处，天道只是瞥了一眼就没再看。
　　“你的对手是我、”卡卡西睁着写轮眼，定定的看着天道。
　　“九尾人柱力漩涡鸣人，尾兽聚合体日向月笙在哪里、”
　　什么？卡卡西皱眉，鸣人是没错，可是为什么要找月笙，还有那个尾兽聚合体的意思是？
　　“抱歉，我也不知道她们去哪里了，不过好像是去执行任务的样子，大概要很久才能回来，你们来晚了、”笑眯眯道，卡卡西身体悄然紧绷，毫无征兆的喝声道；“就是现在，凯，阿斯玛！”
　　“木叶刚力旋风！”
　　“火遁、灰积烧！”
　　从天道左侧和后面分别两道杀伤力强大的攻击袭来，要想无事就只能是躲开或者是用斥力直接挡开，如果是躲开，那凯的后续体术会紧跟而上，阿斯玛的术法也不会落下，总之两人的目标很明确，那就是迫使天道用一次斥力，有那个斥力在，致命性的打击就无法奏效。
　　天道迅速估算着现在局势，当机立断，冷声道；“神罗天征！”
　　轰！
　　以天道为原点，所有的物质都被强迫性的推开，势如排山倒海般，凯和阿斯玛只感觉胸口一闷，再次倒飞出去，这次范围有些大，一个六十米的圆形凹坑出现。
　　“雷切！”
　　烟尘还没消散，轰隆声还没停歇，就见烟雾中一道刺眼的雷光闪现，噗呲！利器刺入肉体的声音浮现，速度太快，那不是肉眼可以捕捉到的，已经超越了常人所能看到的视力极限。
　　“结束了、”写轮眼缓缓转动着，卡卡西单手将天道刺了个透心凉，冒出去的手上还闪烁着雷光。
　　“旗木卡卡西吗？”没有变化的语气，天道在卡卡西不可置信的注视下开口道。
　　“你！噗咳・・・”
　　天道没给卡卡西反应的时间，一脚踹在其肚腹，从袖口内冒出四根黑棒，天道瞄准横飞而出的卡卡西四肢用力投掷出去，黑棒刺穿卡卡西的手腕和小腿将他钉在地上。
　　“呃呃！”卡卡西艰难的闷哼。
　　从天道身后冒出阎王一口将天道吞下使劲的咀嚼，没多久，完好无损的天道从阎王口中走出，心口的空洞修复完成，就连衣服也弄好了。
　　“漩涡鸣人，日向月笙，在哪里？”单手虚握着黑棒，天道低头问道。
　　“不知道、”
　　“是吗，那死吧、”
　　噗呲！
　　黑棒被天道刺进了卡卡西的心脏。

上架感言

　　这是梦境的第三本，不敢说写的多好，不过跟前两本相比那是进步明显的，有进步就是好事，相信随着继续的进行，梦境会越来越好！
　　梦境不是天才，也没有努力的毅力，能做的只是在失败中寻找经验、
　　感谢一切投我推荐票的朋友，还有打赏的朋友、
　　今天是星期五，这个算是上架的通知吧，在这个星期天的时候，会正式上架，以上、

第一百一十二章 伤

　　“恩？这个感觉？”天道疑惑，他是看准卡卡西的心脏刺入的，黑棒刺入肉体的声音也对，可是其中并未有刺到心脏的感觉。
　　“喝！你这个家伙！”
　　彪悍的女声响起，天道皱眉，凭着声音躲开了这一下。
　　轰！
　　少女的拳头轰在了无人的地面上，坚硬的地面犹如豆腐般崩溃。
　　“柔步双狮拳！”
　　没给天道疑惑现在的情况是为何，又是一道好听的嗓音浮现，天道并未看见任何敌人，可是攻击却很清楚的在发生着，这诡异的一幕很让人费解。
　　“神罗天征、”感受到破空声的靠近，天道当即发动斥力，霎时间，周围的一切都同时被推了出去。
　　“呃！”刚冲至天道面前准备攻击的雏田直接痛呼着倒飞出去。
　　“雏田！”惊呼声和担心的声音此起彼伏的响起。
　　“幻术？”对这诡异的表现也只能是用这个来解释了，有人用幻术干扰着他的五感。
　　“了不起的幻术，居然可以在我没有察觉的情况下释放，不过、”冷淡的说着，天道双手结印，以完全不像是人所能发挥的超高速进行着，印式非常繁杂且多变；“土遁，山土崩袭、”
　　轰隆隆！
　　房屋崩溃，大地开裂，甚至到了没有落脚之地的程度。
　　在不远处维持幻术的八云一个没站稳差点跌倒，好不容易稳住平衡可是当头就是无数的碎石砸下，按照碎石的速度和密度来看，将一个少女打成筛子是轻而易举的事情，八云吓的脸色苍白，手里的画板用力抓着，范围太大，她的速度没有任何逃离的可能。
　　“守护八卦，六十四掌！”就在此时，雏田及时赶到，先是撑起防护，等具有威胁的碎石没有了以后转身带上八云急忙逃离此地。
　　以天道为中心，周围几百米的建筑变成了废墟，而天道此刻正漂浮在半空，幻术在八云被雏田带着离开天道一定范围的时候就已经自动解除。
　　“果然没死吗、”天道无言，远处趟在地上正在接受治疗的卡卡西，四肢还插着黑棒，且在肋骨靠近心脏的位置也还插着一根，不难猜测是有人在刚才的危急时刻救下了他。
　　“卡卡西老师，振作起来！”小樱焦急的喊着，争取不让卡卡西失去意识。
　　“啧，没事的，那一下没打中要害、”卡卡西懒散的语气说着，转头看向一边惊魂未定的八云；“八云，谢谢，如果不是你用幻术造成了他的感观失误，现在这个东西就是扎在我的心脏上了、”
　　“他，他来了！”时刻都关注着天道的井野惊声道。
　　“雏田小姐，请退后！”由木人闪身挡在雏田身前，警惕的看着天道。
　　“这样可不行啊、”天天后悔万分，今天是几人的聚会时间，是以就没带忍具武器，随身的只有几把应急的手里剑和一叠十张装的起爆符，不过哪怕是这样也只能硬着头皮上了。
　　“操具、手里剑影分身、”
　　就见天天甩出去的手里剑一变十，十化百，当抵达天道面前时已经拥有几百把，好似雨点般的覆盖着天道，密密麻麻的手里剑看得人眼晕，砰砰砰！手里剑撞击在天道面前就好像是打在了一层空气壁上。
　　“还没完呢！”天天额头一滴虚汗冒出，瞅准那把手里剑到达，不多犹豫直接进行引爆。
　　轰！
　　五张起爆符叠加起来那个威力还是很客观的，炸掉一栋小楼不在话下，只是就连天天自己也没什么底气，果不其然，当爆炸的火光散去，天道毫发无损的漂浮在半空且在徐徐的接近，别说受伤了，甚至连灰尘都没有沾染。
　　“额，我没办法了，八云，你还能再用幻术控制他吗？”天天脸一僵，灿灿的退后，连凯老师的体术都无功而返，她就不献丑了。
　　“恩，可以的、”八云平息着呼吸节奏，自信道，别的不敢保证，单就幻术她绝对没问题，见此，大家都是松口气，虽然只是短暂的交手，不过天道所表现的实力是碾压的，大家没说，但是心里却不可避免的蒙上一层阴影。
　　“就是她用的幻术？”天道不急不缓的漂向几人的所在，视线依次扫过众人，最后落在八云的身上。
　　这时八云已经展开画板准备施术，幻术她都会事先准备好，在要用的时候打开就能直接放出，此刻只需要将画板打开就可以使用，不过这个举动注定无法顺利完成。
　　“万象天引、”在八云将画板打开一半时，天道出手了，八云没有任何反抗之力的被吸走。
　　“糟糕了！”卡卡西暗道糟糕，起身想拦下，可是四肢还被黑棒封着无法自主行动，几位少女也没想到会发生这样的事情，一个个惊叫起来。
　　天道抬起右手，闪烁着寒冷之色的黑棒抬起，按照八云的轨迹只需两秒就可以到达，然后被杀。
　　咻！尖锐的破空声。
　　天道眼神微闪，转头看向右边，一支查克拉箭快若闪电的射来，选择强杀八云就会错过躲开箭的时机被命中，而留心拦截那支箭则就等于是放弃击杀八云的条件，这种选择从一开始就有了答案。
　　“神罗天征、”
　　斥力再发，八云娇弱的身子临空打回去，这还没完，紧随着八云的身体后面是一根黑棒，看样子天道并未放下击杀八云，同时，箭矢临近，由查克拉压缩形成的利箭正面和天道的斥力场相撞。
　　轰隆！震耳的炸响，地面下陷了几公分。
　　“八云，八云，没事吧？八云？”红紧急时刻跑了回来抱住八云并翻转身位打算自己去承受那根黑棒，黑棒倒是没有迎来，顾不得疑惑怎么回事，红焦急的看向怀里已经昏迷的少女，在八云的嘴角一丝血迹溢出。
　　“呼，赶上了！”几十米外的大和松口气，抽出了按在地上的双手，千钧一发，差一点就没能拦住那根黑棒。
　　“医疗班，医疗班呢？这里有人受伤了！”红带着一丝哭腔和着急，抱起八云想要快点找到医疗忍者。
　　“交给我吧、”
　　“火影大人！”红惊喜的看着来人；“拜托！”
　　“恩，安心、”纲手微笑，视线看向前面的那个位置，凝重之色闪现。

第一百一十三章 人质

　　“火影大人，八云她怎么样？”
　　“没事，只是被震荡的晕了而已，倒是你的伤？”
　　八云的状况纲手只检查了一下就心中有数，让她担心和注意的是红。
　　此刻的红不可谓不狼狈，胳膊上，小腿处，还有衣服都是些细小的划痕，最为危险的还要属脖颈向下一些的那个血痕，看得人心惊胆战，稍微往上一点就是个死啊。
　　“我没事，八云要紧、”红单手抹掉脖颈位置的点滴血液，微笑道，小南的实力太强，她和红豆联手都讨不了好，甚至是加入了几名暗部的协助都险些死掉。
　　“是谁？”挡下箭矢，天道看向那个位置，一道黑影正快速的接近，黑影速度很快，闪身间冲至天道面前，骷髅肋骨浮现，一只大手握成拳头二话不说砸向天道。
　　“宇智波佐助、”佐助面色冷酷，须佐展现，气势磅礴。
　　“佐助！”正在给卡卡西治疗的小樱楞了，等看到不远处正和天道对峙的人时，惊喜道。
　　“虽然不知道发生了什么事情，不过、”佐助随意的扫了眼四周的残渣，万花筒写轮眼最终定格在天道身上；“天照、”
　　漆黑的不灭之焰凭空燃烧，高温使得空气扭曲。
　　“宇智波吗？”天道默然，来时已经得知鼬去和他的弟弟作了断，现在见佐助安然无恙的出现，对于鼬的情形已经可以预知一二了。
　　“无知的人，你们不知道自己面对的到底是什么样的存在、”天道目光平视佐助，对于身上那正在燃烧的漆黑火焰不作理会。
　　“恩？”佐助不解，不过他现在的情况也不是很好，为了一击毙敌，他直接动用了最强的术法天照，现在眼睛酸痛的不行，不过对于天照的杀伤力那是无需质疑的，不将目标烧死就绝对不会熄灭的火焰。
　　“什么，不，不可能！”佐助整个人呆滞震惊的看着天道，已经将天道覆盖住的漆黑火焰正以肉眼可见的速度在消失，短短两秒，温度奇高，且无法熄灭的天照消失了。
　　“忍术对我无效、”将天照吸收进体内雾化以后，天道告知，佐助脸色微变，难看的不发一言。
　　“问出了吗？”这时，小南从天落下站在一边，清冷道。
　　“她！”得知八云没事以后，红彻底放心，可是此刻看到小南出现，那颗心再次提了起来，视线投向尽头边，入眼的一幕使得红双手捂口惊呼，红豆被一支纸矛贯穿腹部钉在墙面上，血液股股冒出，而其他协助的暗部则更是凄惨，被炸成残渣的尸体，或者是射成筛子。
　　“可恶，静音，带医疗班去，尽全力解救伤者、”纲手银牙几乎要咬碎，一张似玉的美颜甚至都因为气愤而扭曲。
　　“纲手大人！”静音担心的看着纲手。
　　“快去，现在医疗班的任务就是尽力救人，别的不需要管、”说着，纲手越出保护着她的暗部和一众上忍走至前面，在凹坑的边缘位置站定，美目里充斥着怒气；“为什么要做这样的事情！”
　　只是多久啊，才半小时不到，村子就被毁了五分之一，这还是提前疏散了不少的居民，不然死亡人数还要再翻个几倍，可是平民无事，忍者就死亡惨重了，光是目前已知的就有不下百名忍者丧命，其中暗部精英更是占大多数。
　　“建立和平、”天道冷淡道。
　　“什么？”纲手一瞬间觉得是不是她耳朵出了问题。
　　“大国剥削小国，弱小的国家只能在夹缝中祈求生存，为了终止战争，需要尾兽的力量、”
　　“终止战争？”纲手眼眸眯起。
　　“利用尾兽兵器，让人类知晓痛楚，只有在经历非常的痛，人类才能珍惜和平，向往和平、”天道大张开双手；“拥有瞬间毁灭一个国家威力的尾兽兵器，让全世界都陷入痛楚，感受痛楚，使得人类害怕战争，讨厌战争，这样和平自然会来临、”
　　“这！”纲手不可置信的错声惊愕，疯子，彻头彻尾的疯子。
　　“现在的秩序必须打破，大国统治小国，带给小国无尽痛苦的时代要废掉、”
　　“别开玩笑了，在过去的几次战争中，我们也不是什么伤害都没有受过的，怎么可能那样做！”纲手喝声道。
　　“果然，大国就是这样，永远都无法改变，那么、”天道合起眼睛又再次睁开，冷漠的看着面前众人；“就到此为止吧、”
　　小南眉心微皱，不是很想天道用那个，毕竟消耗很大，可是心知劝说无用，转身准备飞离这里，只是在这时一人突然出现，使得小南暂时放下了离开的想法，不仅是天道小南两人，其它的人都看到了。
　　“鸣人！”纲手之前的硬气顿时哑火，整个人都不好了，她们可是拼命的在保护鸣人，就怕对方夺走，还特地派遣暗部带着鸣人藏在安全的地方，哪里想到鸣人自己出来了！
　　“九尾人柱力，找到了、”
　　天道的话没有隐瞒，是以纲手也顾不得骂了，赶紧上前几步挡在鸣人身前。
　　“九尾人柱力不能死，那个你无法用了、”小南提醒道。
　　“恩，现在就缺日向月笙，相比起来，她要麻烦许多，不过要先逼她出来才行、”
　　“有办法了？”
　　“她很关心自己的妹妹，相信这个妹妹应该有足够的地位能迫使她出现、”
　　小南顺着天道所指方向看去，被几位白眼男子里外严密保护的雏田俏生生的处于那里。
　　“雏田小姐，这里很不安全，可以的话还是到后面好些！”由木人不死心的建议道，木叶死不死，人柱力怎么样她一点都不关心，她只知道如果雏田有事，她也就完蛋了。
　　雏田摇头不愿意，现在大家都在战斗，她怎么可以离开。
　　“不用担心，我和大家在一起，而且还有那么多上忍，肯定会没事的、”微笑的宽慰道，她能感觉到由木人的焦躁，不过很遗憾她绝对不能离开，她不想给家族的脸上抹黑，也不想丢姐姐的脸。
　　“雏田小姐！”心里想着事情的雏田就听见由木人的大喊，接着才猛地发现她凭空飞离地面。
　　“哎？”发出一声错愕的惊叫，雏田眼前一花，整个人被一股力拖拽到几十米的高空，然后又强拉到一个方向。
　　“不要动，不然你的脸就毁了、”
　　天旋地转，好不容易平稳，雏田就听到耳边响起一个清冷的女子声，三枚纤薄的纸片悬浮在脸颊附近移动着，脖颈位置还贴着一把纸苦无。

第一百一十四章 归来
　　“日向月笙在哪里？不出来的话她会死、”天道的话刚落，挟持着雏田的小南挪动手里的利器。
　　“等，等一下！”纲手急声大喊。
　　“能答应帮我照顾一下雏田吗，那样我可以更放心的修行、”
　　在月笙去湿骨林修行之前曾经很郑重的拜托过她，自从有了些猜测以后，纲手就特别留意过雏田和月笙这对姐妹的举动，得出的结论证实了一点，两人的关系不单纯，起码不是普通姐妹那么简单，而且如果没记错的话这还是月笙第一次如此郑重的拜托，纲手自然要尽全力的保下雏田。
　　“多说无用，也别想自己解救，但凡有任何轻举妄动她都会死、”
　　纲手嘴角一抽，心里的那点儿小想法掐死在萌芽中。
　　“月笙她不在村子里，稍微等一下，我招她回来、”
　　可恶！原本还想她来正面稳住天道，给其它上忍解救雏田创造机会的，现在直接告吹了。
　　“姐姐！”雏田紧咬嘴唇，体内查克拉悄然间鼓动，就想强行发动八卦掌来脱困，不过挟持她的是经验丰富的小南，综合实力在晓内也属于前列，自然是雏田刚有了举动就被发现。
　　“你想自己的脸蛋被划破吗？现在你还有用，不会杀你，但是毁容和打残还是可以的，请不要做无谓的抵抗、”
　　小南的话使得雏田脸色煞白，处于脸颊附近的纸片增加至五枚，毫不夸张的说，这些纸片能瞬间将她的脸切成马蜂窝。
　　雏田的表现引起了纲手的注意，暗暗摇头示意雏田不要动，转身退后，鸣人已经由小樱和佐助强拉着带回到后面，算是比较安全的位置吧。
　　“有什么是我能帮上忙的吗？如果是可以救出雏田小姐，要我做什么都行！”穿过重重人群，由木人见到了纲手，语气平静中透着无法掩饰的慌乱和急切。
　　“你是？”纲手狐疑的看着由木人，带面罩的忍者并不多见，而且看装备也不是暗部，口音也不像是木叶本地人，是谁？
　　“我是月笙的直属部下，没有名字，请问可以告诉我你们有什么方案吗？”由木人直奔主题，她现在已经不想其它，唯一就是救下雏田，天道在她的眼皮子地下强行挟持雏田，她无法想象月笙的怒火会怎么发泄，现如今能做的唯有补救了。
　　“直属部下？”纲手诧异，不过意识到现在不是说这些的时候；“没有办法，我无法保证能无伤的救下雏田，现在只有叫月笙回来了、”
　　“火影大人！”卡卡西在凯的搀扶下靠近这里；“那家伙找月笙不简单！”
　　“恩？卡卡西，你知道些什么？”
　　“之前对方有说过尾兽聚合体，不是很清楚那是什么意思！”
　　闻言，纲手动作一顿，脸色微妙，尾兽聚合体？
　　“啧，纠结再多也没用，给我回来吧，月笙！”咬破手指在手心处一抹；“通灵之术！”
　　一抹轻烟浮现，还未消散呢就能隐约看到一人和依附在人后背的生物。
　　“恩？这是？”
　　当烟雾散掉，其中的人也显露在周围的人眼前，黑到极致的长发被盘起，女子盘腿坐在地上，手里还分别拿着一个饭团和清水，看起来是正在吃饭的样子，此刻女子那精致的脸庞正表现出错愕的一面。
　　“月笙大人，我感觉到纲手大人在通灵召唤，之前有通知过，所以、”原本依附在月笙后背的半人高生物离开并且解释了此次变化的原因。
　　“纲手？是你叫我回来的，村子出事了吗？”
　　转首看向四周，视线重点落在卡卡西身上，那被包扎的跟个粽子似得形象惊了月笙一跳。
　　“额，事情倒是出了，不过我想现在有件当务之急的消息要告诉你、”纲手语顿的说道。
　　“日向月笙，你终于出来了、”
　　这下不需要纲手解释月笙也大概清楚了。
　　“呼、”轻吐出口气，月笙双手撑膝站起；“纲手大人，可以答应我件事吗？”朝着天道所在走去，前面的人自动让开。
　　“什么？”
　　“这场战斗结束以后，无论发生什么都不能怪罪我，也不能在事后追究、”
　　这是什么话，纲手搞不懂月笙的意思，心想反正月笙也捅不出什么篓子，而且现在面前的敌人最重要，因此思索了不到五秒就应接下来。
　　“接下来我会把战场转移到外面，剩下的就交给你了、”轻声低语着，也没管纲手是不是听全了，月笙身影直接消失在众人的视线内，与此同时，小南面前突现一人，不是月笙又是谁。
　　毫无花俏的一掌破风精确的击向小南面部，没有击中实物的感觉，小南的身体纸化，月笙的手从小南的脸上穿过，对小南没有造成伤害。
　　天道虽没有料到月笙的动作如此快速，却是不慢的发动了攻击，手持黑棒径直捅向月笙的腰侧。
　　深知黑棒的干扰能力，月笙查克拉灌注进发丝，长及脚踝的漆黑秀发挣脱了发绳的束缚犹如道道利刃抽打向天道，同时一股发丝凝聚成团硬挡在黑棒前面。
　　啪的一声闷响，双方的攻击碰撞而起，月笙身体微颤，强忍着查克拉不稳的躁动感用力抱住雏田，Ｃ控着发丝狠狠抽向天道，接触的瞬间，坚硬如铁的发丝就将天道扎成了筛子，血Ｙ嘭的爆散成雨点四Ｓ而开，趁此机会月笙发动飞雷神带着雏田返回纲手身边。
　　短兵相接的几秒内，胜负已分。
　　“怎么样？”依旧维持着纸化的小南漂浮在离地半米的空中，清声问道。
　　天道的样子很骇人，身上被月笙那无数的发丝Ｄ穿，留下了数不清且密密麻麻的小孔，这种情况搁正常人早就当场气绝身亡，可天道却不是如此，阎王浮现一口吞下天道，这次的咀嚼明显比前一次的要久，一分多钟后，从阎王口中走出的是恢复完全的天道。
　　“她的头发里掺杂的不是平常的查克拉！”天道看着远处那正上下打量自己妹妹，担心询问有没有事情的月笙，语气冷淡中透着不解；“这个身体我有改造过，寻常术法根本无法造成什么伤害！”
　　“那要怎么办？同时捕捉最强尾兽和日向月笙会不会太勉强了？”
　　“不，没有人能战胜神，况且我调整了这么久，也并没有消耗什么，把握完全、”
　　
第一百一十五章 别天神
　　“月笙，有把握吗？”纲手不得不上前打断月笙关心雏田的询问，妹妹有事就什么都不管了吗？再怎么关爱妹妹也给我看清下现实情况啊！
　　因为纲手的出声，本来因为见到姐姐而开心的雏田顿时一个大红脸，羞怯的跑开此地，不知道为何，在纲手的面前雏田总觉得好像自己和姐姐的事情被看穿了什么似得。
　　“恩，除却配搭的招式没来得及掌握，其它的都可以、”
　　“那么说你现在就是？”
　　纲手走到月笙正面，仔细的打量着此刻的月笙，但见月笙的样子并未发生什么明显的变化，不过眼尖的纲手很快就看到了不同，在月笙的眼角朝下一些的位置一道浅显的泪痕印在那里，不仔细看压根就无法发现。
　　“怎么脸谱显示会这么小？”纲手诧异，身为初代火影的爷爷仙人模式是个什么样子她在家族记载上也看到过，有关自来也的她也了解过，并未有像月笙这样如此微小的仙人脸谱啊！
　　“恩？你说的是这个？”月笙一开始还没理解纲手的意思，随即了然，伸手拨开遮挡住额头的齐刘海，一个圆环刻画在额头眉心处，在圆环的里面还有着一个小点。
　　“噢噢！是这个！就是这样没错！”纲手眼眸瞪大，惊声道；“除了眼睛周围的以外，额头位置的跟初代爷爷简直是一模一样！”
　　没有再继续交谈下去，因为天道的攻击已经发动，刚才还和纲手面对面说话的月笙突然被一股外力拉扯着飞去，五枚拖着尾焰的导弹呼啸着撞上月笙。
　　轰！！
　　“面对神，你是没有胜算的、”天道面无表情站在原地，刚刚的攻击只是开胃菜，他也不相信凭着那些能干掉月笙。
　　“是吗？自称是神的家伙，又是谁给你的资格呢？”凭空现身在天道身侧，暗含着浑厚查克拉的手掌印向天道，掌心未至，刮起的风压已经是将天道的外衣吹的哗哗作响。
　　“哼、”天道一声冷哼，当月笙的手抵达自身不足十厘米时；“神罗天征！”
　　咚！
　　前冲的力被强行停止且还紧跟着一股无法抵抗的力在发出，双重的力联合作用下，月笙没有任何悬念的倒飞出去，沿途贯穿了所有房屋和建筑。
　　“姐姐！”雏田惊叫。
　　“没事的，她现在可是掌握了那个，额，大概、”纲手也没什么底气，主要是天道身具轮回眼，对于轮回眼的能力至今还有很多的未知，而月笙刚才说过，仙人之术是学会掌握了，但是与之对应配搭的招式却是还没影呢！
　　“啧，这个术是个麻烦，看样子要想摆平它就必须要先耗掉此术才行、”从破废的乱堆中起身，月笙活动了下无碍的身体暗自想道，亏了仙人模式的增幅，她的身体得到了全面提升，换做平时刚刚那一下虽不至于弄死她但也会受伤的。
　　“居然没事！”天道首次语气发生了巨大变化。
　　“不可思议的身体素质！”小南面色微变，虽然不见得月笙会死，但刚才那一下居然连一点效果都没有，这就不是什么简单的事情了。
　　“来了！”
　　天道凝神以待，就见月笙身影化作流光闪电般冲至面前，斥力的五秒还未过去，天道只得双手交叉横挡在身前。
　　轰！
　　一声惊雷炸响，从月笙的拳头上爆发出一股根本不是人能发挥的怪力，天道连声儿都没发出已然被打飞出几百米，怪力加上助跑增益，再算上月笙此刻的仙人状态，所起到的效果已经远远超出寻常的普通怪力。
　　“什！”小南惊咦一声，眼前一闪，刚将天道击飞的月笙出现在面前。
　　“跟我一起去外面吧、”月笙微笑道，身后长发涌动间包裹住纸化的小南，时空间发动，瞬间消失在此处。
　　“火影大人？”剩余的一众上忍将目光看向纲手。
　　“唔、”纲手沉默的思索着，以天道和小南的实力，上忍以下的对上去就是死，考虑到现在村子内的状况，纲手有了主意。
　　“上忍，精英上忍速度前往支援月笙，特别上忍，中忍，协助医疗忍者进行救护，不能放弃任何一个可能存活的生命，开始行动！”
　　“是！”随着纲手的令下，一众精英都各自奔赴自己的负责区域。
　　在繁茂的空旷山地，前一刻还风平浪静空无一人，可是转眼间。
　　“恩！”小南神情巨变，连忙拉开自己和月笙的距离，左右观察着周围的环境，瞬间认出了这是距离木叶村大约二十几公里外的位置，心里惊骇于月笙空间之术强大的同时也不可避免的产生些紧张。
　　“呵、”月笙白眼维持着开启的状态，时刻关注着正朝这里快速赶来的天道，没有耽误时间，从口袋里掏出一个小瓶子。
　　“知道这是什么吗？”
　　小南一言不发，只是警惕的看着月笙，身体一直保持着纸化。
　　月笙也不在意，自顾自的将瓶子打开，将其中的眼睛取出。
　　“这是前段时间一个人送我的报酬，能力的话非常逆天，按照利益最大化的宗旨我其实应该要对那个傀儡的正身使用，不过很遗憾的是我对男人并没有兴趣、”
　　左手干脆利落的挖出自己的左眼，因为能清楚的看见脉络和血管神经，是以月笙的下手毫不犹豫，血液从空荡的眼眶内流出，将那颗万花筒写轮眼按进了这个空荡的眼眶内，仙人模式下所拥有的变态自愈力很快就将眼睛周围的神经末梢自动愈合。
　　“你要做什么！”眼见月笙在那里捣鼓了半天，又是挖眼又是装眼的，小南万分不解，不过心里那不好的预感却是催促着她赶快离开。
　　“额！果然不是自己的眼睛，而且刚刚移植不是很适应吗？”左眼一阵针扎的刺痛，哪怕是月笙那坚韧的不变意志都忍不住呻吟一声。
　　这个时候小南心里的预警越加强烈，不再犹豫，纸在背后形成一对庞大翅膀，一扇之下速度飞快的冲向了天空。
　　“呵呵呵、”还处于地面单手捂着左眼的月笙轻笑而起，刹那间空间移动到已经飞至将近两百米高空的小南上方，正面一把抱住小南，强忍着左眼那刺痛到流泪的难受感，直视向小南的眼眸。
　　“看着我的左眼、”
　　心惊之下小南条件反射的看向月笙左眼。
　　“别天神！”
　　嘴角一抹微小的弧度浮现，这下战斗的把握就更大了。
　　
第一百一十六章 主人
　　“我？”八云浑身跟散架了似得一阵剧痛，被天道近距离的神罗天征波及没有死已经是万幸，亏得纲手来的及时，不然就危险了。
　　“恩？八云，你醒了？太好了！”因为是中忍，并没有资格前去支援姐姐，雏田只好是留下来协助解救伤者，正好在包扎完一位受了轻伤的特别上忍时，发现了八云的清醒。
　　“雏田？”八云脸庞凝起，艰难的坐起看向四周，入目的是人来人往的忙碌场面，不少已经死了的人被用白布蒙住了脸，而更多的则是伤残。
　　“战斗结束了吗？”楞楞的看了片刻，八云不解道。
　　“不，姐姐把战场转移到外面，现在正在进行、”
　　“老师！”八云脸色微变，手脚并用的翻身滚下床，除了刚下地还不稳差点儿摔倒以外，很快就平稳完成。
　　跌跌撞撞的跑到木叶医院的天台，八云站在最边缘的高处看向远方，不用别人告诉她也知道是那里，因为此刻那个位置烟尘弥漫至高天，且振聋发聩的闷响沉沉发出，甚至是距离如此远的这里也都能感受到轻微的震动。
　　“雏田，可以告诉我后面发生什么了吗？”转头看向因为担心而追来的雏田，八云祈求道。
　　轰！
　　在距离木叶二十多公里外的山地，两道模糊的身影闪现，对碰。
　　月笙才刚对小南发动别天神成功，天道就已经赶到，来不及重新换回自己的白眼，月笙紧闭左眼，单独的右边白眼狰狞的开启和来势汹汹的天道对在一起。
　　“切！”左眼的血Ｙ还有刺痛干扰着月笙，暗啐着伸出右手，一道纯白的圆环瞬间凝聚成型，看都不看直接丢向天道，效果分毫没有起到，由高度压缩的查克拉圆环被天道完全吸收。
　　“就只是这样吗？”天道站定在远处遥遥看向月笙。
　　“被小看了可不是我的意愿，啧，既然这样、”
　　原本是不想动用尾兽力量的，特别是在即将赶到的纲手等人面前，毕竟这个东西从一开始就见不得光，如果能单单用仙人力量就干掉对方就很完美，不过计划赶不上变化，月笙暗叹。
　　纲手带领的一众支援上忍就快赶到，因为天道是飞的，所以比之纲手等人要快了不止一点半点。
　　“你一直都在收取尾兽力量，那就让你自己体会下，它们的效用吧、”庞大到无法探究的强悍查克拉从月笙体内爆发，按照预定位置进行分配，极致的白色覆盖住月笙。
　　“尾兽吗？”天道默然；“小南，离得远些、”
　　一直飘飞在半空的小南迟疑的看了眼天道和月笙，最终还是没离开，而是飞上了更高的位置。
　　“没用的，就算你拥有八头尾兽的力量，但是和克制尾兽的轮回眼相比根本毫无胜算、”
　　月笙沉默不语，脚往前迈了一步。
　　“好快！”天道惊呼，这次看的清楚，不是时空间术法，而是单纯的身体移动。
　　嘭！
　　月笙被尾兽查克拉覆盖的右拳径直打在天道脸上，将天道的脸都打的变了形，没有让天道顺从力的惯性飞出，月笙Ｃ控着臀部后面那八条摇摆的尾巴抓住天道再次拉回至面前。
　　“八卦破山击！”
　　无法形容的高质量查克拉被月笙凝聚成一点打入天道体内，速度飞快的破坏着天道的身体。
　　“神罗天征！”天道冷喝道。
　　月笙就感觉一股斥力在排斥着她，咬牙控制着尾巴捆绑着天道借此抵抗这股力量不至于飞出去，白色的尾巴被拉扯到三米多长，却是坚持了下来。
　　“居然挡下了神罗天征！”天道不可置信。
　　“所以，自以为自己是神，自以为无敌的你，才是最有问题的！”当斥力消失以后，月笙迅捷的冲至天道面前，一记重拳狠狠的抵在天道心口。
　　天道没有任何疼痛的开始反击，他要*开月笙，月笙的体术强大到了匪夷所思的地步，本身就是擅长于体术，钻研体术的高手，现在又是尾兽模式和仙人模式的双重状态下，哪怕只是单纯的一个冲拳都可以轻易摧毁山脉。
　　“怪腕火箭、”天道突然抬起右手对准月笙，拳头啪的脱离手腕，月笙没料到此，紧急时刻控制身后类似被白色火焰缠裹的长发横挡在拳头的前冲轨道上。
　　咚！闷响声下月笙被撞飞出去十几米，趁此空隙天道连忙拉开两人之间的距离。
　　“想要修复身体吗？别想得逞、”从纲手那里得知了天道的一些表现能力，月笙自然不会让其得逞，身体还维持在倒飞的阶段，单手凝聚出年轮瞄准天道甩了过去。
　　“糟糕了！”天道眼睛瞪大，刚刚月笙的一连串重拳已经将体内的查克拉脉络破坏了大部分内脏什么的更是被打成了残渣，如果不是本身就已然是傀儡，光是这样的伤势足够一般人死无数遍的了，除却神罗天征和阎王还有修罗道的力量能使用之外，原本作为饿鬼道的吸术封印却是无法动用。
　　就在天道苦思冥想着有什么办法挡下前面那发年轮的时刻，从高空一支长矛瞬间落下，直钉在年轮的圆环边缘处，内部稳定的查克拉循环被外物入侵导致了失衡，年轮瞬息间扩大成一个二十米的光圈。
　　“小南？”天道一怔，随即加快速度离开此处；“谢谢！”
　　“不，这是我应该做的、”小南降落至天道旁边。
　　“看来那个传言不假，无论如何都不能跟日向月笙展开近身战，现在能用的就只有地爆天・・・”
　　噗呲！
　　天道话音戛然而止，不可置信的看着从心口位置冒出的那根沾染着鲜血的纸长矛。
　　“小南，你！”
　　“对不起，但是、”小南面无表情，右手抓着纸矛不断的在天道体内翻转搅动，心脏，肝脏，统统被绞成了碎渣；“这个是主人的命令、”
　　话落，深埋在天道体内的纸矛瞬间引爆。
　　轰！
　　数以百计的起爆符被小南压缩成了那根纸矛，天道的身体被炸成了几截，在爆炸的档口，小南身体纸化，是以并未被爆炸波及。
　　“唉，虽然解决了一个，但是好像麻烦更多了、”不远处的圆石上已经退出尾兽和仙人两大模式的月笙心里略显苦恼的暗道。
　　在几百米外的道口位置密密麻麻的站着很多人，都是木叶村的精英，当先在前的是纲手，此刻所有人都瞪目结舌的看着面前那无法理解的一幕。
　　为什么身为同伴的小南会临时反水解决天道呢？
　　
第一百一十七章 残忍的威胁
　　“月笙，可以给我一个解释吗？”
　　满脑子跟浆糊似得纲手，组织好言语问道，不仅是小南的反杀，更让她在意的是月笙之前的状态，全身被一股白色查克拉包裹，且在臀部后面的那八条尾巴，结合之前所闻的尾兽聚合体，纲手联想到了一件很惊悚的事情.
　　“这个我事后在解释，现在还有事情要做，先这样了、”左顾右盼的拼凑出这句话，月笙跃到小南身边，带着她进行空间跳跃消失在众人面前，人太多，虽然不少心思缜密的上忍多少猜测到一些，但是她这个当事人没有明说就不能下定论。
　　“整理战场，将他的尸体带回去、”纲手站在原地沉吟了好半响，下令道。
　　并不知晓纲手所想的月笙，在带小南穿梭出去之后，没有继续穿梭而是就地坐下，这个万花筒带来的酸痛无时无刻的不在发生，清楚这是排斥的正常现象，只不过她并不想体会，如果这个万花筒能接着使用那还好，她拼着一生的剧痛都会忍受，只是很残念，万花筒用过一次要想再用就必须等几十年，付出和收益不成正比。
　　“把那个人的情报，资料，弱点，能力统统说出来、”
　　动作利落的移植眼睛，同时吩咐道，本来站在旁边警惕看着四周守护的小南微楞。
　　“是！姓名长门，能力是轮回眼，出生于雨之国，现任・・・”
　　奇妙到不可思议的结果，在小南诉说的过程中，月笙一直都在有意无意的注视着她，能看出小南并未有任何的隐瞒，感叹别天神强悍的同时心中不禁一秉。
　　能成为如此地步的强者，小南的心性必定是非常坚毅，对于这种人轻易是别想改变的，哪怕严刑拷打，喜好诱惑都不会产生什么效果，可是如此意志坚定的人，在别天神的作用下却是被硬生生的改变，她自己本身还觉得那是理所当然，对于宇智波这个家族月笙首次产生了认识。
　　“长门是你很重要的朋友吧，将他的能力都告诉我没问题吗？”
　　“不，我从头开始都是为主人而生的，主人是第一位、”
　　“是吗，那等下按我的示意行事、”
　　在小南的带领下，月笙来到了长门的所在，其实用时空间只是瞬息的事儿，不过月笙还有不少的问题需要得到解答，因此就采用这样徒步奔袭的方式前往，当抵达之时，月笙对于晓有了全方面的认知。
　　“小南，你怎么了！”刚一走进树洞，迎面就是一个虚弱的男子声音焦急的喊道。
　　“没用的，她现在已经不是你所认识的那个小南了、”说话间，月笙将这个空间扫视了遍。
　　“你对小南做了什么！可恶！咳咳咳・・・”因为气愤，长门剧烈的咳嗽着。
　　“只是幻术罢了，不过效果是永久性的，明白这代表什么了吗？”
　　啪的双手合起，长门双眸死死盯视着月笙；“杀了你，术就会解除！”一股厚重的压迫力笼罩在这片微小地方。
　　“呵，你确定要那样做吗？”月笙轻笑，抬手打了个响指，本来安静站在身后的小南当即毫不犹豫的举起右手靠向脖颈，过程中纸片飞舞形成一支锋利苦无。
　　“自弥彦死后，小南就是你最重要的人，如果她也死掉你会怎么样呢？”
　　空气中的压迫气势犹如卡壳了似得顿住，长门双手保持着结印的起手式，却无论如何都继续不下去，小南抵在自己脖颈位置的苦无深深的烙印在长门眼里。
　　“你想做什么？”气氛僵持了几分钟，长门沉默道，双手无力垂下。
　　“本来我控制小南是为了彻底剿灭晓，不过在听到小南所说的那些经历，却是改变了、”
　　长门只是低头看着小南。
　　“从现在开始，要想这个女人可以活下去就不要违抗我，能做到吗？”月笙转向小南，伸手抚在小南的脸蛋上；“对一个女人来说身体无非是很重要的，而让男人垂涎的女子莫过于像小南这样的尤物，你说如果让一百个男子轮了她，会不会很残忍呢？”
　　月笙当然不至于做出这种事，能心无杂念的杀人，但是折磨这种事情就算了，这般说出只是为了逼长门就犯，果不其然，月笙的话使得长门全身止不住的颤抖，那是气的，相信如果不是双腿残疾这个时候都会暴起和月笙拼命。
　　“你，要是敢那么做，我一定不会放过你，整个木叶都要跟着一起陪葬！”心情的激荡使得长门情绪很不稳定，但是无需质疑的是，此刻的长门因为愤怒反而破坏力得到了相应提高，月笙表情没什么变化，心里暗暗提起。
　　“威胁对我无效，况且现在你是受威胁的一方，告诉我你的答复、”
　　好险，当从小南那里得知长门轮回眼的一系列能力之后，月笙不禁为自己决定控制小南的这个想法而感到庆幸，无论是破坏力爆表的超、神罗天征，还是传说中六道仙人用来创造月亮的地爆天星，这些极致的禁术都无法用常理去度之，真要正面硬上，月笙没有丝毫把握。
　　她自己凭着诡异莫测的时空间倒是可以保证无事，怕就怕长门对着木叶使用，她能躲开那些禁术，木叶可不能啊！
　　结果没有出乎月笙预料，长门答应了，条件是小南必须留下，对于长门的心思月笙再了解不过，无非是想去解除小南的术，只是出于对万花筒力量的信任，月笙没有担心。
　　“嘶，团藏这个毒瘤要想办法除掉才行、”
　　宇智波的灭族，长门和小南的悲惨遭遇，这些其中都有着一个人的影子，月笙也见过那个家伙，本来只以为是个阴沉的人罢了，现在却是重新认识到了此人的危险性。
　　“姐姐！”
　　独自一人走回村子，一路上都在思考着往后的事情，过程中花费了多少时间月笙也没注意，不过最少也有差不多半小时了。
　　在村口站着很多人，雏田，八云，月笙脸上的笑容还没等浮现呢，就见到在雏田旁边站着的纲手，刚勾起的嘴角瞬间僵住，此刻纲手正一脸探究且带着狐疑的神情上下打量着月笙，很多麻烦的事情等待她去处理。
　　
第一百一十八章 邀请
　　咔嚓咔嚓，一连串清脆的摩擦声，月笙无言的看着面前的女人；“有什么问题可以说，有必要这样吗？”
　　“这是态度问题，今天不把事情弄清楚我是不会放你回去的、”纲手脸色严肃，手速麻利的将月笙的手和脚给锁上。
　　此刻月笙坐在一张单人椅上，手被扶手处的铁具束缚，双脚也被椅子腿的铁链捆锁，月笙稍微用了些力，锁的表面就产生了裂痕，好脆弱啊，估计再加把力直接可以震碎，不过清楚纲手的决心，月笙还是没有付诸行动，躲得了初一躲不过十五。
　　“那个人说的尾兽聚合体是什么意思？”
　　“额，不知道、”
　　“你和晓战斗的时候，身体外面包裹的那层白色查克拉是什么？”
　　“有吗，我怎么没印象、”
　　“给我认真回答！”纲手气急，上前一把捏起月笙的精致脸蛋掐了掐；“已经有那么多人看见你还想狡辩吗，在你回来之前已经有很多人来找过我，你不会认为你的人缘好到在这个村子里没有对头的地步吧？”
　　“很多人？是谁啊？”月笙眼眸微眯。
　　“咳，总而言之，你现在原原本本的将你力量的来源告诉我，在事情没有闹大之前，放心，好歹也是我直属的暗部大队长，我是不会让你出事的！”
　　纲手的这句话引起了月笙的联想，也就是说如果纲手不维护她的话，她就会有危险，这就有趣了，凭着她现在身为日向家的族长，有人可以解决她，只是瞬间月笙就想到了一个人。
　　“其实我本来就打算在最近找个时间告诉你的，只是一直没来得及、”
　　纲手闻言撇撇嘴，也不多绕弯子，直奔主题道；“接下来说吧，这个房间就我一个人，连静音都没在，你也不用担心有窃听和记录的人存在、”
　　在一处茂密森林内，长门和小南处于这里，并没有离开火之国。
　　“小南，你还记得我们的梦想吗？使命，愿望、”
　　“恩，那是弥彦的遗志，绝对要完成！”
　　听到这个长门并没有开心，因为・・・
　　“和日向月笙相比，梦想和她谁更重要？”
　　“日向月笙！”
　　无论问几次结果都一样，长门也试图用平息小南查克拉的方式试图解开这个幻术，可本身就没问题的查克拉就算再怎么平息也不会有用。
　　“该死的日向月笙！”双手捏紧，额头青筋暴起，长门心里的愤怒突破天际，小南的性格还是一样，外表冷酷内心温柔，可以说光是这样你都无法判断小南是中了幻术，对于以往的事情也一清二楚，唯独一个，那就是小南的心里偏重发生了改变，但凡是和月笙起冲突的事情小南都会毫不犹豫的反对。
　　“长门，不要对主人起杀意，不然我会杀了你、”
　　听到此，长门有种想哭的冲动，他在小南心里依旧是最好的朋友，但是跟月笙的地位那就完全不在一个层面上了，他确信，一旦他和月笙交战，小南绝对会毫不留情的攻击他。
　　“唉！”想起弥彦死之前的话，长门哀叹；“小南，我们回去吧、”
　　他可以做到对任何人冷漠无情，但是小南不可以，弥彦已经死亡，小南无论怎样都要保护好。
　　在返回的路程中，前进的两人突然停住，因为在前面的空间正发生着扭曲。
　　“长门，发生了什么事，不是要抓捕九尾和日向月笙吗，为什么要停止？”从扭曲的空间中出现一戴面具的男子，那单独露出的写轮眼很明显表现出了不解。
　　“没有必要了、”
　　“恩？”
　　“日向月笙的抓捕行动不许再进行，晓改变策略，先暂时蛰伏、”
　　“长门，近在眼前的十尾就快完成，你要现在停止吗？”
　　呵，什么十尾，尾兽兵器的，跟小南的安全相比一文不值，长门心里嗤笑表面冷淡的点点头。
　　“难道是日向月笙的实力你无法捕捉？既然这样，我和你联手，一定可・・・”
　　“别再说了，这件事情到此为止！”没有继续让面具男说下去，长门喝止道，带着小南绕过面具男离开。
　　“你知道发生了什么吗？”目送着长门小南消失在视线内，面具男转头看向旁边的树木。
　　“不，日向月笙的白眼Ｄ察力太强，根本无法靠近、”从树干上冒出一张脸。
　　“是吗，重要的棋子出现了问题，看样子计划要改变了、”面具男遥遥看了眼木叶的方向，周身所在的空间扭曲将他吸入。
　　“嘶！”在火影楼内的办公室里，门窗紧闭，纲手倒吸着凉气，用宛如看怪物的眼神看着月笙，四肢动作不协调的移动到桌前，拿起桌面上那个空杯子仰头灌下，喝了一口空气。
　　“你你你，这么说我接到的暗部报告，说有一个人在暗中抓捕人柱力，抽取尾兽查克拉的人就是你！”
　　已经挣开那副脆弱的锁拷，月笙端正坐姿；“如果去掉有别的可能性，那应该就是我没错、”
　　纲手艰难的咽了口口水；“你想做什么？潜入别国，强行抽取尾兽查克拉，更甚至是跟当地势力发生冲突！”
　　“没事的，我有隐藏身份，至今为止知道我抽取尾兽查克拉的人屈指可数，而且都已经在我的控制下，不会出现乱子的、”
　　话到这里，月笙起身走到桌前，将茶壶内的茶倒进杯子内，抽空瞥了震惊陷入沉默的纲手一眼，若无其事的补充道；“至于为什么要做这么危险的事情，那是因为我需要力量，最起码发生在你身上的经历我不想再看到、”
　　纲手如遭雷击，整个人瞬间呆滞。
　　“多说了些不必要的话很抱歉，可这就是我的所想，话语中失礼的地方请原谅、”将凉透了的隔夜茶热起，并且将其中的毒素和杂质都抽掉，月笙微微欠身离开了这里。
　　“绳树，断，我・・・”纲手痛苦的闭上双眼，只是片刻就睁开，如果真的可能，那就让她再赌一次吧。
　　“八云，你怎么会在这里？都已经这么晚了！”走出火影楼，时间已然夜晚的十一点，基本大部分居民家都熄灯，而在回家的途中月笙讶异的发现一道倩影正蹲在路边。
　　“老师！”正低头在地上画画的八云惊喜的抬头，用最快的速度小跑到月笙面前；“明天晚上可以来我家吗，八云会准备一桌丰盛的料理当作给老师的庆功宴！”
　　“哎！”
　　“一定要来，八云会一直等下去的！”
　　不等月笙说话，八云已经跑了。
　　
第一百一十九章 别开生面的庆功宴
　　空旷且很荒凉的宇智波府邸内，自从宇智波被灭族以来，这个地方就鲜少有人光临，而除却佐助之外，这里就没有其他生命存在，此刻这间往日的名门大族迎来了少见的客人，虽然只有一位。
　　“果然，他还是死在你手里了吗？”
　　应佐助的要求，月笙来到他家，当先在入门的大厅内就看到了一具尸体。
　　“他死之前让我带着他的尸体来找你，说是有什么疑问和不明白都可以在老师这里得到解答、”佐助走到地上那具尸体旁，复杂的看着对方。
　　“这样啊，唔，你现在的双眼视力下降到什么程度？”
　　“有些模糊，但是对战斗没有大碍、”
　　“已经模糊了吗，看样子你和他的战斗过程中使用过度了呢、”月笙蹲下伸手撑开鼬的眼皮，那枚眼睛暗淡无神；“你自己也应该能感觉到，当写轮眼开启到万花筒级别时，失明就成为定局，每一次使用都会加快失明的来临，按照你现在的进度，不出几年必定会瞎的、”
　　佐助脸色变幻不定，最终咬牙；“没什么，我已经杀了他，剩下的就只有复兴宇智波，有没有眼睛都无关紧要！”
　　“呵呵呵，开玩笑，你并不会变成那样、”轻笑间，月笙素手在鼬的面前一抹，将那两枚眼睛取出，体内的尾兽查克拉透体而出覆盖住这两颗眼睛；“从今天开始你就一直不间断使用万花筒的能力、”
　　“什么！可是我的瞳力没有补充的手段，用完就没有了，现在为止不使用的话还能延长些失明的时间！”
　　“就是要让那些瞳力用完，听话去按照我说的做，在运用万花筒能力的同时尽可能的去熟练那些能力，为接下来的更进一步做准备、”
　　佐助懵了，无论怎么想都无法理解月笙的做法，只是出于对月笙的信任，以及这两年多来花费在他身上的资源，佐助最终还是选择了相信。
　　佐助这边如何先暂且不管，让月笙在意的是接下来八云的邀请，昨天晚上那个莫名的邀约怎么想都让月笙觉得不简单，很想不去，可是八云和她毕竟发生了那方面的事情，就算再怎么装作不在意也无法改变她和八云亲密的事实，最终在思索犹豫了几分钟，月笙有主意了。
　　在木叶村东，距离日向宅邸也就几百米路程的居民区，其中的一间二层居室，一身居家服的八云在厨房里忙活，尽管脸上已经汗水哗哗的在淌，气息也有些喘，可是八云却很开心，嘴里哼着小调，外面案桌上摆放着色香味俱全的各式料理，寿司，蛋包饭，天妇罗，可以看得出八云是用心在制作。
　　当时间指针抵达晚上七点时，门铃响起，跪坐在桌旁一直看着钟表的八云浑身一颤，她都已经做好了等到明天老师都不会来的准备，没想到居然来了，而且还这么早！
　　“老师，欢迎！”喜悦的笑容就没停止，八云小跑到玄关处将门打开，提前练习了无数次的话顺口而出，结果・・・
　　“额！谢谢！”站在门外的小樱灿灿笑道。
　　“哎！小樱？”八云错愕，脸上的笑容犹如磁带卡住般的停滞。
　　“还有我呢！嗨！八云！”躲在门板后的井野闪身跳出，嘻笑道。
　　“打扰了、”
　　不止如此，在八云傻眼的注视下，从外面依次进来了小樱，井野，天天，雏田，以及她所期盼的老师，在这不大也就差不多二十平米的客厅内，几位少女各自找好位置坐下。
　　“真的是，八云，什么时候的事情啊，我们去你家里你妈妈说你不在，搬家了，早点告诉我们嘛，那样就可以更早的来了！”
　　“那个？”依旧搞不清楚状况，木然的将门关好走进来的八云，听到小樱的话；“我已经长大了，想着自己独立出来，就用任务赚来的钱租下了这里、”
　　以她的资金条件就算再优越的地段都没问题，之所以选择这里完全是因为非常靠近老师的家，只此而已。
　　“厉害！”八云的理由引起少女们的惊呼。
　　这场别开生面的庆功宴开始了，八云很想问为什么你们也会来，可是这种话说出就显得很没礼貌，唯一算是好消息的就只有老师也到场这一个，索性只能苦中作乐的想。
　　“老师，怎么样？”眼眸就没有主动离开过月笙，当看到老师吃下一个寿司之后，八云悄声问道。
　　“恩，好吃、”纯白眼眸微阖，精致的面容颤动了下，月笙回应道，何止是好吃，这是非常好吃啊，跟家里的特级料理大师有的一比，人家是做了半辈子饭才到了如今的地步，而八云在小小年纪就拥有，可想而知其中所付出的努力有多深。
　　“这些都是八云你亲手做的？”小樱不可置信的询问，在得到八云的承认之后直接一脸崩溃，要不要这么厉害啊，实力强的一塌糊涂，在生活为女方面居然也如此优秀！
　　“呵呵呵、”
　　腼腆的笑笑，八云起身准备去厨房拿剩下的料理，只是在起身的过程中不小心将手边的筷子磕掉在地，那支筷子在腿上撞了下滚到了桌下，八云无法只得俯身趴在地上捡那支筷子，很顺利的取到了，可是八云却迟迟没有再动，眼眸看着前面那只形状完美，正有一下没一下在抖动的右脚。
　　因为桌子不高，几人都是坐在地上，其它少女要么采用跪坐的姿势，或者是盘膝坐着，月笙为了更舒服些，采取的是半跪坐姿势，也就是左脚压在右腿膝盖下，右腿前伸的姿势，这样也就造成了此刻八云停顿的主要原因。
　　没有表现出丝毫异样，八云按照原本的打算去厨房取出剩下的几道料理，然后坐下，却没有再采用原本的跪坐，而是双脚都伸向了桌面下，并且缓缓的朝着前面移动，随着距离的拉近，八云呼吸逐渐急促，为了平稳心态还特地咬了个天妇罗。
　　“啊！”
　　在有说有笑的氛围中突然响起一声惊叫那是个什么概念，此刻所有人都看向那发出惊叫的位置。
　　“姐姐，怎么了？”就坐在月笙旁边的雏田不解。
　　“唔，没事，只是想吓吓你们，引起注意力罢了，呵呵呵、”
　　月笙不自然的笑道，原本正肆意放松的右脚被外物抓住，且在仔细研磨触碰，月笙好险没有一惊之下将面前的饭桌掀起。
　　八云呼吸渐浓，桌面下的双脚用力夹住老师的右脚，感受着肌肤的触碰，八云脸颊一阵火烧云。
　　
第一百二十章 八云期待已久的回报
　　“月笙前辈，怎么了？你的脸好红啊！”
　　本来正说笑的少女们因为天天的话而看向月笙。
　　“大概是酒的关系吧、”月笙不敢表现出什么异样，无言的端起面前的酒杯一口干掉，脸颊上的两抹红晕更加娇艳。
　　“是吗？”还没有到可以喝酒的年纪，天天等人并不了解月笙的体会，这个话题自然很快揭过，转眼又聊起别的事情。
　　不过月笙的感觉就没那么悠闲了，敏感的右脚正在被那般对待，偏偏雏田就坐在右手边，稍微有些大动作可能都会被发现，月笙强忍着冲到口边的轻叫低头吃东西。
　　“说起来，八云的幻术好厉害，那个时候如果不是八云的出手及时，卡卡西老师已经・・・”
　　“真好呢，有一技之长，阿斯玛老师还说单论幻术的话，八云已经是上忍级别，唉！”
　　“不，没有那回事、”八云微微一笑，小口轻吐着香气；“我也就幻术可以拿得出手，其它完全不行、”
　　好棒！老师的身体，双脚灵活柔韧的磨蹭着老师的脚丫，五根脚趾和老师的穿Ｃ而过，那肌肤牢牢合拢，亲密接触的感受让得八云如坐云端，特别是看到就坐在正对面的老师那忍耐的表现，精致美丽的脸庞红润一片，八云心里就会无法抑制的浮现出愉悦和喜欢。
　　“我去一下卫生间、”不多时，月笙急促的说道，话落连忙抽身而退。
　　“那个，雏田，可以拜托你一件事吗？”天天眼瞅着月笙离开，犹豫着转向雏田。
　　“恩、”雏田轻点翘首表示没问题，同为一个时期的下忍，而且还经常有一起执行任务，聚会，关系可以说非常好。
　　“就是啊，我想成为像纲手大人那样伟大的女忍者，可是环境因素的关系感觉好像越来越远了、”天天显得有些扭捏；“可以的话能请月笙前辈指导我修行吗？”
　　“姐姐？”雏田讶异。
　　“是，月笙前辈留在忍校里的那些资料和修炼心得我都全部有看过，近身短打入门，身体基础注解，心理分析测试”说着天天从忍具包里取出了几个小本子；“受益匪浅呢，光是月笙前辈那个时候的东西就如此丰富，如果能得到现在的月笙前辈指导，我肯定可以更进一步变得更强！”
　　“啊，这个，我可以问问，不过姐姐答不答应就不知道了、”雏田干笑道，清楚姐姐的为人准则，雏田感觉希望不是很大，不过只是问一下还是可以的，尽管如此，天天已经很高兴了。
　　“八云呢？”也是在此时雏田才发现对面的八云不见了，刚刚光顾着和天天说话而没有注意，难道是又去厨房拿料理？
　　“不知道，是哦！我也没有注意到？怎么回事？”小樱傻眼，按理来说八云就在她身边，不管是做什么都能感觉到，哪怕是眼角的余光也能看到的啊，而现在却是她完全没有意识到，就好像从潜意识中忘却了八云的存在似得。
　　“呼，还好带了她们一起，不然・・・”进入厕所月笙直接坐在马桶盖上长出口气，八云的胆子她已经见识过，真要想做的事情那是绝对会达成，这还是有少女们在的情况下还对她做那种事，真要就她一个人前来，天知道现在会变成什么样。
　　正庆幸的想着，突然厕所门被从外面打开，一道倩影快速的闪了进来并且紧跟着将门锁好，一系列动作看得月笙心里暗惊，这真的是身体素质差劲儿的八云吗？刚刚那短暂的行动完全可以做成教科书了！
　　八云没有说话而是径直走进月笙，张开双腿垮坐在月笙的大腿上。
　　“老师，我好想你、”双手环抱着月笙的后颈，含情脉脉的看着月笙近在咫尺的精灵脸庞，八云动情道。
　　“老师，我的那个已经被你取走，可以接受八云了吗？”
　　说起这个月笙无言，当时她被八云的幻术整的昏昏沉沉的，除了大脑清醒之外，对身体的控制已经降低到了令人发指的程度，在那种情况试问她有什么能力去取走八云的少女薄膜呢。
　　“那个是你拿我的手去・・・”
　　“虽然是八云借用老师的手取走的，但是那也是老师！”在这一点上八云一向是死缠烂打；“我现在也已经嫁不出去了，如果老师不要我的话，那八云就只能一直单身下去了！”
　　“这还真是・・・喂！你在摸哪里啊！”暗自叹息，突然感觉到一双小手穿过衣领探入到其中并且抓住了胸前的软Ｒ，月笙轻叫抗议道。
　　“非常抱歉，不过忍不住、”说着道歉的话，可八云的动作却没有收回的意思，在见到月笙没有反对之后，八云越加得寸进尺。
　　“老师，摸我，我想要老师摸我！”
　　月笙凝神定定看了八云好半响，眼见八云丝毫没有犹豫反而是眸子里一片坚定和决绝的神色，心里已然知晓。
　　“八云你真的很傻，明知道在我身上得不到什么，得不到你想要的专属爱情，却・・・”
　　“不是说了吗，爱我和我爱的选其中一个，我会毫不犹豫的选择我爱的！”八云抽出探进月笙衣服内的右手，捧起月笙的脸颊；“老师是我爱的，哪怕现在有个爱我到可以付出一切的人出现，八云也会选择老师！”
　　“这样会很辛苦、”
　　“不，老师不要再拒绝八云，能接受八云，这就是对八云最好的礼物，谢谢！”
　　话到这里月笙还没有推开八云，到此八云已经清楚了老师的态度，洋溢的笑脸浮现，晶莹的水花在眼圈里打转，脸颊凑近，擒住那张小嘴，八云轻柔的吻着。
　　人海茫茫中，找到一个自己爱同时也爱自己的人那是千难万难，月笙幸运的遇到雏田，两人同样的心意，在一起也是水到渠成，可八云就没如此幸运了，单相思无疑很痛苦，好在现如今得到了回报。
　　“老师可爱！”
　　从月笙大腿上站起，八云喜悦的神情一直充盈，蹲下身子，双手捧起月笙的左脚，将鞋子脱掉，她是第一个发现老师敏感点的人，既然了解这个地方可以带给老师愉悦，那八云就会充分的利用好，粉嫩的小舌伸出在皎好的脚背上一舔而过，随即将那圆润的脚趾含住吞吐着。
　　一股股电流在体内蹿来蹿去，月笙左腿绷紧，淡淡哼声断续的响起。
　　
第一百二十一章 喜欢不需要理由
　　“八云，可以了，都已经十几分钟了！”月笙浑身软绵绵的坐在马桶盖上，娇喘吁吁，她都好奇到不行，八云都是从哪里学到这些东西的啊？那个舌头的技巧简直了，而且抓着她双脚敏感的弱点主攻那里。
　　“没关系，我给她们心里下了暗示，会下意识忽略我们的、”模糊不清的声音从八云口中响起，吐出那沾染着她口水的脚尖，八云依依不舍的放下老师的双脚，然后凑上去轻嗅着老师的体香。
　　“八云好高兴，老师终于接受八云了！”
　　“呼・・・”驱使着三尾查克拉流转全身，平息着体内的躁动，月笙眼眸恢复清明；“你是家里的独生女，而且还是觉醒了力量的特殊存在，如果让你爸妈知道这些事情，估计会直接找我麻烦的吧、”
　　“不，那些事情八云会处理好，绝对不会给老师带去任何麻烦的！”
　　事到如今还能说什么，月笙无言以对，八云的坚持震撼了她，又有多少人在碰壁那么多次还能坚持下去呢？
　　“老师，如果想你了可以去你家里找你吗？”在整理好身上衣服的凌乱准备出去时，八云突然问道。
　　“恩、”放在门把上的手停顿片刻，月笙回应道，不再多说直接推门而出。
　　两人在厕所内待了十几分钟，也幸好厕所和客厅之间有着个过道，不然让其他少女看到两人同时从厕所走出难免会联想到什么，得益于八云的幻术，几位少女并未对两人消失这么久起疑，很顺利的融入进去。
　　“那个，姐姐大人、”雏田眼看姐姐回来，逐放下筷子犹豫着。
　　“什么事？雏田、”
　　“就是・・・”说着雏田压低声音，贴近到月笙的耳边；“天天想拜托姐姐指导一下她的修行，可以吗？”
　　天天？月笙视线看向左侧方的那位笑容恬淡的少女，一成不变的中国风装扮，发髻发缵也是相当传统的古代样貌，脑海里思索了下，月笙想到了，记得中忍考试期间和雏田有过战斗的少女，擅长忍具方面的开发运用。
　　“雏田希望姐姐指导她吗？”没有利益月笙不想做，可如果是雏田的要求那就要考量一下。
　　“可以的话稍微帮帮她吧、”雏田很为难，天天作为她少数的朋友之一，平时得空就会约出去聚会或者逛街，如今天天有拜托的事情她也不想对方失望。
　　到此月笙明白该怎么做了，端正坐姿，纯白眼眸一眨不眨的看着天天，被一个人直勾勾的盯着看，那是种什么滋味啊，如针在背，本来天天就一直有关注这边的，现在感受到月笙的视线顿时心里紧张到几乎快跳出来了。
　　“天天吗？”通过白眼里外观察了遍天天的身体素质和强弱程度，月笙轻声道。
　　“是！是！我天天！”突如其来的话吓得天天差点蹦起来，正襟危坐，目视前方语气僵硬道。
　　“你想从我这里学什么？”
　　“那个，那个・・・”
　　“我有掌握自纲手大人的怪力术，半吊子医疗忍术，日向家的秘术，以及围绕着白眼所开发的一系列术法，你想学什么？”
　　“不是这样的、”天天将忍具包内的那几个小本子取出递到月笙面前；“这些是月笙前辈留在忍校的心得，给了我很大帮助，如果可以的话，能指导我有关于体术方面的东西吗？”
　　月笙精致的面容起了变化，随手拿起一个近身快打手册，没有错，为了可以得到家族的重视，她每隔一段时间都会表现出非同凡响的一面，前世所掌握和记下的那些个武学资料，挑其中一些特别的点写出来所能起到的效果是惊人的。
　　“凯上忍是有名的体术高手，你又是他的学生，有必要再从我这里学吗？”
　　“额，凯老师的训练方式太激烈、”天天脸色奇怪的挠了挠脸颊；“而且凯老师的体术我学不会，八门遁甲就小李可以，连宁次都不行！”
　　“这倒是、”天天的理由很充分，月笙一想也对，村里的上忍她几乎都有专门调查了解过，对于凯也算是认识颇多，那独树一帜的奇葩表现，还有一腔热血的修炼方式，没几个人能坚持得下来。
　　“好吧，这个星期天早晨四点整在第三演习场，我可以对你进行建议，事先说明，我的要求很严格，机会也只有这一次，如果坚持下去我会看情况调整，放弃的话以后都不必再提这个事情，同意吗？”
　　天天楞了，这是答应了吗？直到身边的井野摇晃她才回过神；“是，我绝对不会让你失望的！”
　　“不，我并没对你抱有期望，放弃只是亏损你自己罢了，请务必记住这一点、”
　　“是！”
　　这场名义上是为月笙开办的庆功宴，实际却是八云想见月笙的聚会到此也就终结了，不要说其它人，就连月笙也没料到八云会不声不响的在距离她家如此近的地方租房子，可以想见的是，以后隔三差五的八云都会去找她了。
　　“打扰了、”
　　“多谢款待、”
　　“好好哦，以后有机会的话还要叨扰了，非常感谢、”
　　陆续的小樱等人相继告别回家，而已经和雏田都走下楼的月笙却是被八云以落下东西的理由又叫了上去，刚一进门就被八云抱了个满怀。
　　“怎么办，我不想和老师分开！”双腿夹在月笙腰间，手用力的环抱住月笙的肩膀，八云仿佛要将自己融到月笙的体内似得，非常用力。
　　“我有那么好吗？值得你这样、”清楚的感受到八云的思念，月笙无言，她自认不是什么好人，如果不是雏田的存在，她现在已经成为了封闭自我的杀人机器，生存只为杀人，这样的她有哪里是吸引八云的呢？
　　“喜欢一个人不需要理由！”迷恋的用脸蛋蹭着老师的耳朵，八云低声轻语；“而且老师是最好的人，是老师给了八云成为忍者的希望，是老师帮助八云成长起来的，虽然目的是为了窃取我身上的力量，不过没办法、”
　　认真的看着面前这个欺骗了她，又夺走她心的美丽女子，八云真心诚意的凑近。
　　“我就是爱上了老师！”
　　清甜的舌钻入老师那带着很浓酒气的口中，细致的索取着其中的甘甜，迄今为止八云最开心最喜乐的一天，八月二十三号，她永远不会忘记的。
　　
第一百二十二章 手鞠前来
　　一条靠近河边的宽阔官道上，几辆马车缓缓前进，每一马车上都存在着几名身手不凡的侍卫，单独拿出去也是一挑五的好手。
　　仔细看会发现，中间有着一辆独立于其它马车的存在，无论是装饰还是材质都高出了好几个档次，一名青年驾驭着马车，目光如电，警惕的看着四周。
　　“停！”突然，青年眼尖的发现前面河边貌似趴着个人，眉头皱起喝道，车队应声停止，青年跳下马车抓紧武器三步并作两步的快跑过去。
　　“足穗，怎么了？”从马车内响起一个清澈灵动的少女嗓音。
　　“紫苑小姐，这里发现一个人，快死了、”青年俯身将手探向河边那昏迷之人的鼻尖，气息很微弱，距离死也不远了。
　　“快死的人？”紫苑离开马车走到近前。
　　“紫苑小姐，小心，就算是将死之人也不能大意！”紫苑的动作引起了足穗的惊呼。
　　“没事的，不用大惊小怪，而且我不觉得她还有能力害我、”拢起裙摆紫苑蹲下，将河边趴着的人小心的翻起一点，淡蓝紫色的发丝，脸上被些许泥巴覆盖，显得很不堪，不过紫苑却是看出此人样貌肯定不凡，当然最让人注意的是女人身上的血迹。
　　“足穗，距离木叶村还有多久的路程？”
　　“以现在的速度来估算，大概需要差不多两天、”
　　“是吗，算你命大、”紫苑低头看着那昏迷中，快死掉的女子嘀咕道。
　　“这次的五影会谈，你就作为我的护卫一起去、”火影楼内，得到纲手的传唤前来，首当其冲所听到的就是这个。
　　“哦，这次是为了什么，居然会开办五影会谈？”
　　历史上开办的五影大会都是关乎于忍界的重大事件，这次又是因为何呢？
　　“月笙大人，是晓、”静音得到纲手点头同意后，开口解释；“近期以来晓陆续的捕捉到七头尾兽，半个多月前袭击了八尾人柱力，虽然八尾并未被抓住，但是人柱力受了很重的伤，雷影因此而大怒，决定召开五影会谈，商讨对付晓的事宜、”
　　月笙脸色微妙，居然是对付晓的会谈，话说现在晓都在她的掌控下，对付晓不是很奇怪吗？
　　“我最近有些事情在忙，可以的话，我・・・”
　　啪！月笙话到一半，纲手猛地一拍桌子，这突如其来的一下惊到在场的两人。
　　“不许！你必须要和我一起去，总之我是不会让你一个人单独留下的！”
　　“纲手大人！”静音苦笑的看着纲手，她也是无语了，村子里这么多上忍，为什么非要执着月笙呢，没看到人家不愿意去吗？
　　“我不是都表态过了吗，现在我不需要那个力量，你并不用担心我会对他下手、”清楚纲手的意思，月笙再次保证道。
　　自从得知她就是那个抽取尾兽查克拉的神秘人以后，纲手就没有放下对她的监视，出门逛个街散个步都会有暗部随行盯着，除了在家里，其它任何时候，只要是在外面，全天二十四小时的监视那是没跑的，而已经答应雏田不会再将自己弄成那样浑身浴血的凄惨样子，她又怎么可能会去抽取九尾查克拉呢！
　　“我还是更相信自己的眼睛，保险起见比较好一点，这次无论如何你都要跟我去、”纲手死咬着不放，不管月笙如何保证，哪怕是签订协议都没用，纲手似乎是铁了心的要把她看住，她就纳闷了，你都把鸣人安排到妙木山学习仙人之术，有必要担心她会做出什么不好的事情吗？
　　“麻烦、”独自一人漫步在村内人烟稀少的狭窄小道，月笙自语道。
　　临近一家公共浴场，月笙站在门外发呆了半响才走进，这可让暗中监视的几位暗部头疼了，其它地方倒还好，可是这浴场是洗澡的地方啊，偏偏他们这一组没有女的，纠结于这些的几人没有注意到在月笙之后没多久又是一人走进了那家浴场。
　　在更衣间内，月笙刚将身上的衣物揭开蜕下，门便被拉开，一位头蒙黑布的少女霎时间闪进来。
　　“你完全可以走正常程序来见我、”牛奶般雪腻的肌肤暴露在灯光下很是晃眼，月笙一丝不挂，单手拿起一边的小木盆还有毛巾沐浴Ｒ等洗浴用品。
　　“非常抱歉，不过现在月笙大人身边有那么多暗部在监视，为了避免不必要的麻烦还是小心些好、”少女说话间将黑布摘下，坚韧的脸庞上是一成不变的毅力，脑后是醒目的四发辫。
　　“要一起吗？你看起来有几天没好好洗澡了、”
　　没有反驳，月笙自然清楚现在她所面临的局势，纲手是相信她，之所以会如此估计是村子内那些高层的意思吧，一个有抽取尾兽查克拉前科的人，单独和九尾人柱力在一起那是个什么概念。
　　“是，谢谢！”手鞠不自然的抓了下衣摆，转身取下洗浴的物品，在蜕下衣物之后走进了前面的浴室。
　　公共浴室可以容纳多数人同时沐浴，深受村民的喜爱，不过大部分都会选择夜晚来洗，像是现在处于上午那是鲜少有人光顾，整个宽敞的浴室内就月笙和手鞠，显得很是寂静。
　　许是几天没洗澡的关系，手鞠又是个女孩子，进到浴室内二话不说就开始清洗身子，沐浴Ｒ，洗发Ｙ，完整的来了两次才得以松懈。
　　“馁，可以了，你这次前来找我是要说什么，难道是小雪那里出事了？”
　　率先洗好已经坐在浴池内浸泡的月笙轻声道，手鞠动作一僵，直到这时才想起她所为何来，按捺下再洗几遍的冲动。
　　“不，小雪小姐很好，只是・・・”避免被听到，手鞠也进入浴池内，靠近到月笙身边，刚洗完澡而显得异常水嫩健康的肌肤触碰在一起；“派遣暗杀小雪小姐的幕后之人我调查到了些线索，不容乐观！”
　　“说、”
　　“其中有大名府的影子，不否认其它国家有没有参与其中，不过月笙大人你那样的做法实在太危险了，雪之国只是小国，却不自量力的将手干涉到那些大国之中，而且还是非常重要的经济命脉，一旦被发现，不止是你的家族，就连整个木叶村都会受到牵连！”
　　“大名府？”月笙精致面容闪过一抹异色，看来小雪做的很好啊，甚至是惊动了那些家伙派遣暗杀的忍者；“不需要在意，你可以应付得来吗？”
　　“是，大部分都是叛忍和零散势力，暂时还行、”手鞠无奈，这是在玩火啊！
　　
第一百二十三章 素体
　　“如果想他们的话可以回去看看，我并没有断绝你和他们的联系、”
　　手鞠脸色变的复杂，低头沉默不语；“不，我现在已经是砂隐村的叛忍，没有必要再说什么了，而且请不要再试探我对你的忠心，答应过的事情我是不会失信的！”
　　“不是试探哦、”月笙单手撑着脸颊，任由身后的长发飘在水面上；“我是说真的，你可以回去看他们，毕竟是你的弟弟，当然是在不耽误正事的情况下、”
　　手鞠双手无意识的抚揉着身体，面容游移不定。
　　“最近有一次机会，五影会谈快要召开了，届时你可以作为我的贴身部下随行前往，那个小鬼已经是风影，是可以见面的，怎么样？”
　　五分钟后。
　　“他叫我爱罗，还有，他不是小鬼！”手鞠呼的从浴池内站起，坚声道，手鞠离开了，没有说什么也没有留下什么，就那样直接走了。
　　“呀咧呀咧，明明很开心却要如此掩饰自己，可爱、”月笙哑然失笑，因为在外面总是会有暗部的监视，所以如非必要月笙很少会出门。
　　“月笙大人，日足大人有请、”一入家门，就有管家事先等在那里，说起来月笙现在其实并不是很想见父亲，原因嘛那当然是・・・
　　“月笙，孩子的事情你准备等到什么时候！”
　　没错，孩子，月笙嘴角抽搐了下。
　　“父亲大人，月笙才十八岁、”
　　“这个理由你已经用过三遍了、”
　　“我现在是日向家的族长，琐事太多没有空闲去考虑那个事情、”
　　“这个理由是两遍、”
　　“呃，那个，我还没有找到好的素体，总不能随便找个人来吧！”
　　“你的理由我已经听的耳朵都长茧了，月笙，不逼你嫁人就是因为你说有办法可以孕育后嗣，可是到现在呢，一般人家的女儿在你这个年龄已经嫁人生子了！”日足板着个脸，威严满满道；“不给我个准确的信，明天我就安排你去相亲，你的基因这么优秀，哪怕另一半的状况不怎么样应该也不会影响到未来的孩子！”
　　月笙心里一沉；“那好吧，我现在就去想办法，那个相亲的事宜请千万不要安排，拜托！”说完连忙起身逃离此处。
　　“月笙！月笙！”大喊了几句没能喊住，日足叹息；“这可怎么办啊，为什么会喜欢上女孩子呢，难道对象是那个鞍马家的天才八云？”想起一直有来找月笙的八云，日足一阵狐疑。
　　“姐姐大人？”雏田刚从外面买完菜回来，就见姐姐急匆匆的跑出去，如此急切的姐姐还是很少见的，雏田诧异。
　　“雏田？抱歉，你和八云先吃吧，我有事情要办！”已经跑远的月笙清声喊道，脚步不停很快就消失在了雏田和八云的视线内。
　　“老师这是？”
　　“唔，不知道，大概是暗部里面有什么急事吧？”就算是雏田也想不到月笙现在正为那个孩子而操劳呢吧。
　　“那我们？”看着两人手里的那些食材，八云无言，就她们两个吃吗？
　　“花火这段时间一直在上补习班，可以叫她一起的、”
　　“花火，那好吧！”
　　月笙心里有事，等不及了，在离开日向族地的同时白眼开启发动飞雷神之术，瞬息间穿梭到火影楼内，正在喝茶的纲手眼前一花就见一人凭空出现，含在嘴里的茶水顿时噗的一声喷出。
　　“淑女一点、”淡定的将那些茶水定格在半空，月笙提醒道，不过很显然纲手的注意力不在此。
　　“这个不是日向的力量，难道是尾兽的？”眼看着那些水被凭空定格，却是一点一滴都没有落下和打乱，纲手啧啧称奇。
　　“恩，我来不是跟你说这些的、”
　　尾兽的查克拉里暗含着很多不可思议的力量，熔岩和风暴，水流与蒸气，各种各样的东西，只是月笙没空和纲手闲聊这些，如果不能快点把那个孩子的事情弄好，父亲搞不好还真的会安排她去相亲，好不容易和雏田相处在一起，她可不愿意出现什么岔子。
　　“哦？对哦，你不是才离开不久的吗，才不到一个小时怎么就又来了？”
　　“嘶，这个可就难言了，我这次遇到大麻烦，是非常困难的事情，纲手大人，你可一定要帮帮我啊！”
　　“什么，有你解决不了的事情？”纲手讶异，按照她对月笙的了解，好像还没有见过她如此服软的时候呢，这次是怎么了？
　　“是，还记得我以前说的那个生孩子的事吗？”说话间月笙开启白眼，确定周围没什么人之后才放心的说道。
　　“就是那个女生跟女生孕育生命？”
　　“恩！恩！”
　　“可以说下是谁吗？”
　　“呃・・・”迟疑着半响，月笙伸手指着自己。
　　“废话，我当然知道是你自己了，我是问另外的那个人，你不会以为靠你自己的细胞基因就可以孕育生命吧！”纲手没好气的笑骂道。
　　“那个，亲生姐妹之间可以吗？”月笙犹犹豫豫的，最终低不可闻道。
　　“果然，你和雏田！”自从那次的发现以后，纲手就一直怀疑着月笙和雏田之间的事情，只是没什么证据所以就没说什么；“亲生姐妹是肯定不行的，如果是隔上一辈，比如你父亲兄弟的孩子，或者是你妈妈亲戚的孩子那还勉强能行，这种直系的关系我很难保证将来的孩子不会发生什么问题、”
　　顾不得惊异纲手是怎么知道她和雏田的事情，月笙咽了下口水；“那孩子的母体对孩子将来会有什么影响？”
　　“这个的话，那肯定是的，毕竟孕育的几个月里生命一直都是依靠母亲身体的营养来成长发育，如果母亲的体质优秀，营养什么的都跟得上，那对孩子是好处多多、”
　　“另一半，呃，也就是基因提取的对象是不是也会影响到宝宝的状况呢？”正常男和女月笙自然了解，可现在女跟女，情况可能会有很大的差异，容不得她不重视。
　　“这不是当然的吗，龙生龙凤生凤，老鼠生的会打洞，基因的提取对象身体越优秀，那是可以传给孩子很多东西的！”
　　“原来如此吗？”月笙了然，原本她培养佐助就是为了借用他的精子来孕育后代，现在变成女生对象之后，她不可能再重新培养一个人，就算她等得及父亲也等不及，没办法，只能从现存的强者中寻找了。
　　女性的强者，这么想着，月笙自然而然的看向了纲手。
　　
第一百二十四章 对象确定
　　“什么，老师要生小孩！”午后，在宅子的院落内，树荫下，几位少女环绕而坐，八云一脸崩溃加毁三观的看着月笙。
　　“要不要我给你个喇叭让你到处宣传一下呢？”双手捂住怀里熟睡的花火耳朵，月笙无语道，她一个没结婚的人要生小孩，这种事情传出去那简直是要命了，八云很显然也想到了这一层，连忙紧闭嘴唇。
　　“姐姐，要怎么做呢？”雏田也清楚姐姐身上所背负的担子，身为长女，而且还是宗家的存在，为家族传承下去是必须要履行的责任，是以尽管心里复杂至极但是雏田并未表现出来。
　　“呼！”右手轻轻的抚摸着花火的后背，帮助她更好的睡觉，月笙后靠在身后的木凳上，语气无奈道；“我准备以自己为载体，借用她人的细胞基因来孕育后代，只是这个对象一时间找不到合适的、”
　　雏田一怔，随即轻咬嘴唇，小心的看了眼一旁的八云，低声细语道；“如果可以的话，用我的！”
　　“不行啊，我们是亲姐妹，直系亲属，会对未来宝宝不利的，当然，身体素质不达标的也不行、”
　　眼见雏田不可以，八云眼眸里闪烁着喜色，刚要开口自荐结果就听到老师的后半句，脸那是直接垮塌下来。
　　“那，姐姐你要找谁呢？”
　　这句话算是问倒她了，原本将注意第一时间放到纲手的身上，可是纲手死活都不同意，说她都几十岁的人了，而且也不想留下什么牵挂，毕竟付出了细胞基因那就等于是那个孩子的妈妈，这么重大的责任纲手明显并不想接。
　　“我一直秉承着要么不做，要做就要弄到最好、”感觉到了什么，月笙如此道；“已经拿到了吗？”
　　应声而现的是一身劲装的由木人，脸戴面罩，发丝被头巾束起；“是，这是目前调查到，已知的女性强者名单，大都是各忍村的上忍，以及・・・”
　　月笙拿过由木人手里的那份名单，在和纲手分开之后她就安排暗部去收集一份这种名单，她要挑一下，如果发现合适的可以直接去取，至于对方是否愿意这就不在她的考虑范围了。
　　“岩隐村上忍黑土？三代土影的孙女，嘶，这个身份有点、”
　　“麻布衣？雷影的秘书吗？”翻过去。
　　“萨姆依？云隐上忍、”在那个显眼的饱满位置停留了下目光直接翻过。
　　“怎么都只是上忍？”翻了好几页所看到的基本都是上忍，甚至连中忍都有，月笙脸色不是很好看，上忍的话身边就有好几个，她有必要去在忍界内寻找吗，就是想要找到可以和纲手媲美，哪怕不行最少也要差不多的，这下好嘛，清一色的都是上忍。
　　“月笙大人，这个名单是按照实际排名来进行的，我已经做过评估，越后面的地位越高，身份实力也就越好，如果对前面这些不满意可以直接看最后面、”由木人半跪在地，恭声道。
　　听到这里月笙脸色稍微好了些，没有再一页一页的慢慢翻，而是直接折到了最后面，正这时，八云和雏田也都挪动到了月笙的两边，对于月笙的另一半基因提取她们可是很好奇的，刚巧的就看到了那处于最后一页的人。
　　“好，好漂亮！”雏田小口微张惊叹道。
　　“这！”八云想反驳些什么，只是看到那上面的介绍却是无话可说。
　　“照美冥，现任五代水影，实力强悍，擅长忍术未知，喜好未知，弱点未知，综合实力凌驾于精英上忍，一经上任直接将雾隐村进行改革，并・・・”
　　足足两页的介绍，不过大都是推测和猜想，真实的数据完全没有记录，这一点是肯定的，对方身为水影，本身的一切就属于绝对机密，就算是间谍想要探查到这方面的情报都是难上加难。
　　“老师，你怎么了？”手指比划着，八云突然发现月笙那楞楞出神的样子，忍不住问道。
　　“恩？呼，没什么！”
　　压下心里的讶异，月笙深深看了眼手里的照片，妩媚的绿色眼睛，长及脚踝的赤褐色头发，身材高挑完美，气质成熟高贵，最重要的是实力。
　　纲手可是说过，基因提取者的身体素质越高，那对将来宝宝的好处就越多，纵观眼前能符合这一项的只有两人，一是纲手二是照美冥。
　　“雏田，帮姐姐泡杯红茶，稍微放些糖，八云，里间柜子内的那个抹茶糕去拿一些来、”
　　雏田和八云微怔，对视着起身去准备，而当两女走开之后，月笙最后看了眼手里的那个名单，嘴角浮现起微笑。
　　“月笙，已经决定好了吗？对方可是水影，而且实力不弱，用强的估计会吃亏、”由木人没有得到命令因此就没有离开，而是静立在一旁待命。
　　“不，如果是她的话大概可以不需要强硬的手段就能完成，当然前提是她守信用、”
　　
　　脑海里再一次的回想起照美冥的话，月笙脸上的笑容越发明媚。
　　时间悠然，两天后的早晨。
　　“这个时候找我是发生了什么吗？”早上的六点十七分，她可是正在和雏田做日常对练呢，可是纲手突然派遣暗部来说是紧急召唤，无论如何都快点去。
　　“月笙，好久不见！”
　　满脸困意的纲手很明显也是被吵醒的，纲手的回答没有听到，反而是一个清澈的嗓音响起。
　　“紫苑？你怎么会来！”转头看向右边，之前光看背影就觉得眼熟，没想到居然是。
　　“啊哈哈、”打了个哈欠，纲手眼皮艰难的睁开；“月笙，不需要我介绍了吧，这位指明要你做接待，你手里的那些事情都暂时不用管，全心的给我招待好巫女大人就行了、”
　　“哎？”月笙错愕，紫苑倒是很开心，拉起月笙朝外跑去。
　　“足穗，剩下的事情就交给你了、”临了留下这句话，原本站在旁边的足穗苦笑的低下头，不过在这木叶村倒是不需要担心紫苑的生命安全了。
　　“紫苑，你要带我去哪里？”
　　“别问嘛，很快就到了、”
　　“告诉我坐标和位置，我带你去、”习惯时空间穿梭的她对于现在这样奔跑感觉太慢了。
　　“好了，就是这里！”没多久，月笙就被紫苑带到了一栋居民楼面前，完全没有去管月笙满肚子的疑问，只是拉着她走向最高层。
　　门刚推开，床上的女子就使得月笙瞳孔凝缩。
　　“小南！”
　　
第一百二十五章 小南的遭遇
　　“月笙，你认识她？”
　　紫苑站在一边好奇道，正在治疗小南的月笙点点头；“有些关系、”
　　没有多话，月笙只是眉心凝起，小南的伤势很重，几乎说是一口气吊着没死，体内的脏器损伤严重，而且后背位置被利器洞穿，这个才是真正的致命伤势。
　　“呼，这可不行啊、”医疗术法全力催动可是收效甚微，远远比不上小南那快要流失的生命力，估计不等她弄好小南就已经挂了。
　　“等下看到的不要和任何人说、”
　　特意叮嘱了紫苑一声，没等紫苑疑惑为何呢，月笙双手啪的互相对在一起，被发绳束着的漆黑长发挣脱飞起，犹如孔雀开屏般的竖立，处于周围的自然能量一股脑的被吸收进发丝，短短的一秒内，杂乱的自然能量经过发丝这个通道的过滤直接平息下来，和月笙体内的查克拉水乳交融。
　　“仙人模式，开、”
　　气浪在这个室内翻滚不休，却被月笙强压下来，没有间断，从月笙体表浮现出血红色的查克拉，颜色在快速的转变为纯白，八条充满生命力且浑厚有力的洁白色尾巴从月笙的臀部长出挥舞摇摆着，由质量极高的查克拉经过特殊布置而显现的查克拉外衣穿戴在月笙身上。
　　室内的气压一度降到最低，紫苑被抵在墙面无法动弹，这还是月笙有所收敛，不然光凭着气压就可以将她碾成齑粉，长发被一层火焰缠绕，像是波浪一般的波动着。
　　咬破大拇指，将血液抹在左手掌心内，
　　“忍法，通灵之术！”
　　“月笙大人！”一阵清雅的声音响起，在月笙的面前是一个体长将近一米的生物。
　　“我要用那个，麻烦你了，帮我调整好其中的频率、”
　　“是，了解！”蛞蝓用很短的时间弄清楚了现况，清楚月笙要做什么，挪动着身体爬到床上并依附在小南的腹部处，也就是致命伤的那个部位。
　　“我要开始了、”月笙提醒着，确定没有疏漏之后逐开始结印。
　　这是她自习得仙人之术掌握自然能量以后所开发的，可以将大自然的能量转变成对人体非常有益的生命力，既可以充实自己也可以救助她人，不过有一点要求那就是必须处在仙人模式下才可使用，而且发动这个的同时不能运用其他术，在战斗过程中当然不适用，但是此刻的话却是非常好用的术法。
　　“仙法，然须命！”
　　充斥着浓郁生机的绿色仙术查克拉通过蛞蝓的中转站传导进小南体内，她自己本身可以没有任何问题的直接使用，毕竟本就是从她而出的查克拉，有着天然的相性，可是其他人就没有这个特点，必须要由蛞蝓的帮助才能安全的使用。
　　当四十多分钟过去以后，退出两大状态的月笙解开小南的外衣，取掉那些缠裹的绷带，展现在紫苑眼前的是不可思议的一幕。
　　“什！不可能，那个伤口可是很大，我亲自包扎过的，怎么会！”没有一丝赘肉的小腹，光洁的肌肤甚至连疤痕都没有留下，不信邪的紫苑上前仔细的观察着，还用手摸了下。
　　“好了好了，我先弄醒她问些事情、”光顾着救小南了，此刻月笙的心里可是满肚子疑惑，小南不是和长门一起回去的吗，为什么会变成这样？
　　“呃！”被月笙掐着人中，小南悠悠转醒，声音干涩的呻吟着；“这里是？”
　　“小南，发生什么事了？不用着急，一点点告诉我、”
　　“主人！”原本迷糊的眼睛瞬间睁开，小南身体紧绷着就想起。
　　“不用了，告诉我发生的事情就好，长门呢，还有你的伤是谁弄的？”
　　紫苑脸色有些怪异，这个女人叫月笙主人？什么情况？
　　“长门死了，我是被那个人打伤、”多年的感情深入骨髓，在说到长门死的时候小南眼角滑落几滴泪珠。
　　“就是那个教唆长门，自称是宇智波斑的家伙？”月笙皱眉，宇智波斑？从小南的描述里，这个人一直都有在长门的身边出现，说些奇怪的话。
　　“是，他的能力是诡异莫测的时空间，任何攻击都会穿过身体而无效，无论多么强大的攻击都没有用！”
　　“你们不是一起的吗，他杀你和长门的动机是什么？”
　　“轮回眼，长门明确的表示蛰伏起来，并且拒绝抓捕主人和九尾人柱力的一切行动，然后・・・”
　　是吗，到这里月笙明白了，暗叹，本来以为晓是自己的力量，没想到只是转眼间就消失不见。
　　“长门临死前让我回到主人身边，只是没想到会在离开的空档遭到袭击！”小南的心情低落至极，要好的两个朋友相继死去，如果不是月笙这个重要的主人在，她都不知道该怎么办才好。
　　以好友的借口月笙将小南接到自己的宅院内，多亏了紫苑进村子的时候没有上忍在场，不然肯定会认出小南来的，那还不完蛋，要知道小南可是杀了不少的木叶忍者，光是这个就足够她死无数遍。
　　安置好小南，月笙开始接待的任务，带着紫苑满村子转悠，玩的，吃的。
　　“你在找什么？”冷不丁的，月笙发现紫苑老是在有意无意的看她，刚开始还能无视，装作没发现，可老这样也不是个事儿啊。
　　“那个・・・”紫苑绕着月笙转了一圈，期间眼眸认真的扫视着月笙；“我送你的那个铃铛呢？”
　　背在身后的双手紧张的交缠在一起，紫苑紧咬下唇，站定在月笙正对面问道；“难道你把它弄丢了？”
　　是错觉吗，怎么声音里似乎带着些微不可察的哭腔呢。
　　“铃铛，是这个吗？”月笙莫名其妙的看着如此追问的紫苑，撩起左边耳际的发丝，露出了圆润可爱的耳朵，在耳垂的位置有着一个铃铛样子的装饰，摇头转身间铃铛都会发出轻灵悦耳的声响。
　　“衣服会经常换，我怕那样会不小心遗漏所以就把它改装成耳饰了，本来是要弄成发饰，可头发是我的武器，搞不好在战斗的时候会将它弄坏，思前想后就・・・”
　　话到这里戛然而止，月笙讶异的看着面前的少女，本来静立的紫苑突然前冲一把用力抱住了她。
　　“月笙，谢谢，我还以为你不看重我的礼物，谢谢！”
　　两个貌美肤白的美女在街上搂抱，顿时间吸引了大片的目光，特别是当发现其中有着月笙的时候，更是沸腾了！
　　
第一百二十六章 特殊夜袭
　　“哇，这个就是影岩吗，厉害！”在月笙的帮助下抵达四代火影的影岩上，紫苑兴致高昂的奔跑着。
　　“小心一点，这里没有保护的围栏，掉下去就死了、”
　　一般人参观都是走旁边的步梯，那里有着保护措施并不用担心会出事，可现在紫苑是直接站在影岩上，四周光溜溜的什么借力处都没有，一个不小心滑下去就死这儿了。
　　“没事的没事的，我相信月笙是不会看着我出事的，对吧？”紫苑笑意盎然道，自从看到月笙不仅还保留着那个铃铛而且还改造成了随身携带的耳饰，紫苑就油然而生的一股喜乐感涌现，连她自己都没有意识到。
　　“呵、”
　　月笙笑笑不说话，就地坐下，那些琐事暂时不得已放下，孩子的事情可以等到五影会谈时见到照美冥再说，而力量她已经得到了八头尾兽的核心本源之力，并且掌握有仙术查克拉这样的高等级能量，配备她的时空间忍法不说忍界无敌但是要想伤害到她那也是几乎不可能的事情。
　　长久以来所追寻的力量现在已经尽数得到，又获得了雏田的爱，可以说抛却生孩子和家族的一系列发展事态，月笙是很满意现在生活的。
　　“紫苑，你为什么会来这里呢？”
　　“嘿咻！”紫苑小声娇喝着跳到月笙面前蹲下；“魍魉被月笙你从这个世界剥离出去，我的使命没有了，现在无事一身轻，经过我的缜密思考呢，决定来你这里玩，顺便找点事情做、”
　　“这样啊，短时间还行，我自己也有事情在身，可以的话我会安排其他人来当向导带你玩，怎么样？”
　　“不要，我谁都不认识，这个地方就认识月笙你一个人，换其他人万一整我，不认真招待我怎么办！”
　　变脸速度还蛮快的，前一刻还喜气洋洋的在月笙提出换人时立马改变。
　　“那种事情不会发生的，我会安排一个性格好的来，到时候你就能。”
　　“不要不要，我不要听！”紫苑蹭的站起跑开月笙；“你是要赶我走吗，这么着急的要换人！”
　　狐疑的看着紫苑那夸张的举动，月笙精致脸庞微凝，至于吗，她都说出原因了，为什么要这样耍性子呢？
　　一直到晚上月笙都没能说通，紫苑仿佛就认准死理了，死缠着不走，说什么都不肯换人，偏偏紫苑在鬼之国的地位那是高的离谱，其它各国的势力也都对紫苑很客气，毕竟谁也不能保证魍魉这种存在不会再次出现，作为唯一可以对付魍魉的巫女，紫苑的身份注定了她的话到哪里都是非常管用的，这个就算闹到纲手那里估计也不会有什么改变，月笙无法，只得答应下来。
　　“雏田，小南她怎么样了？醒来了吗？”
　　雏田惊讶的看着跟在姐姐身后进来的紫苑，听闻到此话连忙开口道；“恩，下午的时候醒来一次，不过情绪不是很好，没多久就又睡着了、”
　　“是吗，哦，对了雏田，把仓房那里收拾一下给她住，还有花火的房间给小南了，今晚花火就和你睡吧、”
　　“那姐姐呢？”心里数算着记下，却猛地察觉到其中没有姐姐的安排，雏田疑惑的看向姐姐。
　　“明天是约定的时间，我要了解下天天的资料，要么不做，要做就达到最好，安心，我困了会休息的、”抚摸了下雏田柔顺的头发，月笙微笑道。
　　当天夜里，月笙在小南也就是原本花火的卧室内观看着天天的资料，结合记忆里所积存的那些东西，月笙思索着如何帮助天天。
　　而仓房内，紫苑翻来覆去的睡不着，尽管周围很安静，可就是无法进入睡眠。
　　“这样不行！”猛地坐起紫苑暗道，反身下床，因为鞋子踩踏多少会发出声音，所以紫苑没有穿鞋而是就那样光着脚，非常轻巧的推开房门。
　　“紫苑小姐？怎么了吗？”已然睡着的雏田听到门被开启的动静顿时惊醒，原本还以为是姐姐，没想到居然是紫苑！
　　紫苑小心的关好门，慢步渡到床边；“我睡不着，可以和你说说话吗？”
　　睡不着？雏田看了眼旁边呼呼大睡的花火，犹豫着最终点头，没有在这里，毕竟会打扰到花火，雏田带着紫苑来到了后面的小花园里，夜深人静，灯光都早已熄灭，就连隔壁那几个侍女宅院都休息了。
　　“请，这个是茉莉花茶、”
　　“谢谢！”
　　“不，倒是紫苑小姐，你是要和我说什么呢？”双手捧着暖烘烘的热茶杯，雏田疑惑不解。
　　“那个、”低着头，紫苑蛔抛齑剑犹豫了好半响；“接吻的感觉是什么样的？”
　　啪擦！雏田手里的茶杯一个没拿稳摔在地上，冒着热气的滚烫茶水浇在干硬的地面，茶杯的破裂声在这寂静的夜晚分外清晰。
　　“雏田小姐，没事吧？”暗中守护着此处的由木人现身在侧。
　　“不，没事！”
　　雏田震惊的看着紫苑，连忙弯腰清理着地上的凌乱，一直到收拾好，由木人离开为止，雏田都是维持着一个震惊且混乱的状态，她有想过很多，紫苑或许会和她聊天，说些好玩的，好看的地方，却是无论如何都没有想到紫苑会问这种事情，接吻的感觉！
　　“为什么你要问这个！”压下心里的惊异，雏田悄声问道。
　　“唔，其实我想问的是、”停顿了片刻，紫苑咬牙继续道；“女生之间的接吻是什么感觉！”
　　“咦！！”雏田想跑了，紫苑问的都是些什么啊？
　　“就算你问我，我也不知道，我、”
　　“我有看到月笙亲口喂你吃东西、”对于雏田的辩解紫苑只是这一句就堵住她了。
　　“那个，那个是！”支支吾吾的说不出来，雏田纯白眼眸焦急的闪烁着。
　　“这么说的话，月笙她是喜欢女生？”不知何时紫苑坐在了雏田的旁边，等到雏田察觉到时已经来不及了。
　　“没，我，我不知道！”雏田超级紧张，姐姐还说过两人的事情最好不要告诉别人，毕竟这种违反常理的事情是不会得到理解的。
　　“说起来，你们姐妹俩很像呢，如果忽略掉气质的话就跟一个模板刻出来一样、”
　　“紫苑小姐，你要做什么！”感觉到紫苑那凑近的脸颊，雏田呼吸一促，想跑可是紫苑紧紧的抓着她没有办法。
　　“真的好像、”
　　紫苑摩挲着雏田的柔嫩脸蛋，身子再次靠近了些，眼看着樱唇就快和脸颊触碰，一声突如其来的清凉嗓音响起。
　　“你们在做什么？”
　　
第一百二十七章 最喜欢了
　　“姐姐！”眼看姐姐出现，雏田连忙起身小跑到她身后，双手捂着胸口平复着那狂乱的心跳，刚刚紫苑的举动吓到她了。
　　“阿勒，这么晚了还没睡吗？”紫苑若无其事的走到月笙面前嘻笑道。
　　“这句话是我要问的才对，你刚刚那是要做什么？”月笙精致俏脸绷紧，严声道。
　　“哎，看不出来吗？我只是想亲一下雏田而已，嘛，嘛，开玩笑的，呵呵呵・・・”紫苑蹦跳着绕过月笙，朝着雏田眨了下眼睛径直跑向了仓房；“晚安！”
　　“姐姐？”
　　“恩？没事的，只是这次紫苑的表现很奇怪，呼，算了，回去睡吧、”
　　月笙凝眉沉思了半响，紫苑的表现何止能用奇怪来概括，那是非常诡异啊，无数次盯着她的侧脸发呆，被发现了又会反驳说没有，还总是有意无意的询问她的喜好，莫名其妙的感觉。
　　“姐姐大人，我睡不着，可以让我洗脚吗？一直都是姐姐给我洗，这次无论如何都请让雏田来一次吧！”
　　“可是现在已经很晚了，再不睡觉会伤到身体的、”
　　“没事的，只是这一次而已，可以吗？”
　　“呃・・・”月笙迟疑了下，点头同意，姐妹俩早已坦诚相待，对彼此的每一个部位都很了解，是以从前自我怀疑脚臭的月笙也能放下心里的芥蒂接受雏田的照顾。
　　算是心理阴影吧，毕竟前世身为男子时，那个脚臭可以说是人所共有的特点之一，其实她自己也了解现在的她已经完全变了，除却心依旧是男子，身体已然彻底变成了女子。
　　“姐姐大人，请坐、”
　　没等多久，准备好热水的雏田端着一个盆子来到院落中，就在那个石凳旁开始，月笙心情莫名的悸动，脸颊泛起微红，在这黑漆漆的院子内，按照雏田的要求坐在凳子上。
　　“姐姐从来都不认真对待自己的身体，一直在拼命的修炼，变强，就算是有尾兽的力量在无时无刻的恢复，可・・・”抓起姐姐的双脚，将其上的薄袜脱下，雏田低声道。
　　“抱歉，可是这是姐姐必须要去做的、”此生身为日向大小姐，从出生起就注定了她无法平凡下去，而且她本身的性格也不会甘与平凡的。
　　“我知道了，那么就让雏田来照顾姐姐吧，一直，战斗的事情帮不上忙，只是照顾姐姐的话雏田是会努力去做的！”
　　玉足被浸泡在温热的清水中，很舒适，再加上雏田的双手揉捏着，抚摸着，更是难得的享受，月笙舒缓的轻呼口气，眼眸闭起。
　　雏田不时的抬头观看姐姐的表情变化，眼见姐姐那舒服的样子，心里很是欢喜，双手灵活的在那双玉足上游走。
　　“呃！雏田，不要揉脚心啊！好痒！”
　　哎？雏田疑惑，姐姐不是很喜欢这里的吗？难道是！视线看上去，果然就见姐姐那呼吸急促的表现，在月光下依稀能看到区别于其它地方的红润脸颊。
　　“雏田，都说了不要揉那里！哎！嘶・・・”
　　脚背弓起，月笙声音不清道，只是雏田清楚是怎么回事，因此一言不发的轻揉慢捏着那敏感的双脚，五根顽皮的脚趾挣扎着想要逃离，奈何只是无用功罢了。
　　时间缓缓过去，十几分钟后，原本温热的水已经凉透，月笙头低着，双手握拳用力的缩成一团，身体不住的在颤栗。
　　“雏田、可以了、已经・・・”
　　雏田停下动作，白眼在这个时刻开启，得到扩展的视野瞬息间就看穿了姐姐此刻的状态，全身血液沸腾，下腹处的清水在鼓动，明显是快要去了的阶段，当即不再犹豫的将姐姐的双脚捧起，在用毛巾将其上的水迹擦拭掉之后，雏田将左脚的圆润脚趾一口含入嘴中。
　　那一刻，月笙口中发出清悦的吟叫，身体剧烈颤抖，这一过程持续了十几秒。
　　“姐姐？”迟迟不见姐姐有动静，雏田担心的站起，此刻月笙侧伏在旁边的石桌上，小口微张，纯白眼眸迷离，没什么清楚的意识。
　　“雏田，姐姐的裤子又湿了、”感受着双腿间的异样感，月笙羞耻道，都说了不要不要，为什么还继续呢，真的是，这下还要重新洗澡还有换衣服。
　　“哎？”雏田错愕。
　　“可以了，回去睡觉吧、”软绵绵的站起，月笙步伐不是很稳的朝着里面走去。
　　雏田怔了片刻，低头看向姐姐刚刚坐的石凳子上，讶异的发现其上被水打湿成一片，水迹还呈现两瓣，那是臀部的形状，小心的左右观察，确保没人，雏田清理现场然后急也似得跑回去。
　　“好乱的关系！”立在屋顶上的由木人怔怔出神，随着相处到现在所看见的一切，她对月笙是改变了无数次的看法，其中最深入她心的就是月笙的喜好，明明是那么优秀的女子却不按常理生存，反而是钟情于女生，无法理解。
　　“唉！”在卫生间里，月笙蜕下衣裤，看着手里那湿漉漉的贴身小裤裤，无奈的叹息，以后不能再这样了，不然经常尿湿裤子很麻烦的，关键是很羞耻啊！
　　咚咚咚、咔嚓、先是敲门，接着是从外面打开。
　　“恩？雏田？”
　　“那个，对不起，姐姐大人不喜欢那样是吗？雏田以后不会了，对不起！”刚刚端着洗脚水准备回来倒的，就听到姐姐的叹气声，为什么要叹气，雏田很快联想到了她刚刚对姐姐做的事情，顿时脸色苍白如纸。
　　“哎？”短暂的惊愕，月笙苦笑而起；“不是，姐姐很喜欢，只是，只是・・・”
　　虽然很羞耻，但是为了消除掉雏田的不安也只有，在雏田楞神中，月笙从旁边的篮子里拿起那条湿透了的小裤裤。
　　“姐姐只是不想在这样尿湿裤子而已，并不是不喜欢那样的事情！”
　　雏田楞楞出神；“是这样吗？”
　　“当然了，姐姐最喜欢了！”脸色不自然的涨红，哪怕是月笙也无法一脸平静的说出如此羞耻的话，还好是面对雏田，不然那是根本说不出口的。
　　在外面过道间，紫苑背靠着房门，复杂的低头看着脚下，耳边模糊的听着卫生间内那压抑的娇吟声。
　　“月笙、”
　　留下一声轻叹，紫苑返回仓房。
　　
第一百二十八章 笨蛋巫女
　　“紫苑小姐，请，我先去照顾小南小姐吃饭，失礼了、”
　　天明，月笙的宅院内。
　　“那个，月笙呢，她去哪里了？难道不吃早餐吗？”紫苑疑惑，这桌子上的分量明显是一人份的，而且从起来就没有见到月笙，不晓得去什么地方了？
　　“姐姐？”两手上端着餐盘准备进去喂小南吃的雏田楞然，随即解释道；“今天是星期天，姐姐答应了一个人去指导她修炼，很早就出去了！”
　　“是吗？可以告诉我在什么地方吗？”
　　确实很奇怪啊，雏田诧异的看着表现离奇的紫苑，思索了下将姐姐的所在告知。
　　“哎！紫苑小姐！”刚说完就见紫苑起身往外跑，桌上的料理可是连动都没动，雏田惊呼。
　　“抱歉，我不饿！”在玄关处着急的换好鞋子，紫苑扬声喊着，头也不回的离开这里。
　　“怎么了？”雏田万分不解，再怎么着急先吃了早餐也可以吧。
　　第三演习场。
　　“Ｃ具、升龙！”天天娇喝着，双手快速闪动间将从卷轴内通灵出的武器一股脑的甩向前面那静立不动的倩影。
　　叮叮叮！
　　火星飞溅，在月笙表面清楚的看见那一瞬间爆起的大片火星。
　　“呼，呼，还是不行吗？”
　　天天不甘，她所学的体术对上专精此道的月笙那就是送菜，唯一行得通的忍具攻势却是被那些灵活得有些夸张的发丝尽数挡下，周围的场地残破不堪，可是月笙却连身子都没挪动原地哪怕是一下。
　　“你应该有更强的招式吧？为什么不用呢？是怕伤害到我？”
　　月笙认真的注视天天，按照资料上的介绍，天天的手段那是蛮多的，熟练各种忍具和武器，加上例无虚发的精准度，在同时期的孩子里天天属于中上层阶段。
　　“那个，我的那招很消耗起爆符，而且破坏范围太大了、”
　　天天干笑着解释，她不会担心能伤害到月笙，毕竟就连凯老师都在她手里吃过亏，只是那些东西准备起来很麻烦不说，而且对钱也是个不小的消耗，就算家里有钱也不能随意的用在测试上啊。
　　“好吧，我大概能猜到你说的是什么了、”月笙凝眉，测试战到此为止，两人就近相对坐下。
　　“女生的体质天生就比男生羸弱，不但是查克拉量还有体力，要想变得更强就必须付出加倍的努力、”
　　“是，可是要怎么做呢，我是愿意付出的，只是不知道该怎么做才好、”天天气势高亢的应着，随即垮塌下来略显尴尬的问道；“不会是和小李那样的极限锻炼吧？”
　　“不、”其实真正能稳定变强的就是那种极限锻炼，只是看天天的表现好像不是很相信那样，所以・・・
　　“没有那么大的修行量，而且不单单是锻炼，还要从饮食，休息，心态等全方面的来准备、”
　　在天天不明觉厉的注视下，月笙从忍具包内取出一份清单。
　　“这是我给你准备的第一阶段，查克拉是忍者的根本，而身体的强弱直接关系到了查克拉的多寡，从早上五点开始，按照这上面的材料配置早餐，虽然很难吃没错但是里面的营养是无需质疑的、”
　　天天手脚并用的爬到月笙旁边，看向月笙手里拿着的那份清单，震惊的神色在眼眸内闪烁。
　　“好多啊！”
　　密密麻麻的小字将整张纸布满，其中很明白的写出了每个时间该做什么，什么时候睡觉，什么时候吃饭，什么时候喝水。
　　“那个，月笙老师，排的这么满任务要怎么办啊？”艰难的咽下口水，天天无声道。
　　“任务？对你现在来说执行任务并没有多少益处反而是浪费时间，可以请假嘛，这个是第一阶段，之后我会按照你的进度准备第二阶段、”
　　“哎！还有第二阶段！”
　　“你不会以为变强是很容易的事情吧，这些我从小就经历过，你现在都快要成年，如果再不将基础打的扎实一些的话怎么行、”将这份清单塞进天天手里，月笙双手撑膝站起；“方法已经给你，做不做就看你自己的了、”
　　沉默的看着清单上那繁杂的事项，天天能感觉得出月笙是用心帮她的，不然像是一些不负责的老师直接口头上说几句无关紧要的话就不管了那你也没辙。
　　“我会努力的！”手里紧紧捏着清单，天天看向已经离去的月笙所在大喊道，远处的月笙没有说话只是背对着天天摇了摇手。
　　“啊啊啊，不管了，先埋头去干吧！”
　　清单上的事项倒是一个，可是那些每日的食材也是个不容忽视的东西，鹿茸，松菇，阿胶，哪怕对这些不懂，不了解其中的价格，但是光听名字天天就有种很大的压力。
　　“可以出来了、”走出第三演习场，月笙转首看向旁边的草丛；“你那烂得掉渣的躲藏技术我已经没有心情去指正，现在马上出来跟我回去、”
　　草丛耸动，紧跟着被拨开，一脸灿笑样子的紫苑走出，身形一瘸一拐；“被发现了啊，我还以为自己有忍者的潜质，连你都能骗过！”
　　“啧、”月笙暗啐一声，上前半蹲在紫苑的面前，不等紫苑反应和说话直接用头发将她束缚着缠绕上后背；“笨蛋巫女，真不知道你在想什么，早餐也不吃，还把自己的脚给扭了、”
　　“你，你怎么知道我没吃早餐！”扭脚这个不需要多说，毕竟她走路的姿势就能看出，可是早餐这个怎么回事。
　　“我的白眼能透视，你胃里空荡荡的什么都没有，能不知道吗？”月笙精致面容没什么浮动道，紫苑无言。
　　“我有让雏田给你准备早餐，为什么不吃，难道是不合口味？”
　　“呃，不是，这是巫女的规矩，早上刚起来不能进食，这是祈祷的时间、”眼珠子乱转，紫苑情急之下编了个理由。
　　“什么规矩这么麻烦，连早餐都不能按时吃！”月笙无语；“那现在能吃了吗？已经九点，算是上午了、”
　　“恩、”
　　“那行，雏田应该还有多做下的，回去吃吧、”
　　“不要回去可以吗？”紫苑轻咬贝齿，拜托道；“我们两个在外面吃点就行了！”
　　月笙脚步微顿，狐疑的转头看向紫苑，良久，方向改变，没有再朝木叶村走，而是距离木叶村最近的城镇。
　　紫苑怔然，没想到月笙真的会答应，心里的暗喜一瞬间狂涌而出。
　　
第一百二十九章 丛林温泉
　　五影会谈在即，到了预定出发的时间，此次随行纲手前往的有月笙，静音两人，纲手已经将村内的事情拜托给了两位顾问帮忙办理，短时间没问题。
　　“雏田，真的不去吗？”在日向家里，准备完全的月笙站在门口再三确认。
　　“恩，家里有很多事情要整理，我会努力学习那些东西，姐姐，一路小心、”雏田温柔的笑道，她已经励志要成为帮助姐姐的左右手，别的没有办法，但是管理家族，整理资料和收集情报这些还是可以的，她要尽快的学会掌握。
　　“偏心啊，千里迢迢的把我招回来却不理我，泣泣、”小雪袖口捂住眼帘，一副哭泣的样子。
　　“抱歉，因为手鞠不在你身边，安全无法保证，只能先待在这里、”
　　“月笙，我想去！带上我吧！”紫苑脸蛋鼓起跟个包子似得，月笙很淡定的摇头；“这几天已经任着你的性子陪你到处转悠玩闹，这个绝对不行、”
　　再次叮嘱交谈了十几分钟，等待在外面的手鞠不得已进来提醒；“月笙大人，已经超出时间十分钟了、”
　　闻言月笙无奈的终止，深深的看了眼雏田，手鞠了然的伸手搭在月笙肩膀上，时空间发动消失在众女面前。
　　“啊啊哈，昨天晚上折腾的太久，好困啊，雏田，我先去补个觉，午饭的时候叫我、”小雪打了个哈欠，转身摇摇晃晃的走回宅院。
　　“恩！”雏田面色忍不住一红，对于姐姐和小雪之间的事情她自然了解，只是没想到小雪会说的这么露骨，该说不愧是演员吗？
　　“雏田，那个家伙是什么人啊？”紫苑眯起眼睛打量着小雪的后背，眼看雏田准备离开去做事，忙拉住她走到一边进行询问。
　　另一边、
　　“不等一下我就自己先走了，这样没礼貌哦、”
　　穿梭到村口结果发现纲手和静音已经走了，顾不得多说月笙锁定两女的所在再次穿梭过去。
　　“不遵守时间的是你，就算再怎么舍不得分开也该有个限度吧，你的妹控性格依旧是那么严重、”纲手大摇大摆的当先走在前，目视前方，月笙语塞。
　　“馁，她是谁？”
　　不止是纲手，静音也忍不住好奇的看向跟在月笙身后半步位置的手鞠。
　　“原砂隐村上忍，是我的报酬、”
　　“报酬？”月笙的回答引起了纲手和静音的更多疑惑。
　　“果然，你还有很多秘密没有跟我坦白，不过有一点是要说明的，你怎么弄怎么闹都没关系，但是不要给村子带来麻烦和危险，这是我的最低底线、”说着，纲手停下步伐转头看向月笙，美眸一眨不眨道；“知道吗？”
　　气氛沉寂，片刻之后。
　　“当然！”月笙担保道；“村子里有我最重要的人，甩下这条命不要我也会保护好的！”
　　纲手挑眉，一言不发的继续前进。
　　“如果你愿意我可以用飞雷神赶路，很快就可以到达铁之国、”
　　“啧，去早了又没有好处，反而会拉低身份，你是有什么打算吧？居然这么着急的想去！”
　　月笙嘴角一抽，没想到纲手的脑筋转的这么快，她确实是想快点去，主要是照美冥，这次五影会谈担任纲手的护卫只是一个顺带的任务，她的首要目标是素体对象，照美冥是目前少数能和纲手媲美的女强者，是她基因抽取的不二人选。
　　当天晚上，因为是徒步赶路，而且出于某些目的纲手并没有全力奔袭，而是采用正常步行，这就造成了一行四人夜宿丛林的局面。
　　“帐篷呢？食材呢？”
　　“我以为静音会带！”
　　“呃，我也是这么认为的、”
　　月笙和静音大眼瞪小眼。
　　“啊啊啊，纲手大人，糟糕了！”静音崩溃的惊呼。
　　月笙无言，平常的后勤都是雏田帮忙准备，这次雏田没有跟来，而且雏田本身也不认为静音会忘记携带这些，是以就没准备。
　　纲手拍打了下僵硬的脸颊，看向对面的月笙；“有办法吗，实在不行就带我们去最近的城镇好了、”
　　月笙摇头没有说话，白眼悄然间开启，另类的视角将这片地区观察了个透彻，在前面七十米所在处的地下有着一道暗泉。
　　“就在那里吧、”凭空消失再出现在远处，月笙合十双手，调动起体内的庞大查克拉。
　　“熔、塑！”
　　体表一丝火焰飘荡，在夜晚的漆黑光景下月笙全身就像是着火似得。
　　“月・・・”
　　轰！！
　　纲手到口的话被突然发起的轰隆声掩盖，在三女震撼呆滞的注视下，前面的地土拔起，错落有致的排列，整合，短短半分钟内，一栋楼房呈现在眼前。
　　“真好呢，这个也是其中的力量之一吗？”纲手三女等到楼房平静下来以后靠近月笙，一路上看着那些布置，纲手赞叹道；“做得好，哎呀，这下以后不用担心露宿野外了！”
　　“不，还没好、”月笙白眼维持在开启阶段，听闻纲手的话摇头道，捏紧拳头，查克拉汇聚在尖端，压缩，燃烧、
　　轰隆！
　　当月笙跳起落下，拳头打在前方的空地上时，地震了，一圈气浪以月笙为中心扩散，一击即收，月笙闪身跳到纲手身边。
　　不等纲手询问呢，就见前面那被打的地表破开，猛地一股水柱喷薄而出，动用三尾的本源力量操控那些水安静下来，再将前方地面开凿成一个小型的山涧温泉，除却水是冰凉的以外，这完全就是一天然形成的温泉。
　　“哈，哈，这是！”纲手揉着眼睛，惊喜万分的看着面前的一切。
　　“呼，还差最后一步、”月笙上前将右手伸入冰水内，四尾之力涌动，距离就近的三女莫名感受到气温升高，冰凉的水以肉眼可见的速度在变热，很快就成为了冒着热气的暖温泉，做完这些月笙喘了口气，这样的做法还是很费精神的，光是那栋楼房就很麻烦了。
　　“手鞠，在周围寻找些野味来、”手鞠点头应是。
　　而在她刚走没多久；“就她一个人有些危险，静音你去帮助她、”
　　“什么！”静音愕然，依依不舍的看了眼温泉，紧追着刚离开不久的手鞠而去。
　　思虑着事情的月笙就听见耳边一阵OO@@的声音，看去的瞬间，鼻尖一痒，噗的喷出了鼻血。
　　“纲手！你！”
　　“嘿嘿，当然是泡温泉了，呀吼！”脱成三点式的纲手俏皮一笑，跑动间那两个大木瓜颤动着；“月笙，你在等什么，快点进来啊，趁她们回来前先享受一下！”
　　
第一三十一章 猜不透的心思
　　“纲手大人，怎么了？为什么脸色那么差啊，难道是渴了吗？”静音抱着小猪豚豚紧赶在纲手身侧，担心询问道。
　　纲手一言不发，阴沉着脸自顾自的走，可恶，她居然被月笙给强吻了，大意了啊，早就知道月笙是喜欢女生的，和她在一起居然没有设下防备，纲手心里很是懊恼，转头瞥了眼随行在后面的月笙，就见她心不在焉的样子，右手不时的临空比划，或者是低声念叨着什么。
　　“昨天晚上的事情到死都不能说出去，知道吗？”降低速度跟月笙平行，纲手声音压的极低，以至于除了月笙之外就算距离很近的手鞠和静音都没能听见。
　　“恩？什么？”月笙不解。
　　“就是那个啊！你，你吸我舌头的！”难以启齿的羞耻感浮现，纲手脸色涨红，又怕被静音手鞠听到，是以小小声。
　　“噢噢，那个啊，抱歉，我已经忘记了，就算纲手你不说我也会说的，恩、”
　　两个在谈恋爱的对象发生了某些事情分手，甩和被甩那心情是完全不同，甩人的没什么，重点在于那个被甩的，就好像是用完就扔的破布一样，纲手此刻的心情很微妙的是这个被甩的状态。
　　“你，你说已经忘记了，那种事情怎么可能轻易的忘记啊！”呆楞的看着月笙，纲手怒了，敢情就她一人很在意吗？这句话没有压低，处于前后的两女都听见了。
　　“生气了？”月笙哑然，她也是为迎合纲手才说忘记的，怎么好像纲手反而不好了呢？
　　女人的心思猜不透，一连两天纲手就没跟月笙说过一句话，哪怕是有话也是由静音转达，总之一点那是没错，纲手绝不说，静音多次的暗中调和可是收效甚微。
　　“小樱，鸣人，有什么事吗，呃，佐助？”
　　正在接受小雪的辅导，对管理和御下了解的雏田听到下人汇报说有人找，宅院内有小南的存在所以是绝对不可以让外人进入，当初袭击村子强杀了不少忍者的小南一旦被发现那是必死无疑，见面的地点没有在月笙的独立宅院，而是在日向家的偏厅，让雏田游移不确定的是佐助，眼睛被白布蒙着差点认不出来。
　　“雏田，月笙老师呢？她在哪里？”鸣人刚见到雏田就着急的问道。
　　“姐姐作为这次的护卫去参加五影大会了，你们不知道吗？”
　　“恩？”鸣人错愕，小樱猛地一拳头砸在鸣人头上。
　　“你给我安静一点！都说了我来问！”没管扑倒在地痛呼的鸣人，小樱歉意的看向雏田；“抱歉，鸣人是昨天晚上才回来，很多事情都不知道，其实我们这次来是想问问月笙老师有没有说什么，关于佐助的、”
　　“佐助？”雏田纯白眼眸看向坐在椅子上没怎么动的佐助，疑惑道；“为什么要蒙着眼呢？”
　　“那个、”小樱犹豫着紧咬下唇，担心的看了佐助一眼；“佐助的眼睛失明，现在什么都看不见，本来是想等月笙老师回来再问的，可是不行啊，等不了了，昨天晚上我和鸣人去找佐助的时候，有三个神秘人要杀他，如果不是我们恰巧赶到佐助可能已经，所以我就想问下，月笙老师有留下什么吗？可以多少帮助到佐助的！”
　　眼睛作为人体对外情报的第一接触那个中重要是不言而喻，更不用说是佐助这样依赖于眼睛的忍者，一旦没有眼睛那实力直接是大打折扣。
　　“什么！有人敢在村子里下手吗？为什么没有消息呢？”
　　雏田惊呼，按理说村内潜入杀手那是可以在极短时间内知晓的，可是这次却是十几个小时了都没有任何消息，不正常，平民忍者不知道也就罢了，可是日向家的情报网居然都没有确知这就透露着诡异了。
　　“雏田，可以仔细想想吗？月笙老师有没有说些什么？”小樱是不知道这其中有什么猫腻，她只是迫切的想要帮助佐助。
　　“唔，没有哎，姐姐倒是和我说起过佐助的眼睛，不过具体怎么做我也不知道！”
　　“这样啊、”小樱失望。
　　“那怎么办啊，那些家伙既然会来一次那肯定会有第二次第三次！”鸣人焦急道。
　　“没什么，只是些杂鱼而已、”佐助声音平淡道。
　　“呼，没办法了，鸣人，从今天开始到月笙老师回来为止，我们不能放任佐助单独一人，只要有帮手在，那些暗杀的人就没有办法了！”
　　对于村内事情不清楚的月笙，此时正在寻思着如何能缓解她和纲手之间的冷战关系。
　　“纲手，对不起、”
　　虽然不知道她哪里错了，不过这样拖着也不是个事儿，关键是她有很多事情需要拜托纲手，在如此情况下认个错也没什么。
　　“你干嘛要道歉，又没有做错什么？”纲手莫名其妙的看着月笙。
　　“阿勒？你不是生气吗，一直都不跟我说话，也不理我、”
　　“咳，那个啊！”因为两人距离太近，纲手不适应的朝后挪移了几步，左顾右盼的，脸颊一丝若隐若现的红润；“没什么，只是我在想事情而已！”
　　那天晚上的事情一直缠绕着她，刺激性和冲击性都太大了，甚至就连梦里都能见到自己被月笙按在墙壁上进行那色气的湿吻，现在还是好些了，前面几天那是都不能和月笙说话，哪怕只是看着都会让她情不自禁的想起那个晚上的经历，如此的表现使得月笙误以为纲手是在生气，就连静音也不例外。
　　“呼，太好了，我还说如果继续这样的冷场下去，都要回村重新调集个暗部来担任护卫的职责，现在好了、”眼见纲手确实没事，既不是生气也没有其他的什么，月笙松口气道。
　　纲手故作镇定的转过身去，有些事情是你越不想去回忆它反而越给你浮现，纲手就是如此，特别是从月笙身上散发的那股幽幽体香，更是激发了纲手对那晚的记忆，手不自觉的抚上嘴唇，当意识到这个动作时纲手连忙立正站直。
　　“纲手大人，月笙大人，久等了，日常用品都已经买好，刚刚的抽奖活动还获得了半年份的豚骨泡面呢！赚到了！”静音和手鞠大包小包的扛在身上，静音一脸兴奋道。
　　“这，这样吗？好，大家，出发！”纲手大手一挥高声道。
　　
第一百三十二章 美妙
　　经过几天的赶路，临近铁之国。
　　“月笙，有人到了没？”
　　“雾隐，砂隐已经赶到并且进场，岩隐在我们东西方三十九公里处等待，云隐在东北方四十七公里位置、”
　　山巅之上，纲手和月笙位于这里，按照纲手的要求月笙对方圆范围进行透视。
　　“果然，啧，都是老Ｊ巨猾的家伙、”纲手摩挲着光洁玉嫩的下巴暗啐。
　　“在我看来并不需要那样做，一个忍村的实力并不在这种地方上彰显，虽然越后面出场的身份越尊贵、”月笙仔细的留意着雾隐所在，当看到一个查克拉质量很高的女人时就确定了那个应该就是水影照美冥了。
　　“那些怎么样都行，只要这次的会谈别出什么事就好了、”出于对村子利益的考虑，纲手要思索很多，临出门时两位顾问可是将很多要求跟她提过。
　　“空间？”观察完毕之后两人就地下山，只是在半途中月笙感觉到空间的扭曲心里暗惊，忙转身拉过前冲的纲手硬生生的定格在半空，以不可思议的姿态下扭转身体倒退而回，两人刚离开，那个位置凭空伸出一道锁链，紧跟着锁链的是十几把利刃。
　　“什！”纲手强压下心里的悸动，怒喝道；“是谁，出来！”
　　刚才那一下她也能躲开，只是无法无伤躲开，毕竟对空间的异样感知她没有月笙敏锐，如果不是月笙及时察觉并拉着她离开，那么此时那十几把利刃最少也会有两把是Ｃ在她身上。
　　“纲手，站在我身后、”月笙将纲手拉到身后，自己挡在前面。
　　“月笙！”纲手一瞬间产生了些错觉，好像月笙是个安全感很强的男人，可以遮风挡雨的那种，用力摇头甩开这些荒谬的想法。
　　“哦？躲开了、”
　　空无一人的前方响起一个声音，月笙白眼瞬间开启，皱眉的发现居然没人，很快，空间以Ｒ眼可见的状态在扭曲，一戴面具的人稳稳站定在两人前面。
　　“写轮眼，轮回眼，你到底是什么人？”纲手眼尖的发现面具男的双眼，分别是写轮眼和轮回眼，顿时心惊不已。
　　“难道是宇智波斑？”想起小南所说的遭遇，月笙心里暗沉。
　　“什么！”纲手眼眸瞬间瞪到最大，惊骇到极致。
　　“不简单，居然知道我吗？”
　　“哼，是不是宇智波斑还另说，在白眼面前没有任何东西可以伪装、”
　　几秒后。
　　“怎么样？”纲手着急的询问，宇智波斑这种传说人物可不是开玩笑的，牵扯到太多问题，容不得她不郑重。
　　月笙平静面容微不可察的一变，声音不甘道；“他的真身在异空间，我看不到、”
　　“日向月笙，期待以后的见面，安心，不会太久的、”话落面具男消失不见。
　　“月笙，刚刚为什么不截下他？”
　　“没办法，从出现到离开他一直都在异空间，我没有办法锁定他、”
　　“什么意思？”
　　“嘶，这么说吧，你看见他在面前，其实并不是，那只是一个投影而已，也就是说攻击会打在空处，除非他自己现身，不然我也没有能够伤害到他的能力、”
　　“怎么突然冒出个宇智波斑啊！唉！”纲手颓废的叹气。
　　“想太多也没用，走吧，静音她们等久了会着急的、”
　　宇智波斑的事情纲手并未对静音说，也叮嘱了月笙不要提，将纲手那如临大敌的表情看在眼里，月笙心里秉然。
　　有两人的名字是几乎所有忍者都了解知道的，千手柱间，宇智波斑，真正的无敌强者，两人的战斗据说可以将地形打得移位，月笙一直都是从书籍上看到，并没有亲眼见过。
　　“是在愁烦那个人的话吗？”
　　深夜，月笙照例守夜，带着雏田的时候她会睡觉，没有雏田的话她就会忽略掉那个东西，现在的体质哪怕一个星期不眠不休也完全没事，本来是这样没错。
　　“恩！”躺在草地上，用被子将自己裹的跟个毛毛虫似得纲手，眼睛直勾勾的看着夜空。
　　“我是不理解宇智波斑这个名字意味着什么，不过他到底还是个人，只要是人那就必定存在着弱点、”
　　“其实我也没有亲眼见到过他的实力强度，可是家族记载里说明了他是能与祖父比肩的存在，而祖父有着平定乱世，创立木叶，分配尾兽给五大国的战绩，在那个时代唯一能和祖父进行正面战斗的就是宇智波斑了，明明在终结之谷的时候被祖父杀了，为什么会活着？他一直以来蛰伏着是要干什么？摧毁木叶？还是向村子复仇？”
　　纲手重重的呼了口气；“只是想到这些我就很不安！”
　　“呀咧呀咧，这样可不行啊、”张开右手对准纲手，从手心内冒出一只完全由查克拉形成的手臂。
　　“月笙？”万分不解，没有反抗的被月笙抓在查克拉手里，纲手奇怪道。
　　灵活的Ｃ控着实质化的查克拉将纲手身上的被子解开，托着纲手放到自己的腿上。
　　顺带一提，月笙现在坐的位置是在树干上，树干很细，比筷子粗不了多少，光是看着你都不敢相信能承受住一个人，之所以月笙能坐在这上面，且还带着纲手，都是因为实质化的查克拉托着。
　　“你这是做什么，不要做奇怪的事情啊！”双手撑着月笙的肩膀防止两人叠在一起，纲手神色不堪道。
　　“真的？”月笙的翘首在接近，虚搂在纲手腰间的双手微微用力。
　　“有什么话就说，不要整我！”纲手别开脑袋，月光下依稀的能见到点点红润。
　　“但是，放松心情，而且可以马上起效的就只有这个了、”
　　搂在纲手腰间的双手突然一瞬间加大力道，两人的嘴唇重重碰撞在一起，很疼，纲手没有察觉甚至是从喉咙发出一声痛呼，虽然如此，但是双方的唇已然接触，阔别几日的深度湿润再现，纲手渐渐无力，撑在月笙肩膀两边的双手最终垂落。
　　几分钟后。
　　“好些了吗？”将软的跟面条似得纲手推开，月笙询问。
　　“呼，呼・・・”纲手只是粗重的喘息没有回答，水汪汪的眼眸半眯起。
　　“要想取缔一个人心里的烦恼，就要用更大的刺激去占据，还要吗？如果感觉害羞的话可以用点头和摇头来告诉我、”
　　纲手低着头不说话，只有那粗重的呼吸清晰可闻，不多时，动作非常微小的点了下头。
　　“呵，那么要放松身体哦，不要抵抗，要全身心的沉入其中才能体会到美妙、”
　　
第一百三十三章 相见照美冥
　　“静音，月笙呢？怎么转眼就没人了！”纲手找遍了附近几个地方都没见月笙，摸不着头脑。
　　“哎！”正在整理东西的静音懵了，挠了挠脸颊回忆道；“好像说是要去见一个人，很重要的样子！”
　　“见人？是谁？”
　　“不知道，不过是去往那个地方、”
　　顺着静音所指的方向看去纲手挑眉，那里不是雾隐的驻地吗？
　　五影会谈的必要条件是五影全部抵达才能开始，现在到场的也就水影，风影，火影，并不构成开始会谈的条件，是以此次会谈的负责人三船就将三方分别安置了驻地。
　　“静音，你留下来看着这里，我去看看、”
　　让纲手不解的是不仅月笙不见了，就连那个跟着月笙前来的手鞠也没了踪影，真不知道这两人在搞什么？
　　“什么！”静音嘴巴张大，呆滞的看着一溜烟跑的没影的纲手，手里抱着的一大堆物品噼里啪嚓的摔在地上；“这么多东西我要怎么收拾啊！”
　　在雾隐的驻地，中间最大的帐篷内一位成熟气质的绝美女人靠躺在柔软的长椅上，眉心皱起的样子可以看出是在思索着什么难解的事情。
　　突然，女人面前出现了一幕怪异的表现，就在她前面几米外的位置，一条漆黑的裂缝缓缓被拉开，看那裂缝两边的双手就知道是人为的，裂缝在迅速的扩大，直至足够容纳一人通过时，一位身材高挑气质清冷的白眼女子迅速从其中跳出。
　　“好久不见，水影大人、”
　　“你是？”照美冥讶异，平息下蓄势待发的身体还有提炼而起的查克拉。
　　月笙清楚她的样子变化确实很大，而且是阔别了很多年，没有一眼认出也是很正常的事情。
　　“变身术、”
　　动用变身术将自己变化成为十三岁时的样子，那一瞬，照美冥瞳孔猛缩，随即面无表情的低沉道；“虽然不知道你是从哪里得知她的样子，但是不得不承认我生气了、”
　　张开的小口内汇聚了极其高温的质量，照美冥眼眸冰冷的可怕，其它的都无所谓，但是唯独利用她是不可以的。
　　“作为你救了我一命的报酬，将来如果有什么需要尽管说、”模仿着照美冥的口吻说着，十三岁外表的月笙告知道；“这句话是你亲口对我说的，当时并没有其它人在场、”
　　照美冥怔然，这时候月笙已经解除了变身术。
　　“虽然变化很大，但是多少还能看出些轮廓、”
　　月笙保持在一个安全的位置，毫无防备的将自己展现在照美冥面前，别看照美冥没有起身一直都是靠躺着，但是月笙能很清楚的看到照美冥体内那沸腾澎湃的查克拉，只怕稍有变化就会瞬间暴起。
　　照美冥顾不得心里的惊疑，忙就是从椅子上站起走到月笙面前；“可以让我检查一下？”
　　不单单是因为那个承诺，更是因为照美冥心里很在意当初的那个少女，在分开的时候两人有达成过协议，不得去打扰对方，是以照美冥虽然身为水影却是没有去探查月笙的行踪，对于月笙的记忆也一直保持在几年前的样子。
　　“恩、”
　　得到月笙的同意，照美冥逐渐凑近，仔细的打量着月笙的面部。
　　“头发比那个时候的还长，这个白眼倒是没错，还很高啊！”
　　心里的怀疑一点一点排除，照美冥已经相信了大半，只要最后那个地方没问题就可以了，心里思索着照美冥抓住月笙的衣服缓缓掀起，白皙到晃人眼睛的肌肤显露在眼前，可爱的肚脐，没有丝毫赘肉的小腹，看到这里照美冥脸上那隐隐浮现的欣喜笑容消失不见。
　　时刻都有关注照美冥的月笙自然第一时间发现了这个；“我是木叶忍者，现在担任火影的是传说中的医疗圣手、”这句话的意思很明显，她的疤痕是被纲手消除的，虽然真实情况是尾兽查克拉的作用。
　　照美冥面无表情的看着月笙，心里左右思索着话中的可信度。
　　“那个时候你是在执行什么任务？”
　　“不好意思，为雇主保密是基本、”
　　“当时面对的敌人有多少？”
　　“上忍级叛忍・・・中忍级别叛忍・・・”
　　照美冥很谨慎，详细的询问当时的每一个细节，可以肯定但凡月笙有一个答不上来都会立刻受到毁灭性的攻击，接连不断的询问，当差不多十几分钟后。
　　“真的是你！”照美冥不得不承认这一点，毕竟很多细节如果不是亲身经历的话那是绝对没有可能如此明白的。
　　“当然，如假包换、”
　　呼，一阵风似得，照美冥瞬间抱住月笙，很用力；“真的是，这么多年为什么都不来找我？我还以为你死掉了呢！”
　　“我这次来找你是有件事需要拜托、”
　　“恩，我猜到就是，说吧，那个承诺一直都有效！”照美冥欢喜的拉着月笙坐到旁边。
　　“呃、”月笙没想到照美冥这么热情，一时间有些不适应，组织好言语；“你和我一起生个孩子吧、”
　　“哈！什么？”照美冥的笑容卡顿，身体僵住，她听到了什么，生孩子！怎么生？
　　在外面。
　　“我是第五代火影，有事要和水影商量、”
　　“可是水影大人在休息哎！”水影护卫之一青尴尬的笑道。
　　“没事的，我自己去见她就好，你们雾隐现在是改革的阶段，需要很多盟友，如果因为你的阻拦而耽误了其中的事情・・・”
　　没有再继续说下去，青额头冒汗的让开在一旁，一路畅通无阻的走到照美冥的所在，纲手扭头四周看了下，一把撩开幕帘进去。
　　“你开玩笑的对吗？女人之间生孩子！这！”照美冥一脸毁三观的看着月笙，就连纲手这个突然闯入者都没有怎么在意。
　　“不，我是认真的、”正好看到纲手进来，月笙反身拉过纲手站在旁边；“她有那个能力可以做到、”
　　照美冥和纲手的第一次见面，不过很显然两女都没有什么感觉，让两女重点在意的是月笙那个想法。
　　“我有必须要去履行的责任，现如今最强的女忍者就是你们两个，所以・・・”左手拉着纲手，右手拉着照美冥，月笙郑重道；“拜托，帮我生个孩子吧！”
　　
第一百三十四章 不可以爱上我
　　“你这次跟我来，还那么着急的样子难道都是因为她？”
　　月笙楞了，抬头看着站在面前居高临下俯视着她的纲手；“恩！”
　　“为什么？村子里那么多人，暗部里的高手也多到数不清，有必要去找外村人吗？”纲手横眉，不爽道。
　　“可是素体的实力越强对未来宝宝的成长是好处非凡，这个是纲手你说的啊，我从暗部档案里查看了很多，符合目标的就是她了、”盘膝坐正，月笙掰着手指头数算着；“村子里的女强者是很多，可是撑死也就上忍级别，既然有更好的那又为什么不去用呢，本来我是想说用纲手你的来培育，只是你死活不同意，没办法我只能是从外村找了、”
　　闻言，纲手一怔，脸色沉闷下来，良久，就在月笙觉得纲手没话说准备走开让她休息的时候，纲手说话了。
　　“什么？”声音太小，就算是月笙都没能听见。
　　“我说！用我的来孕育宝宝！”纲手咬牙切齿道，脸上是不自然的红晕。
　　“嘶、”月笙摸不着头脑；“可是那个时候你不是很反对的吗？就连我投下的重金报酬都没有要？”
　　“现在跟那个时候完全不一样，明明村子里有更好的，你居然去外村人里找，我不能容忍的是这一点！”语气结巴，纲手的理由给月笙一种临时拼凑起来的感觉。
　　“你不会是喜欢上我了吧？”
　　“噗！你你你，你说什么呢，怎么可能，先不说年龄的差距，要知道我们是同样的性别！”话到这里纲手也感觉到她的反应太过激烈了，连忙干咳站好，视线看向别处；“总之宝宝的基因从我这里取，不能和外村人发展那么亲密的关系、”
　　原本只是一个开玩笑性质的话，月笙说出来也没当真，可是此刻看纲手那反常的举动却是不得不让她起疑，漆黑长发支撑地面使得她站起，月笙上前捏住纲手的下巴强硬的将她的脸扭向自己，两人面对面。
　　“干什么！”纲手语言微不可察的发颤，视线躲闪的看向两边。
　　“就当做是我自作多情吧，你喜欢我的身体也好，喜欢我那样亲吻你，对待你也罢，但是绝对不可以爱上我这个人、”
　　“凭什么，爱不爱是我自己的事情，你没有权利决定吧！”
　　月笙纯白眼眸眯起，这句话可不能当做没听见啊。
　　“是吗？”将纲手推到桌前将她按在桌面上，双手牢牢的锁住纲手的手腕；“做个测试吧，看看你的心意到底是怎么样的、”
　　“测试，不，外面还有人呢，万一呜呜呜！”
　　纲手情急的挣扎着，只是月笙已然将她的口堵住，两条粉嫩的****彼此缠绕，一个在逃一个在追，不过总共就那么点儿地方又能逃到哪里去呢，没有悬念的被抓住。
　　“不要那么用力吸我的舌头啊！好奇怪，唔・・・”
　　两人的身体叠在一起，纲手的上半身仰躺着被月笙压在办公桌上，还站在地上的双腿不安的抖动着。
　　月笙纯白眼眸内清明一片，时刻都注视着纲手的变化，现在她可不是什么都不懂的人了，对于女子的意乱情迷有着一个认识，现在纲手的表现完全就是陷入其中而且还是很深状态的。
　　只是就连月笙也搞不清楚纲手这是爱还是**了？
　　如果是**的话那没问题，两人互相给予对方身体的享受，完事儿之后什么都不会改变，而且做这种事情可以有效的减少压力和内心愉悦。
　　可万一是爱那可就不是月笙想见的了，纲手的悲惨往事使得月笙不想伤害她，与其爱上一个不可能有结果的人那还不如从一开始就不爱。
　　“觉得怎么样？”
　　“谔！”纲手侧着脑袋使得月笙可以更好含着那个耳垂。
　　“不知道，不要问我啊！呀！”紧咬牙关都无法遏制那股脱口而出的娇吟，特别是月笙灵活的舌尖扫过耳朵的时候，那阵阵酥麻都让纲手忍不住颤抖。
　　“你是想要别人听到怀疑吗？”
　　“不，不是的！额，只是，哈，哈，只是・・・”
　　话无法连惯的说出，纲手脸蛋红到一个地步，跟西红柿似得，奈何双手被月笙按着没有办法捂住嘴巴，而且月笙那色气度爆表的对待都让她力气在流失，明明月笙没有封Ｘ也没有用暴力可纲手就是没有力气挣脱。
　　“纲手大人，快看快看，我刚刚发现的哎，超・・・嘎！”
　　帐篷的帘被拉开，静音一副兴奋表情的走进来，看样子是找到什么好东西了，只是话到一半却戛然而止，就好像是鸭子被人遏住了喉咙一样。
　　静音目瞪口呆的看着面前那冲击力爆炸的一幕，纲手被月笙按压在桌面上，衣衫不整的，胸口的饱满露出一只来，最让静音震惊到要叫出声的是，纲手在迎合，两女的嘴唇紧密贴合着，互相吞咽着彼此的口水。
　　“唔唔！”静音的声音惊醒了纲手，迷离眼眸内清明的意识闪现，身体扭动挣扎着想要分开，可是月笙不管不顾的依旧死死的贴合着，舌尖甚至用力到顶进了纲手的喉咙口，那轻微的痛楚使得纲手呜咽着。
　　“对，对不起，我！”语无伦次的静音急也似得掀开幕帘跑了出去，撒丫子狂奔，只是跑出去还没五十米就硬生生的止住。
　　“要是那种被别人看到的话，那！”想到这个静音又纠结的反回守在帐篷外。
　　“没想到纲手大人和月笙大人居然，啊啊！”蹲在地上无意识的比划着，静音想不下去了。
　　“哈，哈・・・”当两人唇分之时，纲手剧烈喘息着，侧歪着脑袋，口水没有遮拦的从嘴角溢出。
　　月笙松开按着纲手的双手，擦拭掉嘴角的口水，轻呼了口气，手指竖起在纲手身上一划而过，唰，就见纲手的外衣和里衣瞬间齐齐破碎，洁白的羔羊无力的仰躺在桌面上。
　　“纲手，我知道你现在能听见我的话，我们的关系到这样就已经是顶点了，在你想的时候我可以帮助你，只是身体的各取所需，再深入的爱恋就不要奢望了，可以吗？”
　　纲手沉默，只是呼吸急促，并未对月笙的话进行回应。
　　“怎么样是我的自由，爱不爱是由我说了算的、”
　　良久纲手如此道，看样子她的态度依旧是没变啊！
　　・
　　
第一百三十五章 粗心，细腻
　　“笨蛋・・・”纲手右手捂着胸前，左手挡住下面，坐在桌上默然的看着月笙。
　　“恩？”月笙微怔，和纲手那一丝不挂不同，她的衣服除了有些凌乱之外并没有蜕下一件。
　　“有时候会觉得你是不是生错了，本来是男的，结果什么地方弄错把你搞成了女孩子、”绑成双马尾的头发披散开，纲手深深注视着月笙；“对于女人的感情你一点都不了解，粗心大意的这样下决断！”
　　这一点不止一人这么想过，月笙的外表绝对是没挑的万人迷，你几乎都找不到她外表的缺点在哪里，漆黑柔顺的长发直拖到脚踝，一尘不染的纯白清澈眼眸，姣好的精致脸蛋，清冷中透着温柔的嗓音，高挑的身材，强悍霸道的实力，无与伦比的高等地位。
　　这些所有的一切铸就了月笙的完美，可是也只有熟悉月笙，和月笙长期相处的人才会知道月笙的一个不算缺点的缺点，那就是粗心，哪怕再怎么男人婆也会有小女生的细腻，可是月笙就一点没有。
　　“自作主张的批判别人的感情，强硬的将自己的意志灌注到别人身上，你这样的举动会无意识的伤害到很多喜欢你的人，不喜欢依旧是不喜欢，也永远不可能变成喜欢，但是，那些真正喜欢和爱你的人则会受到伤害！”
　　月笙面容一呆，心里如遭雷击，纲手的话让她想起了八云，自顾自的替八云选择对她好的路，强硬的驱赶八云，拒绝八云，她到现在都还记得当她接受八云的时候，八云那喜极而泣的开心笑容。
　　“可是，不可能每一个喜欢我的人，我都要去接受吧，明明没有感情的、”
　　“所以你是笨蛋！”纲手脸上的红潮渐渐退去，因为寒冷导致白玉般的肌肤上起了些鸡皮疙瘩；“又没有让你接受，只要别再这样自作主张的拒绝，排斥！”
　　月笙的心理受到了冲击，努力学习礼仪，读书，修炼，变强，通过这些尽管外表成为了无懈可击的完美大小姐，可是内心的男人个性却是没有变化，很多对女孩子来说非常浅显易懂的地方她一直弄不明白。
　　“额，好冷，可恶，为什么要把我的衣服弄坏啊！”纲手看着四散在地的衣服残渣，嘴角抽搐，月笙醒神，低头四顾下。
　　“对不起、”
　　道歉的同时上前拥住了纲手，她穿的是件连衣裙，如果有个褂子的话倒是可以解下来给纲手，残念的是没有。
　　“呵！”对于月笙的举动感到意外的纲手先是错愕，随即又忍不住轻笑。
　　“笑什么？”月笙不解。
　　“不，没什么、”纲手笑不露齿。
　　“那个，还有继续吗？”桌面上很冰，之前是****的存在所以并不觉得，此刻月笙只得是将纲手抱住坐在椅子上，让纲手整个人可以缩在怀里。
　　“真好呢，尾兽的力量被你吸收了本源到底有多强我是没有见过，但是便利这一点倒是很好啊！”
　　四尾孙悟空的高温熔岩将这个帐篷内烘得非常暖和，哪怕是纲手这样光溜溜的也没感觉到寒冷。
　　听到这句月笙搞不懂纲手的意思是什么，到底要不要继续呢？
　　心里这么思索着，月笙试探性的伸手在纲手的肚子前抚摸了下，没反应，手渐渐往上，很快就将那个一手无法掌握的木瓜抓住。
　　“咦！”纲手低吟一声并未有说什么，依旧是低着头没反应，纲手此刻是背对着月笙坐在她的双腿上，被月笙拦腰抱着，两女的身体紧密贴合，月笙胸前的鼓涨被纲手挤的变了形。
　　“那个，有什么办法可以让这两个东西小一些吗？”
　　“呼，你说什么？”右手轻捂在口前，纲手呼吸微微显得急促，特别是月笙那在胸前使坏的手，更是让她羞不可制。
　　“这里太大了，战斗的时候还影响平衡，而且走路一颠一晃的感觉很不好、”
　　“有多少女孩希望那里可以变得更大更饱满的，你居然！你真的是女生吗？”纲手被炸了个底朝天。
　　“是吗，我倒是没觉得有什么好，特别是长在我的身上、”月笙默然。
　　“啊啊！”突然纲手轻叫出声；“不要拽那里啊！”尖端位置的葡萄被月笙捏住拽起，股股电流顿时没有预兆的涌现。
　　“不要说话，我知道哪里是舒服哪里是兴奋点，乖乖的别乱叫，你是想让外面的静音看笑话吗？”
　　月笙话落的同时，外面传来一阵轻响，似乎是被吓了一跳般的，紧跟着一连串手忙脚乱的声音响起，纲手霎时面色涨红的说不出话。
　　“唔、唔、啊！嘶！”双腿夹紧，从纲手的喉咙里发出断断续续的呻吟。
　　月笙不时的看一下纲手的反应，双手熟练的在那两个丰满上移动操作着，纲手的脂肪是都堆积到胸口了吗，软绵绵的摸起来手感超级好啊！
　　渐渐地月笙发现纲手对尖端的两粒葡萄异常敏感，每次手指无意间划过或者是轻揉的捏着那里，都会带动纲手的身体一阵痉挛，从八云那里得知女人敏感点的重要性，和弱点，月笙自然是重点照顾这里，不光是手指就连发丝也动用上了。
　　细小如线的发丝勒住两粒葡萄，力道随着月笙的控制在收紧，同时月笙空出右手探入纲手的下腹，指腹摩擦着那芳草萋萋的湿润之地，这一系列的动作完成下来引起纲手剧烈的颤抖，双腿难耐的夹紧似乎在忍着什么。
　　“可以了、”白眼霎时间开启将纲手的现状看了个透彻，月笙了然，处于纲手花蕊的右手大拇指微微钻进一些，食指则是伸入后面，探入股间，在那羞怯没有丝毫防备意识的菊蕾外面摸索了下，后又缓缓进入。
　　“啊啊啊！！”纲手大叫，身体前所未有的巨颤，大股大股的蜜液喷涌而出，瞬间打湿了月笙的裙子，顺着月笙的小腿落下在地面形成了一滩水迹。
　　“我听不见！我听不见！”静音缩成一团蹲在地上，双手捂着耳朵自言自语着，脸蛋一片樱红。
　　“静音小姐，月笙大人呢？”从另一边回来的手鞠见到静音那奇怪的表现很是诧异。
　　“没什么！什么都没有！”静音大惊，连忙站起拉住手鞠朝着远处跑，怀着这个信念静音犹如神灵附体强拉着实力强悍的手鞠奔出去几千米远。
　　
第一百三十六章 无限月读
　　“大家，我是铁之国大将三船，作为这次会议的主持者、”
　　在几日的等待下，土影和雷影相继进场，而五影会议也得以正式开启。
　　“万分抱歉，因为时间太仓促的关系，没有能好好的准备，怠慢了，如果没什么问题的话，那么会议现在开始、”
　　露天的敞篷会场，除却五影和三船之外，每一位影的身后还各站着护卫，月笙自然是处于纲手身后。
　　“由我先说吧、”纲手双手平伸在面前的桌子上，目光依次扫过面前的四影。
　　“晓的危险程度各位都清楚，也是我们会聚集在这里的原因，迄今为止晓已经得到了一到・・・”说到这里纲手将疑问的视线看向雷影。
　　“比没有被抓，只是损失了大量查克拉！”四代雷影一脸沉默气愤。
　　“大量查克拉？那么说晓也是得到了八尾的查克拉，这样情势很明朗了，一到八尾都在晓的手里，而晓为什么要抓捕尾兽，这一点我们已经了解、”
　　“什么！”
　　“为了什么？”
　　纲手的话引起雷影，土影，水影的惊呼，我爱罗倒是一言不发的坐着，偶尔看看身后背着大铁扇子的少女，想说话又没有开口。
　　月笙将事先准备好的文件分别传到了四影的面前，她在这里一个就是护卫，另一个是秘书。
　　“这是晓的首领在袭击村子的时候所说的话，已经被完整的记录下来、”
　　不需要纲手的解释，四人已经是看完了那份记录，脸上的表情不一，但是震惊这一个是大相径庭的。
　　“制造尾兽兵器，强度可以瞬间毁灭一个国家，火影，这个国家是以小国为单位，还是五大国这样的程度？”三代土影深深的呼出口气，强压下心里的震撼。
　　“不，对于这一点并没有得到确证，不过尾兽的力量有多强大各位都心里有数，关键时刻甚至可以左右一场战争的胜负，而现在晓拥有一到七尾，其中包含着八尾大量的查克拉，保守估计那个毁灭国家的单位也不会小、”
　　“事情还没有这么简单！”本来安静站在纲手身后的月笙，在得到纲手示意以后上前两步扬声道。
　　“你是？”土影眯起眼睛，上下打量着月笙。
　　“我是日向家现任家主的日向月笙，失礼了，其实我们在赶来的路途中曾经见到一个人，他自称是宇智波斑、”
　　噗通！月笙的话刚到这里就听到从土影的位置传来一阵闷响。
　　“爷・・・土影大人，没事吧！”黑土大惊，连忙弯腰搀扶起摔在地上的土影。
　　在场众人都对土影的离奇表现很是诧异，土影的腰疼并不是秘密，是以大家都将土影的狼狈归咎到了腰疼突然犯了这样的理由上。
　　土影顾不得其它，翻身站起走出会议桌，快速的靠近火影的所在；“你说什么，宇智波斑！”
　　月笙和纲手对视一眼。
　　“是，他是以宇智波斑自居，本来我怀疑是什么人在冒充，打算用白眼一探究竟的，可是对方拥有造指相当高的空间忍术，一直躲藏在异空间内，具体到底是不是真的宇智波斑还并不能确定、”
　　“是吗？”月笙的话并没有让土影放心，作为在场之中活得最久的人，他可是亲眼见过宇智波斑还亲身体会过宇智波斑强大的人，正是因为熟悉这些，所以他才会如此。
　　“将面部完全笼罩的面具，右边是写轮眼，左边的轮回眼，因为没有交战所以并不清楚对方的实力、”
　　“是在说我吗？作为正主还没有出现就这样议论，是不是很没礼貌呢？”
　　月笙纯白眼眸微眯，闪身间冲至声音发起的所在。
　　轰隆！
　　以拳头落点为中心，四面八方开始了摧枯拉朽的崩溃，蓄势而起的冲击波，周围的人纷纷后退。
　　“切，又是异空间、”月笙暗啐，不再做无谓的攻击而是回到纲手的身边，露天会议残破不堪，因为月笙的全力一击已经看不出原来的样子。
　　“遗憾，你伤不到我、”面具男缓缓走出，漠然道。
　　“你是什么人？”雷影心里惊异于月笙力道恐怖的同时，对能无伤躲过那一下的面具男更是猜忌。
　　“我是宇智波斑，你们不是在说我吗？”面具男从地上捡起一张纸，那是月笙准备的记录对话；“其实你们理解错了，晓的目标并不是什么尾兽兵器，那个只是到达目标的过程而已、”
　　“我爱罗，要小心！”手鞠犹豫着看向月笙，当得到月笙同意之后瞬间心里暗喜，我爱罗复杂的看着这个突然失踪又再次出现的姐姐，有很多的疑问想说，但是现在的情况并不允许。
　　“收集所有尾兽不过是为了复活十尾，然后我成为十尾的人柱力，拥有那份力量的我也就有了可以发动一个术的条件、”
　　“什么，十尾？一个术，到底怎么回事？”土影琢磨着却是无从考虑。
　　“十尾？”月笙身体一顿，精致的表情上一丝讶异闪现，尾兽难道还有第十只吗，按照尾巴的数量层层递增，如此说来十尾的力量该有多强！
　　“现存的一到九尾不过是十尾的一部分力量，原本就是十尾，只是被六道仙人临死前用最后的力量进行剥离，散落在世界各地，而分离出查克拉的十尾依然成为一具躯壳，被六道仙人封印在了人所无法到达的地方，也就是现在的月亮、”
　　“人怎么可能做到那种事情！”
　　“呵，成为十尾人柱力的六道仙人已经超越了人的范畴，做到那种地步轻而易举、”
　　“你想得到这份力量做什么，还有那个术！”纲手走出人群，随行的月笙暗自绷紧身体。
　　面具男的目光只是扫了下纲手，重点落在月笙身上；“没错，成为十尾人柱力的我，将会把自己的眼睛投影在月亮上，届时对全世界释放一个大幻术，无限月读，所有的人都将被拉入那个幻术的世界，控制全部的人在幻术中合为一体，达成真正的和平！”
　　“你说什么！”纲手俏脸呆滞，惊骇的看着面具男，直到月笙用手指捅了捅她才意识到。
　　
　　想起刚刚月笙暗暗告诉她的话，纲手深呼吸；“那样的和平是虚假的，完全没有意义！”
　　既然月笙那么说了，那就相信她吧，面对时空间忍法，不懂的人真的是没有办法面对！
　　
第一百三十七章 纲手的决意
　　面具男的时空间，豁免伤害的那个术有着时间限制，月笙从小南那里得知这一点，她现在就是在等。
　　纲手了解月笙的想法，虽然不知道月笙会怎么做，但是只要拖延时间到面具男的术退出，那样就可以了，抱着这个想法纲手一直都在询问和探究无限月读，月之眼，还有尾兽力量这些字眼。
　　在后面一些位置的照美冥狐疑的眨巴着眼睛，心里猜到了些什么，越过护卫的保护上前询问面具男，渐渐地其它几影都看出了些端倪，只是并未轻举妄动，一个两个还好些，如果全部都去的话那就容易引起怀疑了。
　　“你和祖父进行战斗的地点是在哪里？”
　　“为什么可以活下来？”
　　诸如此类的问题，纲手是绞尽脑汁的想。
　　“现在还不是时候、”在耐心的回答了几分钟，面具男突然话风一转；“八尾，九尾，日向月笙，如果可以乖乖的交给我那样就可以避免战争，当然，相反的话那就没有办法了，第四次忍界大战直接开始、”
　　“啧、”隐藏于纲手身后的月笙暗恼，白眼关闭；“真是狡猾啊，看样子他知道自己这个术的时间限制，早在那之前离开！”
　　“没关系，这次不行还有下次，我相信你可以、”纲手略有失望，不过并未多在意。
　　“接下来要怎么办？”照美冥出声问道。
　　“第四次忍界大战已经开始了，八尾，九尾，宇智波斑要这些无可厚非，但是为什么要日向月笙呢，火影，希望可以给出个解释？”土影狐疑的视线在月笙身上看着。
　　“不可以！”纲手脸色严肃语气不容置疑；“这个是木叶的最终机密，绝对不可以泄露！”
　　“组建联合军的方案看样子是要进行了、”不等土影继续追问，照美冥出声打断道。
　　几位影在这里扯皮商讨联合军的事宜，月笙独自一人走到旁边静立。
　　“月笙大人、”手鞠靠近月笙，那是只有影才可以有话语权的会议，上忍什么的完全没有必要插话。
　　“可以放心了？”
　　“是，谢谢！”这一声道谢手鞠是发自肺腑，成为叛忍开始她都已经绝了再见到弟弟的念想，可是没想到月笙居然会给她这个机会。
　　“没什么，我只是为了自己，毕竟手下如果不能尽心尽力的办事那也是很困扰的，与其因为种种原因而导致任务无法完成甚至是搞砸，倒还不如从来都没有、”
　　时至中午，这场前后持续了两个小时的会议结束，该说是戏剧性吗？因为出现了共同的敌人，五影出乎意料的团结，甚至就连争锋相对的敌国都可以摒弃前嫌进行合作。
　　“月笙，你说有办法可以对付宇智波斑，现在可以说了吗？”在木叶的驻地帐篷内，纲手神色郑重的询问。
　　“恩，我在两年多前机缘巧合的得到了一个术、”月笙语顿了下；“秽土转生，我的想法是，如果宇智波斑真的那样强大，那就召唤出初代火影，既然可以干掉宇智波斑一次，那就肯定还能干掉第二次，第三次・・・”
　　纲手的表情凝固，片刻明白过来月笙的话。
　　“你说什么？秽土转生！那种禁术你都学，而且还想打扰祖父的安眠！”捏起月笙的脸蛋用力揉搓，纲手气急反笑。
　　“唔唔，可是，也只有这样才能稳压宇智波斑吧、”
　　月笙声音不清的反驳，纲手沉默，最终松开了捏着月笙脸蛋的手，一声不吭的暗自沉思。
　　“就没有其他办法吗？斑说过他现在的实力并不完整，或许不用祖父也可以！”
　　已经死亡的人，而且还是祖父，纲手很不想打扰到他。
　　“另一个办法就是让我融合九尾，我现在还只是一到八尾的本源之力，单就是如此就这般强大，如果再具备有九尾，那么我就有自信可以正面硬抗宇智波斑、”说着看到纲手怀疑的视线，月笙无奈摊开双手；“别那么看我，我现在可不想融合九尾了，每一次融合尾兽查克拉都会对我带来很大的蜕变，但是过程却很是血腥，我已经答应雏田不会再让自己变成那个狼狈的样子，所以・・・”
　　“嘶，还有别的办法吗？你这想的主意都好让人为难啊！还是你故意捉弄我！”纲手左右为难，气急道。
　　“要说办法的话还有一个、”
　　“什么？什么？真的是！有就早点说啊，害我这么纠结！”
　　“用人数去堆，宇智波斑再强也是人，既然没有跟其匹敌的强者那就只能是用数量去堆了，累死他、”
　　纲手一脸的期待表情瞬间卡住。
　　“抱歉，但是也只有这三个办法了、”月笙无言的涣讼伦齑剑弧坝钪遣ò叩那看竽阒道的应该比我更多，在曾经的那个时代，唯一能和他正面战斗的就是初代，而当时可是已经有了其它四影，这个代表了什么？”
　　纯白眼眸抬起看着陷入纠结混乱的纲手，补充道；“意味着影这个级别在他面前没有意义！”
　　纲手阴晴不定的思索着，手指不断的搅动，时间不知不觉流逝，差不多一个小时后。
　　“啧，现在回村，动用时空间马上回去！”呼的站起，纲手下令道。
　　“回去？”
　　“啊，为召唤祖父做准备，还有鸣人的九尾！”大步流星走到帐篷门边，纲手停下，转头认真看着月笙；“月笙，这次我把宝都压在你的身上，不要辜负我，不然・・・”紧要嘴唇；“不然我永远都不会原谅你的！”
　　怔怔的看着纲手出去，月笙无言，还是要这样吗？无论如何都无法想到纲手居然会主动的同意让她抽取九尾的本源之力，前段时间可是一直在阻止啊，甚至是将鸣人发配到妙木山，表面理由是学习仙人之术，实际上是为了躲开她。
　　“九尾・・・”
　　如果是在之前月笙会很开心，毕竟力量这个东西她是不会嫌多的，有多少来多少，可是现在不同了，答应雏田的事情要怎么办？
　　“月笙，你在拖拉什么啊？快点出来带我们回去啊！”纲手的大喊声响起。
　　月笙叹息一声，这次回去要怎么和雏田说呢？
　　
第一百三十八章 失效的秽土转生
　　“抽走尾兽本源对鸣人有什么伤害吗？”
　　“只要不反抗，我可以把伤害降低到最小，只是虚弱差不多一个星期左右、”
　　“融合尾兽查克拉到能完全进入战斗需要多久？”
　　“按照以往的经验是两个星期，不过九尾的力量被称为最强，无法准确判断，保守估计要将近一个月、”
　　纲手在前，月笙在后，此刻两人正朝着木叶监狱而去。
　　“呼，一个月吗？”
　　纲手脸色暗沉，很快的，在纲手的带领下两人来到了监狱的最里面。
　　“相田信，死刑犯，原雾隐叛忍，性格暴虐，私自入境强杀了几个村庄的居民，本来是要在明年的夏天处死的，这次就违规让你用吧、”
　　月笙暗自点头，推开监牢大门进去，在里面一位纤瘦的高大男子被锁链脚拷捆锁着，浓烈到让人做呕的血腥味，普通平民只是接触就可以产生恐怖幻觉的杀气。
　　“是谁？”嘶哑的刺耳声音。
　　“我什么人都可以杀，罪该万死的人，无辜的人，善良的人，只要给我理由统统可以杀、”月笙从口袋里取出一小瓶子，里面的盐水中浸泡着一小块血Ｒ；“作为那人的载体你也算是没有白活了、”
　　将瓶口打开临空把里面的那小块血Ｒ丢向男子，压迫感十足的查克拉从月笙身上爆发。
　　“禁术，秽土转生！”
　　碎屑飞舞，处于门外的纲手虚眯眼眸仔细的看着前方的表现，秽土转生需要祭品，不可能随便找个人让月笙去献祭，而纲手自然而然的把目光打在了监狱，里面的死刑犯罪犯多到不行，就算死掉一两个也没什么。
　　“这就完成了吗？”一切风平浪静，纲手连忙冲进去，祖父啊，好久没有见到了，入眼的是一口棺材耸立在月笙前面，那个死刑犯已经没有了踪影。
　　“怎么回事？”月笙白眼霎时开启，皱眉不解。
　　“怎么了？祖父呢？难道术式失败了？”棺材的前盖打开，里面还是那个死刑犯，并没有变化成初代的样子，纲手疑惑的看向月笙。
　　“不知道，或许是查克拉太少的关系、”如此嘀咕着，月笙示意纲手站远点，等到纲手走出去站在门口时，月笙不在收敛的释放出体内那蛰伏的庞大查克拉。
　　“秽土转生，喝！”
　　股股质量骇人的查克拉仿佛没有穷尽的被月笙注入，整个木叶监狱都在发生着震动，纲手抬起双臂挡在眼前阻止着迎面扫来的冲击，心里不知为何有了些不好的预感，当再次平息下来以后。
　　“奇怪，为什么？”
　　满脸不解的月笙走出监牢，纲手顿时急忙问道；“怎么了吗，是哪里出了问题？”
　　祖父可是应对宇智波斑的少数办法之一，如果这个失败那就糟糕了。
　　“秽土转生是将亡者从极乐净土召回到现界的术，也就是灵魂，可是我刚刚通过初代血Ｒ的媒介却并没有感应到初代的灵魂，能够解释这一点的有两个可能、”
　　纲手拳头握紧，等待着。
　　“一个是初代的灵魂被寂灭掉了，忍界内的术式层出不穷，能够攻击灵魂乃至于从根源上灭杀一个人的灵魂也并不是没有可能的事情、”
　　咔嚓！纲手的气息明显岔了，脚下更是一个不稳踩出了个凹坑。
　　“另一个则是封印，据说漩涡一族擅长使用封印术，其中的尸鬼封尽就是专门对灵魂进行封印的术法，这个也是有较大可能的、”
　　“可恶！让我知道是谁做的绝对饶不了他！”纲手银牙紧咬，气恼的骂道。
　　就是月笙想打扰祖父的安眠她都犹豫了半响，哪里知道居然有人已经打扰了，甚至是有可能灭杀了祖父的灵魂，就算是好一些也是被封印，这个消息也是气的她想马上找出那个人揍死。
　　“纲手，这个事情就交给我了，过程中可能会有些大的动静，你・・・”
　　“啊，去做吧，我会摆平的，而且有些事情我也要去和两位顾问说下，这个村子里到底还有多少是我不知道的事情，可恶！”
　　告别了纲手以后，月笙马不停蹄的赶往了宇智波宅邸。
　　“佐助君，我很快就买回来，稍微等一下啊！”
　　躲在暗处等到小樱离开，月笙才进入其中，正面的大厅内是一位帅气冷酷的蒙眼少年，在少年的手随时能够到的地方是大量的暗器，哪怕是瞎了也保有不俗的威胁性。
　　“这么快就回来了？不，你不是小樱，是谁！”本来还诧异小樱如此快回来，结果猛地察觉到来者的步伐和小樱不一样，意识到这一点佐助脸色微变，双手各抓起五只苦无。
　　“是我，佐助，有件事情需要你去做、”
　　听到这熟悉的声音，佐助动作顿住；“月笙老师？”
　　表明身份完成，月笙上前揭开了佐助的蒙眼罩；“眼睛的能力都熟练了吧？”
　　“是，天照，加具土命，还有须佐，不顾惜瞳力的消耗掌握这些是很简单的事情！”
　　“恩，那就好，接下来我会给你开启更高层次的眼睛，在这期间我会把一些事情告诉你，如果不想彻底永远看不见，那就不要躁动知道吗？”
　　佐助心里产生了无数的疑问，期待知晓的同时又带着深深的害怕，总觉得真实的答案会颠覆他以前的认知。
　　月笙发动飞雷神穿梭回家，取了那双鼬的万花筒又再次穿梭到佐助这里。
　　“其实，宇智波灭族的真相并没有那么简单、”
　　移植眼睛开始，在月读世界中，鼬已经将做法都告知了她。
　　“宇智波不满现状想要发动叛乱，三代和一众高层的想法不同，希望用和平的方式进行平息、”
　　将佐助的双眼挖出，实质的查克拉临空摄起佐助的双眼和鼬的双眼。
　　要想进化到永恒万花筒，就必须要亲兄弟的眼睛，光是这一项就终止了大部分人，何况是兄弟俩都必须是万花筒才可以，又是刷下无数的人，历世历代开启万花筒的人不在少数，可进化到更高层次的永恒万花筒就屈指可数。
　　“最终村子决定覆灭宇智波，本来是这样，可是一个人改变了这一切，鼬，他独自担负下这一切，亲手灭杀自己的族人，条件的话只有一个，那就是放过他的弟弟、”
　　佐助全身颤栗，牙齿几乎快要咬碎。
　　
第一百三十九章 莫大勇气的雏田
　　“月笙老师，这些是真的！”
　　眼睛的移植完成，鼬的瞳力完全灌注到了佐助的眼睛里。
　　“恩，鼬告诉我这些以后我并没有直接相信，而是暗中调查了些当年的案例，得出的答案是没错的、”
　　医疗忍术修复着佐助的双眼细胞，待完好之后用全新的绷带进行缠裹。
　　“怎么会！”佐助陷入了深深的震撼，如果真的是如月笙老师所说的那样，那他至今为止都在做什么啊！
　　“你自己有着良好的判断，应该清楚事情的发起者是谁吧？没错，导致宇智波一族覆灭的始作俑者就是根的首领团藏、”
　　月笙打了盆水清理好现场，再驱散掉空气中的血腥味，团藏这个人不能留下，这是当得知宇智波灭族，小南的遭遇以后月笙总结下的想法。
　　“安心，我会找机会给你报仇的，不过不是现在、”
　　佐助阴沉着个脸，拳头始终捏着。
　　“先说说感觉怎么样？”白眼看到小樱快要回来了，月笙直截了当道。
　　“呼、”佐助来回几个深呼吸才算是勉强压下了心里的躁动；“瞳力在自动回复，就好像是干涸了很久的沙漠注入了甘泉，还有点痒、”
　　“恩，那就可以了，亏了你那几年的刻苦修炼所增强的体质，今天晚上，最晚明天就出发，帮我去找一个人、”
　　“一个人？”
　　“没错，找到以后把这封信交给他，顺便带他回来、”
　　“名字？”
　　“大蛇丸、”
　　脚前脚后，月笙刚离开不到十秒，小樱就火急火燎的跑了进来。
　　“哈，哈，真是奇怪了，之前的生意也不好啊，怎么今天那么多人！”气喘吁吁的小樱没有发现任何的异样。
　　“佐助，这是你喜欢吃的木鱼饭团！”
　　“小樱，这次很久？”
　　“啊，对不起，今天也不知道怎么了，突然多出那么多人买这个东西，我排了整整一个小时的队才买到！”小樱挥舞着拳头，气愤愤。
　　“是吗？”佐助想到了一个人，是月笙老师吗？
　　另一边。
　　“姐姐大人，今天晚上想吃什么，刺身三文鱼，还是猪排饭？或者烤羊排？”素衣装扮，裹着围裙，雏田询问道。
　　“就猪排饭吧、”
　　“是，了解！”说罢看到姐姐走向洗浴间，雏田不解；“姐姐，你这是？”
　　“洗澡，今天去了个不好的地方、”监狱里实在不是什么好去处，月笙虽然并没有洁癖，但是在家里还有几位少女呢，就算是顾忌她们也要清理好才行。
　　“洗澡！”雏田眨巴了下纯白眸子，犹豫的看了眼旁边客厅内正在看书睡懒觉的几人，最终下了决定。
　　雾气弥漫的浴室内，光溜溜犹如白玉羊羔的月笙，此时正站在喷洒下淋着清水，水流经过脖颈，****，小腹，大腿，小腿，划落在地。
　　“唉・・・”一声叹息浮现，月笙摇头甩掉发丝上的水迹，弯腰拿起旁边架子上的肥皂准备涂抹。
　　哗啦！啪，门被从外面拉开，随即又关闭。
　　“恩？”月笙讶异的看过去；“雏田，你！”
　　一件浴巾包裹着那玲珑剔透的娇躯，下刚遮住大腿，上则是还露出大部分丰润，雏田面色樱花般嫩红，羞答答的上前，细若蚊声；“姐，姐姐大人，我，我来！”
　　话还没说清楚呢，就从月笙手里接过那个肥皂，然后蜕下浴巾，霎时间，让光线都为之暗淡的绝好身材显露出来，月笙不自觉的屏住呼吸。
　　“姐姐大人，可以闭上眼睛吗？”
　　“为什么？”搞不清楚雏田要做什么，月笙莫名其妙的笑道。
　　“很害羞的！”
　　不解，月笙还是闭上了眼，对雏田她是无条件信任，不可能会做出伤害她的事情。
　　雏田还觉得不保险，凑近仔细的观察着，直到确认姐姐有闭好才开始。
　　“雏田，你要做什么？”
　　“额，很快，不要睁开眼！”听到姐姐的话，雏田一惊，顾不得羞怯连忙站到喷洒下，让水淋湿身体，等到全身都湿了以后，雏田就用肥皂抹在身上，在弄出泡泡以后才停止。
　　“绝对，绝对不可以睁开眼！”
　　“是，是，姐姐不睁眼，倒是雏田，你要做什么起码告诉姐姐一声嘛，这样很・・・”
　　话音卡壳，月笙嘴里倒吸一口凉气，天哪，这是什么感觉啊，滑滑嫩嫩的肌肤在触碰，月笙忍不住睁开微微的一个小缝，入眼的一幕使得她大脑当机，只见雏田正在面前上下起伏着，用自己身上的泡沫涂抹在她身上。
　　“啊啊！姐姐大人，不要看啊！”做这种事情本来就很害羞了，雏田一直怕姐姐看到，所以时刻都盯着姐姐的眼睛。
　　“噢噢，姐姐不看、”喉咙显得有些干，月笙咽了下口水，一边体会着雏田身体的曼妙，同时忍不住疑问；“这些是怎么知道的？”
　　“唔唔、”雏田羞耻的呜咽，却是坚持下去，蹲下站起直到把姐姐的前面涂抹均匀之后又来到姐姐的后面开始；“八云有给我看一些书，上面有说女孩子的这些举动能给人带去舒服，我，我・・・”
　　是八云吗？月笙一瞬间想明白了所有，早就奇怪八云怎么会那么了解那方面的事情，原来是有看那些书籍吗？
　　“姐姐，难道不舒服吗？”看姐姐一直没什么反应，雏田不禁怀疑起这个举动有没有用。
　　“呃，不，舒服，姐姐很喜欢！”月笙放松全身，仔细的感受着雏田的对待。
　　“是吗，太好了，唔、”闻言，雏田面色一喜，上下起伏的更卖力了，胸口的饱满磨蹭着姐姐的后背，臀部，大腿，前端的两粒小葡萄因为这些磨蹭而渐渐地硬起。
　　“好！”当涂抹均匀后，雏田暗松了口气，平复着紊乱的呼吸。
　　“姐姐，可以吗？”右脚尖虚踩在姐姐的左脚背上，雏田小心的问道。
　　“恩，上来吧、”
　　得到姐姐的答应，雏田随即踩上，左脚也踩在姐姐的右脚背上，脚尖踮起，双手环抱住姐姐的后背，脖颈磨蹭着姐姐的锁骨，将那里也进行涂抹。
　　月笙没有再睁开眼，她知道，这样已经是雏田鼓起很大勇气所做出的事情了，她现在能做的只是安静，同时给出她很喜欢，很舒服的回应。
　　
第一百四十一章 意识修炼
　　“喝！呀！”
　　在演习场内，一位少女正挥洒着汗水坚持不懈的修炼着，抬手踢腿，扭腰肘击，每一下都是全力以赴，清澈的汗珠在转身间被甩开。
　　“来的很早嘛、”
　　少女没有任何意外，转身气息微喘的看向身后那没有预兆出现的女子；“月笙老师，早上好！”
　　“早上好，天天！”
　　“恩？八云？”也是这时天天才发现月笙身后还站着个人，八云的身材略显娇小，站在高挑的月笙身后几乎不仔细看都无法辨认。
　　“好了，打招呼到此为止，天天，你有按照我清单上的那些方法去做吗？”
　　“是！”天天知道正事来了，也不敢耽误，忙回应道。
　　“那就好，从开始到现在已经有两个星期左右，亏你能坚持下来、”
　　“额，老实说家里的负担太大了，老师的那些食材配方有些还要到别的国家去采购！”天天尴尬的笑笑，现在她就等于是个烧钱的无底洞，每天家里花在她身上的钱都是无法计量的大单位，而且她还没有任何的收入，现在为了尽全力的变强已经是暂时的请了假，家里的武器店收入不知道能坚持到什么时候。
　　“这是必须要付出的，而且你家里的资本也耗得起，就你一个女儿还不使劲的砸钱吗、”
　　高强度的修炼，那营养是必须要跟得上才行，不然还不等变强就已经先把自己耗死了。
　　“好吧・・・”天天无话可说，她自己也能体会到身体的变化，首先是力量的增强，然后是速度，反应力，这些都在综合的增加，肉眼可以看得见的进步，也是因为这些她才能坚持下来，没有再闲聊，月笙开始了正题。
　　“天天，那个清单上的修炼项目只是增长你的身体素质，真正可以快速有效的变强还是要靠实战来进行的，不是演练的实战，而是生死战、”
　　“生死战？”天天重复着，然后疑惑；“可是我要怎么去参加生死战呢，难道要去加入暗部执行追击叛忍的任务吗？”
　　暗杀部队经常能经历生死战，可是如果加入暗部那她的日常修炼不就泡汤了吗？这也不符合月笙老师说的请假方案啊！
　　“这就是我来的原因、”八云说着看向月笙，在得到月笙点头同意以后，就地坐下，展开画板，只是寥寥几笔下去，世界被改变了！
　　在天天惊异万分且不可置信的注视下，周围的环境被改写，云雾缭绕的远景，三女所站的地方是一座漂浮于空中，面积为三万七千米方圆的空中岛屿，除却这个岛以外，其它的地方都是浓浓的云雾。
　　“这个是！”天天震撼的转头四顾，不时的踩踩地面，反馈回来的都是真实，就连嗅觉都能闻到清新的味道。
　　“这个是我按照老师的要求创造的虚拟世界，时间，空间，这些都可以操控、”八云盘腿坐在旁边，双腿上是那个画板。
　　“那这就是幻术吗？”天天自然了解八云的幻术非常强大，就算在村子里八云的名气也是不小，只是要说经历的话还是这一次，天天不敢相信。
　　“好了，那些可以慢慢再说，现在开始吧、”拍拍手将天天的注意力引到自己身上，月笙活动着手脚；“这次是刚开始，我就作为你的对手吧，八云，认真记录我的战斗数据、”
　　“哎？我和老师！”天天不知所措，骗人的吧，就算是凯老师都无法打败的对手她怎么可能，而且还是生死战！
　　“你在害怕什么？这里是幻术世界，是死不了的，可以放心的进行战斗、”月笙一边说着一边朝天天走去。
　　“进入这里的是你的意识体，所得到的战斗经验都是你自己的，等回到现实只要稍微活动下就可以完美融洽，这就是我为什么让你先修炼身体的原因，如果是先精神的话，会发展成身体跟不上意识的后果，现在你的身体强度正在上来，已经可以了、”
　　说话间，月笙已然靠近天天，不再多说抬手就是一掌迎面打去，天天手忙脚乱的弯腰躲开，撒丫子跑出去十几米远；“等，等一下，让我准备准备！”
　　“真正的战斗又哪里会给你准备时间，给我赶紧进入状态！”喝声的同时月笙临空跃起，半空中反转身位，修长好似白玉的****划过一个弧度，裹挟着狂猛力道的砸在天天面前。
　　轰隆！
　　“哇啊啊！”天天狼狈的躲闪着，太吓人了，一脚下去跟地震了似得。
　　“躲可是不行的哦、”月笙精致的面容闪过一抹淡笑，右手以不可思议的境况下硬生生偏移出去，径直印在了天天的肚子上，骨骼，肌肉，纤维，在一瞬间同时发力，天天惨叫一声倒飞出去。
　　“好疼，疼疼疼！！”没有血，可没有什么明显的伤势，可天天却感觉到身体好像散架了似得，她敢肯定，如果是在现实中承受下这一击，最少也是骨断筋折的下场。
　　“忘记提醒了，在这个世界里是不会死，也不会受伤，可是疼痛却是不会减少分毫的，所以，如果不想活生生的痛死那就起来认真战斗、”月笙笑眯眯的解释道，顿时天天感觉眼前一黑，险些晕过去。
　　“怎么这样！我打不过老师的啊！”
　　“又没让你打败我，只是从其中学习经验啊，同样力量的两个人战斗，获胜的肯定是战斗经验丰富的那人，要想快速的变强，就必须双管齐下才行，在现实中修炼身体，在幻术中操练意识，提升战斗经验，只有这两个同时进行才可以达到让你吃惊加满意的程度、”
　　就在这时，一旁的八云开口喊着；“老师，请使用一些术，体术的程度我已经记录下来了！”
　　天天艰难的咽了下口水，胆战心惊的看着两人。
　　“我数三秒，如果你还坐在地上不起来那我就让八云解除这个幻术，就当做是你放弃了怎么样？”
　　“什么！”
　　“一，二、”不等天天的惊疑，月笙已然开始倒数，三就快要出口，天天已经手脚并用的爬起。
　　“都已经到了这里，在怎么可能放弃啊！”大喊着，天天拍了下自己的脸颊。
　　“很好，接下来，生死战正式开始，要用心体会哦、”
　　很美丽的笑容，足可以让任何人脸红心跳，可是此刻天天只感觉到了害怕。
　　“切，有什么尽管来，我才不会怕呢，喝啊啊！”
　　接下来天天为这句话付出了代价，很惨重，很惨重。
　　
第一百四十二章 八云的幻想对象
　　“要死了！”天天眼窝凹陷，语气低沉无力，整个人的气质就好像是几十岁的大妈。.。
　　“奇怪，没有外伤啊，‘精’神这么萎蔫，是幻术吗？”小樱仔细的检查着，天天的身上并没有任何伤势，偏偏‘精’神如此的衰败，而且还叫嚷着好痛。
　　“是下手太重了吗？”
　　一旁的月笙自语道，天天听到这句话反应非常‘激’烈；“不是太重了吗！是很重啊，老师，扭断脖子，贯穿心脏，打爆脑袋，虽然不会死，但是很痛的耶！”
　　小樱脸‘色’酱紫，惊疑不定的看着月笙，不会吧，天天的话怎么这么吓人啊！
　　“可是，这样效果很好的对吧，跟一开始相比，后面你已经可以反手还击了不是吗？”月笙轻歪翘首，点出了其中的关键。
　　“呜呜・・・”天天无话可说。
　　“这个修炼不能太频繁，就以一个星期两次的数量来进行吧，八云？”
　　“是，老师，我已经记录完整你的战斗数据，就算没有老师我也可以幻化出你的投影、”
　　月笙满意的点头，虽然只是普通状态下的投影，但是实力对于现在的天天来说已经是非常强了。
　　“那么定下个期限，在两个星期内可以和我的投影正面战斗、”
　　“两个星期！”天天大惊。
　　“呼，没发现吗，在幻术世界里，八云可以控制时间和空间，我们这次在幻术里待了三十五个小时，在现实中只过去了几分钟而已，一个星期两次，两个星期就是四次，我的投影会用各种手法致你于死地，在生死之间的徘徊会快速培养起你的战斗意识，虽然时间有些急了些但是没有办法，毕竟・・・”
　　话到这里止住，月笙又叮嘱了些细节问题，‘交’待小樱照顾好天天，这才带着八云离开。
　　“老师，那么紧凑的方案是不是太强人所难了？”并排走在人来人往的街道上，八云犹豫着道。
　　“确实，这样说来很困难，但是如果是天天的话或许可以、”
　　“老师很期待天天吗？”
　　“或许吧，期待吗？”
　　八云视线前后观望着，小心翼翼的看着老师，然后趁势闪电般伸出左手一把握住月笙垂放在身侧的右手。
　　“老师，那个虚拟世界还可以吗？”脸颊犹如醉酒般浮现起淡淡晕红，八云若无其事道。
　　月笙低垂眼帘瞥了下八云的举动，装作没有发现，任由八云抓着她的手。
　　“恩，轮廓差不多，就是显得太单调了，‘花’草树木，飞禽走兽，有可能的话将这些也纳入其中、”
　　八云默默的记在心里。
　　“果然老师最厉害，用幻术设定出一个完整的世界，这种想法我从来都没有过！”
　　“只是经历过那个人的幻术罢了，并没有什么了不起的地方、”
　　确实，这个想法本来就是出自鼬的月读，至今为止月笙都不曾忘记那个术的奇妙之处，身临其境的真实感，时间空间的完美‘操’控，原本只是抱着试一试的态度跟八云说了下那个术的特点，没想到八云居然就自己捣鼓出来了，这么想的话八云才是真的厉害呢。
　　“说起来，八云，为什么要给雏田看那些书籍？”突然想起这个事情，月笙忍不住问道，昨天雏田的举动，那些方法居然是八云给的书籍里所有的，有点儿荒谬啊，八云又是从哪里买到的呢？
　　“这个！”八云脸‘色’微僵；“老师生气了吗？”
　　“倒是没有生气，只是、”
　　生气那还不至于，只是八云还这么小，都没满十八岁，居然就可以入手那种‘色’‘色’的书籍，这个让她想不通。
　　“呼・・・”听到老师不生气，八云直接是松口气；“其实那些是我自己画的！”
　　“什么？”
　　“搬到外面以后我就没有再要家里的钱，执行任务的佣金分配下来也并不是很多，想了很多能赚钱的主意都没能成功，就算是服务生我也没有办法胜任，最后一次巧合间发现那种‘成’人周刊很受欢迎、”八云小心的看了眼老师。
　　“我对自己的画技还是很自信的，匿名向那里投稿没想到直接通过了、”
　　说着八云松开月笙的手跑开，并且让她在这里等一下，月笙搞不清八云要做什么，‘摸’不着头脑啊，并没有让她等久，也就几分钟时间，八云气喘吁吁的跑了回来，左手提着长长的裙摆，右手里还拿着个黑‘色’的袋子。
　　“老师，这个是我的漫画！”疑神疑鬼的四处扫视，确定没人看这里八云才从黑‘色’袋子内取出一本封面印有‘艳’丽图画的漫画册，月笙一时间犹豫着该不该看，特别是封面上那两个手牵手的少‘女’更是刺眼。
　　“这个是？”
　　“那个，‘女’生跟‘女’生的禁断之恋，想到老师和我好不容易走到一起，就很难耐的画了出来，‘性’别相同就不能相爱了吗，男人和‘女’人的结合就一定是真理吗，不，我不这么认为，最重要的是爱！”
　　“这种东西有人会看？”月笙嘴角‘抽’搐着，禁断为什么要称之为禁断，就是因为那不为人所接受，是违反常理的行为，她不觉得这种东西会有人看。
　　“老师，如果看的人不多，我也没有办法赚钱了！”八云鼓起脸颊反驳道；“这个虽然是小众，但是喜欢的人是发自内心的喜欢，并不是什么见不得人的事情！”
　　“咳、”月笙干咳着没有说什么，事已至此还有什么话可说呢，看八云好像很喜欢的样子，而且这个确实是能赚到钱。
　　“哎！这种漫画不是直接上‘色’‘色’的就行了吗，还有故事啊！”翻开看了那么几页，月笙讶异。
　　“当然，如果直接上正菜是会乏味的，要有过程，体会到来之不易的爱恋，然后才是那种事情、”八云说着略显羞意的看了眼月笙。
　　“是吗？”月笙又翻了几页，渐渐地眉头凝起，往前翻回去，仔细的核对以后才惊觉；“八云，这个‘女’主角怎么有点像我啊？”
　　“啊，哈哈哈，怎么可能，老师眼‘花’了吧！”八云干笑着。
　　“不是，确实是很像，除却没有白眼，披肩发，其它的完全就是嘛！”月笙一把抓住想要偷偷遛走的八云；“呐，怎么回事？”
　　“呀啊啊！对不起，对不起！”偷跑的计划失败，八云很真诚的道歉；“画这个是需要幻想的对象，老师是我的幻想，那个，结果画着画着不知道怎么回事就变成这样了，抱歉！”
　　月笙樱‘唇’微张，呆楞的看着八云。

第一百四十三章 抽取本源之力
　　纲手办事也算是雷厉风行，没有让月笙等太久，只是两天就完成了，九尾是木叶的最终兵器，牵扯的地方实在是太多，就算是纲手身为火影要想做出这种决定也是没那么容易。
　　抽取地点定在了死亡森林的中心，外围是大量中忍不间断巡逻，内部更是有结界班设下的守护结界保护，隔音结界，视线阻碍，气息遮断，感知干扰，各种各样的防护手段层出不穷的布下。
　　“是不是阵仗太大了呢，其实并不需要这样的、”月笙无言道，一路走来，那些超规格的防护手段，就算是大名也没有如此郑重的保护啊！
　　“没办法，如果不这样做的话，那两位是不会同意的！”纲手的脸色不是很好，看起来好像两天多没睡，此时那淡淡的黑眼圈还很显眼。
　　“日向月笙，抽取九尾本源的过程希望你不要做多余的事情，我们会全程观看的，如果发现什么不对的地方・・・”三个人不分先后的靠近，当先的老太太语气严肃道，转寝小春，水户门炎，志村团藏，月笙视线依次扫过来者三人，在团藏身上不可察觉的停留了一下。
　　“是，我知道了、”老太太的意思她自然了解，看样子周围那众多的暗部并不完全是为了顺利进行，很大程度上是为了她吧，一旦发现什么不对可以瞬间拿下她。
　　“那么，开始吧，闲杂人等散开、”纲手利落的下令道，继续拖下去或许会有意料之外的事情发生，为了这个纲手可是忙活了很久，自然不希望出什么岔子。
　　原本跟在月笙身后的八云和雏田随同纲手退到隔绝结界外，其它人，团藏，两位顾问，包括一众暗部都快速退开，还处于结界内的除了月笙就只有鸣人，此刻鸣人上衣解开，仰躺在一个平台上，露出了肚子处的封印式。
　　“不需要害怕的，只要别反抗，并不会有事、”当靠近以后发现鸣人的身体在轻颤，月笙开口安慰。
　　“不，我不是害怕！”鸣人楞了下，随即反应过来笑道；“只是怎么说呢，我里面那个家伙可以帮上忙，知道这个以后很开心吧，曾经伤害了那么多人，现在可以有用得着的地方，恩，而且我相信老师！”
　　月笙怔然，佐助是天才，成长到现在这一步是意料之中的事情，鸣人是吊车尾，却是经过不懈的努力达到了现如今的地步，月笙看得出来，不是依靠尾兽力量，而是鸣人自己本身。
　　“呵，当然，你也知道我现在是什么人了，半吊子人柱力？可以这么说吧，其它的没有办法保证，但是如果想要了解尾兽查克拉的话可以随时问我、”
　　没有继续交谈，月笙转头四顾，确定没有问题以后开始了，在众目睽睽之下，强横的查克拉气势从月笙身上爆射，就近的鸣人不适的闭上眼睛。
　　粘稠到实质化的查克拉从月笙体表涌现，极致的白色，火焰缠绕上发丝，一件纹有神秘勾玉，晦涩线条的查克拉外衣套在身上，八条纯白尾巴从臀部位置冒出。
　　纲手还是第一次距离如此近的观看到月笙的尾兽模式，上次在几百米外，看得不是很清楚，连纲手都禁不住懵了，何况是其它人，两位顾问和团藏的表现比她还要夸张。
　　“这！没想到真的可以，怎么可能？单纯的一只尾兽的力量就不是寻常人可以承受，她居然是八只！”
　　“先不说那么庞大的查克拉会撑爆身体，单单是尾兽查克拉里面蕴含的负面情绪就可以磨灭掉人的意志，到底是怎么做到的！”
　　团藏一言不发，只是直勾勾的看着在前方结界中的月笙，毫无波澜的眼神让人猜不出他在想什么。
　　“额！”突然，鸣人脸色微变，双手不自觉按在肚子上；“可恶，又是这样吗！”
　　月笙纯白眼眸一眨不眨，白眼已然处于开启状态，纯度极高的白眼清楚的看到了鸣人体内的那只狐狸外表的九尾，此时九尾正暴躁的大吼着，无止境的查克拉疯狂的扩散。
　　“那个是，妖狐裳！”纲手眼眸泛起闪烁，现在鸣人的表面浮现了大量的尾兽查克拉，那是九尾在反抗，想要离开这里的作为。
　　“鸣人，不用管它，你只要放松不要抵抗就好，其它的我会完成、”
　　闻言鸣人听话的放松，月笙双手掌心相对贴合在一起，白眼锁定九尾，处于臀部后面那不安分摇摆的八条尾巴的其中一条快速伸出，干脆利落的钻入鸣人的肚子。
　　尾巴的常态是如此，但是通过注入的查克拉多寡能进行大小的变化，别说几米了，就算是几十上百，只要查克拉供应的上去都可以到达。
　　“嗷！你是什么人！”九尾气急败坏的大吼，利爪挥舞间挡开冲至面前的白色巨大尾巴。
　　月笙一言不发，只是灵活的操控着尾巴缠绕向九尾，被封印的九尾，力量无法完全发挥，而且那个地方也不大，只是不多时月笙就成功的困锁住了九尾，当即开始抽取本源之力。
　　“可恶，嗷！”九尾感受到体内的力量正在被抽出，气愤之极直接是汇聚大量查克拉在口中形成尾兽炮对准白色尾巴的中间部位准备发射。
　　九尾的一切动作月笙都看得清清楚楚，捆锁着九尾的尾巴充当通道源源不断的抽取着九尾的本源之力，另外再次操控两条尾巴钻进封印之中，在尾兽炮即将发射之际，两条尾巴灵活摆动间，将尾兽炮打进了九尾体内，同时束缚住九尾的嘴巴。
　　轰！
　　一声闷响，九尾的身体迅速变大，随后萎缩下去，九尾眼神狠狠却是无力再动，三条白色的巨大尾巴似是坚不可摧的锁链捆绑着它，同时体内的本源正在以一个夸张的速度在流失。
　　“有人在压制九尾！”在封印空间内，突然出现一位黄发青年男子，披风后面印有四代目火影的字样，月笙讶异，精致面容闪过意外的变化，扭头看了眼纲手的方向，随即意识沉入其中。
　　“没想到你居然会将自己的查克拉连同九尾封印在这里，四代火影！”尾巴本身就是由查克拉凝结而成，分出个分身自然不在话下。
　　“你是谁？”波风水门狐疑的看着面前的白眼女子。
　　“没有率先进行自我介绍，失礼了，我是日向家现任当家，日向日足之女，日向月笙，有幸可以见到四代火影，请多指教、”
　　
第一百四十四章 团藏下手
　　在鸣人体内的封印空间中会遇到四代火影，这是月笙没有想到的事情。.。
　　有关于四代的传说很多，神出鬼没的飞雷神就不说了，封印术这个也是相当的擅长，如果不好好解释她为什么要‘抽’取九尾的查克拉，那么四代说不准会再次将九尾的封印进行加固。
　　无法，月笙只得介绍，‘精’简的将现在的情势进行描述，月笙没有中断‘抽’取的工作，在解释的过程中依旧是持续不断的进行。
　　“这样吗，其实在那个时候九尾袭村，背后就是面具男在‘操’控，按照你描述的空间忍术可以确定是同一个人，只是没想到事情会变成这样、”‘波’风水‘门’低头沉默。
　　“万分抱歉，既定的应对策略有两条，一是秽土召唤初代，二是我自己融合全部尾兽力量，不过并不需要担心，只是一部分本源，对鸣人不会有伤害的、”
　　“不，没什么，呼・・・”闻言，‘波’风水‘门’颇为复杂的呼了口气，然后定定注视着月笙；“虽然很难以置信，不过我从你的查克拉里感受到了各种各样的意志，加上九尾的查克拉，你现在已经成为了前所未有的特殊人柱力了，那份力量到底有多庞大我无法想象，只是村子就拜托你了，还有・・・”
　　停顿了好半响，水‘门’一脸强笑的继续道；“稍微帮助下鸣人，给他些关爱，我身为他的父亲却是没有尽到一点责任，呵、”
　　“当然，他现在可是我的半个学生啊！”月笙自然答应。
　　“还有个事情需要告诉你才行、”组织了下言语，‘波’风水‘门’告知；“其实，现在的九尾并不是完整的、”
　　“不是完整的？怎么回事？”月笙讶然，扭头看向旁边那个封印内气息虚弱的九尾，查克拉的质量很高，浓度也非同凡响。
　　“在那个时候，我将九尾分成了两部分，‘阴’属‘性’的查克拉随着我被吸入了死神的肚子里，阳‘性’质则是封印在鸣人的体内，现在的九尾，只是单纯的阳属‘性’、”
　　月笙呆立，这，那么说就算吸收了九尾的本源，她的实力也不一定能达到预期了，被誉为最强尾兽的九尾，谁能想到居然被四代分离成两份。
　　“有什么办法可以获得那部分查克拉吗？”
　　“不知道，尸鬼封尽是漩涡一族里极致的奥义，至今为止还没有听说过进入死神的肚子里能再出来的例子、”对于月笙的询问‘波’风水‘门’无奈的表示没办法。
　　“四代火影，可恶的‘女’人！”九尾气势沉沉，被三条巨大的纯白尾巴束缚按压在地上不得动弹，体内的本源已然被‘抽’走。
　　“如果可以的话我也不想见到你，但是・・・”‘波’风水‘门’复杂的低语，眼看‘抽’取工作就要完成，心里犹移着，最终下了个决定。
　　“抱歉，没什么可以帮得上忙的地方，那个时候我虽然伤到了面具男，但是并没有杀死，最后给世界带来这么大的麻烦、”走到月笙分身的面前，‘波’风水‘门’抬手虚按在月笙分身的额头位置。
　　“这些是！”感受到灌输过来的大量知识，月笙惊讶。
　　“封印之术，我从玖辛奈那里学到了很多，虽然没有实际的杀伤力，但是限制程度却是非常好，可以应对大多数的情况、”
　　说话间，‘波’风水‘门’的身体渐渐淡化，留在这里的本就只是他一部分的查克拉，如果不传输记忆的话倒是还能多存在一会儿。
　　“还有，鸣人就拜托了，真的，想看看他长大的样子呢！”虚无缥缈的声音，‘波’风水‘门’消失了。
　　“这还真是！”月笙无言，得知九尾只是一半的坏消息，却又得到了大量的封印术，这算是喜忧掺半吗？
　　意识空间内的时间流速和现实是不一样的，别看月笙和四代说了这么多，可是在现实环境下却只不过才两分钟而已。
　　“额，这就完成了？”看着从结界内走出的月笙，纲手心里一瞬间感觉很无言，她布置了那么多，结果前后不到五分钟就完事儿了，这简直就是在玩她啊！
　　“不然呢，所以我才说没有必要‘弄’这么大阵仗，‘抽’取尾兽查克拉是很快的、”
　　“那好吧，你自己估量，接下来我也帮不到你，唉！”纲手挠了挠头发，转身走向了不远处的塔楼，她已经几天没睡了，一直在为这个事情奔‘波’，现在完成了一个阶段，总算是能暂时的休息一下了。
　　两位顾问又嗦了几句，见月笙确实没有做什么多余的事情，索‘性’没法子只能撤退。
　　“日向月笙、”
　　打发走两位顾问，月笙正要和雏田八云一起准备回去呢，却是在这时出现了一人挡在前面，月笙心里暗沉，表面不‘露’声‘色’；“什么事，团藏大人？”
　　“不，只是觉得我们有合作的契机，不声不响的收集尾兽之力，日向家主的魄力我见识到了，根部可以提供给你许多东西，条件是必要时能声援我，怎么样？很不错的提议吧、”
　　“团藏大人所说的必要时指的是？”
　　“当选火影的时刻，身为木叶首屈一指的名‘门’，也是村子里最大的家族，日向的这一票意义重大、”
　　不得不说团藏是下了血本，根部所拥有的东西那自然不是简单就能概括的，估计世界各地的血迹能力都有所涉猎，还有大量的隐秘之事。
　　“当选火影？什么时候的事情？”月笙心知肚明，却故作不解；“纲手大人我很喜欢，也很满意她的做法，现在村子内一片欣欣向荣，到下次火影预选或许是几十年以后了，团藏大人真是的，因为我的压力大，所以开玩笑想消除些我的心理压力，团藏大人是这么想的吧，谢谢！”
　　“消除压力吗・・・”团藏沉默不言，良久；“遗憾，本来以为我们会成为关系很不错的盟友，现在看来倒是我多想了、”
　　“恩，月笙还有事要办，就不继续耽延了，告辞，如果下次有机会的话，可・・・”
　　就在这时，心里‘露’了一拍，只是瞬间月笙就意识到这是幻术，还不等她做出应对，眼前的景象就出现了扭曲。
　　团藏微微掀起右眼的绷带，闪烁妖异光芒的眼睛注视着月笙的双眸，就见月笙原本纯粹清澈的明亮眸子暗淡下来，内里没有神采。

第一百四十五章 信念再起
　　幻术，说通了就是幻觉，强大的幻术，更是可以做到以假乱真，因为八云的关系，月笙对幻术也有所了解。
　　意识在快速的消失，眼前黑暗一片，寻常幻术根本奈何不了她，体内庞大的查克拉本就是解除幻术的好手，更何况拥有白眼，开启白眼的霎时间可以将周围全部都看入眼帘，所谓的幻术自然不攻自破，可是这次并不是寻常幻术。
　　“老师？”站在月笙身后的八云和雏田疑惑的看着前面话说到一半突然卡壳的倩影，八云伸手轻推了下月笙的腰，手掌触碰到的瞬间，八云瞳孔猛缩；“这个？幻术！”
　　顾不得其它，八云连忙转头大喊：“雏田，老师被控制了！”
　　“什！”雏田惊呼。
　　“不要妨碍、”八云的身份团藏了解，眼看八云开始结幻术印，团藏当即挥手，嗖嗖嗖！！从四面八方蹿出五名根部成员。
　　“姐姐！”雏田担心的神情闪现，小脸凝起；“八卦，空掌！”
　　压缩到极致的查克拉暗含在掌心，雏田身子灵活闪动间站到八云身侧，径直的隔空劈向当先一人。
　　轰！
　　凝练成实质的查克拉横劈而出，激荡而起的空气炮直直的打在那人身上，嘭，一阵轻烟中，那人变成了一截断裂的木头。
　　“替身术！”
　　雏田咬紧牙关，白眼开启，标准的起手势摆开，牢牢站在八云和姐姐面前。
　　咻咻咻！
　　十几把手里剑呼啸着招呼过来，雏田双手啪的对在一起，身后那抵达臀部的长发飞舞四散，叮叮叮呲！冲至面前的手里剑被锋利无比的发丝格挡开，一些角度刁钻的则是直接切割成两段。
　　“风遁、利！”
　　刚挡开这些手里剑，还没等雏田松口气，迎面就是一支表面浮现着淡色光芒的苦无，唰！苦无和发丝接触的霎那、
　　“什么！”雏田大惊，没想到掺杂了风属性查克拉的苦无会这么锋利，连坚硬入铁的发丝都没能挡下哪怕是一秒，呲的一声，雏田闷哼着摔倒在地，脖颈右边一道些微的血线扎眼的印在那里。
　　“混蛋，不要杀人啊！”团藏脸色巨变，喝骂道，他只是想要分开八云别让她解开幻术而已，日向雏田的身份非常敏感，要是死在这里就算是他也别想好过。
　　正此时，八云的印式完成。
　　“幻术、解！”玄妙的查克拉波纹以八云按在月笙眉心为开始四周扩散，眨眼间，月笙暗淡无神的纯白眼眸恢复神采，消退的意识重新恢复。
　　“老师，老师？怎么样，老师？”八云精神有些萎蔫，却是着急的摇晃着月笙。
　　“恩，只是有些晕，没事、”月笙揉着酸痛的额头，刚刚脑海里一直有个意志想要改写她的记忆，因为抵抗那个意志所以并没有办法自行解除幻术，现在消退了以后，一股深深的疲惫涌现。
　　“团藏大人，你想要做什么？难道忘记我的身份了吗？要知道，我・・・”
　　戛然而止，月笙呆呆的看着前面那倒在地上正单手捂着脖颈的少女，嘴唇颤抖到说不出话。
　　“雏田・・・”步伐带着踉跄的走到少女近前，月笙脸色稍显苍白。
　　“姐姐，呼，太好了，姐姐没事！”原本因为疼而皱起的小脸在这时展现起笑容。
　　“好险，看样子只是割破外面的一层皮，并没有破坏到里面的动脉！”八云仔细的观察着，见雏田的脖颈虽然有血冒出，但是并不巨大，心里松口气的同时不禁为雏田感到庆幸。
　　月笙小心的移开雏田捂着脖颈的手，低下头去舔了几下，湿润的口水沾染其上，口水有着治愈伤口的效果，右手浮现绿色光芒按在那个位置开始治疗。
　　“姐姐！没事的、我不会死的！”雏田煞白的脸上一抹晕红浮现，却是低声轻轻道。
　　“我生气了，真的，从来没有哪个时候我这么生气过、”
　　当初在死亡森林内，雏田还只是被大蛇丸打伤而已，对生命并无大碍，是以虽然生气但是却没有很严重，鬼之国任务中，雏田强制使出现阶段无法掌握的力量导致全身崩溃，那是雏田自己的意愿，是以月笙没法，除了心疼就是心疼，现在不一样。
　　“为了那未来要出世的宝宝，我想要克制尽量不杀人，可是果然，这是不行的啊，有些人自己主动找死，如果不杀了他简直就是对不起他、”
　　左手缓缓抬起对准团藏，空气产生了变化，气压在躁动。
　　“你想要做什么？杀了我吗？”团藏脸色平静，对月笙那骇人的杀气丝毫没有在意，他不相信月笙敢杀他，除非月笙不想要现在村子里的一切了。
　　“不，现在还不是时候、”自言自语着，月笙纯白眼眸一闪，环境已然合适，准备完成，当即不再犹豫。
　　“蒸汽、碎！”轻喝的同时左手猛地握紧。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　五声连惯的爆裂声响起，五名保护在团藏周围的根部成员直接是被炸成了碎肉，距离就近的团藏被溅射了一身模糊的烂肉和鲜血。
　　八云惊叫一声连忙转头不敢再看，一股恶心的反胃感浮现，雏田的话月笙已经用头发遮挡住她的视线，并没有看到这极度血腥的一幕。
　　团藏呆若木鸡，月笙什么时候离开，离开之前跟他说了些什么，这些统统都不知道，他只是这样傻傻的站在这里。
　　“老师？”八云小步紧跟在月笙身后，担心的看着一言不发的月笙。
　　“呼，抱歉，八云，今天就先这样吧，接下来还有很多事情要麻烦你，回去休息吧、”
　　“可是！”
　　“可以了，回去吧，我看你进门了再走、”
　　月笙语气平淡却是笃定的，八云无奈，跟雏田说了几句逐转身跑向家里，她知道老师的白眼在看着她，是以并没有躲在楼道间，而是以最快的速度冲回了家，确定八云有乖乖进家门，月笙调转身形走回家。
　　“姐姐、”
　　“什么？”
　　“不，没什么！”雏田犹豫着没有出口。
　　“姐姐再次确定了一个真理，实力是很重要的，绝对的实力可以让任何人都不敢起歹意，哪怕只是名字也可以拥有无与伦比的震慑力、”
　　月笙目视前方，精致犹如人偶的俏脸没什么表情。
　　“我会继续变强，没有穷尽的变强，强到没人敢伤害我身边的人，正是因为有珍惜的存在，所以才会害怕失去，姐姐不想今天的事情再次发生，所以・・・”
　　雏田沉默不语，纯白的眸子泛起波澜。
　　
第一百四十七章 交待
　　怎么都没想到在和雏田亲热的时候会半途闯入个小雪，也不知道小雪跟雏田说了什么，原本有些惊意的雏田冷静下来，脸上浮现着明显的犹豫之色，不多时，在月笙不可置信的注视下，雏田和小雪联手了！
　　那是什么体会啊？全身各个敏感部位被侵袭、
　　舌头舔、手指抚揉、
　　强烈的躁动一瞬间涌现！
　　月笙被雏田抱起放到床中央趴伏着，双手用力的抓着床单，整整一晚上，月笙到后面晕了过去，什么都不知道了，到第二天的早上八点多才清醒。
　　本身有着严格作息时间，早上四点半必醒的月笙，居然会睡到八点，可想而知昨天晚上被雏田和小雪索取的有多严重。
　　“额・・・”
　　刚睁开眼睛月笙就发现她动不了，白眼开启将现况看了个通透。
　　她自己是侧躺着，雏田脑袋埋在她的怀里，嘴里还含着她饱满尖端的葡萄，双手牢牢抱着她的腰肢，右腿还担在她的腿上。
　　至于身后则是小雪，紧紧抱着她的身体，连带着左手也一起束缚着，左腿和雏田如出一辙的搭在她身上。
　　难怪动不了呢，原来如此吗・・・
　　查克拉实质化外放，轻柔的将两女挪开，月笙反身坐起，看着下面那红肿的光滑无草之地，嘴角抽搐了下。
　　小雪那家伙是想弄死她吗？居然手指伸进去那么用力的捅，虽然当时是很爽来着，可是现在月笙可体会不到半点儿美妙，火辣辣的痛就算是月笙也忍不住皱眉。
　　压抑住尾兽的自愈修复，月笙轻手轻脚的下床洗了个澡，将身上的痕迹都清理干净以后，这才放开对尾兽力量的控制，就见花瓣位置的红肿以一个不可思议的速度在复原，且两个硕大木瓜尖端的葡萄上，那被雏田睡觉中无意识啃咬下的齿痕也在极快的修复。
　　光着身子小步走进卧室，从衣柜里挑了几件衣服和饰品，没有叫床上还熟睡的两女，月笙独自在无人的过道间穿换。
　　“咦！！月，月，月笙，你在干什么啊！”一身睡衣，脚上踩着布偶公仔的可爱拖鞋，明显刚起床的紫苑震惊且羞涩的结巴道。
　　月笙动作僵住，不会吧，这么巧的事情都有，她才刚把小裤裤提到膝盖位置，居然就会被人撞见！唯一值得庆幸的就是撞见的是女孩子，如果是男人看光了她的身子，那月笙不敢保证她会做出什么事情来。
　　“没什么，只是穿衣服而已、”
　　短暂的僵硬，月笙后又若无其事的穿戴，把小裤裤拉好，手指穿入后面将卷曲的边缘抚好，接着是罩罩，月笙无言的看着面前那超大号的罩罩，很想不穿，可不穿还不行，以她现在的规模，如果没有这个东西的固定，那走起路来或者是战斗，木瓜的颤抖幅度可是会影响很大的。
　　紫苑呆呆的傻站在那里，脚像是生根了似得一动不动，月笙那无草的光滑之地清晰的印刻在她脑海里，仿佛电影画面在不断的回放，而随着月笙动作在进行摇晃的两个大木瓜则是犹如两个电灯泡似得在彰显着那夸张至极的存在感。
　　“紫苑，紫苑？”
　　“啊！”回过神来发现月笙走到面前，吓了紫苑一跳。
　　“你在想什么？我叫你都不应、”
　　“额，那个，没，没有啦，只是・・・”紫苑顾左右而言它。
　　“呐，帮我扣一下，太紧了有些难扣、”月笙说着背过身去，示意紫苑帮下忙，紫苑干涩的咽了下口水，颤抖的从月笙手里接过罩罩的拉扣。
　　“说起来这一批还是两个月前买的，没想到现在又小了，唉・・・”在紫苑费劲的扣好以后，月笙叹息。
　　“那个，月笙你不喜欢吗？我觉得很好哎，咳、”紫苑不敢看月笙，视线左右扫描着，低声道。
　　“倒是还好，如果可以平常一些的话，恩，像是紫苑你的就可以嘛，不大也不小，刚刚好，显得很美观呢！”
　　“噗啊啊，说，说什么呢，我也没有要这样的！”紫苑脸色瞬间涨红，疑神疑鬼的说着，眼看月笙那狐疑的视线，忙不失的跑开。
　　“怎么了？”莫名其妙，月笙摇头不再管，安全裤是必备物品，在穿裙子时防止走光的宝物，一件肉色薄丝袜套在腿上，刚刚过膝盖，月笙这里有条不紊的进行，紫苑满脸通红的躲进厕所，脑袋上似乎冒烟了。
　　“呜呜，这个，刚刚好，很美观吗？”坐在马桶上发呆了好半响，紫苑站到落地镜前，双手托起那两团软肉。
　　“喝！喝啊啊！”咔嚓，砰砰，咚，在练功房内，一位少女正大汗淋漓的对着一沙袋拳打脚踢，拳头上带血的红印可以表明少女练习了很长时间。
　　“手鞠，由木人，小南、”
　　一轻灵悦耳的嗓音响起，少女一惊，连忙随手擦了下汗水，走到一旁拿起地上的那把大铁扇子，闪身跑向外面，在后院里，手鞠赶到时发现另外两人已经先她一步到达。
　　“月笙、”
　　“月笙大人、”
　　“主人、”小南，由木人，手鞠，三女现在是月笙的私人部下，只为她卖命的存在。
　　“我要去做一件事，回来的时间不确定，在这期间要安排好你们各自的任务、”月笙依次看过去，将三女的表情看在眼里。
　　“手鞠，你负责小雪的安全，我已经把家族的管理权放给她，难保不会出什么事情，而且你和小雪相处过，融合性最好、”
　　“是！”手鞠应声。
　　“由木人，你负责紫苑，不管她去哪里都给我跟着，虽然身为鬼之国巫女，或许没人会伤害她，但是保险起见还是要做好准备的、”
　　“恩！”
　　“接下来，小南・・・”安排好两女了，月笙的视线落在三女中的小南身上，论实力，小南是绝对的三女最强，丰富的战斗经验，诡异多变的纸遁。
　　“雏田和花火就拜托你了，她们两个是我最重要的人，必要时哪怕是牺牲你自己也要给我保护好、”
　　闻言，小南脸色不变，只是轻点翘首；“了解，拼死也会保护两位小姐的安全！”
　　交待完这些事情，月笙出门，在临近八云的住所时停了下来，沉吟了片刻，月笙呼出口气，转身走向八云所在的居民区。
　　
第一百四十八章 意识体
　　“八云？”月笙懵了，刚敲‘门’八云也开了，可是当看到是她时立马惊叫并且瞬间将半开的‘门’嘭的关上，然后里面就传来了翻箱倒柜的声音。,。
　　“那个，老师，稍微等一下！”八云貌似在掩饰什么的喊着，整整四分多钟。
　　“老师，请进、”清甜笑容浮现，八云站在‘门’边微微弯腰邀请道，月笙莫名其妙，看不出八云是在做什么，只得是进入其中。
　　“老师，要来为什么不先说一下呢，家里都没准备！”八云视线不时的看着旁边卧室，同时牵着月笙往客厅走去，仿佛是卧室有着什么东西怕月笙看到。
　　“老师，你想吃什么，我现在去买、”
　　狐疑的看着殷勤至极的八云，月笙有些坐不是站不是的感觉；“不用，我只是来告诉你一件事而已，”
　　“一件事？”八云手里端着一小盘子，上面是一个茶壶和几个小杯子，茶壶冒着丝丝热气，在将这些放在小案桌上，八云逐静立着看向月笙。
　　“就是融合九尾，我要自己一个人去，地方的话会挑选个很隐秘的地方，不会有危险的、”
　　“啊！”禁止了片刻，八云错愕的惊呼。
　　月笙细致的解释了她为什么要如此的原因，一切都是因为十尾，在融合过程中谁也不知道会发生什么，尾兽力量就等于是炸弹，将她自己炸的遍体鳞伤也就罢了，反正融合成功后都会自动愈合，可是如果炸伤了周围的人，那可就・・・
　　“可恶的‘混’蛋，如果落在我手里，看我不折磨死他！”八云沉默，随即对团藏咬牙切齿，月笙原本可是打算着带上雏田，小南，手鞠三‘女’保护和照顾的，现在却变成这样，究其原因八云又哪里会不知道呢，都是因为那个团藏。
　　“好了，那么我先走了，这次的战争不知道你们会被分配到什么单位，不过不管如何，万分小心、”
　　“老师，可以给我几秒时间吗？”八云深呼吸，下了什么决定似得站到月笙面前，鼓起勇气询问道。
　　“几秒？”月笙不解，几秒够干什么，虽然心里短时间内想不通，月笙还是点头同意。
　　“呼，谢谢，那老师，和我的手对上、”
　　八云喜悦，双手平伸到月笙面前，月笙按照八云的要求双掌对了上去，在接触的同时八云五根手指分开和月笙的五指‘交’错而过，十指紧扣。
　　“老师，可以低下来一些吗？我够不到！”
　　八云垫起脚尖发现还差些距离，苦恼自己的矮小，月笙已然猜出八云要做什么了，脸庞上一抹笑容闪现，微微曲着膝盖。
　　“到此，开始吧！”眼看月笙的举动，八云眼眸里泛起剧烈的‘波’澜，身子靠了上去，两‘女’的嘴‘唇’印在一起，那一刻，月笙眼前一‘花’，等到再看清东西时讶异的发现四周围的景物都变了。
　　“虽然想品尝到老师的真实身体，但是时间不够用呢，八云会无限延长幻术的时间，不会误了老师的事情的、”八云脸颊‘艳’红一片，环境随着八云的幻想而改变，高顶云端的山峰，在山顶位置一栋奢侈至极的古堡建筑，古堡的最高处一个大型公主‘床’设立在此。
　　“等，八云，你该不会是想！”猛地猜到什么，月笙脸僵住。
　　“是，尽管不是老师真正的身体，但是因为是意识体的关系，所以全身会更加的敏感，所以的感觉都会直接传达到意识里，我想听老师‘色’‘色’的声音！”
　　“这样吗？”失算了，原本想着几秒时间能做什么，她也压根没往这方面想，毕竟几秒撑死也就是亲一下嘴罢了，哪里能想到八云会有这种办法，咕咚，月笙悄然的咽了下口水，干咳一声。
　　“八云，要不下次吧，等战争平息下来我任由你摆‘弄’，现在有事情在身，要是拖延上一会儿可能都会导致大问题的。”
　　“没事的，我会控制好时间流速的，不管待多久现实里都只会是一秒、”
　　当然这个只是说说罢了，八云还无法做到那个地步，最多能将时间的比例调整到一比172800，也就是外界的一秒，幻术世界的两天，这已经是允许范围内的最大值，超出这个限度还不停止的话，八云的脑子就会因为过度透支而产生惨烈的后果，轻的昏‘迷’不醒，重的死亡也不是没有可能。
　　八云的幻术，只要是她想的，在这里都能得到实现，而封闭查克拉这一点无非是轻而易举的事情，月笙被生生的剥成了普通人，没有查克拉，没有强悍的体魄，完全就是一普通‘女’子。
　　“八云、”察觉到身上的变化，月笙无奈，她又不会反抗，有必要这样吗？
　　“哎，不行的，为了防止等下老师情绪太‘激’动而爆发查克拉撑破这个幻术，八云只能先隔绝老师控制查克拉的神经，不然・・・”
　　什么话，八云到底是想做什么啊，居然预想到她会情绪‘激’动到不能控制体内查克拉的地步，月笙心有戚戚的想着。
　　面对月笙无声的询问，八云腼腆的笑笑，伸手打了个响指，凭空出现的各种美味佳肴，并且月笙惊讶的发现她的身体被什么力量抓到半空，身上的衣物霎时间消失不见。
　　正要问些什么，就见那些漂浮于空中的美味佳肴纷纷自动按照事先预定好的位置进行排列，‘奶’酪，涂抹在月笙大‘腿’上，手臂上，蜂蜜，‘色’泽透亮的蜂蜜淋在月笙的身上，除却头以外的其它部位都被一层薄薄的蜂蜜裹着，红‘艳’新鲜的草莓零零散散的落在月笙的肚腹上，每一根脚趾上都套着一颗内部被掏空了的草莓。
　　八云饱含食‘欲’的站在旁边，不时的添加些东西，心想事成这个虚幻般的能力在幻术中可以轻松实现，不多时，月笙的身上就被各种各样的美味所覆盖。
　　“八云，这是在搞什么？”
　　“当然是，我想吃掉老师！”说着八云迫不及待的小跑到月笙脚边。
　　“就从下往上开始吧、”
　　双手相对啪的碰在一起，八云声音中透着浓浓的喜意；“我开动了！”
　　伏下翘首将套在月笙脚趾上的草莓一口咬下，然后舌尖细细的‘舔’着被一层蜂蜜包裹的葱白脚趾。
　　“咦！怎么会！”月笙轻叫，一股比之以往还有强烈无数倍的快意涌现。
　　“意识体，越过中间通道直接将感观传达到‘精’神层面，老师，不用忍的，八云喜欢听老师的叫声，而且这里就只有八云在，不用担心会被人听到、”

第一百四十九章 太过
　　在略显凌‘乱’的卧室内，大‘床’上的两‘女’各朝着一边，背对着彼此。。。
　　“小雪小姐、”
　　“呵呵呵，雏田，你又不是不知道我的身份，说话可以不要用敬语的！”
　　“唔，小雪？”
　　“恩、”
　　“昨天晚上你怎么会知道姐姐说的话？”雏田踌躇再三，还是忍不住询问，那个时候‘门’外守着小南，就连距离这么近的小南都没有听到，小雪是怎么听到的呢？
　　“那个啊，其实也没什么啦，就是・・・”小雪下‘床’在地上翻找着她的衣服，很快找到了。
　　“看！”将一个琉璃‘色’的耳饰递到雏田面前，小雪笑道；“窃听器，我在这个卧室里安装了五个，昨天晚上好奇你们俩在说什么，只是好奇啊，咳，然后就听到月笙的话、”
　　雏田脸庞染红，羞怯的看了眼小雪手里的那个物件，接着连忙转过身去；“小雪，你还没穿衣服呢！”
　　光溜的娇躯明晃晃的暴‘露’在眼前，而且小雪的职业之一是演员，有很好的保养身体，是以那凹凸有致的完美躯体很是吸引眼球，只是雏田并不适应在人前暴‘露’身体，虽然都是‘女’孩子没错，可是害羞的心思还是无法避免的。
　　“哈，我有些明白为什么月笙那么喜欢你了，恩，不，按照月笙的说法来看，这不是喜欢，而是爱了、”小雪莫名的笑起，雏田整个人缩在被子里没支声。
　　“时间不早了，要一起洗澡吗？月笙虽然把这个家族的主事权‘交’给我，但是我能看得出来，月笙是想培养你呢，我大概是类似老师这个位置吧，一方面管理好家族，一方面指导你、”
　　“对不起！”
　　“为什么要说这个，呐，要做好心理准备哦，接下来是会很累的、”
　　眼看雏田还是害羞的不出来，小雪不再劝，独自走进浴室开始洗澡，小雪是自爱的‘女’人，曾经心里的‘阴’暗导致了她嗜酒，作息不定，在回到雪之国，继任大名开始，特别是在看到了父王留下的录像，心情完全转变。
　　“呼，好舒服・・・”浸泡在浴缸内，小雪惬意的眯起眼睛。
　　“打扰了！”
　　“恩？”小雪讶异，雏田居然会来，她还以为要等她洗完出去，然后雏田才会开始的，没想到！
　　只是刚进来说了那么一句，雏田面红耳赤的缩在小凳子上，任由喷洒淋湿身体，然后开始默不作声的抹‘肥’皂。
　　“雏田，要我帮你搓背吗？”趴在浴缸边，单手撑着下巴，小雪如此道，就见原本缩着身子跟个小兔子似得雏田一颤，身上的泡沫被水冲掉，还未可知的继续涂抹。
　　“不，不用了，我很快就‘弄’好！”
　　小雪挑眉，起身离开浴缸，穿着浴室内专‘门’的防滑拖鞋走到雏田身后。
　　“你是在怕我吗？”
　　“没有，我・・・”
　　“那是因为昨天晚上我参与到你和月笙之间的事情而心里不舒服？”
　　“唔！”
　　“如果真的是这样那我道歉，对不起，我那个时候只是一心想给月笙带去享受，没有考虑到你的想法！”说话间，小雪拉过旁边的一条‘毛’巾，沾湿以后涂抹好‘肥’皂，蹲在雏田身后擦拭着雏田的光洁后背。
　　雏田面‘色’纠结，她不是那样想的，只是因为和小雪这样间接坦诚相待以后感觉很难为情，不知道说什么才好。
　　和小樱，井野她们经常外出玩，期间一起洗澡啊什么的都是很平常的事情，可是雏田并不会感到拘谨，因为并没有拘谨的理由，在小雪面前就不是了，这不是单纯的坦诚相待可以描述的，光溜相对的同时还一起对姐姐做出那种羞耻的事情，光是想想雏田就有种晕头转向的冲动。
　　“啊啊，活过来了！”伸着懒腰，纲手小声呻‘吟’道，从昨天中午一直睡到今天，纲手前所未有的‘精’神饱满。
　　“也不知道月笙怎么样了，到底开始了没有，切，麻烦的家伙、”不爽的暗啐着，纲手走出死亡森林，朝着日向族地而去，说是这么说，但是果然还是放心不下。
　　“纲手大人，你怎么离开了也不说一声啊！”神‘色’焦急的静音火急火燎的追上。
　　“怎么了？”纲手疑‘惑’，静音的表现还真是异常啊，虽然平时就很容易大惊小怪，但是这次不一样。
　　“事情是这样的、”静音四周看了下，人太多了，凑近纲手耳边小声道，纲手原本还不以为意，可是渐渐地表情凝重起来，眼眸内闪烁不断。
　　“什么时候的事情？”
　　“昨天中午，月笙大人‘抽’取九尾仪式刚结束不久！”
　　“笨蛋！这么重要的事情为什么不当时就跟我说呢！”纲手气急。
　　“可是，纲手大人你那个时候正睡得香，而且我有叫的，只是你非但没起还让我闭嘴，所以・・・”静音怯生生道，纲手嘴角一‘抽’，好像印象里还真有这回事儿啊。
　　“啊啊，总之先找到月笙再说！”发泄的大喊，引起周围村民的侧目，纲手也顾不得了，拽住静音撒丫子冲向日向族地。
　　而此时，在八云家，月笙和八云相对而立，双手十指紧扣，樱‘唇’印着，仿佛被施展了定身术法似得，突然，这一情况被打破。
　　“呜呜呜！”月笙被八云堵住的嘴发出不间断的叫喊，身子啪的软倒在地，跟面团似得趴在地上无力的喘息，裙子以‘肉’眼可见的速度迅速被‘尿’湿，大量的水侵染在地面。
　　八云的情况也好不到哪里去，甚至相比起来，她比月笙还要差，将一秒扩展到两天，对她的消耗是彻底的。
　　“额！”头胀痛，几乎要死，八云艰难的忍着，弯腰费劲抱起地上意识还没从十九次‘潮’炊中恢复过来的月笙，在将月笙抱到沙发上，八云才‘精’神一松，眼前黑暗的昏死过去。
　　两天时间，十九次‘潮’炊，那是什么概念？也亏的是意识体，不然真实身体那早都承受不了，换做一般‘女’子已经脱水死掉了，虽然当事人并未感觉到，毕竟陷入其中已经不可自拔了，只是迫切的想要，也就月笙和纲手的体质经得住这样对待。
　　“呼，呼・・・”十几分钟后，月笙才悠悠清醒，双手颤抖的支撑起。
　　“太过了吗？”被十几个八云轮番挑逗，把玩，月笙无言以对。
　　“唉，这下可真是・・・”感觉着身下那泥泞之地，还有湿漉漉的裙子跟安全‘裤’，月笙无奈的拍了拍脸颊。

第一百五十章 必须死
　　“火影大人，姐姐她真的不在，已经出去了！”雏田亦步亦趋跟在纲手身边解释道。。。
　　“是吗？”纲手狐疑的看了雏田一眼，没有说话只是朝着月笙所住的宅院而去，静音歉意的双手合十表示不好意思，然后跟随而上。
　　雏田‘摸’不着头脑，以前纲手找月笙都是通过暗部的传唤，还从没有亲自来过呢。
　　“什么人、”纲手刚走进宅院内，一倩影已悄无声息的出现在她身后，就在旁边一个身位的静音哇的惊吓出声。
　　“那个，没事的！”雏田连忙上前解释。
　　小南并未对纲手和静音两人抱以多少注视，只是在雏田诉说完成后就直接化作纸片消失。
　　纲手眼眸微眯，抬头看向屋檐上方，一抹残影快速闪现。
　　“啧、月笙！”纲手停顿片刻逐开口喊道，无论雏田怎么保证月笙不在家，纲手都不是很相信，毕竟以前月笙就有用过这种方法来搪塞她。
　　“火影？”月笙没有出来，倒是小雪现身了，头发还湿漉漉的没有吹干，一身宽松可爱的淡‘色’调睡衣，散发着慵懒的姿态。
　　“大名阁下、”纲手微微欠身；“我有个事情需要和月笙说，很重要、”
　　“是吗？可是月笙并不在啊，她几分钟前就出‘门’了、”
　　纲手俏脸沉下，没想到连小雪也这么说，难道月笙真的已经离开了，想到静音所说昨天发生的事情，纲手心里没底。
　　“恩，纲手？你怎么会来？”正当纲手反身准备回去时，从里屋响起了一个在场人都熟悉万分的嗓音。
　　“哈！”小雪手里的‘毛’巾一个没拿稳掉在地上，雏田眼眸瞪大不可思议的看着从过道探出头的姐姐，隐藏在暗处的小南三‘女’心里惊讶，随即想到月笙擅长时空间之术，也就了然。
　　纲手自然不清楚在场众‘女’的心里活动，她现在是率先的松了口气，月笙没走，没离开。
　　“月笙，我有很重要的事情要问你！”
　　“重要的事？”月笙不解；“那些都好了，先看看她怎么样、”
　　当纲手好奇的走进卧室里时，月笙给雏田和小雪使了个眼‘色’，两‘女’顺着月笙视线打过去的方向看去，顿时明白。
　　“静音小姐，后院那里长有非常美丽的牡丹，一直想找人看呢，走吧！”
　　“真的吗？我都不知道哎，一起吧！”
　　“阿勒？什么？”静音错愕，没等她反应呢，雏田和小雪已经是一左一右抓着她的手强行带走了。
　　“等，等等啊，我还要跟在纲手大人身边，哎！”
　　“好漂亮，是吧，都已经能看到轮廓了呢！”
　　“恩，那是我修剪的、”
　　雏田和小雪就好像没有听见静音的话似得，依旧强拉硬拽的把静音拖走，论身体力量，雏田甩静音几条街，除非静音动用毒忍法，否则还真没办法能从雏田的蛮力下挣脱。
　　而卧室里。
　　“怎么回事？‘精’神消耗居然如此严重！”
　　在纲手为八云检查的空隙中，月笙已经快速的简单洗了个澡并且重新换了件衣服。
　　“会有危险吗？”月笙比较关心这个，无论消耗多严重，只要没有危险那就好。
　　“危险倒是不至于，只是会虚弱上几天吧、”纲手的医圣之名不是吹的，单凭几眼就可以大概确定八云的状况。
　　“说起来，你怎么会来？”月笙奇怪这一点，她可是准备换好行装就去找纲手的，哪里想到纲手居然会自己上‘门’。
　　“嘶、”纲手犹豫了下；“昨天中午的事情，我为那个来、”
　　室内的温度似乎起了变化，忽高忽低，月笙表情沉寂。
　　“你是想要做什么？”面对沉默的月笙，纲手询问，隐藏身份，暗中‘抽’取各国尾兽本源，连这种事情都干得出来，纲手不相信还有什么是月笙不敢做的，不过无论是什么，她都必须要先有个底才行。
　　“没什么，既然八云没事，那我就去开始融合九尾了，雏田她们在允许范围内尽量多照顾一下，拜托、”
　　“告诉我啊，你是又想暗地里做什么吗，他可是村子资历最老的几人之一，你如果真的做了出格的事情，就算你是日向家的族长，非但不会起到任何好处反而会给你的家族带去很大的麻烦，喂，月笙，你听明白没有啊！”纲手拦在‘门’前，双手大开的挡在那里。
　　“这是我的事情，抱歉，不会留下任何把柄的、”月笙右手张开，内里的术式短瞬间完成，周围的空间泛起淡淡‘波’纹。
　　“怎么可能是你的事情，我・・・”纲手脸蛋染上一抹红霞，却是坚持道；“我不希望未来宝宝的妈妈出什么意外！”
　　嘣！月笙诧异，已经处于发动状态的飞雷神强制停止；“你，说什么？”
　　“作为宝宝的另一个妈妈，我不希望那个家伙会出事！”
　　“纲手，水影不在这里，怄气或者是逞强的话请不要随便‘乱’说、”纲手说她自己愿意成为基因‘抽’取的素体，月笙并没有当真，毕竟曾经可是有拜托过纲手，得到的却是坚定的拒绝。
　　“我没有必要在这种事情上开玩笑！”纲手脸上的红润降低了些；“而且与其让外村人来担任素体，倒不如我来做，跟水影相比，你应该更中意我的吧？”
　　“这个嘛、”纲手的话月笙无法反驳，身为千手的公主，纲手的基因里含有仙人体的隐藏力量，别的不论，单是这个就足够月笙动心了。
　　“我其实是无所谓，毕竟生孩子只是为了这个家族，并不是我自己的意愿，只是对象越优秀越好，这一点是没错的、”月笙沉‘吟’了片刻，如此道。
　　“那？”
　　“呼，这个事情我会考虑好的，其次、”没有在这个问题上多说；“团藏那个家伙必须死，没有任何周旋的余地、”
　　话落，月笙的身影霎那消失在了这里。
　　纲手怔怔的呆站在原地，半响。
　　“果然吗・・・”
　　纲手很后悔，如果当时她在场，团藏是绝对不敢公然做出那种事情的，至于阻止月笙？那一点可能都没有。
　　人型核弹，体内蕴含九只尾兽本源，兼具神速时空间，在加上那异常老练的战斗经验，如果没猜错的话月笙甚至是可能已经在团藏的身上设了标记，这种情况下，就算她让团藏退休藏起来都没有丝毫用处。

第一百五十一章 融合之地
　　在绿意盎然的森林内，一处空地上摆放着很多的物资，泡面，罐头，大多是这些，整箱整箱的摆列，一‘女’人正四仰八叉的躺在众多箱子堆成的大‘床’上睡觉。。。
　　一切都很平静祥和，突然，一条体型巨大的蟒蛇缓缓靠近，蛇信吞吐间辨认目标，很快，蟒蛇就移动到了‘女’人的身边，光是蛇头就比‘女’人的半边身子都大，还潜藏在后面草丛里那不知多长的身体表明了这条蛇的长度。
　　巨蟒的竖瞳注视着呼呼大睡的‘女’人，片刻，巨蛇用头轻轻撞了下箱子，没有得到反应，一连撞了四五下都没有任何的清醒迹象，‘女’人甚至是发牢‘骚’似得挥舞双手。
　　这下巨蛇没法了，还延伸在远处，粗壮有力的尾巴猛地‘抽’回，对准面前承载‘女’人的箱子就是一下狠打，轰的一声，‘女’人连带着那些箱子被打的飞起，翻滚着溜出去十几米，这下就算睡的再死也该醒了。
　　“呸，呸，什么啊！呸！”‘女’人悠悠转醒，就察觉到她此刻的动作，面伏于地，连忙站起吐掉口里的泥土。
　　“红豆大人，你终于醒了、”
　　“草蟒？怎么可以用这样的方式叫我呢！为了这些个东西我可是忙活到累得够呛的地步，好不容易睡着了还被你给！”
　　“抱歉，但是红豆大人说的那个人已经来了、”
　　红豆身体一僵；“什么？”
　　名为草蟒的巨蛇探头示意红豆看她身后，红豆牙齿发颤的转身看去，空无一人，顿时红豆深深的松口气。
　　“草蟒，不要吓我啊，我刚醒来被你这样可是很不好受的！”
　　巨蛇无言，怜悯的看了眼红豆，一声不吭的消失传送回去。
　　“唉，真是，要赶紧‘弄’好才行，不然等她来了看到我没有准备好东西，额・・・”看着满地的狼藉，红豆一脸便秘的自言自语。
　　“草蟒那家伙，也不小力一点，万一打坏了这些要怎么办啊！”
　　刚摆好几个箱子，检查了里面的东西并没有损坏，红豆放心了，只是也在这时，红豆发现了地上影子的不同，不仅仅是她自己的影子，在她影子的周围似乎还包含着其它的。
　　回想起草蟒离开时的表情和语气，红豆艰难的咽了下口水，脑袋像是生锈了似得慢慢仰起，入眼的是一位绝美的‘女’子正以倒立的姿势定格在半空中，纯白无瑕的眼眸正一眨不眨的盯着她，毫无‘波’澜的视线看得红豆心里忍不住发咻。
　　“月笙，你，你是什么时候来的？”
　　“刚刚、”
　　“那！”
　　月笙调转身体稳站在地上，解开了发绳任由发丝甩开散落，犹如瀑布般的漆黑柔顺直到脚踝位置；“这些就是全部了吗？”
　　红豆到口的话被硬生生的堵回去。
　　“咳，恩，你不是要的一个月分量吗？按照你平时三人份的数量，我都是取最大值来购买的、”不爽的暗自撇撇嘴，在月笙看过来的瞬间又连忙摆出笑容，红豆很工整的介绍。
　　“这边的是泡面，虽然没什么营养但是填饱肚子是没问题的，味道一流哦，嗯哼，这个是便装调味料，自己添加些喜欢的口味，辣，酸，甜，都有，最后的就是罐头了，我可是搜刮了附近村落内所以店铺的罐头啊，水果，鱼，牛‘肉’，羊‘肉’，基本各种口味的罐头，剩下的是一些洗漱用品、”
　　“好了、”听到这里月笙制止了红豆；“你购买这些的时候没有被什么人发现吧？”
　　这个事关月笙的生命，是以月笙非常严肃和郑重。
　　“这个，应该没有吧？”红豆挠了挠脸颊，回忆道；“我用影分身加变身术替换了好几个样貌，或许有人会怀疑什么，但是绝对不可能怀疑到我们身上的！”
　　“是吗、”月笙确定了这个，心里放下了。
　　“说起来月笙，昨天‘抽’九尾小子的过程顺利吗？”因为要制办这些东西，红豆没有在场，不知道其中发生了什么。
　　“恩、”月笙点头，左手伸到红豆面前，一抹红光闪现，在月笙的掌心处悬浮着一颗圆球，球内部是‘混’‘乱’无章的爆动查克拉。
　　“这就是九尾的本源吗？怎么感觉没什么了不起的啊？”红豆好奇宝宝似得凑近观察，什么威压啊，危险感啊那些统统没有。
　　“我的查克拉封锁住了，不然这片地区会被瞬间摧毁成渣、”只给红豆看了眼月笙就收起。
　　“这片地区！”红豆惊异。
　　“就定在这里吧，距离村子没多远，有什么也可以提早知道、”月笙沉思了良久，还是没有再去那里。
　　原本是打算潜入深海，在海底进行融合的，三尾的本源力量使得水对她的亲和力非常高，虽不能在水里长期生存，但是潜入其中过度一二还是没问题的，再加上五尾的气，四尾的溶，在海底构建一座水深建筑也不是什么难事，这是原本的想法，只是现在月笙打消了。
　　“白眼！”纯度极高的白眼轻易将周围地形看了个透彻，月笙瞅准位置握紧拳头直接就是一下砸在了地上。
　　红豆吓一跳，月笙的怪力她可是见识到的，山脉顽石，统统一拳爆给你看啊，她也是没想到月笙会如此突然，起码也先告诉她一声，让她离远点儿再开始吧。
　　情况并没有如红豆所想的那样，月笙的拳头落在地上，没有溅起任何动静，就连脚下的地表潜层都没有破坏。
　　“影分身、”在红豆疑‘惑’不解的注视下，月笙若无其事的站起，一连十几个分身出现。
　　“走吧、”其中一影分身走到红豆近前拉起她的手，没等红豆询问，时空间发动了。
　　其它影分身则是各自抱起一箱子，纷纷发动飞雷神穿梭离开，到最后只剩下月笙一人还停留在原地。
　　白眼最大程度的发动，太阳‘穴’附近青筋暴起，方圆几十公里，月笙仔细的观察了好半响，直到确定没有出现疏漏才作罢。
　　“这里是？”红豆只觉眼前一‘花’，再出现时就来到了一乌漆嘛黑的地方，伸手不见五指，紧随着的十几位影分身将那些物资放好以后，接连消失，红豆移动到边缘，手触‘摸’到了坚硬的墙壁，沿途抚‘摸’着转了一圈。
　　“没有‘门’？封闭的？不！能听到水声，这面墙后面肯定有什么、”
　　“地下四千多米，我用巧劲将这里打了个地下空‘洞’，算是我的融合地点吧、”月笙在这时穿梭到此，二尾查克拉凝聚，就见一团团小火球凭空出现漂浮在月笙周身。

第一百五十二章 突发任务
　　“小樱，火影大人找我是有什么事吗？”
　　“恩，好像是跟白眼有关系的，据说是想用白眼的力量灵活的进行什么任务？”
　　“白眼的力量、”雏田默默记在心里，跟着小樱走向火影办公室。。。
　　轰！！突然，地大震动。
　　“可恶，又地震了吗！”小樱暗恼，眼看旁边一‘花’瓶将倒，上前扶住；“最近是怎么了，为什么频繁的发生地震呢！”说话间，墙壁上出现了裂痕，地板更是有着清晰的碎裂声。
　　雏田帮忙保护周围的东西，闻言先是摇头，然后不解道；“应该是什么地底火山爆发造成的，以前从来没有过、”
　　两‘女’走到窗台看向外面，一片‘混’‘乱’，到处能听到的惊呼声和痛叫声，这还是已经发生了几次，有了应对的经验了，还记得第一次地震的时候，那叫一个惨烈啊。
　　“雏田，你现在可以做日向家的主吗，可以下决定和调动那些人吗？”这是在进入火影办公室内，雏田见到纲手所听的第一句话。
　　“恩，姐姐在离开之前已经吩咐好了，家里可以暂时由我来管、”实际上是小雪在幕后掌管，只是这个雏田并没有说。
　　“呼，这次要麻烦你了、”纲手深深叹气，转了个身面向窗口，整个村子都映入眼帘；“突如其来的不知名地震，频率颇高，基本是一天十几次，已经严重影响到了村民还有火之国的生活日常！”
　　“师父，火之国的生活？”
　　“恩，根据暗部的调查，地震的范围是‘波’及到大半个火之国，一些偏远山村更是出现了各种地质灾害，泥石流，山洪爆发，可以说这次的地震带来的影响是非常巨大的、”
　　“大半个火之国！”小樱和雏田惊的说不出话。
　　“不止如此，因为地震频发，导致一些死火山，还有休眠火山都纷纷喷发，大名昨天晚上已经发来紧急委托，务必要尽快的找到地震原因然后进行遏制！”
　　“那个，难道这次的地震是人为的？不是自然灾害吗？”雏田不解。
　　“不知道、”纲手无奈摊手；“正是因为这个所以才要拜托你，白眼的‘洞’察力和透视力可以很好的观察到具体原因！”
　　纲手说到这里，一旁的静音就走到雏田面前递给了她一份地图。
　　“地图上标记有红‘色’圆圈的就是暗部调查到的震感中心点，位置是火之国森林的西部，拜托了，村子里的上忍都调出去了，其它的可以随便选，如果时间允许的话最好马上出发、”
　　雏田认识到了问题的严重，小心的收好这个地图；“是，知道了！”
　　“小队配备医疗忍者是基本，小樱，静音，你们两个跟去，还有・・・”
　　雏田是月笙最关心的人，纲手自然要用心保护好，这次如果不是情况紧急，她是不会拜托雏田出去的，实力和雏田不分上下的宁次已经跟着外出准备作战事宜，就连日向日足也带着一众部下去走访好友，村子里的白眼好手就只有雏田了，分家是无法和宗家的白眼力量正面比较的，差距不是一点半点。
　　纲手轻敲了下桌面，嗖嗖嗖，在面前瞬间出现三名暗部。
　　“保护好雏田，不要让她出事、”
　　“是！”整齐的应声，随即三人消失在这里。
　　“呼，这下就可以放心了、”纲手视线转向外边，意味深长道；“你是月笙留下来专‘门’保护雏田的吧？”
　　点点纸片飞舞，一冷淡美‘女’的上半身凝聚出来，飘飞在半空，对于纲手的话没有反驳，只是微不可察的轻点翘首。
　　“雏田？”眼见事情都在意料之中，纲手看向雏田。
　　“恩，我马上就出发！”雏田文静的点头；“小樱，静音小姐，用半小时的准备时间，在村口集合，可以吗？”
　　能有什么问题，两‘女’都是纲手的弟子，纲手说什么那就是什么，就这样，此次任务明确下来。
　　雏田赶忙的跑回家跟小雪诉说了这次的突发任务，暂时住在这里修养的八云当即自荐，只是刚站起来一瞬就头痛‘欲’裂，差点晕死过去，已经好几天了，但是那个幻术的后遗症还并未完全恢复，无法，八云的条件不允许，到最后还是没变，雏田和隐藏在身边的小南。
　　“人员到齐、”静音视线依次略过在场几人，开口道；“出发！”
　　静音是上忍，按照等级制度，一个小队里必须要听命于最高级别的话，是以自然而然的静音成为了队长，至于那三名暗部属于编外人员，这三人只是负责保护雏田，并不计算在此次任务中。
　　“雏田，等下有什么危险请‘交’给我、”小南保持着和雏田一个速度奔袭，轻声道，本来是叫小姐的，只是雏田不适应，非说叫她名字就好，小南是没什么所谓，她现在眼里就只有月笙这个主人，月笙在离开时跟她说过，什么都要听雏田的，既然雏田的要求是这样，那她没有意见。
　　突然，小南面‘色’微变，原本松缓的身体瞬间紧绷。
　　“请问，你就是月笙大人的妹妹吗？”一戴动物面具，三人暗部中的一人主动靠近雏田询问，紫‘色’的长发，灵光的嗓音。
　　雏田看了眼小南，示意没事；“恩，你认识姐姐？”
　　有时候去姐姐工作的地方送饭，可是对于姐姐的那些部下却是一个都没见过，暗部的身份是秘密中的秘密，是以雏田不问月笙也就没跟她说。
　　“是，我叫卯月夕颜，是隶属于月笙大人管理的第二大队第四小队的队长，一直以来都承‘蒙’月笙大人的指导和照顾，常常能听到月笙大人说自己的妹妹可爱，很贴心之类的，现在有幸可以见到、”
　　“哎！是，是吗！”雏田脸蛋泛起红润，有些不好意思。
　　“恩，明明是日向名‘门’，擅长使用柔拳这一类的体术，没想到月笙大人居然还很了解刀术和剑术，我所学的三日月之舞因为月笙大人的关系得到了很大的改动！”
　　卯月夕颜打从心里深深的佩服月笙，熟知各种修炼方式，对各类武器都有着深刻的了解，那已经不是人能办到了，或许只有天才这个词才可以描述吧。

第一百五十三章 惊现
　　“白眼！”半小时的快速奔袭，众人到达了目标地点，雏田按照地图上的标记站在那个位置，白眼立刻发动开始探查。
　　轰！
　　“地震会影响到雏田吗？”小樱担心道，大家都有用查克拉分布在鞋底进行吸附，虽然震动很大但是并不会干扰到。
　　“不知道，不过根据档案里的资料看，雏田的白眼‘洞’察力是很强的，应该无碍、”静音也说不准。
　　小南始终都是纸化隐藏在雏田身边，以应对那随时可能发生的意外，由卯月夕颜带领的两人暗部则是警惕的戒备着四周，她们的任务很简单，就是调查地震的原因，在判断情势下，如果可以处理就立刻开始，如果超出了能力范围就不用轻举妄动，回去商量好对策再来解决。
　　雏田狰狞的白眼微眯，双手结印协助查克拉更加细微的分裂，视线层层下落，穿过地表，深入地下，很快，抵达了地底一千米，除却各种矿石和一些坚硬石头以外并没有别的，再次深入，两千米深，三千米，随着深度的进行，雏田的额头浮现出点点汗珠，小樱细心的取出手帕擦拭。
　　“雏田，有看到什么吗？”静音率先忍不住问道，一直有跟在纲手身边，她最是清楚现在纲手所面临的压力有多大，这次‘波’及到大半个火之国的超强地震，大名府内的‘侍’卫和守护忍都束手无策，并不是说他们弱，而是无从下手，连具体原因是什么都不知道要怎么‘弄’，作为火之国的军事力量，木叶的作用就至关重要了。
　　“没有，杂‘乱’的石头太多了，一个个的分辨很困难！”这么会儿时间，雏田已经是满头大汗，‘精’细的白眼‘洞’察所消耗的是平常时期的好几倍，特别是那地底下千篇一律的各种矿石，对‘精’神也是种严重的疲劳。
　　“加油、”静音沉默，想了想还是没说什么。
　　“雏田，要不先休息一下、”小樱看着雏田汗流满面的样子，提议道，这次任务又没有具体规定时间，并不需要着急的。
　　雏田摇头没有说话，不知道为什么，她的心里有些微妙，似乎下面有着什么熟悉的存在，非常重要，这一点驱使着她，哪怕现在眼睛有些酸，却是强制的坚持下去。
　　在平地上的几千米那对于白眼来说只是瞬间的事情，可是地底下，要分层递进，速度根本快不了。
　　又是几分钟过去，雏田看到了一面墙，跟其他地方的石头不一样，这里的好像是经过加工，此刻已经是地下的四千多米，汹涌澎湃的地下水在奔腾的游动，那揣急的流速看得人心里发‘毛’。
　　越过这些，雏田进入了那个类似被人加工过的墙面，顿时一空‘荡’‘荡’的偌大空间出现，雏田一怔，搞不清楚那么深的地下怎么会有这样的空间，白眼试探‘性’的一点点观察。
　　噗通！
　　“啊，雏田！”小樱大惊，静音，小南，还有守护在四周的三人暗部都是连忙靠近。
　　“没事吧？雏田！”静音探手在雏田额前轻抚，然后面向雏田直视着她的眼眸。
　　“雏田？”搀扶着雏田，小樱担心喊道，这是怎么了，突然软倒在地，就好像是遇到了什么打击似得！
　　小南脸‘色’冰冷，手里悄然间聚敛起一支纸长矛。
　　“是谁！”冷喝着小南对准一个方向猛地投‘射’过去，纸矛在划破空气的尖锐声中刺穿了数颗大树。
　　轰隆！！
　　爆炸带起的冲击四散开，席卷着周围，小南面无表情的站到众人前面，双手再次聚敛出两支纸矛，身周的纸片在飞舞形成无数的纸手里剑。
　　“没想到你居然还活着，小南、”在烟尘滚滚中渐渐走出一人，面具，一写轮眼一轮回眼，身后别着一把团扇武器。
　　“斑！”小南瞳孔猛缩。
　　“什么人！别再靠近了、”卯月夕颜皱眉看着面具男，拔出长刀严阵以待。
　　“居然是・・・”静音深吸口气，给小樱使了个眼‘色’；“撤退！”
　　忍者都是以执行命令为第一要务，静音的话刚落，小樱立马抱起软绵无力，陷入失神状态的雏田着急就跑，卯月夕颜和另外两暗部成员则是紧跟而退。
　　“毒忍法，千雾‘迷’途！”静音张开小口喷吐出含有剧毒的雾气，同时双手平伸对准面具男，从手臂的小巧机关内爆‘射’出大量的千本，千本在穿过毒气的途中自然沾染上了一层剧毒。
　　“毒吗？”小南稍顿，将两支纸矛合并成一支，内部填充了数百张起爆符，锁定面具男的所在狠狠投掷过去。
　　毒气所过之处，树木和青草统统立刻死亡枯干，蕴含着毒的千本则是将范围进一步的扩大，紧随而后的是小南的纸遁，震撼，响彻这片区域的爆破声立时响起。
　　轰隆隆隆隆！！
　　一朵黑压压的蘑菇云缓缓升起，面具男身处于爆炸的火光和毒气的中心点，没有任何动容；“离开了？”
　　“不去追吗？那个白眼少‘女’好像发现了什么啊！”
　　“而且她还是日向月笙的妹妹，或许可以在她身上做些什么、”从地面冒出‘阴’阳脸的绝，两个不同的声音相继发出。
　　“不，没有必要、”面具男沉‘吟’片刻拒绝了；“在绝对实力面前，不需要任何的‘阴’谋诡计，分散出去的力量是无法跟真正的十尾抗衡的、”
　　“小樱！放开我！我！”雏田‘激’烈的挣扎着，纯白眼眸内闪烁着急切和点点泪光。
　　“不行！雏田！”处于后面断后的静音严肃道；“我们没有可以面对斑的力量，雏田，或许你发现了什么，但是很遗憾，我要为大家的安全负责，而且我们的任务重点是探查，多余和超出能力范围的就不合适了、”
　　雏田怔怔的看着静音，嘴‘唇’紧咬着，随后眼眶一热，趴伏在小樱的肩膀上无声的‘抽’泣。
　　小樱和静音对视，都很是担心，雏田到底是看到了什么？为什么会瞬间变成这样？
　　雏田眼里闪烁着泪‘花’；“姐姐・・・”非常低的声音，就连近在耳边的小樱都没有听清楚。
　　“斑并没有追上来，不过不可以大意、”
　　小南也在这时赶到，她的话使得静音放心下来，那种传说人物实在不是她们这几个人能对付得了的，现在要加紧回去报告纲手大人才行。

第一百五十四章 告知
　　“纲手大人！”
　　“恩，接下来就‘交’给我吧，你们先离开，还有小樱，不要再路过这里了哦、”从静音手里接过茶点，纲手如此道，视线特别在小樱身上停留了一瞬。,。
　　“额！”小樱脸僵，灿灿的后退。
　　在打发走两‘女’以后，纲手端着茶点返回办公室，一身出任务装扮的雏田低着头坐在椅子上，发丝前倾遮挡住面部表情，从那双手十指不断‘交’缠的动作能看出她心里的着急。
　　“喜欢甜的吗？”问了句没得到回应，纲手挑眉，伸手在雏田面前晃了晃。
　　“啊！”仿佛是陷入沉思的人被外来的什么给惊醒一样，雏田纯白眼眸内一抹惊疑闪过。
　　“哈、”一看雏田的样子，纲手哪里还不知道怎么回事，也不再问，直接将那杯微甜的红茶放到雏田面前，同时带着的还有一块‘精’致的蛋糕。
　　“现在这里就只有我，如果不相信的话可以用白眼看看、”纲手从旁边拉了个椅子坐在雏田对面；“可以告诉我，你看到了什么吗？”
　　雏田两手捧着茶杯，头低着却是装作没听到，在回来的路上静音等人不止一次的询问过，她都没有透‘露’哪怕一点。
　　“雏田，你应该多少听到一些风声了吧？这次‘波’及大半个火之国的超级地震引起了其它各国的注意，在如今第四次忍界大战快要开始的重要时期，如何快速解决这次地震变成了重中之重，我也是才得到的消息，大名打算如果不能尽快处理好此次事件，那么就会派遣守护忍前去震感地点、”
　　说话的同时纲手一直都紧紧盯着雏田，果然，在说到这里的时候，雏田身体明显的一颤。
　　“虽然不知道那下面有什么，是什么，但是如果真的到了必要的时候，我想守护忍是会直接摧毁那里的，这对于擅长土遁的上忍来说并不是不可能的事、”
　　“不！请千万不要那样做，那里！”雏田坐不住了，如果真的像是纲手所说，摧毁那里，那么处于地下的姐姐不就，哪怕不死也会被地下水给冲到不知道哪里去，况且那个样子的姐姐，雏田实在没办法确信她可以不死！
　　“冷静下来、”纲手更加确定雏田是看到什么，听静音的汇报，在回村的途中雏田不止一次的表示想回去，震感的中心点，那里有着什么会让雏田这么的迫切，纲手心里思绪‘乱’飞。
　　“要想解决问题首先要了解问题的原因，现在可以告诉我了吗？我需要了解，而且现在也只有我可以帮到你了、”
　　纲手心里急的要死，偏偏还不能表现出来，现在雏田的‘精’神明显很不稳定，如果把她吓着了那就更没希望能问出什么了。
　　时间的指针在一点一点转动，雏田就在纲手面前迟疑犹豫了将近半小时，才开口说话。
　　“姐姐・・・”
　　“啊？”终于开口了，纲手顾不得心里的松口气，连忙搬过椅子凑近到雏田身边。
　　“我在那里看到了姐姐！”
　　“月笙！她不是去？”话到口边，纲手顿时惊住；“难道她把融合的地点定在了那里吗，那么说，这次的地震原因也是因为她？”
　　雏田用力摇头。
　　“雏田，不要哭啊！告诉我怎么回事，还看到了什么？”这样像是挤牙膏的询问方式可算是把纲手急的够呛，却是没办法，只能等待雏田的回应了。
　　“姐姐她，姐姐她全身都是血！”哽咽，‘抽’泣着，雏田小声诉说道；“比以前任何一次都要严重！”
　　“怎么说？”以往月笙融合尾兽查克拉的时候，纲手也没在场，是以无法判断严重的程度。
　　“以前姐姐还能保持清醒，虽然很虚弱，但是还维持的意识，可是这次・・・”
　　“昏死了吗？”纲手脸‘色’难看起来，雏田只是点头没说话，眼泪啪啦啪啦的往下掉。
　　“有什么办法可以帮到她吗？”
　　“没，地下四千多米，除非用大型土遁开凿，否则无法到达，而且姐姐所在的那个位置正是地下水流的‘交’汇处，四面通达的暗泉，如果那间石室脱离被冲进去，那就・・・”
　　“啧，月笙那家伙，做事还是这么的麻烦，外人轻易别想靠近，一个不好就会被地下水冲走，而她会飞雷神，根本不用担心会回不来！”纲手暗啐。
　　“没办法了，总之现在不能让人打扰到她，雏田，刚刚那些话务必不能跟任何人说起，多一个人知道就多一份泄‘露’的危险，知道吗？”
　　雏田默默点头，她自然知道这些，而且如果不是纲手说的那个守护忍，她是连纲手也不准备告诉的。
　　“唉，我现在要去一趟京都，大名那里要想办法拖下来才行，对了，还有派几队暗部去看守那个位置，防止有什么人去捣‘乱’、”摩挲着下巴，纲手一件件的理着。
　　“谢谢！”雏田颤抖着嘴‘唇’，站起走到纲手面前弯腰郑重道谢。
　　“恩？”纲手错愕，随即反应过来不在意的摆摆手；“没什么，没什么，月笙可是欠我很多的承诺，不把那些还清了我是不会让她死的！”
　　又仔细的叮嘱了雏田好几个事项，纲手没有停留，直接出‘门’，带上静音和两分队暗部前往了京都。
　　在火之国森林，西部的位置，那深于地下四千多米，常人无法到达之地，一间巧夺天工的圆环密室设立在此，密室上面有着非常细密的小孔，可以保证空气的畅通。
　　空‘荡’‘荡’的密室内，在墙角堆放着各种便装食物，而在中心位置，一浑身浴血的‘女’人正气息衰败的趴在那里一动不动，不时的，‘女’人皮肤会突然崩裂，从其中流出掺杂着黑‘色’腥臭物质的血，那是人体内的杂质。
　　‘女’人已然失去了意识，呼吸若有若无，说是随时可能断气也不无不可。
　　突然，‘女’人浸染在血中的手指动了动。
　　“雏・・・田・・・”
　　在这光线昏暗，不知时间多少的地方，任谁也想不到，会有一极致强者正在此处蜕变，虽然此刻这位强者弱到哪怕是个小孩子都能轻易捏死的程度。

第一百五十五章 大战之始
　　时间在流逝，五大国，包括各小国，但凡是有一定军事实力的国家都派遣了部分忍者参加。.。
　　医疗部队，探查部队，主力部队，远距离战，中距离战，近距离战，按照各个忍者所擅长的侧重点，分别分配到各种部队中，在一切准备就绪的情况下，第四次忍界大战打响了。
　　“喂喂！这数量・・・”天天嘴角‘抽’搐，看着前面那一眼看不到尽头的白绝，她感觉头皮一阵发麻。
　　“啧啧啧、”小李竖起食指摇了摇，对天天的表现抱持不认同；“天天，看到那个数量觉得很难吧，不，我相信只要爆发足够的青‘春’，肯定可以战胜的！”
　　“青‘春’吗？凯老师又不在这里你说这些做什么！”天天无语。
　　“没有这回事，凯老师在不在并不妨碍我们的青‘春’爆发，天天哟，听说你在那位手下学习了一段时间，让我们来比比看吧，谁打败的敌人更多，我要证明凯老师才是最强的！”
　　“要来了、”宁次提醒罢，当先冲了上去，一双‘肉’掌暗含着霸道强劲的查克拉迎面劈在一白绝上。
　　天天没再理会自说自话的小李，活动着手脚紧跟而上，快速前冲，用力踩踏地面使得身子临空飞起，在半空身形调整，右‘腿’犹如战斧般凶猛落下。
　　轰隆！
　　在小李呆滞，宁次讶异的注视下，被天天右脚劈中的白绝顿时碾成‘肉’酱，连带着周围的数名白绝跟着覆了后尘。
　　“咳！天天，你的忍具呢？”
　　“那些啊，月笙老师说人的身体就是最好的武器，如非必要就尽量不用忍具、”天天抖了抖身后背着的那个卷轴；“我现在可是和以前不一样了，看着吧，极限生死特训的成果！”
　　虽然白绝的数量确实惊人，可忍界联军也不是吃白饭的，在天天三人‘交’谈战斗的时候，同在一个部队的其它人也都纷纷开始了，土遁，雷遁，水遁，火遁，各种各样的术法使将出来，白绝没有任何悬念的死伤惨重。
　　能参加到这场战争的，实力不说多强，但是没有一个是下忍程度，最少都是中忍，以及那基数庞大的上忍，‘精’英上忍。
　　“第一部队进展顺利，没有遇到强大阻碍、”
　　“第二部队、”
　　“第三部队同样，可以应付，不用支援、”
　　“第四部队、”
　　“第五部队、”
　　在后方的指挥部，一条条喜讯传回，雷影的面上已经浮现喜‘色’，可是纲手却并未如此乐观。
　　“火影，怎么了？”
　　“呼，不知道，我有股不好的预感！”
　　“哈哈哈，没事的，斑虽然很强，但是我们占据数量优势，绝对没问题的！”
　　“希望吧、”纲手心里低叹，没有一次她这么希望自己的感觉是错误的。
　　“啊！这个是！”突然，负责感知工作的一人惊呼，他的声音引起了纲手和雷影的注意。
　　“发生了什么？”雷影粗声询问。
　　那人头戴特殊感知仪器，紧张的咽了下口水；“斑，出现了，连同的还有七只尾兽！”
　　纲手脸顿沉；“在什么位置？”
　　“第二部队！”
　　“土影和风影那里吗？”
　　“火影，你要去哪里？”眼看纲手一言不发的起身走向外面，雷影诧异。
　　“前线、”
　　“什么！”
　　“斑是这次动‘乱’的中心，只要打败他就可以结束这次的战争，现在既然已经出现那就必须要速度解决他、”说着，纲手最后看了眼雷影，加快脚步离开了这里。
　　“等！”雷影来不及多想纲手就已经走远，赶忙追了上去；“要现在去的话等到了那里已经很晚了，根本赶不上！”
　　“不，为了这个我已经准备好了、”从这里都能清楚感觉到那空气中躁动的查克拉，并且隐约的异兽咆哮回‘荡’在耳边，纲手深吸一口气，大声喝道；“不知火玄间、并足雷同、山城青叶、”
　　嗖嗖嗖！三道黑影闪现，在纲手面前半跪在地；“火影大人！”
　　“带我去第二部队所在，每一个部队都有你们的标记吧？”
　　“是，按照火影大人的吩咐，在各个部队里都有设定、”
　　“好！”得知情况如她所想没错，纲手松口气。
　　“啧，既然这样、”眼见纲手是铁了心的要去，雷影无奈。
　　在第二部队所在，此刻所有人都惊骇的瞪大眼睛，傻眼的看着前方那七头尾兽，每一头尾兽的体型都是犹如一座山似得，只是杵在那里就可以带来无尽的压迫。
　　“不用怕，没事的！”三代土影大喊着，他的声音倒是给在场的人不少安慰，站在忍界顶点的影，应该是不虚尾兽的吧，尽管尾兽有七头。
　　“无谓的愚蠢、”站在七头尾兽前面，显得微不足道的面具男。
　　“是尾兽炮！”漂浮于半空的我爱罗脸‘色’猛沉，就在旁边的土影也是死咬牙齿着不说话。
　　“呐，风影，你能拦下几个？”
　　我爱罗一楞，随即意识到土影所说的意思，暗自估量；“最多两个、”
　　“两个吗，我可以消掉三个，可是这样一来还剩下两个！”
　　这是问题的关键，尾兽炮的威力一般人不知道，可是他们两个却是熟悉的，轻松覆灭一座山的破坏力，如果被那个打中了，那么身后的那些个忍者绝对是全军覆灭的下场。
　　“让大家先撤退吧、”我爱罗提议。
　　“没用，已经错过撤退的最佳时机，而且被那个瞄准了更惨，来了，风影，其它的先不管，做好我们自己的事情！”
　　短暂的话还没等说完，面具男已经控制着七头尾兽发‘射’出了尾兽炮，质量大到骇人的查克拉，不等靠近，一股窒息的压力就充斥在众人心里。
　　“上！尘遁、限界剥离之术！”小小的身体不退反进的飞向那冲来的七颗尾兽炮，土影双手虚合之间爆‘射’出一道‘激’光，只是触碰的瞬间就将一发尾兽炮消成了原子状，维持着这个样子，横移向左侧，又是一发尾兽炮被打中。
　　我爱罗不敢迟延，双手大张开向上托举，大量的砂子汇聚，形成两只大手，径直的拦截在两发尾兽炮前，还没有结束，感受到尾兽炮那快要爆炸的意味，我爱罗咬紧牙关，查克拉死命的灌注，用力将两发尾兽炮扔向了高空。
　　“糟糕了！”我爱罗脸‘色’大变，只是刚刚那下查克拉提取太猛出现了些微的断层，现在没有办法。
　　土影更是着急的转身看去，没有估算错，他成功了消掉三颗尾兽炮，我爱罗是两颗，可是剩下那两颗尾兽炮怎么办啊！

第一百五十六章 莫名的心慌
　　“可恶！赶不上了！”土影脸‘色’难看，他的尘遁尽管威力强大，可是面对此刻的环境也显得不够用，在土影和我爱罗眼睁睁的注视下，两颗散发着破灭气息的尾兽炮呼啸着冲至联合军的面前。。。
　　“完了！”
　　“死定了！”
　　“啊啊啊！”
　　临死的绝望使得部分人的表情都崩坏了，尾兽炮是无法抵挡的，或者说只有极少数人可以做到正面硬抗尾兽炮，起码在第二部队这里，就只有土影和我爱罗才有那个力量。
　　在谁人都没有注意到的情况下，人群的空隙中光芒一闪，霎时出现五个人，正是纲手和雷影，以及用飞雷神带两人前来的三人，刚穿梭到这里，还没等说话呢，几人就感觉到死亡的压力笼罩在心间。
　　“那个！”纲手转头看向身后，顿时心里狠跳；“雷影，快！”
　　“噢噢！”雷影当即跳起冲向其中一颗尾兽炮，全身爆跳着电弧。
　　“切，刚来就这样、”抱怨着，纲手解开了额头位置的‘阴’封印，同时冲向那剩下的一发尾兽炮，这里说的多但是也不过是眨眼间的事情。
　　“喝！！”
　　纲手大喝，强劲查克拉填充进右手拳头，因为数量太庞大，导致了多余的查克拉直接在纲手身周形成了一股气漩，当拳头砸在尾兽炮的左侧，夸张至极的怪力直接是让来势汹汹的尾兽炮势头锐减，纲手临空转身，右‘腿’裹挟着狂霸力道径直踹在尾兽炮的侧面。
　　咻！
　　尾兽炮的轨迹被改变，擦着联合军的边儿飞向了远处的空地上。
　　雷影也采用同样的做法，打偏尾兽炮的前进轨道，引导着其破坏别的地方，轰隆，轰隆，两道几乎连在一起的震聋巨响，厚重的蘑菇云腾空而起。
　　“哦？”面具男意外，本来是要用这一下清理掉那些杂碎的，没想到居然一个都没死。
　　“斑，别想得逞、”双手拳掌相对，纲手脸‘色’严肃道。
　　而此时，在木叶村内，一身穿黑‘色’斗篷，脸被领子挡住的神秘人步履阑珊的挪动着，看那摇摆的不稳定步伐，说是一阵风吹倒也不为过。
　　“嘶！”正在缝小褂子的雏田突然轻声痛叫。
　　“雏田？”靠躺在垫子上，正无聊看书的小雪不解。
　　“不，没事的、”雏田微笑的摇头，低头看着手指上那被针刺开的一个小孔，张嘴含住，心里莫名的有些心慌。
　　“唉，怎么会发生这种事呢！害的我现在连国家都回不去了、”趴在桌子上一副死气沉沉的紫苑。
　　“有什么关系，我看你好像很喜欢这里的样子，干脆直接住下来不就好了吗？”小雪诡异的瞥了紫苑一眼，装作无意道。
　　“咳！”干咳着没有接话，紫苑掉转过身去，背对着小雪。
　　“雏田姐姐，这里、”一直在另一房间内学习的‘花’火抱着一本大书小跑到雏田身边；“这个地方说的‘穴’位怎么和我白眼看的不一样呢？”
　　“恩？”无法，雏田放下手里的针线顺着‘花’火所说的那个地方看去，不多时就发现了那个问题；“这个的话，因为每个人的身体或多或少会有些差异，‘穴’位的位置也有着少许的偏移，书上采用的是最标准最常见的一类人，真实情况下其实并没有那么的标准，所以・・・”
　　噗通！那种感觉又来了，雏田‘精’致脸庞怔住。
　　“雏田姐姐？”正听着呢，结果突然断了，‘花’火小脸上闪烁着不解，抬头看向雏田。
　　“对不起，我出去一下！”不对劲，雏田放心不下，起身抚平裙角的褶皱，在玄关换好鞋子快步跑了出去。
　　“哎？雏田姐姐？”‘花’火讶异，搞不懂怎么回事，暗中的小南化作纸片跟随在雏田身侧。
　　“是什么？”右手轻抚在心口，雏田漫无目的，在村子里转悠，无法描述的心理变化，不能理解的心情浮动。
　　“雏田，你要找什么，说出来大家一起找、”在暗中的小南看不下去了，现身在雏田面前。
　　“不知道，只是・・・”雏田眼神躲闪着，她也不了解，只是心里莫名的有些心慌，似乎有着什么在这附近。
　　“那次的事情我有听说，在这个村子里并不安全，如果可以的话最好不要随意外出、”小南清冷的视线扫视着周围，瞥见几名黑影快速闪过，顿时冰冷的意味在眸子里浮现。
　　“哦！”雏田无言的低下头。
　　“如果有什么放心不下的话，可以用白眼吧，看一遍，不就可以消除心里的不安了吗？”眼看雏田意志低落的走在前面，小南无声思索了片刻，提议道。
　　“哎，是啊！”雏田顿时惊呼，不多犹豫，直接开启白眼，霎时，整个木叶村都纳入了雏田的视野内，一个地方一个地方的寻找，雏田平复下心里的浮动，尽量静下心的寻找。
　　“已经等不下去了吗？”小南静立在雏田身侧，感觉到那潜伏在暗中的一众人，心里冷笑，正在想着怎么解决那些家伙呢，雏田就做出了惊人的举动。
　　“雏田？”小南不解的喊了声，没有得到回应，雏田只是拼命似得冲向一个地方，小南平静的脸庞闪现一抹异样，身化纸片飞舞着追上。
　　在木叶村南，一偏僻巷子内，当雏田和小南一前一后赶到这里时，地上正趴着一个不知生死的人，全身散发着异常浓厚的血腥味，这个感觉特别是在靠近以后更加清晰，一些老鼠在不远处窥视，还有乌鸦。
　　“雏田，不要靠近，平白无故的怎么会有这样的情况出现，可能是那些人设下的陷阱！”小南严谨的挡身在雏田面前，只是雏田嘴‘唇’颤抖着，一声不吭的让过小南。
　　“雏田？”小南糊涂了，从出来到现在，雏田的表现就一直很奇怪，寻找那连她自己都不知道是什么的东西，还有情绪的反常，尽管如此，小南依旧是警惕的跟在雏田身边。
　　随着距离的接近，一股浓郁到令人作呕的血腥味传来，小南脸‘色’微变，强忍着吐的感觉。
　　雏田则是丝毫没有在意这些，而且动作还更快了，在小南还没来得及出声阻止之前，已经半蹲在地上并且抱起了地上那人。
　　“雏田！”小南大惊，怎么可以随便接触这种陌生人呢，万一有什么危险不就，这些想法统统说不出来，在雏田揭开那人的遮脸斗篷的霎那，小南禁不住倒吸一口凉气。

第一百五十七章 两小时
　　“那个真的是月笙？”在浴室内，紫苑手捂着小口惊呼道。.。
　　被解开外面那件斗篷以后，月笙的身体显‘露’在面前，里面什么都没穿，不过在这种情况下，穿或不穿都没什么两样，血液凝固了，在肌肤表面，大量的血液因为长时间没有清理而凝固定型，一块块犹如疤似得印刻在月笙的身上各处。
　　“还楞着做什么，过来帮忙啊！”小雪翻了翻白眼，无语道，都什么时候了，还有闲情在那里震撼。
　　“啊？哦！”紫苑闻言才意识到此刻的状况，连忙撸起袖子，将‘裤’‘腿’拔起拉到大‘腿’位置，上前从身后扶着月笙。
　　雏田一言不发，只是紧咬着嘴‘唇’，眼眸里的水光死死的忍着没有掉落，手里抓着块质地非常柔软的‘毛’巾，沾上清水擦拭着姐姐的身体。
　　“嘶！这・・・”随着小雪和雏田分工合作，清洗着月笙，紫苑惊奇的发现，那些被擦拭掉血痂的皮肤部位简直是完美到令人发指的程度，犹如婴儿般水嫩的白皙肌肤，根本看不到‘毛’孔。
　　两‘女’很认真，月笙的手，手指间隙，还有咯吱窝，大‘腿’，脚，大‘腿’内，小腹，‘臀’部，股勾，每一个地方都进行着仔细的擦拭清理，有些地方看得紫苑都害羞的闭上眼睛，足足用了差不多两个小时。
　　“呼！”脸上一抹红晕残留着，在帮忙将月笙抱回卧室以后，紫苑小跑到浴室内用凉水泼脸，希望可以冷静下来。
　　小雪和雏田没有离开，现在雏田正用白眼透视着姐姐的身体，要确定还有哪里是没‘弄’好的，也是更进一步的希望发现问题所在。
　　“怎么样？”小雪迫不及待的问道。
　　“恩・・・”雏田白眼维持着开启的状态，一边透视一边回应；“身体细胞非常活跃，比原来起码要高十倍，血液的生成速度很快，还有，好庞大的查克拉！”越说，雏田面上的惊讶之‘色’就越浓。
　　“额！”小雪脸僵住，她不是忍者，哪里知道这些东西啊，不过可以确定的一件事那就是月笙无碍，这倒是让她放心了。
　　跌跌撞撞的声音从外面响起，明显的貌似很着急，‘门’被从外面用力拉开，一黑‘色’短发‘女’子脸‘色’焦急的冲了进来，眼神在卧室里扫视着，很快就锁定了‘床’上的月笙。
　　“啊！终于回来了！”
　　来者是静音，在纲手的分配下，雏田并没有去参加战争，而是留在这里等月笙，自然的，小南，手鞠，由木人这三个护卫则是跟着留了下来，而静音是纲手特地安排，为的是发生什么突发事件可以处理，虽然就实力来说无法称得上很强，但是医疗忍术这个还是没问题的。
　　“哎，你不是！”小雪讶异，静音只是点头打了个招呼，急也似得跑到‘床’边给月笙进行检查。
　　“好厉害，这就是尾兽本源力量吗？我还是第一次见到这么活跃的细胞组织！”
　　“静音小姐，你要做什么！”一直都在旁边的雏田看到静音的举动，大惊，上前阻止。
　　“要先让月笙大人清醒才行，虽然我也想给月笙大人足够的时间来自然恢复，而且这个时间相信也不会太多，按照月笙大人体内的自愈程度来看，最多一天就可以完全复原，但是不行！”
　　“唔・・・”雏田用力按住静音的双手，自然清醒和被人用特殊手段催醒，这个差别那不用想也知道有多大。
　　“安心，我有受到纲手大人的吩咐，在不伤及月笙大人的前提下才会这样做，换句话来说，月笙大人现在是处于安全阶段，并没有危险的！”
　　静音好说歹说，雏田才是松开，只是纯白眼眸一眨不眨的紧盯着静音，那个姿态就好像是在防贼似得，看得静音苦笑不已。
　　从袖口内‘抽’出几根针，静音眼疾手快的刺入月笙皮肤上，同时单手按在月笙的额头，柔和的医疗查克拉释放，不多时，也就两分钟左右，月笙眼皮一阵眨动，随即睁开。
　　“姐姐大人！”雏田小心凑近，欣喜道。
　　“雏・・・田・・・额！”
　　“不要‘乱’动，月笙大人，稍微等一下、”静音制止了月笙起身的动作，从忍具包内取出几个小瓶子，将事先准备好的一粒‘药’丸用手指碾碎塞进月笙口中。
　　“这是纲手大人特制的‘药’丸，大量营养物质压缩提炼而成的，没有什么其它的作用，就是可以填饱肚子，再喝点水帮助化开就行了、”
　　“水吗？我！”雏田当即下‘床’准备去倒，只是刚巧来到‘门’口的紫苑听到；“不，我去就行了！”
　　忙活了小半天，才总算是‘弄’好。
　　“你们怎么会还在村子里？现在是什么时候？战争开始了吗？现在发展到什么程度了？”在雏田的帮扶下，月笙和众‘女’来到了客厅位置。
　　“这个，我正要汇报这些事呢、”静音搔了搔脸颊，在心里组织好话语，开口道；“现在距离月笙大人你离开融合尾兽本源已经过去了二十七天，快要一个月，纲手大人考虑到或许月笙大人会有什么困难，所以就安排了我还有大家在村子里等你，至于现在的程度，老实说我也不知道，不过之前得到的最新消息，斑在第二部队所在位置出现，纲手大人和雷影大人赶过去和对方遭遇上，现在具体怎么样了还不了解！”
　　闻言，月笙默然；“我，还需要最少两个小时才能进行战斗、”
　　“两个小时！”静音脸‘色’微沉，犹豫着开口试探道；“可以再快一些吗？纲手大人那里很让人担心！”
　　“没办法，两个小时已经是最快了，如果无法恢复到一个地步，我就算去了也没有什么用、”
　　静音表情变幻了数下，叹息着作罢。
　　“放心吧，没问题的、”月笙微笑道，全部尾兽的本源她都已融合，此刻的她有自信可以面对那传说中的宇智‘波’斑，况且。
　　“小南，去宇智‘波’宅邸带他们来见我、”
　　“是！”
　　大蛇丸吗？想到四代火影所说的那些话，月笙心里打算着，九尾是不全的，单是为了这一点，她就必须要想办法撕开死神的肚子，而且大蛇丸那么了解灵魂，说不定会知道初代为什么无法秽土召唤的原因。

第一百五十八章 诈大蛇丸
　　“哦呀，好久不见，月笙、”大蛇丸脸上挂着看不透心思的笑意。。。
　　“是，自从两年多前那次之后，就再没见过了，大蛇丸大人是在什么地方暗中研究吗？”月笙依着桌角，单手撑着脸颊，不咸不淡的回应道。
　　“看样子你这段时间的收获很丰富啊！”略带惊讶的眼神在月笙身后安静站立的三‘女’身上扫了几下，特别是看到小南和秽土转生之躯的由木人时，大蛇丸的眼底泛起的‘波’澜更大了。
　　“还好吧，倒是大蛇丸大人，既然你跟佐助来了，那么就证明我开出的筹码还是有足够吸引你的吧、”
　　闻言，大蛇丸脸上的笑容消失；“我只是有些好奇罢了，你可以命令佐助君？已经得到那样力量的佐助君可不是随便拿捏的存在了，况且克隆体这个东西不是谁都会愿意的吧、”
　　没错，月笙让佐助见到大蛇丸后‘交’给对方的信件内，含有这样的一个条件，复制佐助的克隆体。
　　“那只是成功之后的报酬，无法成功也就没什么用了、”月笙百无聊赖的挥了挥手；“现在那里打的那么凶，不说我想你也知道发生了什么，这次如果无法阻止那个斑，这个世界也就等于是走到了尽头、”
　　“抱歉，我对战争并没有兴趣，我只想研究，探寻真理而已！”说出这个大蛇丸已经准备离开了，通过调查和了解月笙，大蛇丸发现她并不是什么好相于的人，除却对自己的亲人之外，其它任何人都是残忍到极致。
　　“哦？真的？”月笙拿起从之前就一直放在桌子上的小盒子；“呐，大蛇丸大人，你知道这是什么吗？”
　　没有得到回应，月笙也不急，佐助已然在大蛇丸转身的同时拦在‘门’口，小南无声中进入纸化漂浮在半空，手鞠，由木人也暗自紧绷起身体，无法，大蛇丸只能转头看向月笙，包括月笙手里的那个盒子。
　　“什么，宝物？忍具？还是什么极秘的术？”
　　“呵，不是的、”月笙嘴角弯起一抹不明显的弧度，打开盖子；“这是一枚万‘花’筒级别的写轮眼，那么热衷宇智‘波’力量的你应该很了解这个的、”
　　“什！”大蛇丸惊愕，随即贪婪的意味在眼底浮现，写轮眼的真正价值是在晋升到万‘花’筒才开始完全体现的，和还是三勾‘玉’时的比那就是云泥之别。
　　“别天神，这个万‘花’筒所具有的力量，可以悄然间改写一个人的意志，做到随意的改变，而当事人还没有察觉、”说着，月笙素手指向漂浮在半空的纸化小南；“那位，晓里面，被称为天使大人的小南，就是用这个力量改写了意志，嘛，就变成现在这个样子了、”
　　大蛇丸的表情渐渐变了。
　　“那个，如果我用这个力量改变大蛇丸大人你的意志，永远忠于我的话，会不会很有意思呢？”
　　大蛇丸嘴角‘抽’了下，额头上一滴不可察觉的虚汗浮现，干笑着；“呵呵呵，这可真是让人笑不出来啊！”
　　没有人会愿意被别人改变，而且还是这种强制‘性’的。
　　“当然，我是很尊敬前辈的，特别是名望很高的前辈，如果可以，我是不想用这个力量控制你、”
　　“恩？”听到此，大蛇丸轻咦一声；“难道说，那个力量是有着什么限制吗，换句话说，现在其实并不能使用，对吧？”
　　换位思考，如果他有这个力量，那还多说什么，直接控制不就好了吗，可是月笙在这里废话了半天，却是在最后说了句尊敬前辈，这可不能当做没听见啊。
　　“果然吗、”月笙心里暗叹，看样子只是这样并不能让大蛇丸就犯啊，无法全力以赴的话那可就麻烦了。
　　“真的是，明明是想放过你的，既然这样・・・”月笙眼眸闪烁了下，左手抬起直接将自己的左眼挖出，血液噗的流出，躲藏在旁边暗间的雏田惊叫，也多亏静音及时捂住，不然那个声音可就，小雪脸‘色’微变，紫苑则是瞳孔扩大，不可置信的看着面不改‘色’挖出自己眼睛的月笙。
　　“不要让他离开这个房间、”刚挖出左眼，月笙如此清冷道，在大蛇丸‘色’变的注视下，佐助当即使出须佐能乎横在‘门’口，骷髅肋骨完全挡住了不大的‘门’，而小南则是就近落在大蛇丸身边，无数的纸片飞舞着包围住大蛇丸。
　　“这！”大蛇丸‘摸’不准了，怎么看怎么觉得月笙好像真的是要用那个万‘花’筒的力量控制他啊，里面有诈吗？
　　在大蛇丸闪烁不已的眼神下，月笙面无表情的将那枚万‘花’筒填装到眼眶内，在微微停顿了下。
　　“撒，开始吧、”右手放在椅子扶手边支撑着准备站起，一副准备亲自动手的架势，这下大蛇丸沉不住气了。
　　“等，等一下！”
　　“恩？”起身的动作停滞，月笙一脸不解的看着大蛇丸；“怎么了，大蛇丸大人，时间不早了，还是快点让我完成控制，然后可以参加到战争中去啊、”
　　那无辜的表情，仿佛在说一件‘鸡’‘毛’蒜皮的小事一样，大蛇丸眼皮狠狠的跳了数下。
　　“不，我想比起这个，我们有更好的合作方法，恩，就是之前的那个合作方案吧！”
　　与其被莫名其妙的控制，改变意志，还不如合作呢，而且事后还可以得到佐助的细胞进行克隆体试验，两个进行比较，谁优谁劣一目了然。
　　“哎？这样吗？可是我都已经移植过来了，干脆直接控制了吧、”
　　“不不不！”大蛇丸头摇的跟拨‘浪’鼓似得，小南，佐助，有这两个人在他别想可以离开，而且月笙那时空间更是让他绝了撤退的念头。
　　躲在旁边暗间里的雏田忍不住扑哧笑出来，一时间，另外三‘女’都看向了她。
　　“雏田，怎么了吗，我倒是觉得月笙大人应该控制大蛇丸，那么危险的人物，还杀了三代火影，不控制住很难相信啊！”静音莫名的看着巧笑嫣然的雏田，发出了她的想法。
　　“那个・・・”雏田强忍着笑；“其实，姐姐大人那个写轮眼已经没用了，使用一次就会有几十年的冷却，在此期间根本无法使用！”
　　“什么，那，那不就是说！”静音哑然。
　　“是，大蛇丸被姐姐大人诈了！”
　　小雪和紫苑面面相觑，不明觉厉的感觉。

第一百五十九章 能活下来吗
　　“喝！”
　　轰！
　　纲手的拳头穿过面具男砸在了后面的大地，我爱罗‘操’控着砂子不断的爆‘射’砂手里剑。.。
　　“可恶，死！”雷影暴虐的大吼，全身闪烁着浓郁的雷电，闪身冲至面具男面前，高举右手狠狠的一记下劈。
　　咚！！
　　豁然一圈震‘荡’‘波’纹朝着四周扩散。
　　“可惜、”始终站原地一动不动任由几人攻击的面具男摇头叹息；“所谓的影就只是这样吗？”
　　“不要停，没有什么术是完美无缺的，肯定有着弱点！”在不远处漂浮在半空的土影大喊着，视线一直没有离开面具男，短暂的商量得出的结论，由纲手，我爱罗，雷影负责主力进攻，他则是抓住空隙发出必杀。
　　“切！”纲手咬牙不爽的暗啐，捏紧拳头反身再次打向面具男。
　　“已经这么久了，还没意识到吗？你们的攻击对我无效、”说着，面具男踏前一步，让过了雷影的冲击。
　　嗷！
　　不等雷影惊疑，只觉眼前突然黑了下来，四影抬头看去，都是变了脸‘色’。
　　轰！
　　漫天的烟尘飞起，五尾和四尾的尾巴甩打在地面，恐怖的大地震，撤退到远处的联合军有些都快站不稳了。
　　“咳咳，没事吧火影，雷影，风影！”从烟尘中冲出，土影着急的喊道。
　　“呸呸，没事、”灰头土脸的跑出，纲手拍掉身上的灰尘，紧接着是雷影，还有我爱罗相继冲出。
　　“怎么办，有尾兽们在，无法专心对方斑，可是解决尾兽的话，斑又会是个很大的阻碍！”纲手话刚说完，五尾跳跃到高空，后又猛地踏下。
　　轰隆隆！
　　二尾，一尾，六尾，从三个方向分别凝聚尾兽炮，在四影刚闪开五尾的踏伏，三发尾兽炮不分先后径直的发‘射’。
　　“可恶，查克拉的消耗・・・”土影脸‘色’难看，可是没办法，眼看三发尾兽炮临近，只能是准备尘遁。
　　就在此时，一道光束炮从远处‘射’来。
　　咻！咚，轰隆隆！
　　刺目的光芒充斥在这片区域，刮起的冲击‘波’使得气流非常的紊‘乱’。
　　“恩，什么人？”面具男无言，不过当看向那个方向时，却是不一样了；“哦！来了吗？”
　　“漩涡鸣人，参上！”一身耀目的查克拉外衣披在身体表面，冲到四影前面的不正是鸣人吗。
　　“鸣人！”纲手错愕的看着大改样子的鸣人，有些‘弄’不懂怎么回事了。
　　“哟，这种关键时刻，怎么能缺了我，八尾奇拉比，哟・・・”身背大刀鲛肌，体格很壮的男人。
　　“比，你！”雷影眼珠子都快飞出去了，傻眼的看着这个被他下令不得外出的弟弟。
　　“正要找你们呢，自己送上来了吗，八尾人柱力，九尾人柱力、”面具男托了下面具，双眼闪烁着明暗的意味。
　　“你们在做什么，不知道现在的情况吗？快点撤退，躲起来！”雷影气的脸红脖子粗，大骂着。
　　“现在不是说这些的时候，我们缠住尾兽，斑就拜托了！”鸣人没等纲手发话呢，当先一人冲了上去，正面那咆哮的七头尾兽。
　　“额！”奇拉比眼看鸣人遛的快，顿了下；“哟，不能让鸣人一个人面对危险，咳！”话落，撒丫子的追上去。
　　“什么，比，你给我回来！”雷影气的够呛，他们在这里是为了谁啊，居然还跑到前线，说什么都要让他回去，雷影这么坚定的想着，可是一人拦住了他。
　　“土影，怎么了？让开，斑的目标就是尾兽，怎么可以让他们自己！”
　　“哈，现在也只能这样了、”土影严肃的视线看向远处的斑；“跟尾兽比起来，斑更具威胁，只要我们可以快速的解决掉斑，那么他们就不会出事，现在就先相信他们两个吧、”
　　“虽然我也想见识你们的实力，但是，相比起来还是无限月读更重要，所以・・・”
　　面具男自言自语着，空间开始扭曲，将其吸入其中，不等四影惊异面具男的去向，从远处观望的联合军所在中传来了惊叫声，面具男现身在人群密集中，趁势杀了几个人，然后将一个打晕没有杀，空间再次扭曲，接着面具男带着那被打晕的人转移到了四影的面前。
　　“老实说我不是很想见到那个家伙，可是呢，他的力量是很好用的，大概・・・”低声用只有自己能听见的话说着，面具男看向了警惕摆出战斗姿势的四影，眼神略微有些诡异；“你们能活下来吗？”
　　在木叶村，月笙和大蛇丸达成了合作协议，在战争期间大蛇丸尽力的帮助月笙，同样，在战争结束以后，月笙会支付佐助的细胞作为报酬。
　　“你说什么？秽土转生你‘交’给了斑？”月笙心直接沉入谷底，秽土转生，这种危险的术是有多难缠她最是清楚，却没想到大蛇丸居然‘交’给了斑！
　　“和你一样，他许了我不少的好处，虽然那个时候我并不了解他那所谓的无限月读，当然，只是‘交’给了他秽土转生的施术，并没有解印、”
　　两人现在正处于木叶村口，貌似在等待什么，旁边是穿戴整齐的雏田。
　　“大蛇丸大人，这个取回来了！”从远处浮现一个小点，以不慢的速度在奔向这里，是兜。
　　“就是这个东西吗？没想到初代的灵魂居然会被封印在死神里面，难怪我无法召唤、”看着兜手里的那个面具，月笙纯白眼眸泛起点点‘波’澜。
　　“啊，这几年我一直在寻找研究怎么破解那个术的办法，这个是关键、”大蛇丸举起那个面具，笑眯眯道。
　　哗啦啦！突然，大量的纸片飞舞出现，在月笙身边汇聚成型，身上沾染着不少血迹的小南，静悄悄的立在那里一声不吭。
　　“完成了？”
　　“是，佐助亲自击杀了团藏，所有反抗的根部成员已经全部杀死，这个、”说着，小南摊开右手，其上是一枚眼珠子。
　　“另一只眼睛吗？”上次用白眼已然看见团藏身上的秘密，这次也算是顺便了。
　　“好像听到了什么不得了的事情啊！”大蛇丸勉强的压下心里的震惊，笑道，视线在月笙手里的那枚眼睛上停留了片刻。
　　“做好自己的事情，这是基本，我们走吧，雏田，小南、”转身带着两‘女’离开。
　　“秽土转生！”在第二部队所在战场，面具男在四影各不相同的表情下使用了这个术，棺材的前盖被打开，里面的人显‘露’在四影面前，那一瞬，土影目若呆‘鸡’，整个傻了。

第一百六十章 宇智波斑
　　“姐姐大人，不再休息一下吗？”月笙，雏田，小南，三‘女’在路上前行。
　　“已经差不多了，等赶到战场就可以进行战斗，只是在那之前要先去带个人才可以、”说着，月笙看向雏田；“水影是负责保护各位大名的，是吗？”
　　“恩！”
　　“这样啊、”月笙沉思。
　　“说起来，姐姐，那个宝宝的素体定下了吗？”不得不说遗憾，雏田她自己无法匹配，因为是亲生姐妹的关系，从一开始就被排除了，想到姐姐要怀的是别的‘女’人的宝宝，雏田的心里就有些淡淡的失落。
　　“那个，还没有，现在有两个合适的人选，纲手，还有水影，身体素质优秀，是当之无愧的世界之巅，站在所有‘女’人的顶点，只是，到底要选谁还无法确定、”
　　“火影大人也！”雏田惊讶。
　　“恩，突然改变主意的，原先死活不答应、”
　　“八云呢，她现在是？”
　　“八云啊，唔，我听说好像是分配到了感知部队，兼顾奇袭的，而且因为这次战争的关系，经过特殊考核八云晋升到特别上忍了，厉害！”
　　姐妹俩手牢牢牵着，并肩前行。
　　“主人，如果有需要的话可以使用我的，就算是让我生也没关系，可以胜任、”小南深橘黄‘色’的眼眸注视着月笙曼妙的背影，如此清声道。
　　“哈，呵！”月笙错愕半响，才轻笑；“母体的优越与否直接关系到了未来宝宝的成长，谢谢，但是我决定自己来，不仅仅是为了将来宝宝，更是为了堵上父亲大人的嘴、”
　　父亲虽然退休了，卸下了家主之位，但是对她的事情还是管的很严，估计如果不能给个满意的答案，指不定什么时候就把她许配给什么人了。
　　“什么？这是秽土转生？难道不是轮回天生之术吗？”从棺材内走出，宇智‘波’斑睁开眼睛四周看了下，心里意识到了什么，他复活了，常年的计划得到了实现，这份心情使得他几乎要开怀大笑，只是猛地感觉到身体的不对劲。
　　“事情发生了很大的变化，长‘门’那家伙背叛了，不仅放弃抓捕尾兽，而且还打算终止月之眼计划、”面具男上前几步，站在斑身边告知道。
　　“为什么要用这种方式将我复活？”宇智‘波’斑面无表情，眼底的怒意掩饰的很好。
　　“没看到前面的战况吗？我遇到了些麻烦、”
　　顺着面具男手所指的方向看去，宇智‘波’斑挑眉，在几公里外的所在，几头庞然大物正在咆哮着互相攻击，一只章鱼身，牛头的怪物正独自面对七头体积相同的怪物，依稀能看到一抹金光在那里闪烁。
　　“现在的情况如何？”双手抱‘胸’，宇智‘波’斑旁若无人道，丝毫没有在意对面的四影。
　　“尾兽抓到了七只，现在是第四次忍界大战，为了夺取剩下的两头，八尾和九尾，还有一个特殊的家伙，先后融合了八只尾兽的查克拉，并将其融会贯通的运用起来，那个很棘手、”
　　“哦？融合了八只尾兽的查克拉，呵，在哪里？我想见见他！”宇智‘波’斑讶异，尾兽的力量有多强，居然有人融合了，而且还是八只！
　　“不知道，从一个月前失踪不见，现在或许是和她妹妹，姐妹俩在什么地方吧？”
　　“姐妹俩？”宇智‘波’斑表情凝住；“那个人是‘女’的？”
　　“恩、”
　　两人在这里‘交’谈，对面的纲手等人可就没这么有闲情了。
　　“怎么回事？那个眼睛是秽土状态的，可是秽土转生召唤的人，一个先决条件是他是死人啊！”纲手脑子‘混’‘乱’一片。
　　“不会错，我见过斑，他绝对就是！”土影视线死死的盯着宇智‘波’斑，那个样子他一辈子都忘不了。
　　“既然这个被秽土召唤的是真正的斑，那么，那个戴面具的是？”我爱罗提出了疑问。
　　“那么弱小的家伙你现在还无法战胜吗？这么久的时间里没有变强？”经过简短的解释，宇智‘波’斑有了个大概的认识，也清楚了他现在的处境，呵，心里很不爽，但是无碍，从他现界的那一刻开始，一切就已经成为了定局。
　　“不，我只是不想在无谓的事情上‘浪’费体力罢了，我的目标只有一个、”面具男瞥了眼斑，淡淡道；“月之眼、”
　　“是吗？可以，我来解决掉他们，你先去抓八尾和九尾吧、”
　　到此，谈话终止，面具男身周的空间开始扭曲，在纲手四影眼睁睁的注视下，消失在了这里，可是四影分毫没有动，因为他们的对面还站着一个更加恐怖的存在。
　　宇智‘波’斑双手大张开，仰头看天，深呼吸，随即皱眉，秽土转生虽然拥有不死的身体，无限的查克拉，可是对于正常人来说的触感却是没有了。
　　“啧、”放下了心里的感慨，宇智‘波’斑将目光落在了面前严阵以待的四影身上；“两天枰？已经这么老了吗？时间还真是・・・”
　　“虽然不知道具体是怎么回事，但是，已经死了那么久的人了，为什么还要出来散播仇恨，你！”纲手银牙紧咬，皮肤表面浮现出神秘的条纹，‘阴’封印解开，强横的查克拉从其体内爆发，快速冲至斑面前，一拳头径直砸向斑的面‘门’。
　　啪！
　　一副骷髅肋骨具现包裹着宇智‘波’斑，肋骨很完好的将纲手的拳头挡下。
　　“这个世界真正常存的，如果要说有的话，那么唯有仇恨了、”
　　“什么！”
　　“仇恨可以永远存在下去，永远都无法抹消、”宇智‘波’斑说到这里，意念一动，骷髅肋骨的左侧闪电般伸出一个拳头利落的捶在纲手肚腹。
　　“哇啊啊！”身子因为巨力而弯成了弓型，一口血没忍住从纲手嘴里喷出，还没有结束，右侧在这时同样伸出一只手，抓住倒飞出去的纲手一把用力砸在地面，一个凹坑出现。
　　“好弱、”宇智‘波’斑沉默片刻，喃喃道。
　　“火影！”事情发生的太快，太紧凑，直到这时，土影三人才反应过来，不敢犹豫纷纷出手。
　　“砂流葬！”我爱罗双手按在地上，就见宇智‘波’斑脚下所站之地快速变成了流沙，一股砂子托起纲手将其带到安全地方。
　　“哼、”宇智‘波’斑冷哼，就地跃起跳离这片流沙。
　　“雷影，就是现在！”
　　“什么！”一道雷光闪现，宇智‘波’斑惊咦一声，抬头看去，前一刻还空无一人的上方现在有两个人，雷影和土影。
　　“重流暴！”照着斑的身体，雷影狠命的往下砸，斑以更快的速度被打回到流沙的中心。

第一百六十一章 巧
　　?“这个砂子？”陷入流沙之中，斑讶异的发现这里面的吸力还不小呢，起码短时间内无法轻易挣脱。
　　“风影！”眼看宇智波斑被困，土影大喜。
　　“噢！”我爱罗精神一振，查克拉毫不顾及的灌注，前方的流沙更显威力，翻腾滚动间将宇智波斑拉扯进了流沙的漩涡中心，很快消失在眼前。
　　“成功了？”这么顺利吗，土影有些懵，随即又想，他们是四影联手，如果还是无法打败宇智波斑的话，那不就是完蛋了吗，现在这样就好。
　　“咳咳！”另一边，被我爱罗用砂子放到安全位置的纲手咳了几口血，不过并无大碍，已经进入了现在这个状态，她是不会死的，在起身的这几秒内，身上的轻伤以夸张至极的速度在愈合，恢复。
　　“斑呢？”举目四周眺望，却发现少了一个人，纲手狐疑。
　　“下面，我用砂子将他拖到地下两百米的位置，保险起见会再往下一些，争取一击必杀、”我爱罗目光沉静，语气安稳道。
　　“什么？”纲手错愕的看着前面那范围将近一公里的流沙漩涡，哪怕不进入其中都能切身的感受到那个威力，进去的人必死，纲手确信这一点，可是。
　　“没用的啊！斑现在是秽土状态，是无法杀死的，只有封印或者解开秽土转生！”
　　“这！”并不知道这一回事的土影和雷影傻眼。
　　“额！”我爱罗脸巨变，努力的镇压着，可是不多时下面的力道直接是将他的术震散；“散！”
　　不用我爱罗说，纲手等人也察觉到不对劲了，地大震动，在四影闪开这里的下一刻，一只蓝色的大手破土而出，很快，手臂，身躯，双腿，出现在四影面前的是一几十米高的蓝色巨人。

第一百六十二章 赶到
　　“恩，另一个人选是纲手大人，还有，真的要说我为什么会选择这种方式来生小孩的话，那是因为我喜欢‘女’孩子，很喜欢，无法接受和男子结合、”
　　照美冥被雷到了，整个人卡了那么一下；“喜欢‘女’孩子？对别人的喜好我是没有什么理由去说什么的，特别是月笙你的，可是，为什么会喜欢同样‘性’别的人呢，我不明白！”
　　又是这个问题吗？记得前段时间纲手还问过她同样的问题呢，月笙沉默，回头看了眼身后的雏田和小南，将右手伸到照美冥面前，路旁的树叶，空气中的水分子，地上的尘土，各种各样的物质飘离到月笙摊开的掌心内。,。
　　“这个是‘女’孩子、”随着月笙的话落，物质凝聚出了一微妙微翘的靓丽‘女’孩儿，还灵动的蹦跳了两下。
　　“这个是男人、”一粗野大汉，粗矿的面容，鼻‘毛’清晰可见，身材‘肥’硕，体格圆滚滚的，还很恶心的咧开嘴笑了笑。
　　那一瞬，照美冥承认她被恶心到了，一股由内而外的强烈恶心感浮现。
　　“呕！”干呕了几下，照美冥不敢再看那个所谓的男人。
　　“那么，问题来了，结婚以后，就是夫妻生活了，你愿意被这个样子的男人亲‘吻’吗？”
　　照美冥急忙摇头，那速度快的就跟迟了会被那样对待似得，鬼才愿意让那样的男人亲自己的身体呢，死也不要。
　　“不要只看外表啊，虽然长成这样，但是内心善良，是个很温柔的三好男人，也不行吗？”
　　“不可以！”照美冥语气很是坚定，哪怕是闭上眼睛心里催眠，她也无法接受。
　　“月笙，你这是什么问题啊！又不是所有男人都是那个样子，有很多帅哥的好吗？”不满的鼓起脸颊，拜月笙所赐，她现在心里有了‘阴’影了啊。
　　“是吗，帅哥吗、”月笙怔然，不在意的摇头。
　　“好吧，我知道了，喜欢这个东西还真是没有办法用语言来描述啊，喜欢就是喜欢，虽然不是很理解你的心思，但是，唉！”说着，照美冥叹了口气；“作为宝宝未来的妈妈，呃，爸爸？啊啊，就妈妈好了，作为宝宝的妈妈，我会履行好责任的，恩，争取喜欢上你！”
　　“所以说不是还没有定下来呢吗，不能、”
　　“好，就这么决定了，加快速度吧，冲啊！”没有给月笙说话的机会，照美冥扬声喊着，速度提了一个档次很快超前了。
　　“切，火影的哪里有我的好，月笙真是没眼光、”在月笙看不到的角度，照美冥撇撇嘴不满道。
　　“姐姐大人？”见到姐姐和水影错开，雏田小心的凑上去。
　　“呼，差不多了、”手用力的抓握了下，感受着力道的强弱，一抹笑意浮现在月笙脸上；“还有十分钟左右就可以战斗了、”
　　“真的？”
　　“恩，来，把手给我、”说着，月笙拉起雏田的手，示意小南抓住她的头发，张开的右手内术式瞬息间完成，眨眼的功夫，月笙带着两‘女’穿越空间。
　　“啊啊！”正奔袭着呢，没想到前面突然凭空出现三人，照美冥的感觉那是不虚的，周围有什么敌人或者动静可以很快感觉到，这次却是完全没有任何感觉，顿时被吓了一跳。
　　“好了，要忍住啊，如果想吐了提前告诉我、”提醒着，月笙‘操’控着发丝缠绕在照美冥的胳膊上，不等照美冥发声询问，飞雷神发动。
　　“姐姐大人，这样可以吗？按照原先的速度前进不就好了吗？”雏田很是担心姐姐的身体，如果给足够的时间，她相信姐姐绝对可以恢复到完美状态，现在实在是太赶了。
　　“没关系，我有分寸、”月笙轻声宽慰，这些问题她自然想到，只是以她现在的层面，完全可以在战斗的过程中进行自我愈合和适应。
　　“纲手，不要死啊，还有很多事情需要你呢，等我、”心里暗道，月笙白眼狰狞的开启，飞雷神没有间隙的驱使着。
　　雏田还好，经历的多了，适应也可以，但是小南和照美冥就没这么好了，刚开始还能勉强承受，可是随着次数的推移，两‘女’的脸‘色’成了酱紫，而且胃部还不断的翻绞着，很是难受。
　　“月笙，等！等一下！”照美冥忍不住了，艰难的低声道，月笙闻言立刻停止，照美冥急忙的跑到前面的掩体后哇哇狂吐。
　　“主人，对不起、”小南歉意一声，纸化飞向不远处。
　　“呼，呼、”雏田抚了抚‘胸’脯，深呼吸；“姐姐大人，没有办法直接到达吗，这样反复的穿梭，就算到了战斗地点，水影大人她也没有办法进行战斗了！”
　　“没办法，我用白眼代替了苦无标记，灵活‘性’比原本的高出无数倍，只是在距离上就显得不行了，无法进行超远距离穿梭、”月笙无奈。
　　一分钟后，脸‘色’带着些苍白的照美冥走到近前，小南则是赶着跟照美冥差不多的时候出现，再次的，飞雷神开始。
　　“就只是这样吗？”宇智‘波’斑居高临下，以绝对的姿态俯视着地上四影。
　　“哈，这！这才是真正的实力吗！”我爱罗艰难的出声。
　　“差距太大了，没想到！”土影不甘心的咬牙。
　　“可恶，到此为止了吗！”一身狼狈不堪的纲手，身上的衣服都破了，为了击败宇智‘波’斑，她付出了很大的牺牲，可是结果来看并没有得到预想的效果，在四人的面前，百米高的完全体须佐杵立在那里，无尽的威压扩散开来。
　　“那么，死吧、”宇智‘波’斑没有兴趣再继续下去了，现阶段的影级实力根本不够看。
　　“能够阻止我的只有柱间，可是很遗憾他不在，哼、”
　　话落，须佐能乎拔出腰间长刀，随意的用力一劈。
　　唰！
　　轰！
　　沛然的冲击‘波’抵达远处的联合军之中，残杀了数不清的忍者，冲击去势不减的飞跃到极远的地方，在纲手等人惊骇‘欲’绝的注视下，山被劈开了。
　　“森罗万象，当聚集到原本相反的力量为一体时，就会得到真正・・・”话到这里戛然而止；“呵，跟你们说这些做什么，结束了、”
　　高举长刀，气势已然将四影锁定，宇智‘波’斑没有丝毫犹豫的用力下劈。
　　“月笙！”眼前被一片蓝光覆盖，纲手闭起了眼眸；“要死了吗？”
　　“你在想什么呢？怎么可能死啊、”
　　一熟悉到做梦都能清楚的声音响起，纲手一瞬间感觉是不是出现幻听了，睁开眼睛就见进入尾声模式的月笙站立在前面，高举的双手之上是一个纯白的圆环，圆环剧烈颤抖，却是坚‘挺’的架住了斑的一刀。

第一百六十三章 正面对上
　　“你是？”斑惊讶的看着下面的人，完全体须佐的一刀，虽然没有发动全力，但是威力却称得上是毁天灭地的，结果被这个突然出现的人给挡下了！
　　月笙在等纲手等人远离此处，确定无碍之后，飞雷神发动离开了长刀之下。
　　“日向月笙、”暗中甩了甩发麻的双臂，月笙暗道好大的力量，还是几十公里外她就通过白眼看到了现场的战况，包括纲手在内的四影消耗都颇大，而且身上有着不同程度的伤，没办法，月笙只能是急忙开启尾兽模式上前来挡下这一击。
　　“这个查克拉・・・”斑虚眯着眼睛，看着月笙体表那层白‘色’的羽衣，以及身后摇摆不定的九条大尾巴，心里瞬间有了定计。
　　“你就是那个融合了尾兽查克拉的家伙吗？没想到后世中居然会有你这样的存在，异想天开的奇思妙想，却完成了那不可能完成的举动、”
　　不会错的，现在不止是八头尾兽，其中还含有着九尾，作为曾经控制过九尾的他，宇智‘波’斑很熟悉九尾的查克拉，现在月笙身上散发出的气势内，隐约能体会到九尾查克拉的意志。
　　“怎么回事，秽土转生？”没有接斑的话，月笙重点思索着这个，面前的人是宇智‘波’斑，这一点没错，终结之谷那两座雕像可是清楚的刻画着宇智‘波’斑的样子，只是让月笙无法明白的是。
　　“恩？”猛地，月笙转头看向右侧，在十几公里外的尾兽大战，不是看那些个尾兽，而是在其中穿‘插’，和鸣人‘交’战的面具男。
　　前几次面具男在她面前一直都是隐藏在异空间中，是以她无法用白眼看到他的真实样子，只能是将信将疑的认为对方就是宇智‘波’斑，可是现在，面具男因为战斗的关系而离开了异空间，虽然不多时又会回去，但是那过程的空隙中已经足够月笙看见了。
　　“呼，不管怎么样，只要统统解决掉就好了，是这样吧、”甩开心里的思想，月笙仰头看向上方，那位于须佐额头晶石内的宇智‘波’斑。
　　“有意思，你有能起舞的资本吗？”斑楞了片刻，感兴趣的笑了。
　　月笙不再多言，双手啪的对在一起，身后的长发摆脱地心引力漂浮竖起，无止境的自然能量鲸吞的纳入头发，经过发丝的过滤最终融合到体内，本身就浩瀚的骇人查克拉，在进入仙人模式之后，已然变的无法感知，光是站在月笙面前，都会感受到强大的压迫。
　　“上了、”在夕阳的照映下，全身散发着白‘色’光芒的月笙就好像是一道流光般的闪过。
　　“好快！”宇智‘波’斑只感觉眼前一‘花’，接着在前方几十米的位置就出现了月笙，他此刻可是处于须佐的额头位置啊，百米的须佐，而月笙只是用力一跳就飞跃到了这般高度。
　　“极意，八卦，一千零二十四掌！”
　　不给斑多加反应的时间，月笙借着这短暂的滞空，当即摆开架势，全身的血液在沸腾，细胞在奔流。
　　融合了九只尾兽，经历了九次蜕变，月笙现在的体质超乎常人，可以正面承受下这招的后果，并且她感觉得到，此刻能在其中注入查克拉了。
　　原本在发动这招是单纯的**力量，通过击打空气而产生的空气炮而产生的极致破坏，不是不想添加查克拉，而是不能，全部的查克拉都用来维持**的不崩溃，不添加查克拉都拥有那般的破坏力，那么此时呢？答案已经揭晓。
　　轰！
　　一道惊雷炸响，距离不远的几位影，还有雏田，小南等人只觉脑子被人敲了一闷棍，整个人出现了断片，眼前模糊的看不清楚，远处的联合军，虽然距离够安全，但是反而因为实力的关系而昏死好多人。
　　一圈震‘荡’‘波’纹以月笙为中心向着四周扩散，所到之处空气发生了剧烈的震动，须佐能乎的头不见了，从肩膀开始，上面的头没有了。
　　“哈，哈、”呼吸略显急促，月笙还不会飞，当那股短暂的滞空力没有以后，自然是遵循自然定律的落下，在落下的过程中，月笙调整的呼吸频率。
　　“那是什么啊！”我爱罗双手死死的捂着耳朵，到现在脑子还嗡嗡响个不停。
　　“嘶！”雷影也不是很好，不过相比较那些，他更在意的是，月笙的那招好像有些眼熟，貌似在哪里见过。
　　“笨蛋月笙，就不能等我们离的远一些再用吗，好疼！”纲手‘揉’着耳朵，不爽道，她是在场人中最先恢复完全的。
　　“火影，你这是去做什么？”就地坐在地上，土影手伸后抚着腰，刚刚不小心扭到了。
　　“这里就‘交’给她吧，我们先去休息治疗一下，去对付那个家伙、”背起因为月笙那招而震昏过去的雏田，纲手如此道。
　　“你说什么？火影！让她一个人？”照美冥脸‘色’僵紫，却是难以掩饰的惊异。
　　“恩，那家伙可以应付，要知道她可是为此付出了多少、”纲手蛔抛臁唇’，不再说，背着雏田朝着远处的联合军所在奔去。
　　小南不必多说，雏田到哪她就必须去哪，照美冥在纠结了好半响，直到看见土影，雷影，风影都跟着纲手离开，这才无奈的叹息跟上。
　　“月笙，小心啊！”双手在嘴前做喇叭状，照美冥大喊着，月笙没有说什么，只是转身抬起右手摇了摇。
　　尘埃飞扬，在空地上数不清的尘埃凝聚，最终成型为一人。
　　“因为秽土转生的不死特点所以大意了吗？哎呀哎呀、”刚恢复完全，宇智‘波’斑单手扶额自语道，月笙一言不发的摆开战斗架势。
　　“自柱间以外我还没有遇到可以让我认真对待的对手，呐，你可以吗？”自我反省了片刻，斑正视着月笙。
　　“我不止是你的对手，还要把你终结在此、”月笙清冷道。
　　嘭！
　　一粗大的查克拉手臂从宇智‘波’斑脚下爆出，紧接着是第二根，第三根，嘭嘭嘭，一连十几根，可是都被宇智‘波’斑灵活的躲开。
　　“火遁，豪火灭失！”跳到一高崖上，斑快速结印，张口喷吐出凶猛燃烧的烈火，火焰呈箭矢的直线状态。
　　月笙目光没有一丝闪动，火焰就近面前，月笙身后的尾巴分两条伸到前面，常态的大小迎风见长，很快到达了十几米长，尾巴形成手的样子一把抓住火焰，强劲的撕碎。

第一百六十四章 激斗
　　“八卦、空掌！”凝成实质的查克拉从月笙的掌心打出，隔空对上远处的宇智‘波’斑。。。
　　“哼！”冷哼着，骷髅肋骨浮现，手臂抓着长刀正面劈向面前。
　　轰！
　　“喝！”
　　尘土爆起遮挡住这片地区，宇智‘波’斑没有动，只是站在原地等着，果不其然，一道白光身影穿破烟尘冲至他面前，左手握的拳头对着他就是打来。
　　宇智‘波’斑嘴角弯起一个不明显的弧度，不躲不闪的，月笙的拳头径直落在他身上。
　　轰！
　　每一下都含有着柔拳的内伤和怪力的外伤两种破坏方式，无论是拳还是脚，月笙充分的发挥出她身体的每一个部位，宇智‘波’斑连同简陋须佐被打碎，可是月笙没有丝毫开心。
　　“木头？替身术？不，木分身！”
　　唰！噗呲！一道蓝光闪现，从地面冒出的长刀贯穿了月笙，刀从肚腹穿过，在后面透出。
　　“结束了、”烟尘散去，在月笙的前面，宇智‘波’斑缓缓走出；“拥有那般强大的力量，却是没有与之匹配的战斗经验，无法灵活运用、”
　　“是这样吗？”被贯穿身体的月笙不在意的摇头，看那个表现，丝毫没有快死之人的恐惧，宇智‘波’斑皱眉，哪里出错了？
　　“我从有意识以来，面临的就是战斗，也只有战斗，胜了活，败了死，这样的规则限制着我，‘逼’迫着我，所以，运用力量的经验，我是不会缺的，我缺的只有力量、”话落，月笙嘭的化成一滩液体撒在地上。
　　“什么！水分身？不是，水分身不可能有这么耐久，是新的分身吗？”猜测间，感觉到了什么，宇智‘波’斑看向周围；“空气变粘稠了？”
　　空气的粘稠，使得身体动作都变得很困难，比正常状态下要难动得多。
　　“蒸气，碎、”一声低不可闻的轻喝，同时空气急速的压缩和躁动。
　　宇智‘波’斑感受着空气的变化，转身跳开此地。
　　轰！
　　可是晚了，气的爆破还是炸掉了斑的右手手臂。
　　“到此为止吧、”月笙霎时间闪现在斑的正上方，胳膊肘用力顶在他的‘胸’口将其打落地面。
　　“八卦封印！”在斑落地的那个位置，事先已然有一个月笙等在那里，并且封印的术式已经完成，从地面冒出大量的查克拉竖条缠绕捆锁着宇智‘波’斑，将他固定在地面无法移动。
　　“不赖嘛、”在这个时候，宇智‘波’斑还有闲情夸赞，月笙不知道他的底气在哪里，不过不需要管，只要封印住就好了，一切都会结束。
　　暗含神秘气息的右手按向宇智‘波’斑的心口，只要按上去就可以封印，这个四代火影‘交’给他的一系列封印术中效果排在前几的封印术，月笙有那个信心，只是，能成功吗？
　　“可是，还不够、”宇智‘波’斑如此说着，一股无法抵御的斥力从其身上爆发，月笙闷哼着被打退出去，手持封印术的月笙分身更是直接被震散。
　　“这个力量！”顾不得惊疑，宇智‘波’斑已经袭来，月笙忙架起双臂横挡在面前，两人在半空中短兵‘交’接。
　　战斗直觉，身体反应，神经反‘射’，月笙不管是在前世身为死士还是今生的忍者职业，都使得她这些锻炼到了极致，如果保持在同一起跑线，那么她自信不会输。
　　“为什么你会有轮回眼！”格挡开宇智‘波’斑的踢击，月笙惊异道。
　　“呵，为什么呢？”宇智‘波’斑反问。
　　“切，无所谓、”月笙暗啐，捏紧拳头，狠狠的捶向宇智‘波’斑。
　　“日向，擅长体术的家族，嘛，还有伤害内脏的柔拳，你的体术确实很厉害，可惜・・・”说着，宇智‘波’斑眼睛猛地一瞪。
　　轰！
　　冲到近前的月笙以更快的速度被反弹回去，刺破大地‘激’‘荡’起大量的废土。
　　“那边好像有点麻烦啊、”趁此机会，斑看向另一处战场，发现带土居然已经在复活十尾了，可是八尾和九尾还好好的在那里蹦Q呢；“计划不及变化吗？”
　　咻！凭空出现的月笙，一记势大力沉的铁拳牢牢印在宇智‘波’斑的心口，咔嚓声不绝于耳。
　　“什么！”完全没料到月笙会如此，宇智‘波’斑惊呼着被打飞出去。
　　没有停歇，月笙右手保持一个特定的张开幅度，飞雷神术式瞬息间完成，霎时间出现在还处于倒飞阶段的斑面前，膝盖用力撞向斑的脑袋，旋转身体，脚后跟带起凶猛飓风扫在斑的腰间。
　　啪的一声，斑被巨力打的身子弯曲。
　　呼！月笙还要再补上一下，可是斑已经开启须佐能乎，骷髅手臂伸出捣向面前的月笙。
　　“恩？”宇智‘波’斑皱眉，不见了，从刚才就很奇怪，那不是瞬身术，也不是**的移动，就好像是，心里思索着答案，宇智‘波’斑调整身体安稳的站在地上，拍着身上那被月笙踹的变了形的盔甲。
　　“空间移动？这下有趣了、”宇智‘波’斑脸上诡异的笑容闪现。
　　“要限制你的移动落脚点才行，既然这样，木遁，树界降诞！”大喝中，无法计量的庞大查克拉从斑身上爆发，粗大的树根破土而出，拔地而起，短时间内就形成了一片森林。
　　月笙无法，木遁的强大她虽没亲自体会过，但是传说到底是传说，那无止境的再生，自动吸取被束缚者查克拉的能力都异常的难缠，月笙可不想被这种东西抓住。
　　“八卦掌、回天！”眼看四周围的树木密集到根本无法移动，月笙当即身体旋转，查克拉从全身各处‘穴’位释放，范围扩大至五十米的巨形查克拉风暴，绞碎了临近的一切物质。
　　在月笙和宇智‘波’斑战斗的场地，方圆五公里内都已经成为了茂密到无法轻易行动的树海。
　　情报部所在的位置，紧身战斗装，头发被护额扎起，很是秉然的八云正一眨不眨的看着手里最新的情报。
　　“老师！”面‘色’闪过一抹担忧，八云转首看了眼第二部队所在。
　　“队长！”
　　“恩？是八云啊，什么事？那份刚传回来的情报里说的什么？如果是很紧要的可是必须尽快传回后方指挥部的、”埋头在一大堆文件中检查的情报部队长抬头发现是很少话的八云，顿时讶异，一起执行任务期间，说的话屈指可数，一天都不知道有没有五句话，现在居然会主动来跟他说，难道是有什么重要的事情？
　　“是，我有必须要去的一个地方，承‘蒙’队长照顾了，可以批准我前往吗？”四十五度弯腰，八云拜托道。

第一百六十五章 应对方式
　　“火影，到底是怎么回事？”
　　在第二部队中进行简单治疗的几人，雷影脸‘色’不是很好看，他想起来了，两年多前一神秘人进入雷之国，重创由木人还‘抽’离了二尾的一部分查克拉，更是将他打成重伤，当时月笙的装束很严谨，根本就看不到任何的身体特征，而且月笙现在的身高和身材相比较那个时候也更为丰满高挑了。
　　正在给雏田检查的纲手心里顿沉，月笙为了尾兽所做的那些个事情她多少都听过，心里埋怨着，表面却是很无奈。
　　“现在不是说那些的时候吧，我们如今有着共同的敌人，斑，所以月笙的力量是必须的，况且你觉得我们可以面对那个家伙吗？”手指着远处，月笙和宇智‘波’斑战斗的地点，纲手脸‘色’微妙道。
　　“这・・・”雷影语顿，喃喃的说不出话来，根据纲手的话他已经可以确定月笙就是那个人了，心里的愤怒不需要多说，可是现在的情况还真是离不开月笙，那个宇智‘波’斑强的不是人啊，哪怕他对自己的雷遁铠甲，忍体术再自信，也没那个把握可以面对斑。
　　“火影说的没错，现在我们的敌人是斑，有什么在战争结束后再说吧、”土影的话为这个带上了结尾，雷影不甘心的哼哼着，却也只能作罢。
　　纲手心里松口气，这个时候她倒是有些感谢宇智‘波’斑了，如果不是他的话，五大国怎么可能这么的团结呢，摒弃前嫌的合作，共同面对敌人，这在以前可是想都不敢想的。
　　“那个就是尾兽的力量吗？一直接到暗部的汇报，六尾出事了，三尾不知所踪，原本以为是晓的关系，没想到！”照美冥怔然。
　　在第二部队这里可以清楚看到远方的战斗，视线不怎么好的也可以模糊的看清，百米高的巨大武士，前后四只手臂分别抓着长刀对着四面八方一顿猛砍，而在武士的周围，数不清的白‘色’光芒在穿梭闪烁。
　　风暴、岩浆、蒸汽、酸液、
　　那片地区现在已然成为了人的禁区。
　　纲手沉默，她现在很庆幸选择相信了月笙，这个感觉在直面宇智‘波’斑以后更加的强烈，不需要别人，只是一个宇智‘波’斑就可以横扫所有战场，秽土转生之躯，宇智‘波’斑的查克拉是无限的，而且还杀不死，没有月笙的话，纲手不知道要怎么办才好。
　　在战斗位置，数不清的月笙分身前仆后继的发动着攻击，查克拉这种东西月笙现在多到用不完，不需要去节省，影分身用完一‘波’再继续分，借着分身创造的这短暂空隙，月笙真身潜到后方。
　　对于秽土转生的麻烦之处她自然了解，如果真的这样一直战斗下去那就是傻子了，能解决秽土转生之术的有两个办法。
　　第一，封印，无法被杀死，但是被封印了，限制住那人的行动力，照样没问题。
　　第二，就是施术者本人解除。
　　对于第二条月笙刚从脑子里过滤了下就抛弃了，不可能的，而能够行得通的办法只有一个，那就是封印了。
　　伸手在大‘腿’内侧的位置取下绑缚在那里的几个无线电。
　　“希望可以用、”低声祈祷着，月笙打开第一个无线电。
　　“有人吗？”除了沙沙声就没有别的了，月笙果断放下，拿起第二个开始喊话，一连三个都没有得到回应。
　　“啧、”这几个无线电分别配备着专用的频道，调动医疗班的，还有上忍通讯，暗号解码，封印班，只是残念的是居然没有人在这附近，拿起最后一个上忍通讯的无线电，月笙试着开口喊话。
　　“有人没？”
　　和前几次一样的沙沙声，就在月笙失望的准备放下时，声音变了。
　　“这里是夕日红，什么事？”
　　“红？”月笙哑然；“你现在是在？”
　　“距离第二部队还有六公里左右，第三部队所在战场的白绝分身清理的差不多了，得到这里的情况赶来支援的、”红给同行的几人打了个手势，然后跳起站在一山坡高处，举目眺望。
　　“是吗、”月笙了然。
　　“那么呢，日向家主，你有什么吩咐吗？”红的语气显得很是生硬，对于八云和月笙的关系她隐约感觉到，心里的不满已经提升到了沸点，在她看来，致使八云变成现在这个样子的罪魁祸首就是月笙。
　　只是碍于双方身份地位的差距，尽管心里很是不满，但是却不得不听命于月笙，抛开月笙的‘精’英上忍比她的上忍级别要高一段，就是月笙暗部大队长的职位也注定了月笙有临时调动她的权利。
　　“恩，我需要封印班的协助、”红的语气态度月笙自然是感觉到，只是现在没空闲可以去考虑那些。
　　“封印班？”红眼睛微眯，从这里依稀能看到远处的两个战场，一头巨大到无法想象的怪物，九尾和八尾像小孩子似得在和其对峙，另一处，顶天立地的庞大武士正拖拉着手中的长刀，破坏着周围的白‘色’光点。
　　“了解，我这就去准备、”红放下心里的复杂，转身跟同行的几人告知，略微商量着就有了定计，分别朝着其它部队所在赶去，无线电的有效范围不是很广，对现在的各大战场通讯更是没什么实际的帮助。
　　“给了你这么多时间，还没‘弄’好吗？”刚结束通讯，月笙就听到这样的话，心里狠跳，条件反‘射’的跃起，刚才所在之处被一道冲击‘波’横扫，地面整个被翻起。
　　“急什么，好不容易被从亡者的行列召唤回来，就这么想再回去吗？”站在稍显安全的位置，月笙将耳麦无线电别在耳朵上，语气轻松道。
　　“你的眼光看得太短了，真正的现实无法看见，从我出现在这里开始，一切就已经注定了、”宇智‘波’斑万‘花’筒写轮眼缓缓转动，声音低沉道。
　　“无限月读？笨蛋，虽然不知道你经历了什么从而产生了这种想要逃避到幻术世界中的想法，但是我可不愿意那种事情发生，还有人需要我去保护，需要我去爱护、”
　　雏田，‘花’火，八云，月笙的脑海里依次浮现着几位少‘女’的样子，这使得月笙越加坚定下来。
　　双手拳掌相对，战斗到现在，月笙没有感觉到累，没有受伤，凭着现在的资本，她有信心可以结束这次的战斗。

第一百六十六章 历代的火影
　　在火之国的山间小道内，一道身影正在快速的奔袭，仔细看是一戴面具的‘女’子，在‘女’子身后还背着一位少‘女’。.。
　　“那个，可以再快一点吗？”被背着的少‘女’脸上闪过焦急，轻声催促道。
　　“八云小姐，现在已经是保守起见的最快速度了，如果速度过快，出现了什么敌人偷袭的话会很难做出反应，现在这个速度可以是安全范围内的最快，抱歉、”卯月夕颜歉意道。
　　八云紧咬嘴‘唇’没说话，她现在急的要死，恨不得飞到老师身边，已经将近一个月没有见到老师了，心里的想念自不必多说，更关键的是她担心老师会出什么事。
　　在木叶，大量战斗人员外出的现在，此刻这里显得很是安静。
　　“月笙老师说过，秽土转生的祭品从监狱里拿，不要杀村子里的人、”
　　“呵呵呵，佐助君，不要一脸冷冰冰的样子啊，我可是很高兴能再见到你呢！”看着在前面带路，且一脸冷漠的佐助，大蛇丸眼底一抹热切闪现，舌头伸出‘舔’了下嘴角。
　　“是，佐助君，大蛇丸大人一直对你念念不忘！”跟在大蛇丸身边的兜附和的赞同道。
　　闻言，佐助面无表情，转身看向大蛇丸的同时，万‘花’筒写轮眼开启；“不要在身后用那样的眼神看我，不然我会忍不住想杀了你、”
　　大蛇丸竖瞳微微收缩，脸‘色’变了下；“真的，月笙可是需要我的啊，杀了我没关系吗？”
　　佐助定定的看了大蛇丸半响，默不作声的继续朝前走去。
　　大蛇丸表情变得意味深长，他也是没想到佐助居然会这么听从月笙，心里对月笙的危险认识再一次提高。
　　从两边的监狱‘门’口的小间隙中探出不少的人头观察着三人，都是穷凶极恶的家伙，被关押在木叶监狱最里层的存在，嗜杀的眼神上下打量着佐助等人。
　　“好怀念啊，这里有多久没来了呢？”
　　“别再感叹‘浪’费时间了，快点进行秽土转生、”佐助打断了大蛇丸的感慨。
　　“哎呀哎呀，佐助君还真是不可爱！”大蛇丸笑笑，对佐助暗含杀意的眼神视而不见，拉起锁链，跳下了地窟内，里面昏暗的灯光使得视线很是模糊，不过大蛇丸凭着特殊的感知清楚察觉到了有着四个人；“只有四个吗？还缺一个、”
　　还在上面没下来的兜了然，回身在就近的监牢内抓了个人丢到大蛇丸身边。
　　“撒，开始吧！”大蛇丸低沉的笑着，从怀里取出那张死神面具戴在脸上。
　　还在上面和兜一样没下去的佐助就感觉到空气莫名一冷，死神除却召唤的人以外，别人是无法看见的。
　　“没问题吗？”
　　兜一楞，没料到佐助会这么问。
　　“初代火影，四代火影，这两人是月笙老师想要见到的人，大蛇丸那家伙能顺利的召唤出来吗？”
　　“呵，请不要怀疑大蛇丸大人的能力，或许单就力量而言大蛇丸大人不及月笙大人，但是就知识来说，还是大蛇丸大人更胜一筹的、”兜托了下眼镜，笑道。
　　过程正如兜所言，大蛇丸成功了，在撕开死神的肚子，解放了其中被封印的灵魂和力量以后，他自己的灵魂钻入五个罪犯的其中一人体内，夺了那人的身体。
　　短暂的适应以后，大蛇丸皱眉，这个身体还真是差劲啊，不过现在不是计较这些的时候，眼看那四人的灵魂漂浮在四个罪犯的上方，大蛇丸双手结印。
　　“秽土转生！”
　　漂浮在半空的四个灵魂受了某种力量的牵引进入了地上四个被大蛇丸打昏的罪犯体内，尘埃凭空浮起，莫名的威势在这个地牢内扩散，四个罪犯的样子在快速的发生改变，只是不多几秒，就形成了木叶历代各位影的样子。
　　佐助眼眸闪烁，纵身跃下。
　　“是你！”睁开眼睛，二代火影瞬间看到了大蛇丸，顿时意识到了什么；“又要控制我们攻击村子吗？”
　　“大蛇丸！”三代火影不可置信且带着痛心的感情看着这个曾经他最满意的弟子。
　　“居然连这个术都可以解开！”四代火影暗自震惊道！
　　“不要误会，我现在对木叶没有什么兴趣，这次召唤四位火影是因为有人拜托的，也算是‘交’易吧、”大蛇丸不紧不慢的笑道。
　　“四位火影？在哪里？”位于中间，从出现到如今就没说过话的黑发男子惊异道，二代是他弟弟，三代是他弟子，这都认识，第四位火影又是？
　　“那个，看这个、”‘波’风水‘门’转身让千手柱间可以看到他后背披风上四代目火影的字样。
　　“噢噢，村子已经发展到第四代了吗？太好了！”
　　“虽然不是很想打扰到各位的叙旧，但是现在情况确实很紧急呢、”眼看佐助要说话，大蛇丸伸手拦下，上前笑眯眯道。
　　“大蛇丸，什么意思？”三代沉着个脸，怎么都没想到大蛇丸居然能将他们从死神体内带出来。
　　“宇智‘波’斑不知道为什么没有如传闻中死去，而是存活了下来，现在正和五大国组成的联合军‘交’战，貌似他想终结掉忍者这个存在，杀光世界上所有的忍者呢！”
　　“什么！斑！”其它人倒是还没有怎样，二代火影倒是率先惊呼。
　　“走吧，不要让月笙老师等久了、”佐助眼看秽土转生完成，四位影齐全，逐等不下去的开口道，话落，当先跃出监牢。
　　“他是？”确知大蛇丸没有要加害木叶的想法以后，二代火影稍微松了口气。
　　“佐助，宇智‘波’的末裔，宇智‘波’还存留于世界上所剩无几的其中一人、”大蛇丸很好的给予了解释。
　　“宇智‘波’・・・”二代脸‘色’微微有些异样。
　　“扉间，不要做多余的事！”千手柱间脸‘色’一沉，低声喝道。
　　“是，大哥！”
　　“那些就是历代的影吗？还有传说中的忍者之神？”兜托着眼镜，镜片反光让人看不懂他在想什么。
　　“走吧，兜，我也想见识下传说的神有多强、”
　　“大蛇丸大人！难道你想，可是我们跟月笙的协议只是秽土召唤四影而已，并没有其他的义务啊！”
　　对于兜的惊呼，大蛇丸不在意的笑笑；“没什么，只是临时起的意，况且对月笙的力量我也很好奇呢，忍界三大瞳术，轮回眼，写轮眼，白眼，一直表现平淡的白眼出现了月笙这样的另类，看样子那双无瑕的眼睛里蕴含着什么神秘的力量，是什么呢？真是好想知道啊！”

第一百六十七章 轮回天生
　　“厉害！厉害！为什么会这么强呢！”宇智‘波’斑兴奋的大喊，完全体须佐跳起一下猛砍砸向月笙。.。
　　刚闪过一发冲击的月笙没有再躲，站定在原地一动不动，身后的尾巴迎风狂涨，尾巴异常的灵活，两条挡住就近的一刀，剩下的七条则是‘抽’打向须佐。
　　轰隆隆！
　　纯粹是由质量非常高的查克拉凝聚而成的尾巴，破坏力无法用简单去概括，须佐庞大的身体不受控制的倒退几步，等站稳之时，月笙单手准备的年轮已经甩出，纯白无瑕的圆润光环无声的临近须佐。
　　对于这个宇智‘波’斑已经见识过两次了，没有等其靠近，须佐手中的断刀再次具现出完整的长刀，不犹豫的对着面前光环就是劈去，以刀尖和光环的接触点开始，直径二十多米的无声查克拉风暴瞬息间形成。
　　“还没来吗？”月笙无言，在进入仙人模式以后，她身上的虚弱在快速的恢复，可以说随着时间的推移，她是越来越强的，只是哪怕再强也没有办法彻底解决掉斑，已知的力量中除却封印就毫无办法了。
　　“已经多久了呢？这个感觉！”宇智‘波’斑长舒口气，他感觉整个人的‘精’神都愉悦着，和强者，特别是和实力相近的强者进行战斗，这种感觉非常好。
　　“日向月笙吗？我记住你的名字了，身为‘女’人可以达到这种高度，真的，真的很了不起！”
　　月笙凝神以待，白眼始终保持着开启的姿态，既是观察宇智‘波’斑，也是对其它位置的一种观看，鸣人所在战场，纲手等人的位置，这些全部一览无余。
　　“有个人要来了，我感觉到他的查克拉，好想同时和你们两个进行战斗，可是不行、”
　　说些奇怪的话，月笙总觉得宇智‘波’斑现在有些不对劲。
　　“有那个家伙在，再加上你，计划很可能会发生什么变故，呼・・・”自言自语着，宇智‘波’斑也不怕月笙听去知道了什么。
　　“没办法了，既然这样那就提前开始吧、”
　　“你在说什么？”月笙强压下心里那不好的预感，开口清声道。
　　“是哟，还不知道啊，没关系，接下来会看到的，你无法想象的力量、”说着，宇智‘波’斑犹如彻底下了决定似得，内心沟通着某种存在。
　　另一边战场。
　　嗷！
　　十尾的咆哮声带起无尽的风暴吹袭着尾兽化的鸣人和奇拉比，在场赶到帮忙的卡卡西等人无法抵抗只能是站在两只尾兽的身后。
　　“就这样，等在进几个阶段，就可以开始进入十尾人柱力了，琳，等我、”面‘色’冷淡的带土站在十尾的身上，身后背着代表宇智‘波’力量之一的大团扇，就在这时，身后浮现出一人，黑绝。
　　“什么事？”带土目视前方询问道。
　　“事情出现了些差错，按照现在的走向，月之眼计划或许会失败呢！”沙哑的嗓音从黑绝口中响起。
　　“千手柱间，那个曾经的忍者之神被秽土转生召唤了出来，随行的还有二代火影，以及被冠以金‘色’闪光的神速忍者四代目，再加上实力已然到达某临界点的日向月笙，斑大人会无法招架的、”
　　“是吗？”带土沉默；“你来找我是有什么办法了吗？”
　　“是，带土，这个是斑大人的另一只轮回眼，你现在只是移植了一只，还不够，无法体现完全的力量，来，把这个也移植上，那样就拥有了可以扭转局面的力量了！”黑绝说着，伸出右手，在掌心里赫然是一枚轮回眼，带土眼神闪烁。
　　“那个超出了我的控制能力，我没・・・”
　　噗呲！
　　带土的话被硬生生的堵了回去，黑绝趁带土游移不定的空隙瞬间出手，注意力大部分都被轮回眼吸引的带土没有任何悬念的中招了。
　　“噗啊！”从嘴里喷出一大口血，带土不可置信的摇晃着身子；“你，你！”
　　“残念，所以说你没有利用的价值了，不，还有一个、”
　　黑绝的攻击正中带土要害，除非现在马上让纲手进行救治，不然死定了，不过虽然是要害，但是却不会立刻的死去，黑绝上前附身在带土身上，掌握了带土的身体控制权。
　　“还记得你被斑大人救下来的时候所听到的要求吗？复活斑大人，本来是长‘门’要做的事情，现在、”
　　带土弥留之际死死的咬着牙，怎么都没想到黑绝会这样，他还没有见到琳，还没有和琳一起生活，他不甘心，可是体内的生命力以很快的速度在流逝，对身体的控制也渐渐地虚弱起来，黑绝‘阴’笑着，控制带土开始结印，神秘的力量在汇聚。
　　“六道、轮回天生之术！”
　　和秽土转生这种半吊子的复活不同，轮回天生之术是真正的神之术，可以将已死的人重新复活，虽然代价是那人的生命，但是这无法取代轮回天生之术的强大！
　　“啊啊啊！”生命力急速流失，带土不甘心的大喊，头发迅速变白，生机消失了，黑绝在确定带土死亡以后，逐脱离了他，顺势取下带土左边的轮回眼。
　　失去了控制者的十尾发狂了，无止境的咆哮，并且瞬间锁定了九尾和八尾。
　　“这可无法笑出来啊、”月笙‘精’致的面容微变。
　　“哈哈哈，活了，我真正的复活了！”宇智‘波’斑大笑着，久违的五感，痛，这些东西再次的体会到了。
　　噗呲！
　　“额！”笑声戛然而止，宇智‘波’斑复活后双眼空‘荡’‘荡’，反应力下降了不是一星半点，一把完全由查克拉凝聚的匕首刺进了他的‘胸’口位置。
　　“复活了？那不就意味着可以杀死你了吗？”看着宇智‘波’斑‘胸’口位置股股冒出的血液，月笙脸颊上一抹笑意闪现。
　　查克拉汇聚压缩，模拟飞刀的外形，查克拉形态变化，就见在双手五指尖各夹着几把飞刀，没有像寻常人丢出去，月笙白眼锁定宇智‘波’斑，手里的数把飞刀瞬间消失，再次出现已经正中宇智‘波’斑身上。
　　一连串噗呲声响彻，宇智‘波’斑身上各处要害都被飞刀刺入，手筋，脚筋，大板筋，肌‘肉’，月笙的白眼清楚的看到那些地方，飞刀自然毫不留情的瞄准。
　　“时空间可不仅仅是能让我穿梭空间，其它的妙用那也是非常的多呢、”
　　成为血人的宇智‘波’斑低着头半跪在地上。
　　“痛？很好！”感觉着身上各处传来的疼痛，宇智‘波’斑脸上兴奋，这无一不证明他复活了。
　　“斑大人，这个你的轮回眼、”黑绝从地面浮起，双手之上是两枚轮回眼。

第一百六十八章 轮墓、边狱
　　“太慢了！”取过黑绝手里的两枚轮回眼，宇智‘波’斑低声骂道，动作间却是很迅速，双眼重新安了回去，气势，月笙清楚的感觉到气势不一样了。。。
　　“啧、”没有多想，月笙压低身子降低重心，身形犹如离弦之箭飞速冲至斑面前，右手掌心内是飞雷神术式，左手掌心内是小型尾兽‘玉’，进可攻退可守，有这两个她可以维持不败之地。
　　“等不及了吗？”短暂的适应，宇智‘波’斑大致能控制了，抬头看着已经冲至面前的月笙，一丝诡笑浮现。
　　月笙不理解是什么，白眼坚定的看着宇智‘波’斑，左手的尾兽‘玉’就要丢出，正此时。
　　碰！
　　月笙的身体突然弓起，紧接着，砰砰砰砰砰砰！一瞬间，月笙被打的四处‘乱’飞。
　　“咳！”月笙懵了，怎么回事，什么在攻击她，为什么无法看见，无法感觉到，无法躲开！
　　短短不过几秒，月笙已经被攻击了数十次，如果没有外面这层尾兽羽衣的保护，她这会儿已经被打成重伤了，不过尽管如此，月笙也不是很好受。
　　“轮墓、边狱、”宇智‘波’斑迟来的声音响起。
　　“日向月笙，我承认你是个非常不错，不，是很厉害的对手，可是遗憾，我现在是你无法想象的高度、”看着不远处趴在废墟内一动不动的月笙，宇智‘波’斑平静道。
　　“要快点才行，柱间快到了、”说到这里，宇智‘波’斑没有再管月笙，而是冲向了远处的尾兽战场。
　　“那是什么？”月笙现在全身上下都很痛，那不知道是什么的在瞬间对她进行凶猛的攻击，无法理解，白眼居然有看不透的存在！
　　此时月笙身上的查克拉羽衣破损了很多，后面那九条摇摆的尾巴也无‘精’打采的垂下。
　　或许是宇智‘波’斑不了解她尾兽外衣的防御力，错以为刚才那‘波’攻击已经重伤了她？
　　或许是宇智‘波’斑真的有很要紧的事情需要马上去做，又或者是其它的原因，不过这对月笙来说却是正好的，她需要时间来思考对策。
　　毁天灭地，在十尾的所在，当真是可以算的上是末日，十尾简单的摇动下尾巴就可以造成难以想象的破坏，那比之正常尾兽还要庞大很多的躯体造成了它的威势。
　　“安静下来、”宇智‘波’斑到的第一时间就是站在十尾的身上，轮回眼特有的力量很顺利的控制住十尾。
　　“怎么了？”本来正在九尾和八尾后面躲风暴的卡卡西等人狐疑。
　　“好像平静下来了？”处于尾兽化模式的鸣人猜测道。
　　“不知道为什么，我有种不好的预感、”卡卡西擦掉额头的虚汗，语气低沉。
　　“卡卡西，不要乌鸦嘴啊！”凯无语。
　　“带土那家伙，事情都没有办好、”看着对面的九尾和八尾，宇智‘波’斑心情不是很好，长呼了口气；“嘛，无所谓了，反正都一样、”
　　事情向着卡卡西所猜测的那样，朝着不好的方向发展着，就见十尾刚平静没多久，突然咆哮一声，从张开的口中伸出两道黑‘色’锁链，锁链的速度很快，快到鸣人和奇拉比还没反应过来呢就已经被抓住了。
　　“鸣人，比先生，快退出尾兽化！”卡卡西瞳孔猛缩，急切的大喊。
　　“不行啊！退出不了！可恶！”鸣人脸‘色’焦急，可是被黑‘色’锁链绑住的瞬间，查克拉就不受控制，无法解除尾兽化。
　　“无聊、”对于鸣人和奇拉比的反抗宇智‘波’斑不屑的笑道，催动十尾开始发力，黑‘色’锁链拖拽着九尾和八尾朝着十尾的所在而去。
　　“凯！”卡卡西当即追上同时喊上凯。
　　“噢噢，来喽！”凯嚎叫着，在奔袭的过程中；“七‘门’，惊‘门’开！”
　　惊人的查克拉爆发，这还没完，对准那两条拉扯着九尾和八尾的黑‘色’锁链，凯发动了绝招。
　　“昼虎！”
　　范围及其宽大，一只形态类似老虎的存在发出无声的咆哮，狠狠的撞在两条锁链上。
　　轰隆！
　　地大震动，坚硬的大地脆弱的仿佛豆腐般破碎。
　　“恩？八‘门’遁甲？”宇智‘波’斑稳住身体，同时压制住十尾的狂暴，带着讶异的语气看向前方那昙‘花’一现的老虎。
　　“神威！”趁着锁链停滞的这一空隙，卡卡西发动写轮眼的力量，空间开始扭曲，在锁链的中间部位，一个空间漩涡凭空产生。
　　“哈，螳臂当车、”宇智‘波’斑已经无话可说，轮回眼注视着卡卡西和凯，眼神缓缓冰冷起来；“轮墓、边狱、”
　　正在坚持着断掉锁链的卡卡西还有掩护的凯莫名受到了攻击。
　　“噗！”卡卡西张口喷出血，身子被打入地面。
　　“卡卡西！”凯错愕，转瞬间，砰砰！
　　“卡卡西老师！浓眉老师！”鸣人担心的大喊。
　　“还有空担心别人吗？”宇智‘波’斑歪了下脑袋，失去了凯和卡卡西的阻止，锁链继续拖拽着无力反抗的九尾和八尾，可以肯定的是，一旦被吸入，那就完蛋了。
　　“恩？这个是？”宇智‘波’斑等待着，还需要几秒就可以，吸收掉九尾和八尾之后，十尾将完整到一个地步，到时候他就可以成为十尾人柱力了，只是在这时，十尾的完整没等来，反而是等来了数颗小球，这些小球滴溜溜的转着，凭空出现在宇智‘波’斑的身体前后。
　　叮~轰！
　　豁然一声巨响，滔天而起的火光，在用尾兽‘玉’炸出来的空档期间，月笙霎时穿梭到宇智‘波’斑面前，双手紧握成拳印向宇智‘波’斑心口。
　　“难道没发现吗？我们现在的差距、”
　　啪！
　　宇智‘波’斑说着，月笙的拳头击打在空处，不，是打在宇智‘波’斑面前不足一米的位置，而且不是击打空气，是真正有什么无法看见，无法感知的东西在那里拦截了下来，月笙‘精’致俏脸顿沉。
　　“用尾兽‘玉’作为佯攻，自己趁机对我造成致命一击吗，很不错的手段，很完整的想法，可是・・・”
　　抓起旁边带土尸体上的团扇，宇智‘波’斑挥舞着朝着月笙的脸迅捷划过。
　　手脚被什么固定着无法移动，月笙只能眼睁睁的看着和团扇连接的镰刀划向她的头，本来是这样没错，可是不知为何，宇智‘波’斑突然偏了些位置，镰刀擦着月笙的脸而过，最终刺入月笙的左眼。
　　噗呲！
　　“额！”左眼被绞烂的剧痛使得月笙闷哼。
　　宇智‘波’斑诧异，他是照着月笙脑子而去的，为什么会偏呢？

第一百六十九章 八云恼火了
　　“八卦、破山击！”
　　月笙趁势挣脱周围不可视的束缚，当即对近在咫尺的宇智‘波’斑发动攻击，凝成实质的查克拉被压缩成一团，已经能用‘肉’眼看到的程度，犹如冲击炮般的瞬间抵达宇智‘波’斑面前。。。
　　斑虽然奇怪刚刚的异样，但是对临近面前的攻击却还是没有放下的，抬起抓着团扇的右手；“宇智‘波’反弹！”
　　压缩成实质的查克拉炮击打在团扇表面，可以看见明显的扭曲，不多时，以完全相等的力量反弹了回去。
　　月笙也没对这个抱什么希望，飞雷神使将出来，瞬间消失在斑的面前，在十尾的下面出现，头发缠绕上这里的两个人再次发动飞雷神。
　　“是什么？”奇怪的活动了下身子，宇智‘波’斑思索着。
　　“难道是幻术？”很大的可能，那一下是带着杀死月笙的举动去的，偏离位置不可能出自他的意志，有人在那个瞬间对他使用了幻术！
　　“呵呵呵，有意思！居然可以在那短暂的空隙找到破绽，好，如果让我见到你的话，就亲手杀死你吧、”甩开这些无趣的想法，宇智‘波’斑通过轮回眼控制十尾，黑‘色’锁链猛地发力，一直不停挣扎的鸣人和奇拉比没有任何悬念的被‘抽’去。
　　在两公里外，月笙带着两人凭空出现在这里。
　　“八云，你来这里做什么、”
　　“老师！给我看看！”
　　“别胡闹了，夕颜，这是命令，带八云撤到安全的位置、”手捂着左眼，月笙背对着八云喝声道。
　　“月笙大人！”卯月夕颜揭开脸上的动物面具，一脸担心的看着月笙。
　　八云倔强的走到月笙面前，伸手用力的想要将月笙挡在左眼部位的手取开。
　　“不看到那个，八云是不会离开的，老师！”清楚自己和老师的力量差距，八云一开始就没有想过可以凭着她来撼动老师。
　　月笙无言，还完好的右眼清楚的看到九尾和八尾被宇智‘波’斑‘抽’走，而鸣人和奇拉比两人则是仿佛失去了根的浮萍摇摇坠落，了解现在时间紧迫，月笙没有再拖拉，干脆的放下左手。
　　“啊啊！”八云哀鸣出声。
　　“可以了吧？我现在还有事情要做，回去吧，夕颜，带她撤退、”别过视线，月笙语气僵硬道，瞬间消失在这里。
　　“八云，我们・・・”卯月夕颜犹豫的走到八云近前，对于月笙的命令她必须听从，虽然就她本身而言并不想撤退，只是当走到八云身前时，却是被八云的表现吓了一跳。
　　“可恶！可恶！可恶！”魔怔了似得在连续念叨着，八云银牙几乎快要咬碎，脸上是浓浓的恨意；“不可原谅，居然把老师的眼睛给，居然毁掉了老师的眼睛，绝对不可原谅！”
　　“八云！你要做什么？月笙大人让我们撤退，这里！”眼看八云脸‘色’‘阴’沉的走去的方向，卯月夕颜惊了，连忙拉住八云，之前的靠近就已经是很危险了，不过那个时候八云保证可以帮到月笙大人，她才同意冒着危险带八云前往的，而且当时的十尾相对的很安静，远远不像此时，那整个爆走了！
　　“杀了他，伤害老师的人，不能让他继续呼吸空气！”八云回身轻拍了下夕颜的身子，当即夕颜错愕的发现身体不受控制，抓着八云的手不自觉松开了。
　　“不可以！八云，别做傻事啊！连月笙大人都奈何不了的人，听话，我们撤退好吗？”
　　八云没有再说什么，转身迈着坚定的步伐跑向那巨大到骇人的恐怖怪物。
　　“月笙，怎么样？鸣人和比先生？”略显狼狈的卡卡西着急的问道。
　　维持在尾兽和仙人两大模式中的月笙摇头叹息，地上正躺着鸣人和奇拉比，只是两人现在气息都显得很虚弱。
　　“这个家伙体内还残留着少量的八尾查克拉，不会有生命危险，只是鸣人就・・・”
　　生机源源不断的注入，如此庞大的生命力足可以让一病重多年的老人活力四‘射’，可月笙无奈的发现，这对鸣人并没有用。
　　“可恶，就没有办法了吗！”卡卡西颓废道，又是这样，没有办法保护周围的人。
　　“不，并不是完全没有办法，或者说，办法已经来了、”月笙白眼从和宇智‘波’斑战斗开始就没有关闭过，查克拉消耗？眼睛因为使用过度而产生酸痛？这些统统不是考虑的重点，在这种情况下，对于周围的情况了如指掌，月笙已经看到一人正以匪夷所思的速度朝着这里赶来。
　　“办法？”卡卡西疑‘惑’；“比起这些，月笙，你的眼睛？”
　　此时月笙被划破的眼皮和眼角已经在尾兽和仙人两大模式下的强大自愈力下自动愈合了，但是那凹陷的空‘洞’位置却让人感到揪心。
　　“没什么，白眼可以‘洞’察周围的所有，失去一只眼睛并不会影响战斗、”
　　对于这点儿伤月笙没放在眼里，前世还是死士的时候，执行任务导致声带坏死，一度无法说话需要借助工具才能出声，皮肤重度烧伤，可以说一身不菲的实力下是伤痕累累的身体。
　　对死士而言，健康不重要，健全也不是必要的，在那之前，首先是活下来，相比较起来，现在只是被摧毁了一只眼睛而已，月笙表示没什么大不了的。
　　“喂喂，不妙啊，他在干什么！”做警戒工作的凯出声，瞬间吸引到卡卡西的注意，月笙的白眼远视就没有离开过斑，自然也在第一时间发现了。
　　“十尾，被他吸进去了！”卡卡西眼瞳缩成针状，不可置信道。
　　“那这不就是说・・・”凯咽了下口水，艰难道。
　　“啊，十尾的人柱力、”月笙轻吐出口气，放下虚悬在奇拉比身上的左手，奇拉比已经没事，反倒是鸣人的生机正在快速的流逝，如果现在断开生命力注入，那么鸣人绝对是当场死亡。
　　突然的，月笙看到了什么，脸‘色’微变。
　　“笨蛋、”低声骂着，就知道八云不会那么乖乖的听话撤退，月笙后悔，早知道就不给她看了，对于八云的心思她又怎么会不了解，心里浮现异样的同时，是对八云的担心。

第一百七十章 第二位六道仙人
　　“来了、”寂静等待的月笙突然出声道。,。
　　凯和一同警戒的卡卡西不解，转头看向月笙，顿时一惊，就见前一刻还空无一人的对面此时瞬间现出一人，黄‘色’的头发，身穿白‘色’御神袍，帅气的面容。
　　“你！你是！老师！”卡卡西语气僵硬道。
　　“抱歉，来晚了吗？”‘波’风水‘门’先后看着现场，对卡卡西和凯点头示意，然后落在月笙和正闭目躺在地上呼吸微弱的青少年身上。
　　“恩，如果再晚一些，你就见不到他了、”月笙抬头看着‘波’风水‘门’，白眼清楚的看到在此刻的水‘门’体内，那质量非常庞大的九尾，和她吸收的九尾不同，查克拉的感觉要更加的‘阴’森一些。
　　“啊，呵呵呵！”‘波’风水‘门’脸一僵，干笑着。
　　“那个，为什么？为什么老师？”卡卡西一脑子浆糊转不过弯来。
　　“我是被大蛇丸大人用秽土转生召唤出来的，连同的还有三代，二代目，以及初代火影大人，现在他们三个正・・・”
　　“再多说下去鸣人就死了、”眼见‘波’风水‘门’有大说特说的意思，月笙挑眉，她现在急着脱手去把八云‘弄’回去，偏偏鸣人现在正是关键时刻，一旦她松开手，断开生命力的传输，分分钟死在这里啊。
　　“额！”‘波’风水‘门’卡住了，到口的话硬生生的止住，忙不失的低头着急道；“有什么办法吗？可以救鸣人的！”
　　“人柱力被‘抽’走尾兽的后果是必死，鸣人现在体内一点的九尾查克拉都没有，稍微有一些的话我还能有办法可以给他续命，只是、”说到这里看‘波’风水‘门’心都提起来的紧张样子，月笙转而道；“唯一的办法就是重新将九尾移植进去，在鸣人气绝之前、”
　　“月笙，你在说什么啊！那岂不是说鸣人！”卡卡西急了，九尾大家都看到了，那不是被斑‘抽’走了吗，虽然没真正面对过，但是从月笙的伤势，还有之前的被攻击，都使得卡卡西认识到了斑的强大，短时间是别想打败的，更何况鸣人根本等不了那么久。
　　“九尾就可以了吗？”水‘门’哑然。
　　“恩，四代目你里面的九尾，是目前救鸣人唯一的办法、”
　　轰隆！
　　正说话间，突然一道震耳巨响，一庞大到骇人听闻的木象巨人拔地而起，高度直达百米，体型圆润稍胖。
　　“木遁吗？”月笙低语着；“四代目，转移九尾的任务就拜托你了，速度要快啊，在鸣人断气之前、”
　　话落，月笙‘抽’取了大股的自然能量，进行转化的同时统统注入鸣人体内，起身深深看了眼四代，或者说四代的肚腹位置，月笙转身冲向前方战斗场地。
　　另一半的九尾，她想要，但是无奈没办法，一是条件不允许，宇智‘波’斑不可能会给她时间去融合九尾，二是鸣人离不开九尾，综合计算月笙放弃了，宇智‘波’斑的实力超出了她的预估。
　　“麻烦你了，蛞蝓大人、”奔跑的过程中，月笙轻声道谢。
　　“不麻烦，月笙大人、”从类似火焰缠绕的头发间缓缓钻出一小蛞蝓，温柔的声音发出；“抱歉，除了治疗没什么能帮上忙的地方、”
　　通灵兽对于月笙这个级别来说已经没有什么用处了，多半是辅助类。
　　“倒不如说万分感谢，如果不是蛞蝓大人的帮助，我还无法使用那样的仙法，谢谢！”
　　“是，接下来要是有什么事就召唤我，不要逞强知道吗？”
　　“没有逞强，我只是做我该做的事情、”
　　“是吗？”蛞蝓微不可察的叹口气，化作轻烟消失。
　　“斑！住手吧！你到底想要做什么？”立在木人肩膀上的千手柱间大喊道。
　　此时的宇智‘波’斑大变样了，一身白‘色’的月华长袍，背后悬浮着数颗漆黑的圆球，头发变成了白‘色’，手里掌握着一漆黑的法杖。
　　“柱间，我已经成为了第二个六道仙人，你不是我的对手、”宇智‘波’斑说着，在千手柱间，千手扉间，佐助，三代火影以及奔跑过来的八云等人注视下，缓缓升起。
　　“可以悬空，不是依靠外物，单凭自己本身的力量吗？”二代目脸‘色’沉寂。
　　“那些黑‘色’的球体看样子并不是装饰物、”三代补充道。
　　“喂，小姑娘，你要做什么？”二代正思索对策呢，就见八云从旁边冲出，以一个不快的速度跑向前面，顿时呆了一瞬，瞬身术转移到八云前面挡住她的去路，也在这时二代才发现八云额头位置的木叶护额。
　　“木叶忍者？听好了，前面的战斗不是你能靠近参与的，回去吧、”
　　“八云，是八云？”三代讶异道。
　　“小猴子，你认识她？”
　　“是，木叶鞍马家，是天赋非常罕见的天才，虽然体术和忍术惨不忍睹，但是就幻术来说已经是匪夷所思的程度了，上忍之下无解！”
　　“哦？”二代目心里顿住，重新打量着八云。
　　“让开！”八云脸‘色’‘阴’沉，手里紧抓着画板。
　　“你想干什么？”
　　“那家伙敢毁了老师的眼睛，我不会放过他的，杀了他、”说罢也不等两位火影说话，绕过两人跑向前面。
　　“匪夷所思的幻术吗？小猴子，试试看吧、”二代捉‘摸’不定的看着八云的背影，如此道。
　　“难道说！”三代明白了什么，惊呼。
　　“木遁，木龙之术！”
　　嗷！
　　从破开的地面蹿出一头栩栩如生的木龙，充斥着生命力的木龙当头撞向宇智‘波’斑，宇智‘波’斑眼睛都不带眨一下的，手里的黑杖轻轻一挥，几十米长的木龙，s级的术法瞬息间破碎。
　　“忍术没有用，但凡属于忍术的范畴，就没有办法伤害到我、”宇智‘波’斑阐述了这个道理。
　　“这样吗？那么！”千手柱间沉思片刻，双手相合，准备动用仙法，只是有突发状态出现，在残破不堪的大地上，一少‘女’正朝着此地奔跑！
　　八云跑到场地之后，展开画板，玄妙至今的印式，晦涩难懂的描绘，宇智‘波’斑不知道这个少‘女’要做什么，难道是要攻击他？饶有兴趣的看着。
　　“竟然在老师那么完美的身体上留下残缺，不能原谅！”八云眼眸闪烁着浓郁到快溢出来的仇恨，死死的盯着半空中漂浮的宇智‘波’斑。
　　“你要做什么？呵，你能做什么？”宇智‘波’斑轻笑道，对八云的仇视表示不屑，恨他，想他死的人又何止千万，可是没有用，他现在都还存在就是最好的证明。
　　呼吸间的时间，八云结下最后一个印，查克拉不要命的注入填充，双手张开用力一拍地上的画板。

第一百七十一章 及时
　　“斑？”千手柱间呆楞，还站在木人肩膀位置，看着远处漂浮在半空低头沉默的宇智‘波’斑，再看看地上的少‘女’，不得不承认一点，斑被幻术控制了！
　　“居然！”跟在八云后方的二代惊愕，他来是为了给八云的施术成功创造条件的，顺便也是在紧要关头保护下八云，结果没想到的是八云还成功了！
　　“还是那么的强大吗？”三代擦着额头那不存在的虚汗，鞍马八云是村子里少有的另类天才，他的关注自然是不小的，可惜的是他早早死去，没有看到八云这几年的成长。
　　最后是缓缓走到八云身侧的佐助，他经历八云的幻术最多，在场要说对八云幻术的了解他绝对是第一，八云会失败，这个想法压根就没有出现过。
　　“呼、呼、”八云微微娇喘，站直身子，这么会儿时间，宇智‘波’斑从半空中落下，安静或者说呆滞的站在不远处。
　　“有什么利器吗？”
　　八云的话使得二代和三代不解，倒是佐助清楚了什么，从腰后忍具包内取出一支苦无递给八云。
　　无言的接过苦无，八云脸‘色’沉寂一片，默默的走到宇智‘波’斑面前。
　　噗呲！
　　苦无挥舞间，血液嘭的爆起，宇智‘波’斑的脸上一道深深的划痕出现。
　　呲呲！
　　足可以让小孩作噩梦的场面，任何一平常‘女’生都绝对没可能做到的事情，八云面不改‘色’的完成了，苦无牢牢抓在手里，对着宇智‘波’斑身上一顿‘乱’‘插’，肚子，‘胸’口，胳膊，‘腿’，只要是看着完好的八云都没有放过。
　　“那个，住！”住手这两个字千手柱间没能说出。
　　“不可以，大哥，斑已经有了那种想法，毁灭世界什么的，现在不是让你感情用事的时候！”千手扉间拦截在千手柱间前面，对宇智‘波’斑的惨状丝毫没有恻隐。
　　“可是！”千手柱间还想上前。
　　“安静！”千手扉间一看大哥的表现顿时怒了，喝声道，当即千手柱间身体僵住，脸‘色’垮塌了下来。
　　不到半分钟时间，宇智‘波’斑已然变成了血人，之前被月笙‘弄’伤的那些地方刚好没多久，再一次的被八云给破开了。
　　“嘶！果然是幻术吗？”
　　“什么！”八云惊住，抬眼就看到宇智‘波’斑的眼睛不再是暗淡无神，而是恢复了神采，这代表了什么八云非常清楚，幻术被解开了！
　　不甘心的咬牙，八云调转苦无的尖端，对着宇智‘波’斑就近的脖子处用力抹去，在这个距离下，如果是千手柱间或者是月笙来做的话，百分百可以秒杀掉宇智‘波’斑，可是遗憾的是八云的实力差的太大了。
　　“哎呀，切断我对身体的控制，还真是危险呢，要是你直接杀我就没这么多事了、”手指捏住苦无的利刃部分，宇智‘波’斑长呼口气道，就算是六道级别的他也足足‘花’费了一分钟左右才解开，足可见八云的幻术水平有多高。
　　“你！放开！”八云费劲的想要‘抽’出被宇智‘波’斑捏住的苦无，结果很明显，对于体力是白痴的八云完全没有那个能力，索‘性’八云松开手，抬起右‘腿’踹向宇智‘波’斑，啪的一声轻响，八云奋力一脚除了给宇智‘波’斑身上留下了个鞋印以外没有任何建树。
　　“没有决定‘性’的招式，你・・・”宇智‘波’斑面‘色’冷淡，伸手掐住八云的脖子，稍一用力，八云就被提了起来。
　　“如此强的幻术，单靠自己本身进行释放，你是我见过最强的，可是・・・”
　　“呃呃呃！”八云离地的双脚不停的蹬踏着，脸‘色’涨红，呼吸产生了断层。
　　“斑，你想做什么！”二代脸‘色’难看，大意了，没想到斑会这么快就解开，从三代那里得知八云的幻术能力有多强的他很是自信，现实偏离了太远。
　　“切！”佐助暗啐，不管不顾的冲向斑，在身前是漆黑的高温诡异火焰，火焰的形态发生着变化，形成了一条长蛇。
　　“写轮眼？”宇智‘波’斑惊讶了，看着冲至近前的佐助；“而且还是万‘花’筒！”
　　面对来势汹汹的佐助，宇智‘波’斑虽惊不‘乱’，随手将八云丢了出去，当然，那个力道是非常大的，以八云贫弱的身体素质，可以预见的是一旦落地，势必会摔死当场。
　　佐助弧唇’，却是没空去管八云，灵活控制着漆黑火蛇缠绕向宇智‘波’斑。
　　八云娇弱的身子在半空翻转，以一个很快的速度甩出去，二代目心里暗急，奈何八云身上没有标记他无法第一时间过去，无奈，只能是动用瞬身术。
　　“土遁、黄泉沼！”三代目测着八云下落的轨迹，动用术法将坚硬的地表柔软化，这样可以极大降低落地的冲击。
　　瞬身，瞬身，不停的瞬身术，二代快速的靠近着意识模糊的八云，速度，一直是二代目自傲的资本，在忍界能匹敌他速度的人不足一手之数，可就是这样的速度，二代发现也来不及了。
　　“可恶，赶不上吗，早知道那个时候就种下标记了！”
　　“呵，扉间，你以为我没有防过这个吗，眼睁睁的看着自己人惨死在面前，这种感受给我体会一下吧、”游刃有余的招架着佐助攻击的斑‘抽’空瞥了这边一眼，冷笑道。
　　唰！
　　一道身影划破空间，在二代惊讶的注视下，一把抱住快速砸向地面的八云，翻转身体撤出三代软化的沼泽地，平稳站在干地上。
　　宇智‘波’斑期待的结果没有发生，虽然有着三代的减压黄泉沼抵消冲击力，但是他自信就算如此也能将八云摔死，八云的身体素质不怎么样，被他掐着都出现了短暂缺氧的症状，那个时候八云自己根本没有办法可以自救，在如此情况下，八云的死已经成了定局，把他‘弄’的伤痕累累，宇智‘波’斑不会放过对方的，尽管那些伤并不能致他于死地。
　　“日向月笙！”轮回眼盯着那飘然灵动的倩影，宇智‘波’斑嗓音低沉道。
　　“好机会！”佐助眼前一亮，左手动念间闪烁着噼嚓的雷电，削铁如泥的千鸟狠狠刺向宇智‘波’斑。
　　“滚开！”宇智‘波’斑没空和佐助在这里玩，这时他才想起月笙体内的九只尾兽查克拉，仙人锡杖轻挥，接触的瞬间打散佐助的千鸟，左手抓起和宇智‘波’团扇连接的镰刀‘洞’穿佐助的肚腹。
　　差距太大了，佐助的动作和攻击在宇智‘波’斑眼里就跟小孩子玩耍没什么两样，抬脚将佐助踹倒在地，甩干镰刀上的血迹，宇智‘波’斑面‘色’‘阴’沉的走向月笙所在。

第一百七十二章 心里的位置
　　“八云？八云？”
　　意识模糊间，八云耳边传来熟悉到永远都不能忘记的声音。.。
　　“老师！”睁开眼眸，进入眼前的是老师的‘精’致俏脸，可是视线转移，八云就看到老师那空‘洞’凹陷的左眼位置，顿时撕心裂肺的痛苦传遍全身。
　　“老师！老师！对不起！我！”
　　一直努力着，拼命钻研着，对幻术一道研究着，八云期望可以帮到老师，可以保护老师，结果现在亲眼看着老师的眼睛被毁，而她却连报仇都无法做到！
　　“没什么，不需要哭的八云、”
　　“可是！可是八云没有能保护老师，那个时候如果再快一点的话，老师的眼睛就不会！”八云哽咽的‘抽’泣，眼泪跟决堤的洪水似得流出。
　　“说起这个的话，要不是八云，我那个时候已经死了呢、”
　　月笙无法描述她现在的心情，八云是真的全心全意为她，这一点随着时间的推移无数次的得到了证实，面对八云，她能做的有什么，答案不是从一开始就有了吗？
　　气氛凝固，世界仿佛失去了声音，八云眼角含泪，怔怔的呆住。
　　用瞬身术赶到这边的二代目讶异的杵在那里。
　　千手柱间，宇智‘波’斑，三代火影，几人表情不一，但是惊讶这个意思却是一致的。
　　月笙的‘唇’印在了八云微张的小嘴上，没有多余的动作，只是轻轻的印上，这一瞬，霎那，也是永恒，停留了短短两秒，‘唇’分。
　　“怎么说呢？我心里很暖，八云，你在我里面留下了不可磨灭的位置、”
　　水光在眼眸内闪烁，八云失声，脸上的表情很是生动，雀跃，全身沸腾的细胞，大脑更是被这惊喜冲的险些晕厥。
　　“在这里等一下，我去把他解决掉，然后・・・”将八云轻轻放下，分出一影分身留下照顾，月笙翘首贴近八云的耳际，嘴‘唇’微动的说了句话。
　　唰！
　　没等八云回应，月笙已经消失，再出现已经是宇智‘波’斑面前，临空倒转，双膝对在一起用力撞向宇智‘波’斑面‘门’。
　　啪！
　　宇智‘波’斑双手‘交’叉的挡下，柔和刚，两种截然相反的力道被月笙灵活掌握，宇智‘波’斑脸‘色’闪过异样，没有硬抗而是顺从那股力的作用倒退。
　　“会让你离开吗？”月笙压低身子快速奔向倒退的宇智‘波’斑，速度快到视线无法看见的地步。
　　啪啪、咚！轰！呲呲、轰隆！
　　月笙的近身格斗非常难缠，这是每一位和月笙战斗后的人得出的结论，对表面造成巨大破坏的怪力，对内部筋脉造成致命伤势的柔拳，可以说除非你不被月笙碰到，不然就等死吧，防不胜防的查克拉封‘穴’可以在关键时刻起到非凡效果。
　　“咳！”嘴角流出一丝血液，宇智‘波’斑感受着被月笙打中的手臂和肚子处被封住的‘穴’位，还有被打伤的内脏，不再继续，身后悬浮的求道‘玉’随着心意‘射’向月笙。
　　月笙面无表情，抬拳正面迎上求道‘玉’，不管是什么东西，她不需要躲，拼着受伤也要‘弄’死宇智‘波’斑，拼着残废也要杀了宇智‘波’斑。
　　嗡！！
　　心里的警兆最大程度的发起，月笙万分不解，这个平平无奇的黑球是什么，为什么会给她这么危险的感觉，不是受伤，被那个命中了会死！
　　无数次经历生死，月笙再清楚不过，在几乎不可能间硬生生的停下拳头的前冲，改为头发，被查克拉填充的发丝犹如道道锋利的刀刃砍向求道‘玉’。
　　呼！
　　接触的瞬间，月笙脸‘色’大变，收回的拳头用力击打空气，借着反作用力月笙离开了宇智‘波’斑。
　　“那个是！”看着被削去一截的头发，月笙无言，凝重的看着宇智‘波’斑身后漂浮的几颗求道‘玉’，头发里可是含有她的查克拉啊，居然被瞬间削掉了。
　　“求道‘玉’，可以无效化所有的忍术，当然，秽土转生也是可以起作用的，换句话说，秽土转生的不死身在求道‘玉’的力量下没有任何意义，而且，被求道‘玉’接触到的地方会直接削掉、”宇智‘波’斑很好心的解释。
　　月笙的心一度降到谷底，这是什么东西，这么变态的力量居然会有，忍术无效，体术还必须近身，可是一旦近身，被宇智‘波’斑用那个求道‘玉’碰到就可以直接长眠了，月笙头一次遇到这么麻烦的对手，不，用麻烦已经不足以说明，用无解或许更为恰当。
　　“居然会这么强！”三代沉默道。
　　“不，但凡是术，肯定就会有弱点或者是克制的力量、”二代心虚，但是不得不这么说。
　　“你是初代火影大人吧？”月笙看着不远处的男子，飞雷神穿梭过去。
　　“恩，你就是佐助那孩子说的日向月笙吗？”千手柱间点头承认。
　　“忍术无效，幻术的话之前八云用过，现在他有了防备会很难得手，能用的就只有体术了、”
　　“有什么想法？”
　　“恩，请初代大人用你的木遁掩护我，别看我是个‘女’人，但是就体术还是很有心得的、”说着，月笙转头看向三代，扬声喊道；“三代大人，可以麻烦去阻止纲手大人她们吗，不要带人来这里，还有佐助也拜托了，带他去找纲手大人治疗、”
　　亲身经历的，月笙了解，面对此刻的宇智‘波’斑，来再多的人都是送菜，不但起不到分毫的效果，反而会因为己方被杀的人数增加而产生绝望的负面心态。
　　三代很明显也想到这个了，点头表示明白，不多说转身走到佐助身边，背起快要死掉还剩口气的佐助，冲向正在带人赶来此地的五影。
　　“分工完成了吗？忍术无效，我的水遁也没什么作用，就用飞雷神辅助吧！”二代跳到月笙和千手柱间身边，提议道。
　　“恩，麻烦两位了，如果不是情况紧急，我也不希望打扰到你们的安眠、”
　　“呵，没什么，虽然是死了的人，但是我们始终都还是火影，这一点是不会变的！”
　　“好，接下来，开始吧！”对话以千手柱间为结束。
　　月笙站定，调息着呼吸，在给鸣人用仙法续命的时候用光了她提取的仙术查克拉，仙人模式自然退出了，而现在。
　　“尾兽模式、开！”
　　呼！
　　无型的气‘浪’自月笙为中心扩散，这还没完，就见月笙身后那长到脚踝的发丝凭空浮起，大量的自然能量被吸入，透过发丝的过滤，无害的自然能量完美的和查克拉进行融合。
　　“仙人模式、开！”
　　轰！庞大且骇人的气势从月笙爆发开。
　　“何等强大的查克拉！”二代咂舌不已。
　　“好熟悉的仙人模式？”千手柱间狐疑不解，这怎么这么像是他所用的仙人模式呢？

第一百七十三章 联合战
　　咻！啪、
　　月笙快速冲至宇智‘波’斑近前，拳头就要击打在宇智‘波’斑身上了，却是因为在拳头前进的轨道上出现的求道‘玉’而无奈退开。。。
　　“多重、影分身之术！”
　　砰砰砰！
　　大量到数不清的月笙分身涌现，三人联合战开始了。
　　“木遁、树界降诞！”在尽后面的千手柱间查克拉仿佛不要钱似得一股脑砸出，盘根错节的粗大树木瞬息间遍布这片地区，作为照顾和保护八云的月笙分身眼看范围扩大，已经‘波’及到两公里外的这里，抱起八云再次撤退。
　　“哈哈哈！有意思，这样才有意思，日向月笙，柱间，同时和你们两个战斗，拼尽全力的来吧！”宇智‘波’斑脸上的兴奋笑容浮现，双手各抓着仙人法杖和宇智‘波’团扇。
　　“在这种情况下分心可不好啊、”众多月笙分身一齐冲上前。
　　“没用的，平分的查克拉分身怎么可能会有用，你！”
　　嘭！
　　正说话呢，宇智‘波’斑后背被一分身寻住机会印了一掌。
　　“切！”宇智‘波’斑‘操’控求道‘玉’横扫周围，瞬间，清扫出一片真空区域，所有被求道‘玉’触碰到，哪怕是擦了下边的分身都在霎时间消失。
　　“你说过忍术无效对吧？抱歉，我专注的是体术，忍术的话会的并没有几个，所以只能说你中奖了、”说话间，刚被清扫一空的区域再次涌现大量的分身。
　　“无趣、”宇智‘波’斑没有大动，只是灵活的挥舞着手里的法杖以及宇智‘波’团扇，就轻易的消灭了冲上前的影分身，不过这样扫了数下宇智‘波’斑也觉得无趣了。
　　周围除了密密麻麻的影分身以外，就是那盘缠而起的树木，索‘性’，宇智‘波’斑不再主动攻击，而是‘操’控求道‘玉’液化，形成一圆球包裹住他，这样，只是站在那里不动，所有的攻击都会被求道‘玉’的‘混’沌力量磨灭。
　　“怎么样？”躲藏在树木之后的二代看着月笙。
　　“恩，现在他的视线被封住了，虽然跟计划有些出入，但是无碍、”
　　月笙本来打算的是用影分身‘迷’‘惑’宇智‘波’斑，再加上千手柱间的木遁来阻挡宇智‘波’斑的视线，她和二代则是躲藏在暗中寻找机会，两人都是时空间的高手，机会要么别出现，一旦出现绝对会最大程度的运用到，现在是宇智‘波’斑自己用求道‘玉’阻碍了他的视线。
　　“之前就想说，哪怕是封锁了斑的视线，可是要怎么接近他，那个求道‘玉’现在覆盖着他全身周围，根本无法靠近，飞雷神之术必须要有标记才能发动！”二代说出了他的疑问，无论怎么想都想不通，限制住宇智‘波’斑的视线以后该怎么做呢，完全没有啊。
　　“我所用的飞雷神经过了改良，并不需要标记、”月笙淡笑道，走到旁边的一空地上，双手合十稳健的进行结印。
　　“要想在确保安全的同时又能攻击奏效，就必须要分开斑和那些求道‘玉’，我会将斑带到这里，然后二代大人，初代大人，到时候直接攻击就可以、”
　　维持着树界降诞的千手柱间沉默着点头。
　　“准备、”
　　月笙的话使得二代和初代的身体紧绷起来，在两人的注视下，月笙手指翻飞，速度飞快的结印。
　　当完成之后，右手前伸虚放在空处，一层涟漪在那个位置‘荡’漾，二代敏锐的发现空间浮动着。
　　很快，月笙左手同样前伸，双手虚悬在半空，掌心对外，就仿佛是拉开‘门’似得举动，咔嚓！一声低不可闻的脆响，裂纹从月笙双手之间产生。
　　“三、二、一、开始！”
　　开始刚说完，月笙猛地撕开面前的空间，从肚子处延伸出去的尾兽查克拉手臂一把抓住空间‘洞’对面的宇智‘波’斑拽了出来。
　　“飞雷神斩！”蓄势待发的千手扉间几乎在宇智‘波’斑出现的那一刻就到达了他的面前，噗呲！血从宇智‘波’斑身上爆出，一狰狞的伤口出现在宇智‘波’斑的腰间。
　　“噗啊啊！什么！”宇智‘波’斑惊愕，怎么回事，身处于求道‘玉’之中，而且为了防止地下他可是将求道‘玉’全方位的覆盖，那是绝对防御，没有人能打破的防御，更甚至为了预防飞雷神这等麻烦的空间术，他还特地确保了自己身上没有留下时空间的标记，如此种种，宇智‘波’斑是懵了！
　　他懵，月笙三人没有懵！
　　“八卦、五百一十二掌！”极意需要短暂的蓄力，为了确保攻击能够发出，月笙没有动用那个，而是这个可以瞬发的招式。
　　残影，一瞬间轰击五百一十二下，那是什么概念？宇智‘波’斑的身体表面崩溃，内部的部分脏腑更是被打成了‘肉’泥，鲜血没有底线的狂撒，宇智‘波’斑犹如掉线的风筝，在砸断十几根数木以后摔在地上一动不动。
　　“大哥！”眼看大哥还不动手，千手扉间脸‘色’严肃的催促。
　　手里的印已经完成，千手柱间闭眼沉默片刻，再一睁里面已经变了；“斑，对不起，木遁、森罗万象！”
　　从地下伸出缠绕的根须将宇智‘波’斑牢牢固定住。
　　“木遁、扦‘插’之术！”千手柱间咬牙，最终还是发动了，从手臂上伸出长刺。
　　咻！
　　数根木质长刺划破空气瞬间抵达，‘洞’穿一动不动的宇智‘波’斑身体，在刺入宇智‘波’斑身体的下一刻，木刺以惊人的速度狂长。
　　“死了吗？”二代猜测道，转而就看到大哥那不忍的样子，顿时泄气了；“大哥，其它时候也就算了，斑现在可是要毁灭世界，终结掉所有，不能心软！”
　　“哦，我知道了、”情绪不是很高的千手柱间低沉沉的回应。
　　“不、”正这时，月笙出声了，白眼始终开启着；“还没死、”
　　“什么！”
　　“不可能！”
　　千手柱间和千手扉间同时惊呼。
　　“哈！哈！”虚弱的喘气声，被三人的联合攻击打残，濒临死亡的宇智‘波’斑此刻正双手撑地缓缓坐起，身上的伤口以‘肉’眼可见的速度在痊愈。
　　“哈哈哈！可恶！差点就死了，你们三个‘混’蛋！”宇智‘波’斑脸‘色’后怕的大笑道。
　　“二代大人，上！”月笙轻喝，当先冲上，趁现在宇智‘波’斑还没愈合好，那些求道‘玉’还没有自动回到他身边，要赶紧了结才行。
　　二代也不敢怠慢，两人发动飞雷神瞬间穿梭到宇智‘波’斑前面，月笙一手尾兽‘玉’，一手年轮，千手扉间则是借着速度的优势持着苦无刺向斑。
　　“看样子跟你们玩是很危险的事情啊！”宇智‘波’斑认识到了这一点，面对柱间和日向月笙，就算是他一个不小心也会死的，当即不再迟延；“轮墓、边狱！”

第一百七十四章 仙法、木遁、真数千手
　　嘭！
　　千手扉间还没反应过来，身上已经挨了几下，倒飞而出的同时‘激’起大片烟尘，他还只是被打退，月笙就没那么好了。.。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　修长优美的娇躯被那不可视的攻击打的上下翻滚，月笙仅剩的右边白眼最大限度的驱使催动，尾兽查克拉牢牢保护着自己。
　　“啧、给我去死、”
　　无解，还是无法看见，月笙不再管那些攻击，径直的冲向宇智‘波’斑，对那落在身上的攻击不管不顾，查克拉形态变化，数把飞刀具现，月笙白眼锁定宇智‘波’斑，就要动用飞雷神刺向宇智‘波’斑。
　　“噗！”肚腹被重重来了一下，月笙身子弯成了弓型，一口血没忍住喷了出去，这还没完，紧接着腰侧又是一下，月笙闷哼。
　　“这是我们的差距、”宇智‘波’斑恢复到了一个地步，冷淡的看着月笙。
　　“看来无论到什么时候都不能托大，差点翻船了，接下来我不会再给你们机会了、”
　　自动回到宇智‘波’斑身边的那些求道‘玉’随着他的心意，其中一颗笔直的朝着月笙而去，看到这个月笙脸‘色’微变，偏头躲开，跳起后空翻远离此地。
　　碰！
　　“啊啊！”刚站稳还没等继续，腰，膝盖，后背等地方就迎来了重点攻击，月笙轻声惨叫着被打落。
　　轰隆！
　　地上以月笙落点为中心，一个十几米的大坑浮现。
　　“呵，想跑吗？”宇智‘波’斑冷笑，‘射’出去被月笙躲开的求道‘玉’掉转方向再次打向月笙。
　　“咳！”月笙狼狈的翻滚而起，右手张开，飞雷神术式完成！
　　咔嚓！
　　“啊啊啊！”
　　月笙低声惨叫，右手被不知道什么的给踩在地上，手指弯曲成一个诡异的弧度，骨裂声清晰响彻，白嫩‘精’致的脸上被来了一下，月笙犹如火箭似得冲出大坑，在半空划过一个弧度之后，重重砸在地上。
　　“好了，到此为止吧、”彻底恢复的宇智‘波’斑朝着月笙走去，求道‘玉’重新回到身后漂浮。
　　月笙颤抖着支撑起身；“还没好吗？初代大人，我快拖不住了、”无言，月笙擦掉嘴角的血迹，身上的痛似乎没有感觉。
　　“抱歉！已经可以了！”树木的掩体后，千手柱间歉意道，刚刚的一切只是短短十秒内所发生的事情，不能说秒杀，但是月笙此刻对上宇智‘波’斑那个术是毫无办法，看不见，躲避反击也就无从谈起了，所作所为不过是为了给千手柱间创造时间罢了。
　　“恩？”宇智‘波’斑感觉到脚下有异样，不多犹豫直接跳开，下一刻，一粗壮的树干冒出，接二连三的树干连续爆起。
　　“这个查克拉？难道说！”宇智‘波’斑意识到了什么，快速后退。
　　在月笙所在，树苞浮现包裹住月笙，安稳的将月笙带到千手柱间身边。
　　“谢谢、”月笙察觉到周围空气的异常，明白接下来这招肯定非同小可，初代是看她现在的样子无法自保所以才带她到这儿的吧。
　　“恩，要稳住别掉下去，不然・・・”千手柱间提醒着，也是在这时，月笙才亲自近距离的看到千手柱间的变化，脸上那代表着仙人的脸谱，其次是千手柱间身上那满溢到已经散出来的庞大查克拉。
　　唰！千手扉间瞬身到旁边，千手扉间的出现仿佛是一个信号。
　　“仙法、木遁、真数千手！”
　　千手柱间大喝，称得上是怪物般的查克拉爆发，气压厚重，寻常人在附近直接会被这股压力碾死，在月笙‘色’变的注视下，三人所在的地面拔起，比之须佐能乎完全体的百米要高出许多。
　　月笙白眼将三人所站的地方看了个透彻，数百米的大佛迄立在空旷的大地上，数十条巨臂静等在大佛身后，还没动，无止境的压迫就充斥在这方天地。
　　远处和三代会面，被劝说不要靠近的纲手等五影惊骇‘欲’绝的傻站在那里。
　　“那！那！那是什么！”一云隐村的‘精’英上忍吃惊到结巴的说道。
　　“那就是忍者之神的力量吗！”连同三代和初代等人来的大蛇丸自然是和纲手汇合，此刻大蛇丸惊愕，生平头一次世界观被改变，人的力量可以到达那种程度吗？
　　“纲手，还有大家，撤退吧，这里并不是安全距离，虽然这么说不是很好，但是，面对那种级别的力量，人数已经没有作用了、”三代最先清醒，深呼吸提醒道。
　　“切，撤退！”纲手不甘心，可是尽管再怎么不甘心，她也清楚自己这些人去了什么都改变不了，只会在死亡的人数上增加罢了。
　　有一就有二，大家都不是傻子，土影第二个下撤退命令，接着是雷影，风影，然后是水影。
　　在撤退的过程中，纲手吩咐随行的日向日足和日向雏田观察现场的战斗，然后进行汇报。
　　唰！正撤退间，众人前面一闪，接着现出两人。
　　“姐姐大人！”雏田吃惊道。
　　“月笙，还有八云，你们！”纲手同样心惊不小。
　　“我只是影分身，本体还在那里、”月笙分身表明身份以后，走到纲手近前，八云看到雏田，心知已经可以了，逐请求下地她自己行走。
　　“影分身？来的正好，那边发生了什么，我现在心里‘乱’的要死，给我解释清楚、”
　　纲手‘揉’着太阳‘穴’，一肚子疑‘惑’得不到解答，原来自称宇智‘波’斑的面具男呢，还有鸣人和奇拉比怎么样了，十尾去哪里了，战况进行的如何，一系列的问题纲手迫切想知道。
　　“是，可是在那之前，要先承受下这‘波’冲击才行、”月笙分身了然，而她的话，使得在场众人的视线再一次的放到了远处那高顶于天的大佛。
　　“祖父的那个术，我还是第一次见到！”纲手平息着稍显紊‘乱’的呼吸。
　　“顶上化佛！”随着千手柱间的喝声，这一骇人的仙法发动了。
　　世界末日是什么样的？没有人见过不知道，可是此刻，目睹了这一幕的忍者们见识到了，世界末日大概也就是这样了吧？
　　地前所未有的大震动，甚至就连站立这样的行为都无法做到，地面，山川，河流，在千手柱间的仙法下显得脆弱不堪，犹如纸糊的似得，那些都还只是余‘波’造成的，而作为被重点打击的对象，宇智‘波’斑的境况就显得更是艰难。

第一百七十五章 刺痛的心
　　轰！轰！轰隆隆！
　　振聋发聩，尘土弥漫至高空遮挡，地面残破到一个地步，地段，地壳，都被改变。
　　一处位置，高离而起，有十几米左右的完全由土构成的建筑，表面裂纹清晰可见，当裂纹增加到一个程度时，土建筑崩溃了。
　　“土影大人，谢谢了！”照美冥视线前后观望着，心里惊异到说话困难的地步。
　　“呼，光是余‘波’就有这样的威力！”三代土影微微喘息，在千手柱间的仙法冲击‘波’扩散到众人这边的时候，他动用了土遁保护住了大家，不至于被冲散。
　　纲手目光严峻的看着远处那静立在天地间的大佛，依旧是那般巨大，只是和之前相比，大佛的背后那些巨臂没有了。
　　“日足，雏田，汇报情况、”
　　随行的日向族人本来就日足，可是雏田说什么都要来，纲手无奈，眼看雏田那拜托的样子她也没有再坚定拒绝的理由，她倒不是小看雏田的实力，而是怕雏田出什么意外。
　　“是！”雏田应声，先是看了眼姐姐的影分身，然后白眼开启，超远距离的透视使得她可以清晰的看见前面所发生的事情。
　　“初代大人和二代大人在警惕的看周围，还有・・・”说不下去，雏田双手捂口。
　　雏田看到的日足同样看到了，此刻日足脸‘色’很是难看，可是他的心理素质自然比雏田要高，雏田无法说下去，他在此接上。
　　“日向月笙正在自我治疗！”
　　“自我治疗，什么意思？月笙受伤了？”纲手楞然，追问道。
　　“是，右手自手腕开始多处骨折，左眼没有了！”说着这些，日足的心要碎了，战争很残酷，肯定会有死有伤，可是为什么要让大‘女’儿来承受，可恶！
　　“什么！”纲手惊呼，瞬间将视线放到不远处俏生生站立没说话的月笙分身，之前就说奇怪，为什么这个分身要离那么远，而且还用头发遮挡住自己的半边脸，纲手还以为是月笙玩呢，或者是故意耍酷，此刻她才明白过来。
　　纲手如何气愤暂且不说，在月笙这边。
　　“一直不怎么相信，尾兽和仙术这两大超强力量居然都掌握了，你还真是做到了前所未有的事情！”警惕观察周围的同时，二代语气平静的赞叹道。
　　“就算是这样，刚才也差点死掉、”月笙无言，抬起右手看着那被弯曲的手指，自愈能力正在自动修复着她的伤处，可以说只要有足够的时间，她就会完好无损。
　　“斑他现在是在？”千手柱间忍不住询问。
　　“位于我们三公里外的土丘内，虽然受伤了但是没有死，不过我好像发现了什么不得了的东西、”月笙脸‘色’微妙；“他的求道‘玉’并没有无效化初代大人的木遁，联想到之前初代大人的木遁被轻易消掉的经历，看样子那些求道‘玉’无法对仙术起作用、”
　　“真的？”二代讶异，随即松口气；“这样就好！”没错，知道弱点和突击点就没问题，难就难在什么都不知道，那才崩溃呢。
　　“他来了，接下来我和初代大人主攻，二代大人，如果有什么我们无法躲开的攻击，到时候就拜托你了、”说着，月笙伸出左手示意二代留下标记。
　　“可以吗？你的伤？”月笙此刻说不出的狼狈，光是那扭曲的右手就让人看的心惊，何况对瞳术者来说，失去一只眼睛意味着什么那再严重不过了。
　　“没什么，我现在所处于的状态可以确保每时每刻都在自动愈合，没时间给我静养了，来吧、”还维持着仙人和尾兽的模式，月笙自信用不了多久就可以恢复完全。
　　在二代给月笙左手上留下标记后没几秒，宇智‘波’斑来了，漂浮在空中，身上略显凌‘乱’。
　　“仙术吗？说起来我还没有掌握那个呢，会是什么样的力量呢？”
　　“斑，已经可以了，住手吧，再继续打下去，地球会撑不住的！”千手柱间还是没有放弃，作为最好的朋友，当初建立羁绊的人，他无法割舍。
　　“是这样没错、”宇智‘波’斑点头认同，千手柱间脸上刚浮现笑容，宇智‘波’斑话头一转；“所以接下来我会很利落的结束战斗！”
　　千手柱间的仙法已经将周围方圆几十公里的地形改变，余‘波’和后续影响更是干扰到了极远的地方，而这对于秽土转生状态的千手柱间来说并不算什么，无限的查克拉可以确保他能一直战斗下去，宇智‘波’斑可不希望世界灭亡。
　　“什么！”千手柱间笑容僵住。
　　“在众多的术里面，唯独对这个我很中意，虽然跟那些专注于破坏力的陨石无法比拟、”自说自话，宇智‘波’斑轮回眼依次扫过千手柱间，千手扉间，日向月笙，然后就定格在了月笙身上；“轮墓、边狱、”
　　听到宇智‘波’斑的话，月笙三人身体紧绷，神‘色’警惕的四下打量，可是现实告诉了三人，没有用。
　　砰砰！两声，千手柱间和千手扉间被莫名的攻击和月笙分开，紧跟着有四颗求道‘玉’追上。
　　“呵，九只尾兽的查克拉，你很大胆呀、”
　　月笙右手垂下，左手前伸，身体微微弓起。
　　宇智‘波’斑落在月笙面前，轮回眼冷淡的看着月笙；“完整是个人都喜欢，残缺的没有必要，我能感觉到九只尾兽的力量削弱了不少，看来你‘抽’掉的力量很重要呢！”
　　月笙不答一言，只是心里估算着双方的距离，不多，也就五米，她转瞬间就可以跨越，只是对那无法看见的攻击颇为忌惮。
　　“遗憾的告诉你，你错过了出手的时间、”宇智‘波’斑破天荒又闲话说了几句，在月笙心里起疑的时刻，终止了。
　　“难道说！”
　　“啊，没有完美无缺的术，越强大的术，缺陷或者是限制就越多，这个在用过一段时间以后就要进入冷却期，嘛，说到底你还是错过了，所以，再见、”
　　月笙眼眸眯起，身后的九条尾巴猛涨，被火焰缠绕的发丝也发生着变化，突然，月笙脸被打了下，力道非常大，月笙整个人倒飞而出，从数百米的大佛顶端坠落。
　　啪！砰砰砰！咚！
　　在坠落的过程中，接连不断的重击砸在月笙身上，宇智‘波’斑紧随而下。
　　轰隆！
　　从数百米高速掉落砸在地上，月笙感觉身子快散架了，要不是尾兽查克拉的保护，光是这一下她估计就差不多要死。
　　“尾兽查克拉我还有用，这样的话、”宇智‘波’斑安稳落下，考量片刻就有了定计，左手的镰刀对准月笙心脏就是一刺。
　　手和脚被什么制着无法动弹，月笙只感觉心口一阵刺痛，意识停留在这一刻。

第一百七十六章 死去已久的传说
　　“斑！你！”千手柱间失声喊道，身形在大佛身上纵跃，快速的冲到地面。
　　“可惜，她死定了、”宇智‘波’斑让开千手柱间的攻击，站定在不远处冷笑道。
　　“大哥，不用多说动手吧！”瞬身到场的千手扉间催促。
　　“呼，看来是我错了，斑，你真的是铁了心的要那样做吗？”千手柱间深呼吸，低头看了眼气息虚弱到快要没有的月笙，心口位置一个血‘洞’咕噜噜的冒着血，凭着他的经验，离死不远了。
　　“既然这样，那么！”吐出口浊气，千手柱间双手用力相碰；“仙法、‘花’树界降诞！喝啊啊啊啊！”
　　轰隆隆！
　　“卡卡西，凯，鸣人就拜托你们了，我去那边看看、”在鸣人这边，水‘门’顺利的将他体内的‘阴’属‘性’九尾转移了进去，本来是想等鸣人醒来再说的，可是此刻见到远处那又一次展开的动‘荡’，水‘门’待不下去了，寥寥吩咐完，飞雷神发动消失在了此处。
　　“没办法了，小樱，我们走！”从身形摇晃已经有些站不稳的日足口中得知月笙的遭遇，纲手当即下了决定。
　　“纲手，你要去做什么？”三代大惊。
　　“我在那家伙身上压了那么多宝，怎么可能就这样让她死啊，对不起！小樱走吧！”语句急促的说罢，纲手招呼上早就准备好的小樱，两人朝着前面那战况‘激’烈的所在奔去。
　　“我也去！”雏田脸‘色’苍白，眼看纲手小樱已经跑远，而且八云还紧跟着追了上去，犹豫着看了下父亲，最终不顾一切的追上，一直跟随在侧的小南遵守着月笙的命令，雏田去哪她必须到哪。
　　在旁人帮扶下勉强站着的日足想喊住雏田，可是没能说出，他现在心里一团‘乱’麻，都觉得这是不是梦，大‘女’儿并没有事，醒来一切都会好，这样的想法。
　　“真的是！”三代头疼，剩下的众人面面相觑，最后转到了各自的影身上。
　　“小樱，鸣人那里就‘交’给你了，动用一切手段都必须要确定他的生命，知道吗？”
　　“是！师父！”小樱严肃道，转头看向雏田；“雏田，鸣人是在？”
　　“那个，那个，”雏田语无伦次，直到小樱反复问了两遍才清醒些；“我们这里十点钟方向，四千七百米的位置，鸣人在那里，还有卡卡西，凯两位老师！”
　　得知确切位置以后，小樱立马跑向那边。
　　人在情急之下是会爆发和突破，这没错，体力，速度等各方面都差的惨不忍睹的八云，现在凭着心里的急切硬是赶上了纲手等人的速度，虽然是勉强。
　　“祖父大人！可以把战斗带的远一些吗？我要给月笙治疗！”还没靠近，纲手就扯开嗓子大喊道。
　　正在死命攻击的千手柱间自然听到了，没有空回答，手里的印变化，巨大的木人，生机活跃的木龙，还有大量缠绕的木头，层出不穷的木遁在仙法的加持下稍微压制了些宇智‘波’斑。
　　“姐姐大人！姐姐大人！”雏田跌跌撞撞的扑在月笙身边的地上，轻轻摇晃着月笙，心情急切和‘混’‘乱’的她没有看到纲手那骤然沉下的脸‘色’。
　　“呼，呼，火，火影，那个，老师她没事吧？”八云语气断断续续，眼眸内闪烁着绝望和希翼的神‘色’。
　　“啊！恩，没，没事！”纲手语句结巴道，同时低下头，双手按在月笙心口，感受着那跳动微弱，甚至有那么几秒都停止了，纲手心里说不出的难受。
　　“可恶，别给我死啊，我也不会让你死的！”纲手抬手咬破大拇指，结了几个印；“通灵之术！”
　　在纲手全神贯注进行抢救的时候，八云拉起雏田在一边小声说着宽慰的话，虽然她的心此刻痛苦到仿佛要撕碎了，可是相比起来，雏田比她更严重。
　　滴！
　　一点水滴落，在一处白茫茫的空间中，水滴声很清晰，地面有着一层非常浅的水，没有边际，或者说视线无法看到边缘，而在中心位置，平躺在这里的月笙猛地睁开右眼。
　　“这里是？”入眼的白茫世界使得月笙疑‘惑’，随即意识到了什么；“又死了吗？”
　　“无法理解的话，你所说的又死了是什么意思？难道说你以前曾经死过吗？”一个略显苍老的声音突然响起。
　　月笙眼神瞬变，翻身跳起同时身体紧绷，站起的那一刻，月笙就看到了前面的地方一个人正悬离地面盘膝坐在半空，身下整齐一圈的黑‘色’小球，身后更是飘着一根通体漆黑的法杖。
　　“那是？求道‘玉’！还有轮回眼！”月笙上下打量着面前之人，心里的惊异无限拔高；“你是谁？这里是什么地方？”
　　“问别人之前要先自报家‘门’没错吧、”老者面容严肃，语气轻松道，给人一种很怪异的感觉，月笙一时间也‘弄’不懂怎么回事。
　　“失礼了，我是日向月笙，木之隐的‘精’英上忍、”微微弯腰，月笙自我介绍道。
　　“恩，看起来你有非常好的心理素质，在如此陌生的环境下还可以保持镇定、”
　　面对老者的赞赏，月笙并未高兴，而是继续询问；“可以告诉我了吗？这里是？还有你是谁？”
　　“我名大筒木羽衣，或许你不了解，那么，世人对我的另一个称谓或许会知道吧，六道仙人、”
　　月笙有那么一下卡顿；“恩？你说什么？六道仙人？那不是！”
　　“果然，不过要先声明一点，我开创的是忍宗，并不是制造战争的忍术！”
　　“那些吗？”摇头没有多想，月笙看着六道仙人身下的那些求道‘玉’；“首先确定一个，你是敌人还是其它？”
　　“如果是敌人的话我就不会跟你说这些‘浪’费时间了，友人的话，对于已死的我来说那没有什么意义、”
　　“呼！”轻呼口气，月笙涣讼伦臁唇’；“那个求道‘玉’是怎么来的，可以教我吗？”
　　“求道‘玉’！”六道仙人讶异，紧接着笑着摇头。
　　“不行吗？”月笙略显失望，不过很快恢复，那种究极力量是可遇不可求的。
　　“不，你理解错我的意思了，并不需要我教，因为你自己很快就会、”
　　“什么意思，你是在开玩笑吗？或者是玩我！”
　　“不，这就是我为什么会来这里的理由，另外说一下，这个地方是你的‘精’神世界、”

第一百七十七章 力量
　　“哥哥因陀罗，弟弟阿修罗，因为各自理念的不同而走上了完全相反的路，力量，爱，造成现在这样局面有很大程度上是因为分歧、”
　　月笙做了个暂停的手势；“我有很要紧的事情，非常要紧，你不是说我没死吗？那就让我出去吧，事后说再多我也奉陪，现在真的没时间了！”
　　宇智‘波’斑还没解决，她不怕死，可是却不想雏田她们死，所以就算是要死也要把那个斑给带走，不然她不安心，而且这个自称六道仙人的老者一直在说的是些什么啊，他的家事吗？什么母亲，儿子，兄弟的，那些人死了多少年都不知道，说这些有什么用啊？
　　“哎呀，你和鸣人一样着急呢，虽然你比较淡定、”六道仙人终止话头，无奈道。,。
　　“我大概了解你要做什么了，鸣人是阿修罗查克拉的转世，佐助是因陀罗查克拉的转世，在这种情况下出现，意义很详确！”月笙右手‘揉’着眉心，清声总结道。
　　“没错，之前说过，母亲她曾经释放过无限月读，那・・・”
　　“直接说结果、”月笙嘴角‘抽’了下，打断道，估计不阻止这个六道仙人还会再继续嗦下去，明明几句话就完的事硬生生‘花’费了几分钟。
　　“真的是，呵、”清楚月笙心里的急切，六道仙人轻笑着；“传承，把鸣人和佐助体内的查克拉引导出来，因陀罗和阿修罗的查克拉可以把他们两个的实力提升到不可思议的地步，这是我来的目的、”
　　“这样吗？”月笙了然，可是随着又产生了浓浓的不解；“既然这样，那为什么要来找我，还有你说我很快就会求道‘玉’，那是什么意思？”
　　“看你的‘性’子非常急，我就直接说结果吧。”
　　“什么时候做什么事，我只是这样而已，换做别的时间我枯坐在那里一动不动听你说三天三夜都没问题，现在不可以，有很多事情需要我去做，我没时间、”月笙见六道仙人误解，逐开口解释。
　　“什么时候做什么事吗？”六道仙人讶异，心里有些异样。
　　“因为是转世的关系，阿修罗和因陀罗的查克拉转世会有一个特‘性’，那就是为敌，战斗，不死不休、”
　　明白接下来是关键，月笙竖起耳朵仔细的听。
　　“历世历代以来，无数的转世者都遵循着这条路，在鸣人和佐助之前，你所听闻过的柱间和斑就是这样，我游离飘‘荡’在这个世界，看到了太多太多，挑起战争，并且使战争规模和破坏‘波’及加大的忍术、”
　　“就没有一个是例外吗？因陀罗和阿修罗的转世，就没有和平共处的？”
　　“有，鸣人和佐助，如果不是我的眼睛看到他们身上有着因陀罗和阿修罗的查克拉，我都无法相信他们居然会是转世！”说起这个，六道仙人脸上的平静无法保持，带着些许惊异的语气道；“不但一直在一起，而且关系和羁绊都非常的牢靠，不可思议，月笙，这就是我会来找你的理由，致使原本既定的轨迹发生偏移，出现巨大误差和改变的正是你，将两个不死不休的转世者调和成共患难的生死同伴，我愿意托付你一些力量！”
　　月笙微怔，托付力量？难道是求道‘玉’！
　　“伸出你的双手、”六道仙人自是不知月笙心里的想法，开口肃穆道。
　　月笙低头看了眼自己的双手，左手完好，右手还是骨折的状态，缓缓走近至六道仙人面前，月笙平伸出双手。
　　“在这之前，月笙我问你，在这场战争中，你想获得什么？又想在这次的尽头得到什么？”
　　月笙保持着平伸双手的姿势，心里沉思了下；“如果要说有的话，那就是力量，我比以往任何时候都在意力量，想要得到力量，追求力量、”
　　“你就那么想要力量吗？无敌的力量会改变一个人的心，母亲她就是那样！”
　　“是，未来有着诸多的未知‘性’，我不确定自己会不会变成那个样子，但是，尽管如此，我还是要得到力量！”
　　月笙只是这一点不变，虽然迎合六道仙人的理念或许会得到更多更好的东西，但是她没必要做那种事情，况且在六道仙人面前说假话，那种事情连想都别想。
　　“为什么这么致力于力量？”
　　“要说为什么，我只想保护雏田，她是我最爱最喜欢的妹妹，还有八云，小雪，纲手，村子，有太多的需要去保护，而要做到这一点的先决条件是、”月笙面容一定，肃声道；“力量！”
　　沉默了良久，六道仙人动了，同样伸出双手，在过程中‘交’叉，这样的结果就是右手对上月笙的右手，左手对上月笙的左手。
　　“我明白了，爱在力量之上吗？追求力量是为了保护身边的人是吧？”
　　月笙轻点翘首。
　　“那么，开始吧！”
　　六道仙人的话落，月笙就惊觉，神秘庞大的力量从两人双手接触的点开始涌入。
　　外界，正在给月笙做心脏复苏术的纲手骇然的发现月笙的身体正以一个惊人的速度在恢复，一股无法言喻的奇妙感觉充斥在纲手心间。
　　“火影大人，怎么了吗？”相靠在一起的雏田和八云急切问道。
　　“不可思议！居然会有这样的事情！”纲手惊异道。
　　虽然如此，纲手却没有停下，从切开一个口子的侧面伸进右手抓着月笙的心脏，一下一下按照特定的频率抓握，空出的左手捏住月笙的脸颊，使得月笙的小口张开，刚要开始，猛地察觉到旁边还有两人正一眨不眨的看着呢，纲手动作僵住。
　　“那个，你们谁来做人工呼吸？月笙现在的身体不知道发生了什么变化，要加快那个过程！”
　　“人工呼吸！”八云和雏田楞住了，彼此对视着。
　　“雏田，你来吧、”八云轻咬下‘唇’，推脱道。
　　“哎，我，我怕做不好！”雏田迟疑，她现在心里大起大落，整个人的状态都不对，如果一个地方出差错，那不是害了姐姐吗？
　　八云很明显也想到了这点，不甘心，可是为了确保老师的生命，她也不敢去试，在场有着丰富医疗经验的纲手无疑是最合适也是最优秀的人员，最后，执行人工呼吸这个艰巨的任务还是落在了纲手身上。
　　按捺住心里的羞耻，纲手承受着旁边两‘女’那刺目的注视，嘴‘唇’‘吻’合到月笙的樱‘唇’上，吸的气缓缓吐出，注入给月笙。

第一百七十八章 阴阳遁
　　“这个是？”月笙默然的看着自己的左右手，左手的掌心上刻画着一个月牙图案，右手则是一个圆圈。。。
　　“这是一个封印之术，我倒是希望你别用到它，另外，其中含有着强大的力量，从无创造有的‘阴’遁，在形体中注入命的阳遁、”六道仙人解释道；“你不是想要求道‘玉’吗？现在你可以自己制造了。”
　　“这！”月笙无言，体内充斥着无法想象的力量，和原本的她相比完全就是一个天一个地！
　　“还有尾兽，我看你身上的九尾只是阳属‘性’的而已，正好，鸣人那里有着‘阴’属‘性’的九尾，我已经给你融合好了、”
　　六道仙人没有说假话，月笙清楚的感觉到，体内那九只尾兽本源的完全力量，无法描述的奇妙感觉。
　　“为什么要给我这些？难道是有什么事情需要我去做？”
　　“唔，其实！”六道仙人卡顿了一下；“母亲她可能会复活，斑倒是其次，真正麻烦和危险的母亲！”
　　“母亲？那个‘女’人有那么厉害吗？”月笙狐疑，不是她小看，‘女’人从先天上就处于弱势，她这个身体，从小付出了无比的努力和代价，如果同比例的换算到男子身上，得到的回报不是现在这样，而同为‘女’人的那个六道仙人的母亲，她很难想象会有多强。
　　“确实，没有亲自体会过你大概无法理解、”六道仙人手指敲着，思索片刻开口道；“我打个比方吧，斑强吗？”
　　月笙点头，强，很强，无从下手的求道‘玉’，还有那无法看见，无法感知的莫名攻击！
　　“我之前说过，斑的实力接近于我，他现在还没有我全盛时期强大，而母亲，却是我和弟弟羽村联手拼命才封印的，这样比较下来，母亲的实力多少有了个概念了吧？”
　　咕咚！月笙不自觉的咽了下口水，不会吧，在她看来斑就已经强的离谱，而比斑厉害的六道仙人居然要和自己的弟弟联手才能打败那个‘女’人，这样想来，那个家伙是有多强啊！
　　“这些本来是给鸣人和佐助的对吗？”再次沉默的看着自己的双手，月笙询问。
　　“恩，鸣人是阳之力，佐助的‘阴’之力、”
　　“明白了，可以，既然你把这个力量给了我，那么付出代价去做事也是应该的，你母亲她叫什么？”月笙放下双手，看向面前的老者。
　　“大筒木辉夜、”
　　“辉夜吗？”月笙暗自记下了这个名字，看来真正的敌人不是斑，而是那个可怕的‘女’人！
　　趁着这个机会，月笙又抓紧时间的问了些事情，临了，月笙猛地想起什么。
　　“那个，这个力量是借给我的，还是就这样给我了呢？”
　　“为什么要问这个？”六道仙人不解。
　　“心态的不同，我一直坚信的是，做什么事情都要有报酬，也就是付出和收益成正比，如果这个力量是彻底给我的，那么无疑我会更有动力和冲劲去做事、”
　　“呵，那么要是借给你的话，就会没有动力吗，面对世界的毁灭，也无动于衷？”六道仙人楞了片刻，忍不住笑了，对于月笙的话感觉很是有趣。
　　“不是，我说了这是心态的不同，而且我也没有已经得到的东西再被别人收回去这样的习惯，不是我的，我不会去强求，是我的，谁也别想拿走、”
　　月笙‘精’致俏脸很是认真，她也是才想起这个，‘阴’阳遁，从来没有使用过的力量，而作为随手给她这些的六道仙人，要想取回去不是轻松加愉快吗？而正如她所说，到手的东西，她不会放手的！
　　“还是第一次遇到你这样的人！”六道仙人在初始的错愕过后，重新恢复了冷静，上下打量着对面静立的月笙；“你会用这股力量去做什么，统治世界吗？杀掉一切违反你话的人？”
　　传承给月笙的力量之巨大，六道仙人不得不慎重，搞不好又是一个母亲出现，那世界就彻底完蛋了！
　　“我没有那么大的野心，在我的心里，爱的人排在第一，力量第二，除此之外别无其它，而且为了我那未来的宝宝，我会克制自己的杀人**、”
　　“杀人**？”六道仙人嘴角‘抽’搐。
　　“是，我杀了的人数之多，就连我自己都不清楚，久而久之产生了杀人的习惯，不过对于一些无恶不作，死不悔改的人来说，杀了他们反而是好的，没错吧？”
　　六道仙人面容纠结，虽然见面没多久，但是他却深刻的认识到月笙的为人，很简单，保护爱的人，得到力量，这么纯粹的想法，只是留下那些力量真的可以吗？
　　时间在六道仙人的纠结，月笙的等待下缓缓过去。
　　“已经可以了，我要离开，在我离开之前你都能反悔从而收回这些力量，但是，如果在我离开都没有什么动作的话，那么我就自动默认你同意将这些力量永久‘性’的留给了我！”
　　等不下去了，还不知道现在战况如何，月笙说罢，转身走向那白茫茫的地方，从得到六道仙人的力量之后，她可以做到的事情就增加了很多！
　　没有直接马上离开这里，月笙就这样走，十米，五十米，七十米，九十米，一直到两百米，六道仙人都没有说话，也没有动作，到此月笙清楚了，不再继续，而是直接意念变化，消失在了‘精’神世界。
　　“呼，希望这次的决定是我为数不多的正确选择吧、”在月笙离开以后，六道仙人怔怔的看着这片空‘荡’‘荡’的白茫世界，复杂的语气自言道；“蛤蟆丸，看来你的预言也有出错的时候呢，这个月笙可没有在你的预言中出现啊！”
　　在这无人的地方，自然没人回应他的话，又发呆沉默了许久，六道仙人悄然间离开了此地。
　　“哈！哈！”纲手喘息了几口，再次大吸一口气，堵上月笙的嘴，朝着里面灌气。
　　雏田紧张的手心都冒汗，八云更是急的心都快跳出来了，人工呼吸已经实行了差不多三分钟，月笙还是没醒来，虽然呼吸平稳，脸‘色’也红润，但是没醒就什么都不算啊！
　　纲手也急了，心脏的跳动恢复活力，呼吸也趋近正常，为什么还不醒呢？
　　“唔！”
　　突然，一声细不可闻的轻哼，三‘女’都没注意到，隔着不远处就是震耳‘欲’聋的惊天战斗，正常说话都要很大声才能听见，何况是小声的哼哼了。
　　纲手继续吹气，可是猛地，就感觉到一条软软的物体从月笙口中钻进来掠了下，瞬间，纲手身体犹如被电触了，嗖的分开，嘴角滑落的晶莹口水沾染到下巴。
　　“哟，谢谢！我回来了、”

第一百七十九章 强势归来
　　“姐姐！”雏田纯白眼眸内闪烁着水光，喜极而泣。,。
　　“老师！”八云‘激’动的不能自己，小脸上是欢喜到雀跃的表现。
　　“终于醒了，你这个‘混’蛋！居然、居然、”纲手擦掉嘴角的口水，脸‘色’微红的低声骂道，刚刚还使坏的伸舌头在她嘴里掠了下，可恶！
　　“恩，抱歉，让你们担心了，不过・・・”月笙翻身坐起，身上的衣服划落，在快掉下去之前月笙及时的用手按住，这才发现她的衣服居然被解开了，光滑的后背暴‘露’在空气中，唯独前面被那件衣服保护着，两个饱满的‘肉’球被挤压的差点跳出来。
　　“哎！等一下啊！你那么着急干什么，那个口子我还没缝合呢！”纲手大惊，为了心脏复苏术，她可是划开了月笙的身体侧面啊。
　　“那个吗？没关系、”月笙心思流转，右手内的圆圈图案明灭了下，匪夷所思的事情展现在纲手面前，就见那可以伸进一只手的大口子瞬间恢复愈合，就连伤口和痕迹都没有留下。
　　“这！”纲手‘揉’了‘揉’眼睛。
　　“详细情况我事后会仔细跟你解释，现在要先去处理掉那个家伙、”月笙起身，抬起右脚在地上轻轻踏了下，借着烟尘漫起，视线无法看到的这一空隙，月笙动作快捷的将衣服穿好。
　　“不要逞强啊。”纲手无言。
　　“恩，那么、”月笙应了，转首看向被千手柱间转移到远处的战斗，千手柱间是真的发狠了，前方入眼的是数不清的大量树木，巨响，碰撞就没停止过，爆炸更是此起彼伏。
　　“姐姐，我们也一起去！”
　　雏田的话使得月笙前进的步伐顿住。
　　“什么都不做，只是眼睁睁的看着姐姐去战斗，这里好难受，真的好难受！”雏田双手轻抚在心口位置，期望的看着姐姐。
　　“是，老师，只有这一点我非常认同，虽然我们的力量不是很强，但是！”八云同样上前一步开口道。
　　“纲手大人呢？你也是这个意思吗？”
　　“嘶、”纲手挠了挠脸颊，感受到月笙看来的视线，无声的点头。
　　“现在的情况有些复杂，我一时半会也解释不清楚、”月笙苦思着；“注意安全、”
　　这句话落，月笙深深看了眼站在雏田后面的小南，其中的意思不言而喻，小南在怔了瞬之后，轻点翘首表示了解，月笙离开了，没有任何征兆的瞬间离开。
　　“说是那么说，可是要怎么做呢？”在月笙离开以后，纲手发出了疑问。
　　“那个，敌人是很强，强到无可匹敌，可是我相信肯定有什么是我们能做的！”雏田双手握拳，清脆的嗓音坚定道。
　　“说的没错，而且让一个‘女’人在拼命战斗，自己站在一旁看着，这种事情我做不出来！”粗矿的声音，一高大魁梧的男子嘭的一声落在四‘女’的身边。
　　“坚持信念的时候到了，不要小看五影！”一身材矮小的老头子飘飞在半空，人小身上的气势却一点儿不含糊。
　　“集合众人的力量，未必不能有效、”身后背着葫芦，五影里年纪最小的青年。
　　“呵呵呵，一起上吧！”魅‘惑’万千的绝美‘女’人。
　　“雷影，土影，风影，还有水影！”纲手讶异的看着身边依次出现的人。
　　“火影大人！”卡卡西，凯，木叶内实力较强的‘精’英上忍。
　　“呀吼，红豆参上，月笙呢？她在哪里？我！”红豆话音卡在这里怎么都说不下去；“大蛇丸，你怎么会在这里！”
　　“不要误会，我只是来看看而已、”大蛇丸笑眯眯道，事情的发展超出了他的预计，特别是！想着，大蛇丸看向不远处脸‘色’冷淡平静的人。
　　是佐助！明明之前被三代背回来是奄奄一息的，被纲手救治着没有了生命危险，虽然生命无碍，但是别想短时间进行战斗，这是正常的事情，可是在昏‘迷’的那个时间里，不知道发生了什么，现在佐助不但恢复，而且身上总有股说不清楚的莫名意味。
　　“月笙老师呢？”没有注意到大蛇丸那灼热的视线，或者说是注意到了，但是没有必要有什么反应，佐助让过前面的人，走到纲手近前询问道。
　　“佐助？你怎么！”纲手吃惊。
　　佐助无言的摇头，再次询问；“月笙老师呢？”
　　“那边。”八云站在一旁仔细的打量了下佐助，眼里闪烁着莫名的光芒，伸手指向远处的惊世战场。
　　得到答案以后，佐助嗖的瞬间消失在众人面前，一直都盯着他看的大蛇丸当即错愕。
　　“阿勒，人呢？”纲手左右看着，‘摸’不着头脑。
　　“好快！”本来在用白眼观望着姐姐的雏田留神间看到了佐助，惊呼道，此时佐助双‘腿’间爆‘射’着雷电，身子压低超高速狂奔着，雷属‘性’查克拉刺‘激’细胞活‘性’化，超越视线所能捕捉的范围。
　　“到底发生了什么？”纲手忍不住陷入沉思，月笙是这样，佐助也是，明明是那种濒死的状态，却是变的生龙活虎，而且好像实力还得到了提升！
　　“螺旋丸！”‘波’风水‘门’瞅准机会，瞬身到宇智‘波’斑后背，右手的螺旋丸毫不犹豫的按向其背部。
　　“四代目，普通的术没有效的，必须是仙术才可以！”
　　“我知道、”听闻二代的提醒，‘波’风水‘门’回应，为了增加术的威力，他可是已经进入仙人模式了，虽然开启的时间长，持续的时间短，但是，有这个就足够了。
　　‘混’入仙术的螺旋丸没有打中宇智‘波’斑，而是被一颗求道‘玉’挡住，蕴含着仙术，求道‘玉’没有办法直接削掉，双方短暂的僵持着。
　　“时空间果然很麻烦，就先解决掉你吧、”宇智‘波’斑转身，‘波’风水‘门’瞬间感觉到周围有着什么限制住了他，撤退不能。
　　“秽土转生，很‘棒’的术，但是在这个面前根本没有用、”随着宇智‘波’斑的话，一颗求道‘玉’液化，形成了一根黑‘棒’，宇智‘波’斑虚抓着黑‘棒’打向无法撤退无法动弹的‘波’风水‘门’。
　　“糟糕了！”‘波’风水‘门’大惊，用力挣扎着。
　　“水遁、硬涡水刃！”二代眼看不妙，连忙发动这个s级的术，四代被‘波’及到也没关系，秽土之身可以保证不死，相比起被宇智‘波’斑消灭掉无法复原，这个更能被接受。
　　水长枪呼啸的冲至面前，宇智‘波’斑看都没看一眼，控制求道‘玉’在身侧横挡，触碰的霎那，水枪消失了。
　　“呵，死吧、”宇智‘波’斑眼底闪烁着得逞的光芒。
　　咻！
　　一道尖锐的破空声，宇智‘波’斑心头狠跳，连忙跳开这个位置。
　　呲、原来站的位置在下一刻一根黑‘棒’刺在那里。
　　呼！一道身影从天而降，跟陨石似得砸在地面。

第一百八十章 得胜
　　“月笙？居然没死！”宇智‘波’斑皱眉。
　　月笙左眼闭着，单独睁开的右眼定定的注视着宇智‘波’斑，‘插’在地上的黑‘棒’凭空漂起回到面前，月笙抬手握住。
　　“抱歉，让你失望了，不过我可没那么容易死啊！”
　　脸上的笑容刚浮现，转瞬间消失。
　　嘭！
　　凭空出现在宇智‘波’斑面前，月笙紧握求道‘玉’变化的黑‘棒’用力敲向宇智‘波’斑面‘门’，宇智‘波’斑临了举起手中的漆黑法杖挡下。
　　“求道‘玉’？怎么回事！”宇智‘波’斑意料的结果没有发生，月笙手里那黑‘色’很是眼熟的物质并未消失，而是和他的僵持着。
　　“撒，是因为什么呢？不告诉你、”求道‘玉’！是求道‘玉’！月笙心里兴奋，有了这个，她不用忌惮宇智‘波’斑的攻击了！
　　“哼！”宇智‘波’斑冷哼，眼目一瞪，攻击落空了。
　　“什么！居然躲开了轮墓！”宇智‘波’斑心里惊骇。
　　“那里有着什么东西？”月笙站定在十几米外严阵以待，白眼没有看到，可是却清楚的感知到了在宇智‘波’斑身边有着几个存在。
　　唰！
　　“月笙老师，我来晚了、”佐助的话刚落，又是一道巨响从不远处发出。
　　咚！
　　“该反击了！”半蹲在地上卸力的鸣人双手相碰大声道。
　　“佐助、鸣人、”
　　从六道仙人那里得知了详情，月笙对于两人现在的状态很是了解，阿修罗本身就继承了六道仙人的六道之力，鸣人体内的阿修罗查克拉被‘激’活，此刻鸣人的实力等同于阿修罗的全盛时期，而佐助亦是如此，因陀罗作为天赋等各方面都强于阿修罗的存在，那深不可测的瞳力直接是将佐助的左眼晋升到了轮回眼的等级，三人现如今的实力跟前几分钟相比完全是云泥之别。
　　“鸣人！”‘波’风水‘门’惊异万分的看着此刻的鸣人，身周被特殊的查克拉包裹，身后还悬浮着九颗黑‘玉’，气势搅动着气压。
　　“要小心，斑身边有着什么看不见的东西在，那个很麻烦、”月笙对靠近在身边两侧的鸣人和佐助提示道，鸣人点头，他也感觉到了。
　　“是斑、”佐助语出惊人；“我这只轮回眼看到了，有五个斑分别站在他的周围！”
　　“是吗？”心里惊异于佐助能看到的同时，月笙放心了，未知的才是最危险的，一旦了解到真实，那么就没那么无解。
　　“要先说明，斑此刻是十尾人柱力，又具备双轮回眼，等同于是六道仙人，而且十尾的躯壳还在他体内，生命力顽强到不是能简单杀死的存在！”
　　“怎么做？老师？”佐助了然。
　　“封印、”月笙轻吐口气，低声道；“哪怕是打个半死他也能恢复过来，而且为了预防某种不可预知的事情到来，必须要抓紧时间封印、”
　　“我知道了，鸣人，上吧！由我们主攻，为老师创造封印的机会！”说着，佐助左手爆起一抹雷电，率先冲向宇智‘波’斑，鸣人双手各抓着一求道‘玉’形态变化的黑‘棒’，紧跟而上。
　　趁着这个空隙，月笙白眼观察着其它人，千手柱间身上残留着几根黑‘棒’，被刺穿钉在几百米外的地坑内，千手扉间的肚子和小半边脸被打没，唯一保存完好的就是后到的四代目‘波’风水‘门’了。
　　“果然，秽土转生放开限制虽然可以使得当事人实力无限接近生前，但是到底还是无法比拟、”月笙认识到了秽土转生这个术的缺点，分出一个分身去解放被黑‘棒’限制着的千手柱间，月笙将视线重新放到前面的战斗中。
　　佐助和鸣人的默契简直不是用一个好字就可以形容的，月笙从以前就奇怪，生‘性’冷漠，脑子里就想着报仇的佐助，为什么唯独对鸣人那么特别，直到此刻她才完全明白，在两人的更深一层次上，有着远古的强者查克拉在彼此牵引着！
　　“阿修罗，因陀罗吗？”
　　“鸣人，过去你那边了！”佐助大喊。
　　“噢噢，看我的！”鸣人应声，眼看宇智‘波’斑朝他飞来，先是后跳躲开那看不见的影子攻击，然后抬起右手；“仙法、超尾兽‘玉’螺旋手里剑！去！”
　　由高质量查克拉压缩凝聚的螺旋手里剑，带起一连串刺耳的呼啸声砸向宇智‘波’斑，宇智‘波’斑硬生生停滞，连忙一个大偏身让开继续飞向鸣人。
　　“呵、”紧跟在后面的佐助轻笑，左眼轮回眼一瞪。
　　唰！滋滋滋，轰！
　　“哇啊啊啊！”宇智‘波’斑惨叫出声，怎么回事，他已经躲开这个术了啊，为什么会突然出现在术的前面！
　　“好耶，打中了！”鸣人也感觉莫名其妙，想不通没关系，只要结果是好的不就行了吗？
　　“空间！”月笙眼眸内闪烁异彩，她看的很清楚，佐助没有结印，没有前奏，瞬间就发动了，这比她的改良飞雷神可要强多了！
　　鸣人的仙法那是很疼的，何况像现在这样正面被打中，其中的滋味更是夸大，爆发的查克拉风暴先是绞杀了宇智‘波’斑片刻，然后将他狠狠的打飞出去。
　　“就是现在！”月笙暗道，张开的右手内飞雷神术式完成，穿梭空间抵达宇智‘波’斑身边，灵活格挡开宇智‘波’斑的攻击，月笙用力一掌劈在他的脸上，咔嚓声响起，宇智‘波’斑的牙齿被打掉了好几颗，脸颊骨更是破碎。
　　“轮墓、边狱！”宇智‘波’斑嘴里含着一口血没吐出来，喝声道。
　　“没用了，我现在已经能感觉到了，这招对我已经无效！”月笙清冷道，身体周围漂浮的求道‘玉’化作几面小盾牌挡下那几个影子的攻击。
　　这个时候就体现出白眼的强大之处，也是月笙中意白眼的一个主要原因，全方位的透视‘洞’察，在开启白眼的情况下，背后偷袭就成了笑话。
　　宇智‘波’斑悄然间控制移动到月笙身后的求道‘玉’伺机发动袭击，被月笙未卜先知的事先躲开，两人这样一前一后的坠落，宇智‘波’斑使用的术和攻击都被月笙灵活运用各种手段一一破解。
　　“结束了！”双膝扣压在宇智‘波’斑身上，身体的高空下落重量加月笙自己本身的怪力，宇智‘波’斑忍不住的口喷鲜血，月笙面‘色’冷淡，右手虚按在宇智‘波’斑心口；“提醒你一句，不要让日向族人近身、”
　　“糟糕！”宇智‘波’斑大惊失‘色’。
　　噼里啪啦一连串清晰的脆响，月笙手指灵活跳跃着，好似‘精’灵，‘混’杂着仙术，尾兽两种强大查克拉透过指尖的跃动统统导入宇智‘波’斑体内，沿途封锁了他的各大要‘穴’。

第一百八十一章 不妙
　　呲、
　　呲、
　　呲、
　　月笙面不改‘色’的将求道‘玉’变化的黑‘棒’刺穿宇智‘波’斑的手腕和双‘腿’，将宇智‘波’斑牢牢钉在地上，宇智‘波’斑真正让月笙感到棘手的就是那个无法感知无法看见的攻击，以及可以消掉世间万物和忍术的求道‘玉’。,。
　　当然相比起来还是前者更麻烦，可以说没有那个她还是不虚宇智‘波’斑的，现在月笙也看不见那些影子，不过没关系，已经可以感知到，这就足够了。
　　“带着你那荒唐的梦永远沉睡下去把、”月笙左右双手虚合在一起，狰狞的白眼注视着宇智‘波’斑；“六道，地爆・・・”
　　正此时，异步突生，就在眼前，空间开始扭曲，一个漩涡凭空出现，月笙挑眉，暂时终止了这个封印术。
　　空间之力很特殊，月笙也是经过很长时间的研究，对于现在发生于面前的空间扭曲自然是清楚其中的厉害，闪身后退。
　　在月笙离开之后，扭曲的空间一阵收缩，然后从其中现出一黑漆漆的人，全身都是黑的，就好像是进墨水里洗了一个澡似得，黑影出现二话不说就是解放被月笙封‘穴’加黑‘棒’限制的宇智‘波’斑。
　　“斑大人！先别管那么多了，释放无限月读，开启月之眼才是最要紧的事！”
　　“黑绝？”宇智‘波’斑狐疑，是错觉吗，总觉得这个黑绝好像有什么不对劲的地方，这是在催促他去开启无限月读？
　　“我来拖住她们，斑大人，快！”黑绝说完也不等宇智‘波’斑询问什么，冲着距离不远的月笙发动攻击。
　　“额！”宇智‘波’斑呻‘吟’一声，体内那无止境的刺痛还真是一种折磨啊，难怪被封了‘穴’的人无法行动呢，查克拉流动不了也就罢了，这个痛也是其中的关键啊。
　　“是控制着带土的尸体吗？”宇智‘波’斑最后看了眼黑绝和月笙，对于黑绝所用的那些个术很快就联想到了这个，身体悬空而起，速度飞快的冲上高空，黑绝说的没错，此刻对上那三人是没有任何的胜算，而真正让他心悸的是月笙刚刚所用的那个。
　　“发生了什么？”宇智‘波’斑想不通，被‘抽’离尾兽的鸣人没死，被他刺了个透心凉的佐助没死，被他破灭掉心脏的月笙也没死，不但没死，反而一个个都强的过分。
　　“不会让你去阻止斑大人！”黑绝厉声沙哑道。
　　“哼，你这个喽又能做什么，死开！”月笙不耐烦的喝道，反手一掌迎面劈向黑绝，被扭曲的空间给吞噬了，月笙趁此时机意念微动，右手内的飞雷神术式完成，空间‘波’动着，就要开始穿梭，却是在这个时刻被打断，一个同样的空间‘波’动出现，干扰着月笙无法进行顺利的穿越。
　　“我说了，不会让你去拦阻斑大人！”
　　“鸣人，佐助，他就‘交’给你们了，我去追斑！”
　　月笙心里有些急，她没有忘记六道仙人所说的，真正麻烦的不是宇智‘波’斑，而是那个母亲，大筒木辉夜！
　　虽然不了解六道仙人的依据是什么，那么确定他母亲会复活，不过月笙还是把大部分心思都放在这个上面，既然知道这个‘女’人的恐怖，那月笙就没打算让她复活，如今一切的中心都在宇智‘波’斑这里，只要解决掉他，就不相信那个‘女’人还能复活。
　　拜托鸣人佐助牵制住黑绝，月笙白眼锁定宇智‘波’斑，这么会儿时间，宇智‘波’斑已经飞到了万米多的高空，飞雷神术式在短瞬间完成，月笙霎时穿梭到宇智‘波’斑身边，从肚腹位置伸出掌握着尾兽‘玉’的查克拉手臂，径直按向宇智‘波’斑。
　　宇智‘波’斑眼皮狠跳，没想到这么远了月笙还能追上，控制影子前冲代替他挡下这一发尾兽‘玉’。
　　辟、轰！
　　爆裂而起的炸响。
　　“反应好快、”月笙暗道，借着这股冲击力宇智‘波’斑再次拔高几十米，月笙暗啐着，飞雷神再动，两人在高空‘交’战着，‘激’烈碰撞而产生的爆炸火光犹如烟‘花’似得照亮这黑暗的夜晚。
　　宇智‘波’斑也不和月笙正面冲突，完全就是且打且退的状态，之前被鸣人佐助联手打伤的地方已经痊愈，而被她破坏的内脏更是完好无损，十尾人柱力的力量带给了宇智‘波’斑无与伦比的自愈再生能力，渐渐地月笙感觉到不妙。
　　“月亮怎么这么大？”
　　原本在得到尾兽力量以后，通过对那股查克拉的控制就能做到浮空，现在所有的尾兽全部齐全，再加上六道仙人所给予的力量，月笙已然可以做到飞行，此刻月笙静立在高空，看着天上那诡异的红月，不祥的预感浮现在心底。
　　宇智‘波’斑依旧是不管不顾的朝着更高的天空飞去，月笙低头看了眼，地面星星点点，她也不确定距离地面有多远，不过在此她的白眼是看不到地上了，而她白眼的最大距离是五十多公里，换句话说，现如今她和宇智‘波’斑最少到达了距离地面五十多千米的位置。
　　就这宇智‘波’斑还没停下，继续向上飞着，已经穿过了云层，朝着那更高的位置而去，月笙能明显感觉到周围的气温在诡变。
　　“斑到底想做什么？”月笙无奈，她现在可以肯定能拿下宇智‘波’斑，奈何人家根本不和她战斗，只是碰撞的瞬间就会借那股力飞出去老远，相差无几的强者，如果其中一方抱着撤退的念头，那是很难在短时间内得到什么结果的。
　　没办法，月笙只得追上，同时没有放下攻击，尾兽‘玉’，尾兽炮，查克拉飞刀，柔拳，八卦掌，各种各样的手段层出不穷的用出，云层被冲散，此起彼伏的大爆炸响彻在天地间，地面上的众人都惊异骇然的抬头看着那火光弥漫的天空。
　　轰隆！
　　两颗尾兽炮不分先后的抵达宇智‘波’斑身侧，爆炸溅起的冲击使得宇智‘波’斑伤痕累累，现在的宇智‘波’斑完全没有刚开始那么意气风发，头发上带着点儿烧焦的黑‘色’，长袍上也是破破烂烂，身上各个位置能清楚的看见鞋印和手印。
　　全程宇智‘波’斑都没有还手，能躲就躲，躲不过的才会出手阻挡或者拦截，他所做的只是一个劲的接近高空，而这也就更是让月笙心里不妙。

第一百八十二章 无限月读
　　“能追到这里，厉害！月笙！”空气稀薄的高空领域，狼狈不堪的宇智‘波’斑大笑道。
　　进入六道模式的月笙镇定自偌的站定在不远处，身后摇J的九条大尾巴表达着她心里的不安，而求道‘玉’则是分别处于身体的各个不同的位置，防止那随时到来的袭击；“束手就擒吧，你没有胜算了、”
　　“呵，我费劲的来到这里你以为是白用功吗？月笙，让你见识下什么叫绝望的力量，月之眼、”宇智‘波’斑抬手将额头位置被月笙打破的角和护额取掉，视线看向上方的红月，不，或许称之为血月要更加的恰当，为了这一天他谋划了太久，一切都是出自石碑上的记载。
　　“拥有轮回之力的人接近月亮，可以开启吗？”低声喃喃自语，宇智‘波’斑缓缓的接近月亮，双手的印式已经结好。
　　在月笙白眼的透视下，宇智‘波’斑额头位置突然开启，一枚血红‘色’，其中有着九颗勾‘玉’的轮回眼映在那里。
　　“什么！”月笙心里狂跳，在意识空间中六道仙人给她看过大筒木辉夜的样子，其它的月笙没有太多注意，唯独是额头位置的那枚血红‘色’的妖异轮回眼印象深刻。
　　宇智‘波’斑月之眼开启的同时，天空的血月上倒映着那枚轮回眼的斑纹，还位于地上的众忍者们自然第一时间发现了这个，刚联手制服了黑绝的佐助和鸣人听到周围人群的‘骚’动，下意识的抬头看去，顿时惊愕。
　　“那是什么？”二代火影万分不解。
　　“怎么会，难道斑成功了吗！”三代土影苦涩道。
　　“姐姐！”雏田白眼拼尽全力的驱使，专注力都放到高空，可让她失望的是并没有姐姐的身影。
　　“鸣人，佐助，这个家伙是什么人？”在纲手的带领下，雏田，八云，小樱，卡卡西，红豆等人来到了鸣人和佐助的所在，见到地上被数跟黑‘棒’固定无法动弹的黑影，纲手询问道。
　　“不知道，在和斑战斗的过程中突然出现的，空间忍术很麻烦、”佐助低头瞥了眼不再挣扎的黑影，保守起见又补了一发千鸟上去，这下黑影彻底安静了。
　　“比起那些，现在月亮的情况更迫在眉睫！”卡卡西‘揉’了‘揉’视力模糊的左眼，提醒道；“火影大人，斑的计划是无限月读吧？虽然不知道那个过程是如何进行的，可是照现在来看，事情好像正朝着那个方向发展！”
　　“谁会飞的？”纲手沉‘吟’片刻，出声询问，众人彼此对视，默默无言，忍者可以在地面，峡谷，悬崖，山壁，海上等各种艰难地段进行战斗，可唯独是天空，少有人可以占据那个领域。
　　“我的须佐可以飞、”佐助说着，转头看向低头掰着自己手指头计算什么的鸣人；“鸣人，你继承了阿修罗的力量，也就是六道之力，老师和班既然可以飞行，那你应该也可以、”
　　“哎！真的！”鸣人惊讶。
　　众人在这里商讨着，而在高空宇智‘波’斑和月笙这里。
　　“老天还是站在我这一边的，月笙，进入美好的梦境有什么不好？这个被诅咒了的世界没有存在的价值！”
　　“说什么没有存在的价值，我看你就是受不了打击而想逃避到梦境里的胆小鬼罢了！”月笙毫不客气的反驳。
　　“也就现在能这样说说了，放心，我会让你在梦里得到你想要的一切，那么、”宇智‘波’斑结了个印，脸上带着浓烈的诡笑，肃声喝道；“无限月读！”
　　叮！
　　昼夜突变，刺目的强光普照，一瞬间，原本漆黑沉寂的夜晚亮如白昼。
　　“雏田！额！”月笙着急的看向地面，正要发动飞雷神下去保护大家呢，却是猛地感觉到脑子一振。
　　“哈哈哈，没用的，无限月读是最强的幻术，不过在什么地方，什么人，都无法逃脱！”看着月笙摇摇‘欲’坠的晃悠着，宇智‘波’斑再次忍不住大笑道。
　　月笙知道宇智‘波’斑没说谎，无限月读的厉害她可是听六道仙人描述过，知道的不比宇智‘波’斑少，现在要考虑的是她该怎么做，继续这样下去，她可是会被拉入幻术中的，六道仙人把那个封印‘交’给了她，一旦她失败了，那就彻底完蛋。
　　而完蛋的结果是什么？雏田被无限月读改造成白绝，纲手，八云，小雪她们都是，脑海里想到这些，月笙顿‘精’神一清，用力咬破舌尖，借着血腥味的刺‘激’使得大脑清醒片刻，双手快似闪电的结印，多达十数个的印硬是被月笙在一秒半的时间内完成。
　　“极意、时空流放！”勉强维持自己意识，艰难的低声道，月笙破开身周的空间，对于那紊‘乱’的时空风暴和‘乱’流看都没看就一头扎了进去，在月笙进入其中，破裂的空间霎时合拢，前后也就两秒的功夫，快到宇智‘波’斑都没反应过来。
　　“恩？”宇智‘波’斑讶异，他虽不曾学过时空间，但是对其中的危险自是了解一二的，别看时空间很是潇洒帅气，可又有多少人知道其中的危险呢，每一次穿梭都伴随着非比寻常的危机，‘操’控不熟练的更是可能被时空之力绞碎。
　　月笙现在是自己主动进入时空‘乱’流里面，宇智‘波’斑不知道她是不是傻，不过换位思考以后宇智‘波’斑又认同了，同样的处境，如果是他的话也会选择那样的做法，毕竟被无限月读控制以后就什么都完了，而时空‘乱’流里面虽然生死难料，不过多少还有那么几分存活的希望。
　　“嘛，想这些也没用、”宇智‘波’斑摇头不再想这个，手里的印变化；“神、树界降诞！”
　　世界各地都生长出了参天巨木，树条犹如鞭子伸出，将被无限月读控制了的人缠绕起来，像是蛹似得包裹，让人头皮发麻，‘毛’骨悚然的景象展现在眼前。
　　但凡是被无限月读控制了的人，树条都会自动的去缠裹，短短不过几分钟，世界平静了，除了细微的风声以外就再没有任何的声音，安静的让人感觉害怕。
　　“可恶！”纲手脸‘色’‘阴’沉。
　　“光芒没有影响到这些人，是因为轮回眼吗？”趴在地上，被鸣人用求道‘玉’封住的黑绝心里暗道，眼神偷偷的打量着须佐能乎内的众人，见没人看他这里，逐开始撤退，在战斗过程中，他有意的躲开了，求道‘玉’并没有打到他，而是打在了带土的身上，奇特的身体构造使得他可以做到这种事情。

第一百八十三章 千年之愿
　　“这里就是时空‘乱’流吗？”飘‘荡’在星河之中，月笙心里暗道。.。
　　很是平静，一眼看去并没有觉得有危险，反而很是漂亮，数不清的星星在闪耀，大量星光组成的星海更是醉人心脾，可是月笙丝毫没有大意。
　　刚刚一道透明的流从身边掠过，只是触碰的瞬间就将她的尾巴截去了两条，由查克拉构成的聚合体，其中硬度柔韧‘性’那是毋庸置疑的，可在那道透明的流面前却是连一下都没有承受住，无限月读的光芒不知道进行的怎么样了。
　　月笙一边警惕观察着周围，防止被那透明流动给扫到，一边心里暗沉，无限月读释放完成，现在没估算错的话大家都已经陷入永恒的梦境中。
　　“啧，那个家伙、”想起之前，月笙心有不喜，如果没有那个黑‘色’的奇怪之人，斑已经被她封印了。
　　呼！
　　心里思索着，感受到后面有什么东西在靠近，月笙回头看去，仅剩完好的右眼顿时瞪大，一个陨石群正朝着她冲来，里面直径最小的都有将近千米，大的更甚至是数万米，眼看陨石群近在眼前，很快就要撞上了，月笙‘精’致俏脸凝住，抬手就是一发尾兽炮甩出。
　　轰！
　　头发前伸将那些炸烂散到面前的碎石挡开，这里是她出来的第一个位置，她不能离开这里，在这‘混’‘乱’无章的时空中，稍微有一点偏移就可能导致她再也回不去，她可不想体会被风暴卷到什么不知道的地方啊。
　　而在月笙和陨石群对抗的同时，无限月读的光芒消失了，整整持续了几分钟的光芒照‘射’，世界各地的人都被强制‘性’的拉入到梦境中，而幸存下来的也就不足十人。
　　“月笙、”纲手走到须佐的边缘位置，从这里看不到外面，她不清楚外面的情况是如何的，追上宇智‘波’斑的月笙怎么样了，有没有事，这些她都很在意。
　　“雏田，没事的，佐助他们不是说，老师获得了传说中六道仙人的力量吗，有那么强大的力量，老师肯定能平安无事的！”
　　听着八云的安慰，蹲在地上翘首埋在膝盖里的雏田摇头没说话，这些她当然也听佐助说过，可是心里的担心就是无法消除，在没有亲眼看到姐姐，她的心就没法放下，八云没有停止，蹲在雏田身边小声的诉说着。
　　“好了，外面的光没有了、”在几人焦急中，佐助突然开口道；“做好准备，斑那家伙要下来了！”
　　在场的人都是一惊，覆盖着大家的须佐消失，寂静无声的世界展现在眼前。
　　“祖父大人？”纲手讶异，她可是以为所有人都会被无限月读控制的啊，没想到；“还有！”
　　不止是千手柱间，同样身为秽土之身的四位火影都还存在，此刻四位火影并排站在大家前面，仰头看着天空。
　　“纲手，先不说那些，班要来了！”千手柱间点头，脸‘色’严肃道，没等纲手说什么，宇智‘波’斑平稳的降下。
　　“漏网之鱼还是有不少的，不过已经结束了，我斩断了这个世界的因果，从今以后，不会在有战争这种事情发生，所有人都能获得幸福！”看到纲手和卡卡西等人还保持清醒，宇智‘波’斑皱眉。
　　“月笙呢！她去什么地方了？在哪里？”纲手没有反驳斑的话，而是如此问道。
　　宇智‘波’斑都出现了，月笙为什么还不在？她不会是！想到某中后果，纲手用力的甩开，不会的，月笙可是融合了九只尾兽的强悍存在，经历那么危险的事情都不死，怎么可能在这种地方死的不明不白啊！
　　“月笙？谁知道呢，或许死了吧，恩，还是死无全尸的那种、”说起月笙，宇智‘波’斑脸‘色’闪过一抹异样，生平仅见的最强‘女’人，甚至现在比之千手柱间还要强得多。
　　“你说什么！”纲手怒了，雏田和八云却是身体一颤，摇摇晃晃的险些摔倒，被小南扶着。
　　“纲手，冷静一点！”千手柱间拦住了气急上头的纲手，心里多少有些诧异，纲手好像很在意那个叫月笙的孩子啊。
　　“祖父大人！”纲手咬牙，不甘的瞪着宇智‘波’斑。
　　“呵呵呵，柱间，怎么样，你创造的短暂虚假和平被我纠正了，这个才是真正的和平！”
　　“这样真的是和平吗？进入梦里面，过着那虚幻的生活、”
　　千手柱间沉默，没人比他的心思更复杂了，曾经一起共同建立拼搏的好友，现在居然变成这样。
　　“柱间，都已经这么久了难道你还没清楚吗，人和人是不可能推心置腹的，更不可能坦诚相待，互相理解那就是骗人的，只有现在这样，才・・・”
　　“斑大人，事情已经办好了，而且我还找到了一个非常重要的东西！”‘阴’沉到让人心里发酸的难听声音，黑绝从地面冒出走到宇智‘波’斑身后。
　　“哦？”
　　“轮回眼，根据历史来看，开启轮回眼的就只有斑大人，六道仙人，还有宇智‘波’佐助，可以推算出这个是六道仙人的轮回眼、”
　　“什么！”本来没当回事的宇智‘波’斑楞了，呼的转身看向黑绝；“在哪里？”
　　轮回眼，正是因为开启过，宇智‘波’斑才清楚其中的力量，而六道仙人的眼睛，里面会蕴含着什么样的力量呢？
　　黑绝低沉的笑了笑，抬起握紧的左手凑到宇智‘波’斑眼前，脚液化，从地面伸入，再从宇智‘波’斑后面冒出。
　　背对着的宇智‘波’斑自然没看到，而千手柱间和纲手等人却是看的清清楚楚。
　　“那是？”千手柱间想到了什么，脸‘色’大变；“斑，小心！”
　　“恩？”宇智‘波’斑不解，虽然好奇千手柱间为什么要这么喊，不过黑绝的左手正在打开，相比起来，他更在意六道仙人的轮回眼。
　　噗呲！
　　没有任何的征兆，黑绝液化的身体一部分到达宇智‘波’斑后背，将他的心脏刺穿，而其中暗含着‘阴’阳遁的力量，宇智‘波’斑骇然的发现他动不了。
　　“黑绝，你在做什么？”话语勉强连成，宇智‘波’斑艰难的看着面前之人，心里没能从现在的状况中反应过来。
　　“斑，你说的没错，已经结束、”黑绝低沉的说着，身体完全液化；“谢谢，帮我完成了这千年的愿望，母亲，醒来吧！！”
　　让人窒息的查克拉洪流从四面八方涌来，一股脑的灌注到宇智‘波’斑体内，在四位火影，纲手，鸣人，佐助惊疑的注视下，宇智‘波’斑变化了。

第一百八十四章 大筒木辉夜
　　“那个是！”佐助脸上冒出一滴虚汗，在场的人没有人是不变脸‘色’的。,。
　　“她是谁？居然会有这样庞大的查克拉！”二代活动了下略显僵硬的身体，艰难道。
　　一位‘女’子取代了宇智‘波’斑的位置，正漂离地面悬空在那里，比她人还要长的白发拖拉而下，头上有着两个角，纯白的双眸，额头位置的血‘色’九勾‘玉’轮回眼。
　　“辉夜！鸣人你还记得吗？六道仙人说过的那个人、”佐助平复着呼吸，惊异低声道。
　　“恩！”鸣人点头，六道仙人重点就是说的这个，他怎么可能会忘记。
　　“母亲，欢迎回来、”黑绝寄身在辉夜的袖口内，沙哑的难听声音发出。
　　辉夜轻轻点头，白眼开启将周围扫了个遍，在鸣人，佐助，雏田三人的身上略微停顿了下。
　　“我有点‘混’‘乱’，他不是斑的手下吗？为什么？”千手柱间伤脑筋的抓‘揉’着眉心，百思不解。
　　“这个查克拉，比斑要强不止一星半点！”三代难言的提醒。
　　“因陀罗和阿修罗的转世吗？”辉夜说话了，无与伦比的存在感，只是说话，就让人无法忽视，此刻，辉夜是这个世界的中心。
　　“是，母亲，可以确定封印之术在另一个人身上，现在不确定去了哪里，没有那个，母亲可以放心的回收查克拉！”
　　“封印、”辉夜重复着这句，脸‘色’暗淡下来，当然这只是一瞬，随即就变成了平静。
　　“鸣人，不知道老师去了哪里，什么时候能回来，在那之前要拖延时间，知道吗？”佐助身体紧绷到极致，小声对着身侧的鸣人告知。
　　“我知道，绝对可以赢！”
　　“祖父大人，月笙有可以对付她的术，只要能拖延到那个时候就行！”
　　“是吗？”千手柱间微怔；“既然这样的话，那么，仙法、木遁、真数千手！”
　　撼动世界的究极术法再现，数百米的大佛迄立在这里，周围的人已经四散开来。
　　“这里是我的苗圃，不能再继续破坏了、”大筒木辉夜微微仰头看着面前那高顶于天的庞大巨佛，脸‘色’方寸未变，缓慢抬起右手。
　　咔嚓！
　　骨裂的脆响声中，从掌心处伸出一截颜‘色’灰暗的骨头。
　　“共杀灰骨、”
　　咻！
　　跟大佛相比毫不起眼的骨头笔直钉在大佛的身上，骇人听闻的现象发生了，咔嚓，咔嚓，咔嚓，接连不断的脆响，充满生机的仙法木遁以那个骨头‘射’中的位置开始快速的死亡。
　　“什么！”千手柱间惊愕，查克拉无论怎么灌注都无法再动，千手大佛好像从被那跟骨头打中的瞬间，就已经被判定为无效了。
　　“绝对不可以被那个打中！”鸣人缩了缩脖子，坚声道，残渣跟下雨似得撒落，分散开的几人彼此靠拢。
　　“母亲是查克拉始祖，你们这些分散出去的查克拉是没有任何作用的！”
　　“是这样吗？那为什么她会被封印呢？”一轻灵的嗓音凭空响起，回击了黑绝的话。
　　“那，那是！”黑绝哑口无言，随即反应过来；“日向月笙！”
　　从辉夜袖口内伸出头来看向上空，发现一身纯白查克拉羽衣，进入六道模式的月笙正飘在那里，顾不得心里的惊疑，连忙开口道；“母亲，小心一点，那家伙不简单，她就是身具那个封印的人！”
　　辉夜抬头看向月笙，眼眸眯起，视线在月笙的左右双手上稍显停顿，然后落在月笙的面容上；“白眼吗？还残缺了一只、”
　　“就算只有一只白眼又怎么样，照样解决掉你、”月笙向着雏田的方向暗暗比了个放心的手势，雏田正用白眼看着她，这一点她很清楚，心里歉意，只是现在无法说什么，只能这样了。
　　“姐姐！”在小南的保护下，在几百米外的雏田脸上‘露’出了笑容，太好了，姐姐没事。
　　“可恶，为什么我这么弱！要是能再强些，就可以！”另一边的八云不甘心，嘴‘唇’都咬破流血了。
　　“额，你的话让人情何以堪啊，起码你还有个破规格的幻术，我可是什么都没有，连个忙都帮不上！”红豆无语，八云瞥了红豆一眼，默不作声。
　　“那种规模会破坏这里、”辉夜想到千手柱间刚才所用的仙法，那种级别的术来上几次这个地面就别想要了；“要快点解决掉才行、”
　　“呵，说的好听，我看你有什么办法能，嘶！”
　　轰！
　　一股厚重的吸引力从地面产生，月笙整个人重重的砸落下去。
　　“好重！怎么回事？”双手撑地艰难的坐起，月笙看向四周，正对面的是辉夜，而其他人则是不见了。
　　“这个是母亲的世界，重力，很难行动吧，无法灵活自如的运用你的速度了吧，哈哈哈！”
　　“你们不也一样吗、”
　　“不是，母亲的力量是你无法想象的，没有母亲不能做到的事情，现在也是！”
　　辉夜跪坐在地上没有动，身后的长发疯狂的爆涨，蔓延到月笙身边一把将月笙捆住。
　　“查克拉源本来是只有一个的，那就是母亲，全部的查克拉都是母亲的，撒，回到母亲的体内吧，你体内那庞大的查克拉！”
　　月笙没有挣扎，而是很安静的被辉夜拖到近前。
　　“这样就没有办法封印了、”辉夜‘操’控头发将月笙的双手反绑在身后，对忍者来说，没有了双手那就等于是废掉了大半。
　　“你能一瞬间吸走我的全部查克拉吗？”月笙莫名其妙的问了这么一句。
　　辉夜脸‘色’凝起没有回答，只是慢慢挪动到月笙面前，双手搭在月笙的身上，一股一股的查克拉仿佛绝堤的洪水似得在往外涌。
　　月笙眼眸内闪烁着异‘色’，看样子不行啊，对方无法在短时间内吸收掉她的所有查克拉，呵，这样就好，不枉费她故意被抓住冒险接近了。
　　“呐，你知道吗？人的身上有多少个部位可以当做武器来使用、”
　　“别再想什么‘花’招了，被母亲抓住的你又能做什么，双手被封，那个封印你已经不能用了！”
　　“不、”月笙淡定的摇头，语气悠然的轻声道；“我只是想告诉你们一件事而已、”
　　“什么事？”辉夜好奇了，在这种危急时刻还面不改‘色’的可以笑出来，到底是什么给了她勇气？
　　“人可不是只有双手才能杀人啊，可以作为武器的还有・・・”说话间，月笙身子微微后仰，然后猛地往前扣去。
　　咚！！的一声闷响，月笙光洁的额头结实撞在了辉夜的额头位置，巨大的力道使得辉夜噗通仰躺后去。
　　咣当！
　　“母亲！”黑绝惊呼。
　　完美运用怪力和身体，哪怕是一根手指头都能爆发出轰烂山头的破坏力。

第一百八十五章 封掉黑绝
　　“母亲！母亲！”黑绝担心的喊着。
　　月笙那一下不可谓不重，连月笙自己都被反震‘弄’的有些头晕，何况是被攻击方的辉夜，脑子是人身上重中之重的部位，同时也是弱点。
　　辉夜摇晃了下头，眼前一片重影。
　　“你！”刚出声，眼前景象变化，月笙一把抓住辉夜的衣领，全身力道凝聚成一股，辉夜就感觉身体悬空被抓起，接着后背跟坚硬的地面碰撞。
　　咚！
　　“呼，我从小就开始拼命锻炼身体，这点重力完全没问题、”动作缓慢的站起，月笙告知，这个重量场内，对于幻术忍者和忍术忍者来说可能是毁灭般的灾难，可是对她这种极度擅长体术的人来说就能算的上是如鱼得水了。
　　“母亲！清醒一点！母亲！”黑绝的叫喊使得辉夜多少恢复了些，艰难的从地上坐起，正坐着呢，迎面月笙就是一记八卦掌印在了她的额头位置。
　　轰！
　　在这重力场内，辉夜直接被这一掌给打的飞起，距离地面半米的高度。
　　攻击头部，会造成晕眩，就算有再强的查克拉保护，这一点都无法幸免，而月笙那贯穿全身的怪力，每一个部位都能爆发出恐怖至极的凶悍力道，换个角度来说，刚刚能轻易劈断山岳的那一掌才只是对辉夜造成了些许的晕眩而没有什么外伤效果，也能客观的看出辉夜的强大。
　　“你杀过多少人？有自己修炼过吗？你的这身实力是你自己辛苦修炼得到的吗？”一句句的询问，月笙靠近到辉夜近前，弯腰单手抓住晕乎乎的辉夜的衣领将她提起。
　　“住手！”黑绝从辉夜的袖口内钻出，撞向月笙，大意了，月笙的体术那是出了名的难缠，而且她的一些手段更是出乎常人的预料，谁能想到在刚才那种情况下，居然能用头来撞人呢？换个人那也没什么，偏偏是日向月笙！
　　“恩？”月笙讶异，不过并未动作，控制着沉重的摔在地上的求道‘玉’形态变化挡下黑绝的攻击。
　　“是你啊、”
　　本来可以封印斑，就是因为这个黑漆漆的家伙儿泡汤了，月笙心里的气可是淤积了很多呢，求道‘玉’随着月笙的心念而变化，化作一个牢笼将黑绝锁在其中，黑绝死命挣扎着。
　　噗呲！
　　临了，月笙又将求道‘玉’化作的黑‘棒’刺在黑绝身上，外有牢笼拘禁，内有黑‘棒’封锁。
　　“可恶！动不了！”
　　月笙锁眉，果然杀不死吗？求道‘玉’这种‘混’沌力量，寻常人挨着就死，而黑绝却是完全没事！
　　“呃！”被月笙提着衣领的辉夜轻‘吟’一声，摇了摇嗡嗡作响的头。
　　“哦呀，要好了吗？真是好厉害的恢复力呢，不过、”松开抓着辉夜衣领的手，改为用头发支撑着辉夜使得她不倒下，月笙双手虚合，在掌心内的月牙和圆圈图案明亮起来。
　　“那是！”黑绝虽然不能动，可是还能看的，发现月笙的举动之后，大惊的叫出；“母亲！小心啊啊啊！”
　　辉夜虚睁开眼眸，就看到近在咫尺的月笙，还有那朝着她伸出的双手，心里的警兆前所未有的涌现；“绝对，不可以！”
　　唰！
　　世界被改写，本身的重力场突然消失一空，月笙保持着平伸双手的姿势，楞然的看着面前一片黄沙的荒漠。
　　“哈！哈！”辉夜此时站在几十米外的位置，双手‘揉’着太阳‘穴’，在毫不知情的前提下被月笙重重撞了一下，后面还补了一掌，辉夜感觉意识都出现了些微的模糊，不过这种情况在随着时间的推移渐渐好转。
　　“不是幻术？”月笙脱掉鞋子，光着脚踩在沙漠上，清晰的触感还有膈脚的些微别扭感传回。
　　“都是真实的！”这是什么力量，在她毫无防备的情况下，瞬间扭转空间，月笙心里暗惊，表面不动声‘色’。
　　“白眼！”
　　白眼开启，超远距离的透视，十公里，没人，三十公里内，还是没人，四十八公里。
　　“这！”看到了什么，月笙脸‘色’微变。
　　“呼、”辉夜轻出口气，面容重新恢复平静，可是看着月笙的眼眸却显得很是冰冷。
　　“可以告诉我你的目的是什么吗？”强压下心里的躁动，月笙开口问道。
　　“将分散的查克拉重新收聚，并且再也不会犯之前的错误、”
　　“错误？”
　　“我的孩子，羽衣，羽村，从我身上分走了查克拉，并且还背叛了我，将我封印，不可原谅、”辉夜身体颤抖着；“我不会相信任何人，不，也没人可以让我相信！”
　　“不好意思了，虽然对于被自己孩子背叛的你表示同情，但是我的立场不会改变，在这里，阻止你、”
　　羽衣？就是六道仙人把，那个羽村或许就是六道仙人说的那个弟弟，月笙统计着现有为数不多的情报，想着如何能解决掉这个‘女’人。
　　辉夜面容沉寂的看着月笙，动了，没有任何征兆的动了。
　　“八十神空击！”
　　整个荒漠为之一震，铺天盖地的查克拉拳头涌向月笙。
　　面对这个，月笙摆开架势，稍一聚力；“极意、八卦、一千零二十四掌！”
　　轰！！
　　回‘荡’在耳边的轰然炸响，冲击将荒漠掀起，直抵达几百米的空中。
　　位于这里四十八公里外，几个人正在此处漫无目的的行走。
　　“八云，怎么样？能破解吗？”纲手擦了把额头的汗，询问道。
　　“无论感觉多少次，这里都是真实的，并不是幻术创造的假象！”步伐阑珊的缓慢前进，八云嘴‘唇’略显干涩的告知。
　　“雏田，有发现什么吗？”纲手无言，在短短几分钟时间里，这些问题她问了不止三十遍，得到的结果都是这么的无奈，果然，白眼维持着开启状态的雏田摇头表示没有。
　　“这么说，这个地方是真实的世界，而且・・・”卡卡西举目远眺，进入眼里的是一成不变的沙漠；“还是只有沙漠的世界，火影大人，再这样继续下去，别说是战斗了，没有生活物资进行补充，我们会被耗死的！”
　　“唉，大家也不知道被转移到了哪里，这样被分散开还真是、”
　　纲手叹了口气，只是转眼的功夫，她和雏田八云还有卡卡西就被传到了这个沙漠的世界，什么信息和情报都没有。
　　“别停下，继续往前走，绝对能找到出去的路！”
　　轰！
　　纲手的话落，从极远的所在发起一声巨响，弥漫天际的沙尘暴冲天而起。
　　“火影大人！”卡卡西‘精’神一振，惊喜道。
　　“啊，那里有人，快点赶过去！”

第一百八十六章 贪心的辉夜
　　咻！咚！哗啦！
　　轰、轰、轰、
　　黄沙飞舞，视线根本无法看见东西，月笙和辉夜都是身具白眼，视力在这种艰难的环境下也能没有阻碍的进行战斗。
　　从身上冒出大量灰‘色’骨头，掌心位置则是伸出一截，辉夜的攻击看似简单，可其中含有的破灭之力却是沾着必死。
　　月笙灵活的驱使求道‘玉’形态变化变成各种武器进行应对，刀，剑，匕首，长枪，盾牌，作为常态存在的求道‘玉’，虽然有着七十米有效范围的限制在，不过这不能磨灭求道‘玉’的实用。
　　月笙一直以来都是使用自己的拳头和身体来进行战斗，因为没有趁手和喜欢的武器，她也试着定制过几把，奈何持久度不行，而且也无法承受她查克拉的填充，用不了多少次就会出现破损，久而久之月笙就绝了武器的念想。
　　可是现在，求道‘玉’的出现却给了她使用武器的理由，不但可以随意改变武器的形态，还具有永不磨损的特‘性’，兼备最强攻击和最强防御，月笙实在太满意了。
　　反手抓着短刀，月笙速度快若闪电的抵达辉夜身侧，漆黑锋利的刀口划向辉夜。
　　咔嚓！
　　从辉夜的身上突然爆出大量骨刺，月笙硬生生停滞反身后退，后退的同时，松开抓着短刀的右手，短暂的蓄力猛然一击空掌劈去。
　　辉夜侧身躲开，掌心位置的骨头瞄准月笙，身上各处的骨头犹如万箭齐发似得爆‘射’而起，这些都只是分散的攻击，为了‘逼’月笙‘露’出破绽，辉夜真正的杀招是她现在掌心处的那根骨头。
　　“八卦掌回天！”数量太多，而且那个可不是开玩笑的，被打中绝对会死，不管是什么招式，不同的人用出来效果自然不同，半径二十多米的庞大查克拉团将月笙保护在其中，每一根骨头都被格挡开去。
　　辉夜散掉了手里的骨头，身旁的空间突然开了个漆黑的口子，与此同时处于八卦掌回天中的月笙身后也开了个漆黑的口子。
　　“什！”月笙惊异出声，头发已经被辉夜伸手抓住、用力扯了过去，穿过漆黑的空间，月笙被辉夜拽到了身边。
　　“兔‘毛’针！”白银的长发爆‘射’出大量的查克拉针。
　　月笙眼皮颤动了下，体表的查克拉羽衣迅速扩大，具有封‘穴’效果的针噼里啪啦的钉在查克拉羽衣上，没有伤害到月笙，趁机的，月笙反身抓住辉夜的左手。
　　“八卦破山击！”
　　汹涌澎湃的查克拉短瞬间汇聚完成，月笙毫不留情的按向辉夜‘胸’口，辉夜不甘示弱的抬起右手，掌心冒出灰‘色’骨头，看到这个，月笙脸‘色’瞬变，拍向辉夜‘胸’口的左手偏移。
　　“呵！”辉夜得逞一笑，骨头咔嚓断掉，白嫩的右手掌直接没有保留的拍在月笙的锁骨位置。
　　轰！
　　称得上是无底‘洞’般的查克拉以这个点为中心开始爆发，月笙心口闷着呼吸一窒，身体犹如流星般的横飞出去。
　　咻咻咻！数不清的查克拉针被辉夜‘射’出，紧追着月笙而去。
　　“咳！”轻咳了下，月笙赶紧稳住身体半空翻了个身，对着旁边的空气就是一拳，产生的气劲将月笙的倒飞轨迹改变了，查克拉针擦着月笙的身体飞过，险之又险的躲开了这些封‘穴’的针。
　　“你就这么想要我的查克拉吗？”刚刚辉夜是有机会能杀掉她的，可是临时却改变了，放弃了可以灭杀一切的共杀灰骨，而采用只能造成封‘穴’效果的兔‘毛’针，月笙能想到的就只有这个理由了，辉夜非常想要她的查克拉。
　　“你的查克拉非常庞大，我不会放过的，全部都要、”
　　辉夜冷淡道，共杀灰骨是可以将月笙完整的杀死，那是连同月笙体内的所有存在统统灭杀的力量，可这样的话就跟她的初衷违反了。
　　月笙体内含有一到九尾的查克拉本源，这不是单纯的查克拉，是能够自己再生，等于是源头的一部分，而且抛开尾兽查克拉不说，月笙继承自六道仙人的‘阴’阳遁，仙术查克拉，自己本身的查克拉，这些都让辉夜垂涎，杀掉月笙损失太大。
　　“呀咧呀咧，我可以说你贪心吗？”月笙忍不住轻笑，如果她是辉夜，面对一个有可能威胁到自己的人，那不多说，直接尽全力杀死，哪怕对方身上有自己很想要的东西也不行。
　　辉夜凝神不答，身周那蓄势而起的厚重查克拉表明了她的心意。
　　“呼，看来这次老天是站在我这一边的、”白眼看到了纲手她们，月笙脸上‘露’出了明亮的笑容，张开的右手内，飞雷神术式完成，瞬息间穿梭到三十多公里外的四人身边。
　　正在朝着战斗场地奔袭的纲手等人只觉得眼前一‘花’，让她们发出惊叫的是月笙，没有进行‘交’谈，月笙头发飞舞间搭在四人身上，发动飞雷神再次穿梭到辉夜这边。
　　“听着，我需要你们的协助，鸣人和佐助应该是在别的空间，有什么问题等下再说、”
　　月笙的话将纲手和卡卡西到口的疑问堵了回去，不远处的辉夜几人都看到了，心里的惊骇自然无法用言语去表达。
　　“好，你说吧，月笙！”纲手认识到现在的严峻，不敢耽误时间。
　　“八云，用你最强的幻术，帮我限制住她、”
　　“可是，她的查克拉没有边际，我不知道能控住多久！”八云犹豫着，她怕没能完成而害了老师。
　　“没关系，哪怕是一秒也足够了，我会抓住八云创造的那一瞬间机会出手的！”月笙温柔的笑笑，八云心里一暖，感觉被什么给填满了，用力的点头。
　　“卡卡西，你的写轮眼还能发动那个空间术吗？”
　　“额，很难，现在已经一片模糊，没有办法锁定目标！”卡卡西无言。
　　“那能干扰到空间术法的发动吗？”
　　“干扰？这个应该没问题、”
　　“恩，在辉夜想要发动空间术离开的时候，麻烦你用神威干扰、”
　　“了解！”
　　“雏田，卡卡西和八云的安全就‘交’给你了，保护她们不被伤害到，纲手大人，如果出现什么伤势・・・”
　　依次将四人的工作分配好，月笙在得到四人的准确答复，确保没问题之后，转而正视着辉夜。
　　辉夜无法杀死，寻常封印压根没用，唯一可以打败辉夜的就只有六道仙人‘交’给她的封印术。
　　感受着左右双手内的神秘力量，月笙心里安定。

第一百八十七章 封印
　　锵！
　　砰砰砰砰！
　　铛！
　　“太快了！这样我的幻术没办法锁定目标！”八云咬‘唇’焦急道。.。
　　月笙和辉夜的速度已然超出寻常人视线的捕捉，而且动静都太大了，举手投足都是崩坏山岳，劈开河川的骇人力量，这种情况下根本无法随意接近。
　　“看来她是根本没把我们放在眼里呢，除了我们出现的时候瞥了一眼就再也没有注视过、”卡卡西左手轻抚在写轮眼的眼角周围，注意力非常专注的盯着前面的战斗。
　　“加油！绝对要赢啊！”纲手凝神看着偶尔现身的月笙，心里暗道。
　　雏田则是站在八云和卡卡西的前面，双手一前一后张开，八卦回天掌的准备手势已经完成，随时都能发动。
　　咻咻咻！辉夜的长发飘舞，从其中爆‘射’的无数银针带着让人窒息的压迫击向月笙。
　　叮叮叮！对于这些月笙没有‘浪’费体力的‘乱’动，身后缠绕着类似火焰物质的头发犹如拥有生命般的将临到面前的兔‘毛’针完美格挡开，八云那焦急的样子通过白眼月笙看到了，心思电转很快想到原因。
　　“看来要冒些险了、”
　　短暂的思考月笙眼眸一定，飞雷神发动，霎时穿梭到辉夜面前，拳头捏紧对向辉夜的心脏，咔嚓声中，辉夜的身上爆起大量骨刺，阻止着月笙的靠近，可以说有着这些骨刺在，辉夜就是所有体术忍者的绝对克星。
　　按照辉夜的想法，月笙在看到这些骨头以后，肯定会跟触电了似得急忙倒退，因为已经有了两次先例了，之前也是月笙靠近被她的骨头吓退，有一有二再来三。
　　只是很明显的，辉夜预料出现了差错，月笙并没有因为骨刺的出现而停下，反而加快了前冲的速度，看那股势头分明是抱着哪怕死也要揍你一拳的态度。
　　“这！”辉夜脸‘色’大变，在不可能之际生生断掉身上的全部骨刺，月笙不能死，而且是被共杀灰骨命中，别看辉夜一直用这个来和月笙战斗，可是辉夜从来没有想过要杀掉月笙，她还想要月笙的查克拉呢。
　　“你疯了吗！”眼看成功终止了共杀灰骨，月笙没有事，辉夜心里松口气的同时声音气恼的大骂，不要以为她是在关心月笙，不，辉夜从头到尾在意的都只是月笙身上那庞大质量的查克拉。
　　“呵，我没有疯，疯了的是你！”月笙得胜的笑道，话落，用力一掌拍在辉夜的肚子处，辉夜闷哼着从半空摔落。
　　“来了！八云，卡卡西，准备！”时刻关注战斗的纲手‘精’神一振，不用她说，卡卡西的查克拉都已经涌到了左眼，八云的幻术早之前就已然做好了前奏，随时都可释放。
　　“结束了，封印！”月笙头下脚上的坠落，双手前伸一副就要发动封印术的架势，这可吓到辉夜了，身旁的空间微微浮动，一漆黑的口子就被拉开。
　　“神威！”感觉到空间的‘波’动，卡卡西查克拉不要命的灌注到左眼，瞳力还有视力什么的在这个时候已经完全不管了，左眼周围的‘穴’道因为查克拉的过分填充而青筋暴起，写轮眼更是充血，生生的刺痛透过左眼而传遍全身，卡卡西死咬着牙拼命的运转神威，就见辉夜身旁那被拉开足够一人通过的口子迅速扭曲，根本无法进入。
　　辉夜凝眉，转而准备转移世界，这次就去冰雪的世界吧，利用那里的环境来封锁住月笙的行动，然后再吸收她的查克拉。
　　“老师！”八云双手大拇指和小指紧扣，双手之间的空‘洞’对准辉夜，一股玄之又玄的意志扩散。
　　强大到可以影响现实的幻术，八云的能力足可以称得上是变态级别，辉夜身体卡在那里一动不动，面容呆住，眼眸里也没有神采。
　　变故突生，辉夜的身体开始扭曲，膨胀，从其中发出巨兽的咆哮，月笙白眼清楚看到了辉夜体内那不安分的九只尾兽，辉夜意志清醒的时候它们无法做什么，可是现在辉夜被八云的幻术成功阻碍到，却是给了它们可以钻的空子。
　　“结束了！”也是在这时，月笙的双手按在了辉夜的身上，没有去管辉夜那好似要变化的身体，月笙直接发动了这个极意；“六道、地爆天星！”
　　月牙和圆圈图案在触碰到辉夜的那个瞬间就明亮起来。
　　“啊啊啊！”八云悲鸣一声昏死过去。
　　“居然！”强制‘性’的挣破八云的幻术，清醒的辉夜就感觉到身体不受控制了，无边的恨意充斥全身；“身为查克拉始祖的我，居然又一次的被分散的查克拉封印！”
　　“贪心不足蛇吞象，这句话你貌似没有理解其中的意思、”月笙舒了口气，全身放松下来；“放掉杀我的念头，不愿意放弃我的查克拉，这就是你失败的主要原因，这个是因小失大、”
　　“呃呃额！”辉夜整个人如遭雷击，嘴里发出无意义的音节，神秘莫测的力量汇聚，辉夜身上的力量被封住不能动用分毫，这片荒漠世界都在震动着。
　　“恩？那个？”松开按在辉夜身上的双手，月笙突然注意到辉夜额头位置的那枚血‘色’九勾‘玉’轮回眼，此刻随着的封印而缓缓闭起，鬼使神差的，月笙伸手对在了那枚轮回眼之前，查克拉透体而出将其取了出来。
　　“你的名字？”辉夜死盯着月笙，对月笙取走她额头的轮回眼举动没有说什么。
　　“日向月笙，从血缘上来说，我是你的后代、”月笙右手轻轻托着这枚血‘色’九勾‘玉’轮回眼，听到辉夜的话之后讶异了下，逐回应道。
　　“日向月笙吗？”
　　轰！荒漠震动，大量的物质被拔起吸引到此处，月笙左右看了下，跑到纲手等人身边，查克拉外放拖住查克拉透支昏‘迷’的卡卡西，还有被辉夜强制破坏幻术而昏死的八云，以及纲手和雏田，带着四人飞向远处。
　　“嗷！”
　　一声仿佛来自远古的咆哮，辉夜身体骤变，外表区别于平常尾兽的怪物，刚一出现，才只是咆哮了下就被无止境，无穷尽的物质给堵住了。
　　紧接着，宇智‘波’斑被吐出，一到九尾跟着被释放。

第一百八十八章 九勾玉轮回写轮眼
　　“这个简直跟个星球一样了！”纲手震撼的自语道。
　　托月笙的福，纲手和雏田正漂浮在半空，从月笙身上冒出的查克拉手臂安稳的托举着四人，只不过卡卡西和八云还处于昏‘迷’状态，而纲手和雏田却是完好的。
　　“恩，这是六道仙人给我的封印之术，以受术者为中心吸引周围的物质，封印在足可以比拟月亮的庞大星体内、”月笙解释道，摊开左手给纲手跟雏田看了个清楚。
　　“无论多少次我都想问，这真的是人能做到的事情吗？”纲手楞了好半响，一会儿看看前方远处那悬立在高空的星体，一会儿又看看身旁的月笙。
　　“呵，当然是真的啊，而且不是虚幻，也不是传说，我现在就能做到那种程度、”月笙忍不住笑了。
　　“姐姐大人，你的眼睛！”雏田颤抖的伸出手，轻轻触碰着姐姐那空‘洞’的左眼。
　　“没事的、”月笙握起雏田的手，轻轻捏住，微笑道。
　　眼看尘埃落定，地面恢复平静不再震动，月笙逐开始降落，地上安静等待在那里的九只尾兽齐齐用复杂的视线看着月笙。
　　“你们想要做什么吗？”对于九只尾兽的注视，月笙了然于心；“难道是想取回你们的本源之力？”
　　尾兽们彼此对视。
　　“不是，他已经把那些力量都‘交’给了你，我们没有立场去做什么！”五尾率先开口道。
　　“而且这次如果不是你，这个世界不知道会走向何处，所以、”八尾接话道。
　　“所以！”所有的尾兽异口同声；“我们就算两清了！”
　　就此原谅月笙，当什么事情都没发生过？抱歉，尾兽们没那么好的心‘性’，可是说到底月笙又确确实实的拯救了世界，如果再计较什么的话也说不过去，索‘性’到此为止吧。
　　“是吗？”月笙了解，看样子六道仙人的面子还真是大啊，让这些桀骜不驯的尾兽都作罢的力量。
　　“我们要怎么离开这里？”眼看月笙低头看着自己握紧的右手思考着什么，纲手问出了这个很是严峻的难题。
　　“我并没有感知到其它人所在，而且这是辉夜的独立空间，恩，或许称独立世界更恰当一些吧、”月笙摩挲着下巴，猜测道；“大家很可能是被传到了其它世界，之前的重力世界除了我就没有别人，而这个荒漠世界是你们在、”
　　“其它世界如果比这里更恶劣的话，那大家不就！”雏田提出了这点，月笙点头表示赞同，辉夜的世界具体有多少还是未知，而根据现有的情报可以得出那些世界都不是好相于的，不是正常世界的季节‘交’替，而是单调的极端。
　　“纲手，你会移植眼睛吗？”
　　“哎？怎么突然说这个？”纲手惊讶道。
　　月笙松开握紧的右手，将其中那枚血‘色’九勾‘玉’轮回眼展现在两‘女’眼前。
　　“改写世界，随意的穿梭其中，这个是辉夜的力量，白眼应该不具备那种能力，剩下的就是这个眼睛了，如果可以的话，那么就能找到大家，并且安全的带回去、”月笙说出了她的打算。
　　“这个想法并不成立，那种力量也有可能是出自她本身，是她自己的力量做到的，如果是那样，移植眼睛就能离开的方法就无效了！”纲手点出了这个问题。
　　“那个我知道，希望别是那样，不然就麻烦了、”月笙当然想到那一点了，只是这个是她们能离开这里的最后的办法，月笙只能是寄希望于是这枚眼睛的力量。
　　闻言，纲手明白了，深吸口气，从月笙手里接过那枚眼睛，示意月笙躺下。
　　“抱歉，我自己虽然也会做移植手术，但是给自己做的话其中难免会漏掉很多，而且纲手你的医疗圣手比我强多了，麻烦你了、”
　　“当然，单就医疗忍术，我不虚任何人！”
　　手术很成功，在纲手妙到毫巅的手法下，只是短短两分多钟就完成了。
　　“怎么样？有什么排斥反应吗？”
　　纲手的话月笙并未作答，而是双手抱住脑袋颤抖着。
　　“火影大人，姐姐她！”雏田吓一跳，还以为出了什么差错呢，急忙问道。
　　“嘶，不知道，那个眼睛很古怪，我刚刚触碰到的时候就感觉心里一‘荡’，仿佛要被吞掉一样，不过是月笙的话应该可以，毕竟！”说着，纲手拉住雏田的手，给予她安全感；“她可是成功经历无数磨难而活下来的人啊！”
　　时间分秒过去，转眼四个小时即过，期间月笙一直在沙漠上打滚，翻来覆去的，偶尔身上的查克拉还会失控的爆裂，破坏着周围，那个状态压根别想靠近。
　　在此过程中卡卡西和八云都相继清醒，两人的‘精’神都很萎蔫，四人躲在尾兽们的旁边，借助它们的身体来抵挡阳光的爆晒。
　　“平静了！”嘴‘唇’干裂，‘精’神都有些虚的雏田看到姐姐不再翻滚，顿时轻叫道，手忙脚‘乱’的站起跑去。
　　“雏田，等！”纲手的阻止说晚了，雏田心急的都跑出几十米远，无奈，纲手跟上。
　　不吃饭还能支撑那么几天，可是如果不喝水，还又是处于这种干旱的沙漠之中，那是随时都可能脱水而死的。
　　“姐姐？姐姐？”雏田快速跑到姐姐身边，噗通的跪坐在地，小心将姐姐抱起。
　　“月笙？”纲手凑近撑开月笙的眼睛看了下，轻声呼唤道。
　　“啊，好累、”月笙有动静了，紧闭的眼皮颤动了下，随即睁开，右边白眼，左边血‘色’九勾‘玉’轮回眼，正视着月笙的纲手心里当即一震，整个人的血液都在那瞬间为之凝固。
　　“对不起、”纲手的异常自然落在月笙眼里，心知是刚融合完成还不熟练，逐闭上左眼。
　　“好可怕的瞳力！”没有那枚眼睛的注视，纲手恢复完好，心有余悸的拍了拍鼓涨的‘胸’口，后怕道。
　　“恩，不过，有个好消息是，我已经能感觉到其它世界了、”
　　“真的？那我们不就可以离开了吗！”
　　“是，只是・・・”
　　“只是什么？”听到这转变的话，纲手脸‘色’变了，不会有什么问题吧？
　　“不是、”月笙无奈的笑笑，抬手捏了下纲手的脸蛋；“我的查克拉消耗太多，需要等等才行，稍安勿躁，一切都已经结束了、”
　　是的，已经结束了，斑被打败，辉夜被封印，不会再突然出现敌人了。

第一百八十九章 双美比试
　　尘埃落定，月笙短暂的适应了九勾‘玉’轮回写轮眼的力量之后，就开始了世界穿梭，依次在不同的世界找到了分散的鸣人佐助，还有四位秽土转生的火影，以及红豆。
　　此时在终结之谷，千手柱间的雕像上，月笙盘膝坐在这里，正对面几米外是悬浮在距离地面半米的老者六道仙人。
　　“我不知道该说什么了、”六道仙人惊异非常的看着月笙；“你居然移植了母亲的眼睛！”
　　“不可以吗？”月笙眼帘低垂，控制着发丝分出几股落在前面形成一斜刘海，挡住了左眼；“我自己的眼睛在之前的战斗中被毁掉了，这个眼睛意料之外居然没有排斥反应、”
　　“倒也不是不可以，只是・・・”六道仙人面‘色’古怪；“我现在看着你就好像是母亲一样，呐，你应该不会成为第二个母亲那样的人吧？”
　　现在月笙同时具备三大瞳术，白眼，写轮眼，轮回眼，体内还存在着九只尾兽的查克拉本源，又掌握有‘阴’阳遁，越想，六道仙人心里就越惊，这简直是跟当初母亲的力量相差无几啊！
　　“绝对的力量吗？”月笙低头看着自己的双手，六道仙人并未收回这些力量，确实，月笙所期望的绝对力量现在都得到了，那她不就可以。
　　“我喜欢和自己的妹妹一起生活，平静，安稳，偶尔外出游玩一下，或者是去别的国家度假，这个是我想要的生活，追求极致的力量也是为此、”
　　最初是为了回报她这一世的父亲母亲从而拼命修炼，后面这个心意得到改变，她想要守住安定的生活。
　　在月笙说话的时候，六道仙人直勾勾的盯着她的脸看，活了那么久的人，对于谎言和真实那是一眼就能看出。
　　无法真正的放心，如果月笙有朝着母亲那方面发展的势头，那么说不定就算违反了约定也要强制‘性’的收回那些力量，而现在，结果让六道仙人很满意。
　　“我知道了！”六道仙人欣慰的笑了，到此，化作微粒消散在月笙面前。
　　夕阳西下，月笙观望着半轮太阳缓缓落下，起身拍掉身后的尘土，意念转动，身前应时打开一漆黑的裂缝。
　　“新的时代，开始吧、”莫名其妙的说罢，月笙踏步走入漆黑裂缝中。
　　第四次忍界大战，经过半个月的时间就结束了，跟以往那长达好几年为周期的战争相比足可令人咋舌，以宇智‘波’斑为首的战争挑起者被一一灭杀，忍界进入了难得的和平。
　　作为这次战争首屈一指的绝对功臣，日向月笙，无疑是取得了巨大的名望，无论是宇智‘波’斑这样的超级强者，还是大筒木辉夜那样的查克拉始祖，月笙都凭着不懈的努力和拼命的战斗获得了胜利，从世界各地前来木叶村，日向家，就为了看月笙一眼而来的人就几乎是忙坏了一众守卫。
　　“喂喂喂！我们大老远的来这里，让我们看一下日向月笙的样子嘛！”一粗野大汉扯着嗓子大喊道。
　　“听说月笙大人是出了名的大美‘女’哎！”
　　“再美又有什么用，连面都没见过，可恶！”
　　“哈哈哈！”负责守卫的其中之一，森乃伊比喜干笑着无法做答。
　　而作为主人公的月笙此时又在干什么呢？
　　荒无人烟，地面坑坑洼洼，视线的尽头没有任何别的物质和建筑，在这样的荒芜之地，却是站立着三个大美‘女’。
　　“这里是始球空间，连通着其它各个世界，接下来的事情就在这里解决吧、”月笙看着面前的两‘女’，轻声告知，一身月华‘色’调短裙，裙摆刚过‘臀’部遮挡住大‘腿’，包裹着双‘腿’的黑‘色’薄弱丝袜，拖到脚踝的长发一如往常一般垂在身后，只是区别的地方在前面还分着一段斜刘海，恰到好处的遮挡住左眼。
　　“真的要那样吗？”被月笙注视的两‘女’之一，纲手脸‘色’不自然的红润，犹豫道。
　　“哦呀，火影大人是胆怯了吗？呵呵呵，我倒是没关系，如果你能认输的话我是很乐意见到的、”两‘女’中的另一位，五代水影照美冥巧笑嫣然的表达了她的意思。
　　“胆怯？我长这么大就从来没有那种情绪在！”纲手挑眉，皮笑‘肉’不笑道。
　　“好了，那么比试开始，可以使用一切手段，被判定为致命一击的就算获胜、”月笙见两‘女’都准备完全，逐宣布开始，说完，月笙就退到远处，距离对现在的她来说等于没有，如果两‘女’真打出火来无法收手，她也能及时的制止。
　　“你还没结婚吧？就这样放弃大好青‘春’来和月笙生宝宝，我劝你还是算了吧、”纲手没直接动手，而是如此开口道。
　　“火影大人不也是吗？而且这是月笙拜托我的事情，作为当初的回报，我是没有任何问题的！”照美冥嘴角挂着微笑，声音平静道；“而且火影大人的年纪貌似太大了，这对宝宝不是很好的对吧？”临了还补了这么一句。
　　嘣！什么东西好像断掉了，纲手额头爆起一个井字，脸上是勉强维持的笑容。
　　“好！很好！我会让你看看我的气量，给我撑住别哭啊！”说着，纲手一把脱掉外面那件小褂子，喝声冲向照美冥，没等靠近，白嫩好看的拳头对准脚下的地面就是一下。
　　轰！！
　　崩溃的地面碎成大小不一的石头，这些石头因为力道的作用而飞速‘射’向照美冥，似乎没想到纲手会如此做，照美冥呆站在原地没有躲闪，锐利的石块犹如道道锋利的利器径直命中照美冥。
　　哗！
　　照美冥的身体顿时被打散，一滩水留在那个位置。
　　“水分身？什么时候！”纲手讶异。
　　噗噗噗！
　　在这时刻，纲手所站之地突然破开，数条由水构成的鞭子迅猛钻出缠绕捆锁住纲手的四肢。
　　“水遁、水流鞭！”不知何时出现在纲手后面的照美冥，双手保持着结印的姿势。
　　“我对火影大人的了解还算透彻，除却医疗忍术和那一身凶悍怪力以外，并没有什么克敌制胜之手段，不好意思，我赢了！”束缚着纲手的水鞭子表面变化成一把锋利的水刀靠近纲手脖颈。
　　“开什么玩笑！”纲手身体紧绷，全身查克拉汇聚，力道压缩；“别小看我啊！喝啊啊啊啊！”
　　嘭！
　　在照美冥惊呼声中，纲手生生用体魄挣脱了水流鞭！

第一百九十章 化不可能为可能
　　“呼，呼，不赖嘛！火影大人！”照美冥坐在地上，双手撑着地面不至于倒下，大口喘息着笑道。,。
　　“你也不差啊！被切断肌‘肉’组织还可以做到这样的程度！”
　　纲手身上的衣服可以明显看到被火烧的样子，说话间，皮肤表面的黑‘色’条纹一阵颤抖，最终统统缩回到额头的小印里消失不见，在坚持了片刻，纲手也撑不住了，噗通一声坐倒在地。
　　两‘女’的身上都有不同程度的损伤，照美冥的脸能清楚的看见一个巴掌印，还有衣裙破破烂烂，纲手凭着‘阴’封印跟百豪之术的奇妙使得她就表面看来并没有事。
　　两‘女’的战斗在持续了近两小时以后得以结束，而月笙也在这时走到两‘女’近前，右手先后在照美冥和纲手身上按了下，充满生命力的阳遁之力注入两‘女’体内，刚才战斗所受的轻伤和以往因为修炼而存留的暗伤统统得到修复，在两人一惊一乍的楞然下，月笙就地坐下。
　　“这可有点难办了、”
　　“怎么说？”纲手顾不得心里的惊疑，出声询问道，而照美冥眼眸里异彩连连，却也是同样看向月笙。
　　为了在她们之中挑选出最优秀的人来作为基因‘抽’取的素体而展开的比试，很简单粗暴的选拔，胜者直接可以跟月笙生宝宝，而败者就啥都不说了。
　　“你们两个都这么厉害，就我自己来说的话比较倾向于你，只是水影大人同样很优秀，啧！”右手托着腮帮子，注视着纲手，月笙暗自沉思起来。
　　“我可是森之千手一族，身上含有着仙人体的血迹在，绝对是最好的选择了，不要犹豫，就我吧！”纲手‘毛’遂自荐，不说别的，单就是月笙和外村人生宝宝这一点她就受不了，而且那样的前提条件不就等于是她输了吗，赌博什么的输了也就罢了，这种事情她可不想输。
　　“不要干扰月笙的判断、”照美冥适时的出声道；“而且就血迹来作为考虑条件的话，我可是同时具备溶遁和沸遁两种血继限界，当之无愧是我才对！”
　　“什么，月笙是我们木叶村的人，凭什么和你在一起！”
　　“月笙可是说过要选择最优秀的素体，对于是不是同国的人可并没有提过啊！”
　　时间在一分一秒过去，月笙手指无意义的敲着大‘腿’，在纲手和照美冥两‘女’灼灼的注视下，良久。
　　“好！那就一起吧，我要生双胞胎，你们两个的基因我都要！”
　　空间沉寂，无论是纲手还是照美冥都被月笙的话给雷到了，傻傻的楞在那里半天说不出话来。
　　事情就这样定下，在纲手万般不情愿的情况下，人工孕育正式开始。
　　三‘女’的排卵期不同，先是照美冥的在月初，然后是月笙的在月中靠近月末，最后才是纲手的月末，在月笙阳遁生机的作用下，纲手和照美冥的卵都得以保存完好，更甚至是经过阳遁之力而更显活力了。
　　在第一个月采集到纲手和照美冥的卵，然后在第二个月，月笙的排卵期临到时，纲手开始执行手术。
　　月笙的要求实在是很为难人，在一颗卵中同时融进两个不同之人的卵，这不可谓是不异想天开的事情，换做别人那是想都别想，而就算是纲手，也是在这两个月内不断的查阅各种书籍和从大蛇丸那边取来的人体试验数据才取得了突破。
　　‘女’子跟‘女’子的孕育，化不可能为可能，纲手当真是做到了前无古人的事情。
　　“老师，这里已经有宝宝了吗？”八云如梦似幻，整个人都保持着一种恍惚。
　　“怎么可能那么快、”盘膝坐在落台边，调节呼吸，修养身心的月笙哭笑不得；“才刚刚融进来，起码也要等几个月才能有的、”
　　“姐姐，给、”雏田右手端着一碗冒着热气儿的鱼汤，先是轻放到月笙旁边，然后展开左手拿着的大衣披在姐姐身上；“这么冷的天，坐在外面要多穿一些啊！”
　　“了解、”虽然本身并不冷，不过月笙很开心的接受了。
　　“好不甘心啊！”八云羡慕的看着月笙的那没有起伏的肚子；“老师居然怀了别人的宝宝，可恶！”
　　啪嗒啪嗒，一阵脚步声响起，小雪拉起拖到地上的长裙快跑到月笙身边。
　　“月笙，怪事啊！”美丽的脸上满满的不解，小雪就近坐下。
　　“什么？”
　　“我刚刚得到三太夫的消息，说是五大国对我们在其境内的生意和活动都放宽政策，不仅不为难，反而大开方便之‘门’，你说这里面是不是有什么‘阴’谋呢，想要引我们深入，然后再一网打尽？”说到这里，小雪后怕的抖了抖身体。
　　“这个嘛，并不是什么‘阴’谋哦，是我的命令、”月笙轻涣丝谟闾溃美妙的滋味在口中润滑着，纯白的眼眸微微眯起。
　　“哎？”小雪错愕。
　　“那个，在解除无限月读之后，老师带我去找到五大国的大名，我在他们心里下了一个暗示、”八云出声解释道，不过说到这个暗示的时候却是看向月笙，询问可不可以说。
　　“恩，可以！”感受到八云的注视，月笙轻轻点头。
　　“对老师唯命是从，这个我下的暗示，现在五大国的实际掌权者，其实是老师、”
　　明显是第一次听说此事，小雪呆滞了半响，然后倒吸凉气；“这样没问题吗？大名身边那么多高手，万一被察觉到，那可就！”
　　听到小雪的话，八云当即反驳；“不会的，这是下达在潜意识深处的暗示，根本无法被感觉到，就算是施术的我也没办法检查到什么异样，你的担心就是多余的！”
　　“这是有必要的、”月笙仰头将温热的鱼汤喝光，接过雏田递来的手巾擦掉嘴角的痕迹，开口道；“六道仙人说忍术是挑起战争的武器，是不祥的力量，当时情况很紧，所以我没有说什么，可是真的是那样吗？忍术说到底只是手段，而使用它的是忍者，但是驱使忍者的又是谁呢？没错，各国的大名，我控制他们不是为了称霸或者什么野心，只是想要从源头断绝掉战争，换个角度来说，整个世界都是我的，也就没必要再为了得到什么而发起战争了，是吧？”
　　小雪的人生观颠覆了，雏田和八云对此没有意见，对她们来说重要的是月笙，而不是别的什么东西，只要月笙可以好好的，那就一切都好。

第一百九十一章 何时出来
　　“已经完成了是吗？”
　　宽敞的大厅内，两人相对而坐。
　　“是，父亲大人、”月笙坐姿端正，双手‘交’叠虚放在并拢的双‘腿’上，蜷区着膝盖跪坐在干净光滑的木质地板上，对父亲的话给予了正面回答；“素体对象是火影大人和水影大人、”
　　“是吗？至今为止我都无法理解你的想法，喜欢同样是‘女’生的对象，哈！”日足无奈的摇摇头，转而‘露’出一抹微笑；“恩，我知道了，月笙，按照自己喜欢的去做，我不会再‘逼’你去结婚了！”
　　月笙身为宗家最重要的一个责任已经完成，他现在可以不用再‘逼’自己‘女’儿做不想做的事情了，最器重，最喜欢的大‘女’儿，他当然希望这个‘女’儿能开心快乐。
　　“谢谢！”月笙‘精’致俏脸松缓稍许，嘴角能明显看到弯起的弧度。
　　父‘女’俩聊了很多，大都是日足对月笙的关心，倒是家族的事情日足鲜少过问，现如今月笙是日向的家主，身边有雏田的协助，还有小雪这个雪之国大名的指导和帮扶，除非是很重大的事情，不然几乎都不用烦月笙，她们自己就解决了。
　　将事情了解的差不多，日足就起身离开，自从退下家主之位以后，日足就闲了，每日的事情除却去一些好友那边聚聚就只剩下了教导族里小孩。
　　原本区别对待，宗家才能学习的柔拳秘法现在完全公开，笼中鸟咒印被废，已经种下的没有办法，但是那些新生儿，或者是年龄小还不到种咒印的小孩却是并未下达笼中鸟。
　　敌对？仇恨？心里的不甘？这些气氛已然从族里彻底消失。
　　目送父亲的身影消失在视线内，月笙静立片刻转身回往自己的宅院，没有让那些‘侍’‘女’伺候，月笙自己进入厨房，从冰箱取了些甜点，然后泡了一壶红茶，端到后院的石椅处坐下。
　　“好喝、”
　　现在是冬天，地上积了一层厚厚的雪，尽管‘侍’‘女’们每天都会清扫两遍，但是依旧会存留下这些。
　　没有给月笙等太久，宅院外一阵嘻嘻哈哈的对话响起，进入宅院的几位少‘女’没有进屋里，而是仿佛清楚月笙所在似得径直绕过后院。
　　“回来了？”月笙看着对面莺莺燕燕的少‘女’们，心里貌似被填满了，充实，幸福，她喜欢的终究不是暗无天日的杀人。
　　“噢噢！月笙，你都不知道外面有多热闹，好多别国的人来，最近一两个月内，村子都火热到不行啊！”紫苑将手里提着的大包小包放下，小跑到月笙旁边搬了个椅子坐下，巴拉巴拉的说着。
　　“长年都是冰雪的雪之国，老实说我已经厌烦雪了，可是这里的不一样、”小雪弯腰抓了一把雪托在手心里，脸‘色’柔和的低声道。
　　“从早上就出去逛街，我还以为你们会玩到晚上才回来呢，怎么现在就？”月笙抬手比了个手势，安静在众‘女’后一声不吭的小南了然，反回屋里去做准备。
　　“本来是那样打算的，只是雏田说你一个人在家很寂寞，会不会无聊什么的，所以咯！”扔掉手里的雪，小雪微笑的打趣道。
　　雏田面‘色’霎时红到极点；“那个，姐姐，有什么不舒服或者是反常的地方吗？火影大人说但凡有不对劲的就要马上告诉她！”
　　“恩，一切正常，我的身体我最了解，不会出事的，倒是你们，都买了什么？这么多！”
　　不仅是充当护卫的手鞠，由木人和小南身上挂着跟提着不少东西，就连雏田，紫苑，八云和小雪也都各自提着。
　　“当然是宝宝的用品了！”八云累的手软脚软，眼看老师身边两个位置被雏田和紫苑霸占，心里急了，特意回到屋里搬了个凳子凑近在月笙身边坐下。
　　“从宝宝出生到三岁的一切我们都买好了，衣服，还有‘奶’瓶，含着的‘奶’嘴，鞋子什么的！”说着，八云突然想起什么，脸‘色’带着些微妙；“对了老师，你是打算用母‘乳’去喂宝宝还是用‘奶’粉呢？”
　　这句话一出，周围的少‘女’们都顿住，齐齐看向月笙，当然视线会不经意的往下，当看到那超规模的两个硕大木瓜时，喉咙悄然的耸动了下。
　　“这个的话，我听纲手说亲自喂好处会更大，恩，所以、”月笙沉思了片刻，如此道。
　　“真的！”八云眼眸落在老师的木瓜上，里面的光芒闪烁，老师的那个，好想喝！
　　“月笙大人，没什么事的话我想开始修炼了！”手鞠犹豫着上前请求道。
　　“八云、”月笙没有意外，近段时间手鞠都是这样。
　　“是！老师！”听到老师的话，八云从幻想中清醒，长出口气暂时甩开心里的那些想法，起身走到手鞠面前，伸手在手鞠的眼前一拂而过。
　　犹如施展了定身法似得，手鞠整个人呆滞的站在原地一动不动，而手鞠的意识体已然被八云拉入了虚拟幻术世界，那里有着八云记录下的月笙战斗数据，在那死不了，又是强者的战斗中，无疑是提升战斗经验，战斗意识，对实力提升最快的捷径。
　　由木人和小南也都是采用这种方式进行修炼，由木人虽然是秽土转生状态，但那只是没有身体能量而已，对幻术的释放并没有什么阻碍。
　　“月笙，你真的不出去吗？不是说假的，外面现在非常热闹，跟我刚来的那时候相比完全是一个天一个地！”紫苑双手撑在石桌上，语气轻呼的‘诱’‘惑’道。
　　“谢谢你的好意！”月笙摇头；“我不喜欢人多的地方，或者是一个人这样安静的想事情，当然，如果你们觉得我无聊的话也可以在家里陪我、”
　　无论是死士还是忍者，都是潜藏于暗中，‘阴’影处的职业，月笙都习惯了安静，除非必要，不然她不是很想外出到人群众多的地方。
　　也在这时，小南从里屋走出，手里端着一个盘子，其上摆放着的是各式各样的糕点；“主人！”
　　说到底小南都只是听命于月笙一人，月笙不在场的情况下是雏田做主，而在月笙面前则是她来做主。
　　眼看雏田八云等少‘女’分别坐在左右品尝糕点，聊天说笑，月笙心里安宁，右手轻抚着平缓的肚子；“宝宝们，什么时候出来呢？”

第一百九十二章 袭击？
　　“以上就是怀孕期间所要注意的事项，还有需要忌的食物，有不明白的可以在课后来找我，那么、”一年纪差不多三十多的少‘妇’托了下眼镜，开口说道。.。
　　今天的孕育讲座到此完成，坐在下面零零散散的十几位孕‘妇’相继起身道谢然后离开，当然在离开之前都会或明或暗的偷偷看一眼位于角落的那位绝美‘女’子。
　　垂落地上的长发被放置在双‘腿’上，坐姿笔直的在课桌上写写画画。
　　当然，虽然这些孕‘妇’心里有一万个疑‘惑’，不过给她们无数的胆子也不敢去询问什么，并不是说绝美‘女’子是什么凶神恶煞，只是单纯的地位差距导致的落差，没有底气，没有资格去跟对方说话，这样的心理反应使得十几位孕‘妇’都只是远远看着却没有敢于接近。
　　当众孕‘妇’都离开以后，那位三十多岁的少‘妇’走到绝美‘女’子身边；“月笙大人，今天的课程已经讲完，有什么吩咐请随时招我，告辞了！”
　　“恩，麻烦你了、”月笙这才抬头看向老师。
　　“这是应该的，不麻烦！”少‘妇’微笑着，见月笙确实没事，这才离开。
　　而月笙继续记录着刚刚少‘妇’所讲的东西，宝宝最重要也是最关键的时期，可以说从怀上的那一刻开始，妈妈的一切举动都会对宝宝产生不可忽视的影响。
　　此时月笙的肚子已经隆起，怀孕时期是六个月零十九天，距离生产日期也就差不多三个月左右。
　　在将那少‘妇’讲说的都详细记录并且划分好优先级之后，月笙准备离开。
　　这个孕育讲座是纲手和照美冥联合摆‘弄’的，相比起月笙这个当事人，纲手跟照美冥反而更加紧张，就好像是她们在生一样，照美冥更是卸下了水影之位，搬到了月笙这里，而纲手明显也有那方面的意向，已经在准备火影事物的‘交’接事宜。
　　“月笙！”
　　刚走出课室，就有一好听的嗓音传来，月笙前进的步伐顿住，讶异的看向左边；“水影大人，今天是你来接我吗？”
　　穿着淡蓝‘色’‘露’肩长裙，‘性’感又美丽的照美冥俏生生站在旁边的路口。
　　“不要叫我水影，叫我名字，或者是美冥也可以！”照美冥眉头挑了下，再次提醒这一点；“唉！走吧！”走近搀扶起月笙的手臂。
　　“并不用这样的，只是怀孕而已，别小看我的身体素质、”被这样当成是国宝似得照顾，月笙可以说她享受又带着些苦恼吗？
　　“这句话可不能当做没有听见！”照美冥脸‘色’凝起；“不管你实力多强，在怀孕期间都是一样的，不能有大动作，也不可以动气，更不能出现什么被人撞，或者是摔跤等意外！”
　　“摔跤？”月笙嘴角一‘抽’，她现在会摔跤吗？况且就算从几十米，几百米往下掉，凭着她现在的体魄都不会有事。
　　“我知道你很厉害啦，确实，不管发生什么你都会没事，但是你肚子里的宝宝呢，她们要怎么办，你可以承受得起，她们可就！”
　　“正是因为这个，所以才会给我报各种补习班吗？”
　　“恩，我和火影大人已经商量好了，轮流照顾看护你，直到那两个公主降生，在此期间，绝对要万分小心和注意，你自己也是，那些日常的锻炼身体就不要做了！”
　　月笙无言，白眼内视，在‘子’宫内两个小宝宝的雏形处在那里，貌似是因为从‘女’人而生的，缺乏雄‘激’素，雌‘激’素过分旺盛，所以很难孕育出男宝。
　　生男生‘女’在月笙看来没两样，之所以生孩子，首当其冲的目的不过是为了给家族诞下后嗣，不至于传承断掉，这样就足够了。
　　一路上承受着村民火辣辣的注视，未婚就先孕，而且对象还是前所未有的‘女’人，这个消息非常之劲爆。
　　不过该说是运气吗？得益于八云那些同人百合向漫画的推广，人们对于这样的事情接受度倒是没有如月笙所想的那般严重，也多亏了是月笙，拯救世界的壮举，而且身份地位又是木叶内首屈一指的大族，日向家族长，另外两位，火影和水影，这众多的因素导致了流言蜚语快速的得到了遏制。
　　“这些是？轮回祭吗？”看到路过的店铺上所标注的那些标语和横幅，月笙疑‘惑’。
　　“恩，有兴趣吗？喜欢的话可以出来逛逛，你也知道的吧，紫苑还有八云她们是很想跟你一起的！”照美冥顺着月笙的视线看去，心下了然。
　　“好吧，等吃完晚饭就出来玩，休息时间是九点，可以有几个小时的时间、”月笙考量片刻，最终承诺下来。
　　“呵，我都能想象到她们的表情！”
　　不出照美冥所料，听闻月笙今晚愿意和众人出去玩，大家都很是高兴，其中尤以紫苑和八云最是开心，在火急火燎的干掉晚饭，已经是迫不及待的穿戴好。
　　这次随同外出的有雏田，八云，紫苑，小雪，手鞠，还有照美冥，小南和由木人则是留守在家里等待‘花’火。
　　“‘花’火回来就带她来找我们、”
　　“是！主人！”
　　‘交’待完成，见没事以后，月笙就伙同大家出‘门’了，夜幕降临，华灯初上，街道上是人来人往的热闹景象。
　　“老师！尝尝这个，好好吃！”八云将咬了一口的八爪鱼烧烤递到月笙嘴前，而且不知是有意还是无意，那个位置还是八云咬下的所在，这样吃的话就等于是间接接‘吻’！
　　在夜灯的照‘射’下，八云的脸‘色’红润非常，看起来娇‘艳’‘欲’滴，月笙犹豫着张口准备咬下，却是从旁边伸出一只手推开了八云的手，是照美冥；“这种东西对身体不好，不能吃、”
　　八云鼓起脸颊，收回狠狠咬了一口。
　　“姐姐，好看吗？”雏田脸颊娇红，头上别着个发饰，轻声询问。
　　“恩！超美！”月笙眼前一亮，衷心道。
　　轰！！
　　嘈杂火热的夜市，突然从远处，木叶村东的位置传来一声巨响，人群中的一些人惊呼，月笙的表情凝住。
　　“我去看看！”手鞠当先道，身体纵跃到高楼上，举目眺望远方，入眼的是远处那片大住宅区，此时火光一片，而那个地区不是别的，正是日向家，手鞠呆楞。
　　“居然！”
　　现在还有人敢对日向家做坏事？手鞠不知道对方是傻子还是疯子，强压下心里的悸动，闪身跳下在月笙面前。
　　“月笙大人，家里遭遇了袭击，目前情况不明、”
　　月笙‘精’致面容静止，微风吹拂起那道斜刘海，暴‘露’出的血‘色’九勾‘玉’轮回眼绽放着骇人的惊天威势。

第一百九十三章 花火被劫
　　日向家内是尽显凌‘乱’，到处都是被破坏的物品，因为爆炸而产生的火已经及时扑灭，没有造成更严重的后果。。。
　　在大厅里，日向家各位长老，还有年轻的骨干‘精’英拥挤在此，而上位坐着的是面‘色’沉寂，浑身气场凝实的月笙，在众人和月笙之间有着五米的间隔，地上躺着一昏‘迷’‘女’子。
　　哗啦！
　　‘门’被用力拉开，火急火燎的纲手来不及喘息，就是让过挡在前面的众人走到月笙近前。
　　“事情我听说了！”刚说罢，就看到地上昏‘迷’着的‘女’子，纲手瞳孔缩了下，小南！那位实力在晓内都算得上是前列的高手；“她这是？”
　　“查克拉被全部‘抽’走、”月笙清声告知，平放在椅子两边扶手上的双手一下一下的敲着；“如果不是回来的及时，小南已经死了、”
　　“嘶！”纲手‘色’变。
　　“可以告诉我了吗？你们有什么事情在瞒着我？”
　　月笙的话使得纲手沉默，而站在左右两边的雏田和小雪则是低下了头。
　　“哈哈哈，其实也没什么啦，就是最近降落的陨石貌似多了些，我已经派卡卡西班和凯班外出调查，没问题的！”纲手笑哈哈的说着，可是在月笙那一言不答，只是直勾勾盯着她看的表现下却是萎缩了。
　　“额！月亮好像在朝着地球靠近！”犹豫着半响，才是干巴巴的憋出这句话。
　　“全体日向族人听令，翻遍世界的每一个角落都要给我找到他们，任何有关的人统统杀了，行动、”
　　“是！”众多待命的年轻骨干齐声喝道，几位长老迟疑的想说什么，只是在月笙那若有若无的扫视下没能开口。
　　“大家是对我好，不希望我‘操’劳和烦恼，恩，这些我都明白，所以听话的去按照你们的安排来做，也没有过多的过问那些事情、”说话间，月笙走到了大厅外，仰头看向夜空。
　　“月笙！”纲手弧唇’。
　　“可是这次不行了，‘花’火被劫走，我无法再保持安静、”
　　周围的气压骤降，一圈气‘浪’以月笙为中心在扩散，纯白无瑕的圆润光环具现在月笙摊开的掌心内，在光环的中心一颗漆黑到极致的小球浮现。
　　月笙现在还站在这里，不是她不着急，而是没有目标，她不知道要去哪里寻找，等吧，当外出的日向族人调查到什么，她会立刻赶往那里，到时候就是解决事态的阶段。
　　“啊！那个是！”相继走出的少‘女’们，紫苑和小雪不禁惊呼出声，在高空已经能看得非常清楚的位置，一颗陨石正快速的坠落，而坠落地点不是别处，正是木叶这边。
　　“年轮尾兽炮、”
　　月笙抬起右手对准那个陨石，轮回眼的斥力压缩在掌心内爆发，就见手心里那发光弹呼啸而出，带着让人耳皮震颤的嘈杂声，不多时就抵达了那几千米的高空，和陨石碰撞在一起。
　　轰隆隆！
　　晴天炸响，本来漆黑的夜晚硬是被照成了白昼，陨石的碎片不等散落就已经被年轮尾兽炮给绞成了尘埃，这惊骇至极的景象呆住了所以此时正看向天空的村民和忍者，就连远在别处的城镇都能看到此处的异象。
　　“纲手，小南就拜托你了，我先去休息，估计很快就会有结果，到时候希望你们可以不要阻止我去，谢谢、”垂放下右手，月笙复杂的长嘘口气，如此说完之后缓缓走回宅院。
　　“哈，到底是哪个傻子做的，在这种节骨眼上！”纲手气急反笑。
　　“不过可以肯定他们的下场不会好，毕竟、”照美冥摊开双手表示不解，同时对那些劫走‘花’火的人抱以怜悯。
　　“就这样让老师去吗？老师现在可是！”八云急切，月笙现在是孕‘妇’，准妈妈啊，好好养胎都来不及，难道还要去战斗？
　　“没办法，这次被劫走的是她的妹妹，我当然也不想月笙外出，只是・・・”纲手叹息；“八云，如果你可以的话倒是能去阻止月笙，看看会有什么后果？”
　　八云脸‘色’僵住，灿灿的没再说话。
　　转眼已是三天过去，紧急外出调查的日向族人纷纷传回消息，让月笙没想到的是居然没有，各情报所，还有各国的大中小组织，以及一些‘私’人的雇佣军，或者是杀手集团，都没有任何的线索，就好像那些人不存在一样！
　　月笙不信邪，砸重金悬赏，给提供有价值线索的人予五千万的报酬，结果很失望，什么都没有。
　　又是两天过去，不仅没有得到任何线索，反而引起了各国的‘骚’动，一些人不禁猜测难道是战争又要开始了吗，就在月笙准备动用五大国大名的力量来调查的时候，一条消息引起了她的注意。
　　“就是这里？居然是真的！白眼无法看穿！”按照线索来到一处瀑布所在，月笙讶异的发现瀑布下的一个光泉不知道是什么构成的，居然能阻碍白眼的透视。
　　周围检查了遍，其它地方都没事，唯独那个光泉能阻碍白眼，月笙心下思考，现如今对绑走‘花’火的那些人是一无所知，而这快一星期的时间内，这里是唯一有疑点的地方，不管是不是，月笙都要去看看才行。
　　“月笙，你慢一点啊！别动了胎气！”照美冥大惊，连忙出声喊道。
　　“我会用查克拉保护好的，这下面或许会有线索在，走吧、”
　　“老师！我知道你很心急，我也很担心‘花’火的安危，但是也要小心自己的身体啊！”八云这次是站在照美冥这边的。
　　“恩，姐姐，请务必要爱惜自己！”
　　就连雏田都这么说，月笙没有再轻举妄动，任由三‘女’来前后照顾她。
　　吃穿住宿和简单的医疗救治由雏田负责，幻术辅助的八云在意想不到的情况下能起妙用，战斗力强悍，充当保护兼攻击两方面的照美冥，由三‘女’形成的照顾团队很尽职尽责的看护着月笙，这样的后果就是无限拖慢调查进程，不过月笙的安全却是得到了百分百的保证。
　　在月亮上，一位双眼缠裹着绷带的银发男子端坐在软椅上，周围是傀儡‘侍’‘女’在倒茶和打扫整理，安静，祥和。
　　这样平静的气氛被一阵匆忙的脚步声打断，全身裹的严严实实，看不清真面目的傀儡走到男子身边低声说着什么。
　　“哦？来了吗？不用去管，转生眼还处于胎动的阶段，在我适应这双眼睛之前，谁都不要轻举妄动、”

第一百九十四章 大筒木羽村
　　“光泉下面居然还有光泉，而且同样白眼无效，切、”
　　四‘女’潜入光泉，很快就透了出去，月笙敏锐的感觉到周围漂浮的泡沫带着些诡异的查克拉，因此动用排斥力将周围的泡沫统统排挤到远处。.。
　　“这里是未知，任何东西都可能具有杀伤力，不要去触碰。”照美冥脸‘色’凝重道。
　　简单的停顿检查了下，发现这里并没有什么异常，四‘女’再次潜入那下面的光泉内，这些水的材质很奇特，进入其中也不会被打湿，明明有水的外表，却没有水的实质。
　　照美冥在前面开路，也是预防可能出现的突然袭击，果不其然，刚一‘露’头，迎面就是一个巨大的黑影当头砸下。
　　照美冥暗沉，利落的跳出光泉，双手合十。
　　“水遁、水阵壁！”
　　张开的小口喷吐出一道细小的水柱，水柱落地就开始疯涨，形成宽大的水墙横挡在面前，水墙刚完成，黑影就抵达。
　　轰！
　　力道很大，水墙颤抖了数下开始有崩溃的迹象，照美冥眼眸微眯，手里的印变化。
　　“水遁、水龙弹之术！”
　　临近崩溃的水墙扭曲幻化，眨眼间一头栩栩如生的水龙出现。
　　嗷！
　　水龙咆哮着撞向那个黑影，趁此时间，月笙雏田八云相继上来，因着光泉的特‘性’，所以大家并不需要更换衣服。
　　“螃蟹？”雏田惊疑道，一只体型非常巨大的螃蟹正口吐泡沫在那里嘶鸣着，而照美冥所释放的水龙弹分毫不差的将其撞在后面的‘洞’壁上。
　　“不由分说的就开始攻击我们，这个螃蟹很可疑啊，可惜不是人，无法询问什么、”照美冥说着，印式再变；“溶遁、溶怪之术！”
　　温度高的吓人的熔浆从照美冥的樱‘唇’中吐出，初一接触，呲呲声就响彻而起，连带着螃蟹的悲鸣，只是短短不到两秒，眼前除了一个大坑之外就再无别物，当然，零零散散的几条螃蟹‘腿’还在那里无意义的颤动着。
　　“这些泡沫和上面不是一样的吗？具有某种特殊效果？”八云蹲下仔细打量着角落内的细小泡沫。
　　“八云，走了，不需要在那些事情上‘浪’费时间、”
　　“哦！老师，等等我！”
　　这个地下溶‘洞’，到处都有着造型奇特的晶体，出口只有一个，不用考虑直接出去就行。
　　“惊叹，地底下居然会有另一个空间吗？”当走出溶‘洞’，进入眼里的场面使得照美冥如此惊奇道。
　　“地底下也有太阳？假的吧，难道是人造的？”八云眯着眼睛仰头看着天空的太阳，不可置信道。
　　“‘花’火会在这里吗？”雏田喃喃着。
　　“想那些也没用，走吧、”月笙同样震惊，只是相比起这些来，还是‘花’火更加重要。
　　查克拉外放，形成三条手臂缠绕固定在三‘女’腰间，双脚渐渐离开地面，月笙白眼最大程度催动，辨认到一个方位之后速度全开飞向那边，风压已经被月笙用斥力挡开，因此不戴护目镜也可以没有异样的睁开眼睛。
　　这个地方月笙不喜欢，到处都有阻碍白眼的术在，她所中意的透视在此被削弱到一个地步。
　　噗通！突然，心漏了一拍，前冲的飞行顿时卡住，月笙疑‘惑’不解的左右看看。
　　“月笙？”
　　“那边有着什么在吸引我！”对于照美冥的询问，月笙这样回应，临时改变方向。
　　顺着心里那奇妙感觉的引导，月笙带着三‘女’来到了一个破败的建筑群，在中心靠后的位置停下，月笙仔细感受着心里的引导，确定是这里没错，当即一掌轰出，地面被整个掀起，弥漫的烟尘被凭空刮起的大风吹散，展现在四‘女’眼前的是漆黑地‘洞’。
　　照美冥八云和雏田互相对视，感到不可思议，月笙也是第一次来没错，为什么会知道这里有这个地‘洞’呢？
　　对于这一点月笙也无法解释，随着步入其中，月笙的心跳逐渐加快，四周墙面上刻画着远古文字，很是古怪。
　　叮！
　　当来到最底下的空‘荡’地点时，突然亮起刺目的光芒，时间在此刻得到扩展。
　　“就是你在召唤我吗？”已经不是第一次，月笙对如今的状况自是了解。
　　“纯度极高的白眼，以及非常熟悉的轮回眼、”满头白发的老者浮现在月笙面前，当看到月笙的双眼时，老者明显震惊；“果然，是母亲的眼睛！”
　　“母亲？”月笙左手轻抚着左眼，对于面前老者的话产生猜测，辉夜的眼睛，而辉夜有两子，六道仙人，另一个难道是！
　　“你身上还含有哥哥的查克拉，那个封印术居然也在，你已经见过哥哥了吗？”
　　猜测出老者的身份，月笙心里暗惊，逐开始简短解释那时所发生的事情，辉夜复活，六道仙人的给予，在‘精’神世界内，时间流速和外界不同，月笙并不着急。
　　“母亲她・・・”老者面‘色’复杂，特别是听月笙说起辉夜的时候，更是严重。
　　“呼，我明白了，既然哥哥愿意那么信任你，把那般强大的力量托付给你，那么・・・”沉默了良久，老者抬头注视着月笙。
　　外界，刺目的光芒突现，‘弄’的人睁不开眼，不过奇怪的是光芒并未持续多久，只是不到十秒就结束了。
　　“这里是墓地吗？”照美冥略微紧张的上前看了月笙几眼，确定没事才松口气，然后惊讶的发现面前是一个个小坟墓。
　　“这些人都是白眼！”雏田白眼清楚看见坟墓内那些还未完全腐烂的死者眼睛，和寻常人不同，是白眼无疑。
　　“白眼！好奇怪啊，这种地方怎么会有白眼存在？难道是日向家的一个分支？”八云诧异。
　　“额！”月笙轻‘吟’一声，手捂着右眼，这可把三‘女’吓坏了，还以为是出事或者遭遇了什么攻击。
　　“这个地方到此透着股诡异，雏田，八云，带月笙离开这里！”照美冥当机立断道，同时警惕的看向周围，手里的印式已经结好，处于蓄势待发的状态。
　　“转生眼吗？呃！”低语着，感受到右眼的躁动，忍不住又是一声‘吟’叫。
　　“姐姐！就快出去了，再忍忍就好，坚持住！”
　　“老师，不要担心，八云会保护你的！”
　　雏田，八云和照美冥脸‘色’焦急，发生什么了？刚才还好好的，怎么现在却！

第一百九十五章 人工太阳
　　“已经在这个地方找了两天，还是没有结果，会不会是我们‘弄’错了呢？”深夜，一个临时轰开的山‘洞’内，月笙四‘女’围坐在篝火前，话题以照美冥这句话为开端。.。
　　“而且这么久，连个人都没见过！或许是什么上古的遗迹，已经断掉了，再继续下去可能也是这样、”八云双手抱膝，下巴搭在膝盖上，小心翼翼的瞥了月笙一眼。
　　“姐姐，你这几天的作息时间都‘乱’了，对宝宝不好的！”雏田补充着，三‘女’的意见很明确，再继续找也是无果，索‘性’回去吧。
　　盘膝静坐的月笙依次扫过看着她的三‘女’，心里难言，羽村只是说要阻止转生眼拥有者毁灭地球，对方到底在哪却没有提，这让她怎么‘弄’？已经寻找了两天，什么线索都没有！
　　“八云，帮帮我，这次回去以后，我任你喜欢的去做、”凑到八云耳边，非常小声的低语着，确保八云听清楚的同时，雏田和照美冥没有听见的程度。
　　“真的！”八云美眸瞪大，惊声道。
　　“恩，不是幻术里面的那种，而是我真正的身体、”
　　八云一直都有说过那个意向，创作百合向漫画的灵感，想要和她亲热，做那种羞羞事情，只是一个因为现在怀孕，不是很方便，二也是身边成天有其它少‘女’在，根本没机会给八云。
　　而月笙自己清楚，她的身体对八云的‘诱’‘惑’有多大，为了可以留下来继续寻找，只能这样拉八云来当盟友，不然雏田，照美冥，八云三人齐心，就算是她也没指望能做什么了，想是这么想，不过亲口说出来月笙还是带着些淡淡的难为情，脸颊上染着轻微红晕。
　　“咳咳，那个、”八云眼珠子滴溜溜的转，心想着主意；“我仔细想了下，觉得就这样放弃是不好的，老师是孕‘妇’，怀孕的状态，要是我们在老师不情愿的情况下强行带老师回去，老师的心肯定会产生郁气，相比起身体作息失调，心里的异常对宝宝的健康影响更大把，所以，还是继续吧！”
　　“八云，你在说什么啊？总不能让月笙这样劳累吧！”照美冥皱眉。
　　“额，那就再多加一天，明天如果还找不到，咱们就回去，怎么样？多一天应该可以的，对吗？”八云没底气了，灿灿争取道。
　　在众‘女’里，纲手和照美冥无疑是威信最大的，她们两人要是认真起来，那可是很难违反的，不过八云这次是铁了心的要继续，老师的身体，而且是老师自己主动提出，到时候不就可以，只是想到这里，八云就心里难耐，恨不得马上临到那一天。
　　“好可疑？”心里暗道，照美冥和雏田对视一眼，然后看向月笙；“那就再多加一天，明天是最后期限，再找不到的话就跟我们回去，好吗？”
　　月笙还能说什么，就这一天也是八云给她争取的，说不得明天要采取些反常的手段来进行了。
　　一夜无话，第二天，天刚‘蒙’‘蒙’亮，月笙就起‘床’，做了几个简单的舒展运动就开始了反常寻找，既然这个地方很多位置都有阻碍白眼的术在，那么就专‘门’去那种地方寻找，有那个术，就意味着那个所在有着什么是需要隐藏，不想被白眼透视的。
　　最后一天，应月笙的要求，四‘女’分成三路，照美冥去东面搜索，雏田和八云去南面搜寻，月笙则是同时照顾北和西两面，这个在影分身的效果下没有任何问题。
　　转眼，六个小时过去、
　　“没有！居然没有，为什么连一个人的存在都没有？”漂浮在高空，月笙双手捏紧，闷声道。
　　“难道是我‘弄’错了吗？”到此刻，月笙也不禁这样怀疑，会不会是方向错了呢，‘花’火其实并不在这里？
　　放松身体平躺在高空，月笙眼眸微闭，从‘花’火被劫到现在，她的心就没平静过，不知道‘花’火怎么样，还活着吗，有没有受伤，会不会被欺负，各种各样的担心浮现使得她几乎无法准确思考。
　　“呼，冷静，冷静下来，着急是解决不了问题的，一定是有什么忽略的存在，仔细想，把它找出来、”
　　心里不断的念叨，希望可以找出什么蛛丝马迹，哪怕是一点点也行。
　　“恩？”猛地，月笙发现太阳光居然不刺眼，甚至是像现在这样直视太阳都没事。
　　“难道是因为人工太阳的关系，所以才、”
　　白眼霎时开启，当透视扫到人工太阳的时候，意料之外的是白眼无法看穿，月笙怔怔的飘着，心里瞬间活络起来。
　　大费周章设下扭曲白眼的术，那必定是有着什么不希望被察觉的存在，地上已然查看了个差不多，什么都没有，那么唯一没有被找过的人工太阳？
　　越想，月笙的心就越活络，不再犹豫，反身去找三‘女’。
　　定下的方案，如果谁找到什么有价值的线索就发‘射’信号弹，其它人就会靠过去，这么久了都不见雏田八云组，照美冥组发‘射’信号，月笙自然了解那估计是没找到。
　　很快，月笙就找到了正在山涧内搜寻的照美冥，和丛林间艰难前行的八云和雏田，汇合之后，月笙将她的猜测说出。
　　“哈？你是说有可能在人工太阳里？”照美冥惊愕。
　　“恩，最重要的是，我的白眼视线无法看穿那里，里面肯定有着什么！”月笙点头确定道。
　　“那还等什么，出发吧，像这样无头苍蝇的‘乱’找也是‘浪’费时间、”照美冥同意，八云和雏田也表示赞同。
　　眼见如此，月笙控制查克拉外放形成手臂托住三‘女’，朝着人工太阳飞去，速度很快就到达人工太阳的下方，动念间，一道漆黑裂缝拉开，同时在人工太阳的内部也拉开一裂缝，月笙带着三‘女’钻入其中。
　　嘀！嘀！嘀！
　　刚进入，超大的警报声响彻，大量骑乘着傀儡机械鸟的人冲着四‘女’而来。
　　“没有生命迹象，都是傀儡、”右边太阳‘穴’青筋暴起，月笙一眼就扫出这些攻击者的身份；“城堡里有一个查克拉质量庞大的存在，以及，‘花’火！”
　　“是吗，没想到他们居然是躲在人工太阳里，难怪我们找不到呢！”照美冥恍然。
　　哒哒哒！
　　密集的查克拉炮弹‘射’来，月笙带着三‘女’灵活躲开，并且急速接近那个城堡。

第一百九十六章 两巴掌
　　一路畅通无阻，月笙四‘女’有目标的靠近‘花’火所在居室，沿途但凡是出现在面前挡路的傀儡统统被月笙动用‘阴’阳遁灭杀殆尽。
　　“‘花’火！”雏田小跑到‘床’边，心疼的看着躺在‘床’中央陷入睡眠的‘花’火，眼前被白‘色’的绷带缠着；“好过分！”
　　“雏田，抱上‘花’火我们走、”静立在‘门’口的月笙脸‘色’隐隐带着些‘阴’沉，不是很明显。
　　“月笙，等下我来吧、”快步走在回廊边，照美冥看到城堡外面站着的那个银发青年，心知对方或许就是此次绑走‘花’火的幕后之人。
　　“不，我自己来、”月笙沉声道。
　　“好歹也相信一下我的力量啊！虽然没你强，但要知道我并不是弱‘女’子！”还以为月笙是怀疑她的实力，照美冥辩解着。
　　“不是这个，那家伙有转生眼，而且可以‘操’控求道‘玉’，各种六道级别秘术威力都是夸张至极、”没成想照美冥居然误会了她的意思，月笙苦笑。
　　“求道‘玉’！”闻言，照美冥脸‘色’变了数下，在月笙身边这段时间，她自然不是什么都不懂的，对于六道术法，‘阴’阳遁都略有耳闻，非常清楚那东西对寻常忍术的先天克制。
　　“老师，那我等下用幻术！”
　　不等八云说完，月笙摇头；“不用多说，这家伙我要亲自料理、”
　　她在这个世界上的亲人就这么几个，而且‘花’火还这么小，才不过十几岁而已，居然就被挖了双眼，不可原谅。
　　仿佛是准备好了什么，或者是清楚傀儡无效，在出去的过程中，不再有傀儡出现，很顺利自然的走到城堡外。
　　“姑且问一句，为什么要挖我妹妹的眼睛？”见面的第一句，月笙如此问。
　　“天命、”银发青年转过身来，年纪和鸣人佐助差不多大；“祖先大筒木羽村曾经立下过命令，如果六道仙人创造的世界出现了偏差，那么就毁掉，重新建立、”
　　“毁掉？”照美冥楞了，回想起这几个月各地的陨石降落报告，以及那些所产生的巨大损失和灾害，不可置信的心理涌现；“难道那些陨石都是你！这么说，月亮在接近地球也是你做的！”
　　“没错，通过大筒木一族的至宝转生眼，可以达成这样的事情、”说着，舍人看向月笙和雏田；“你们都是日向一族，同样身为羽村的后裔，为了天命，来协助我吧，当重建世界以后，我们就是创世神，那样・・・”
　　“够了、”月笙出声喝止；“听不下去了，毁灭地球，绑走我妹妹并且挖了她的眼睛，我要杀你的理由又多了一个、”
　　“杀我？”舍人一怔，随即忍不住扑哧笑出声；“哈哈哈，你说什么？杀了我吗？”
　　转生眼的胎动已经度过，他现在掌握着创世和灭世的力量，没人可以抗衡现在的他，而且还是个孕‘妇’，月笙那笼统宽大的孕‘妇’装扮，还有那鼓起的肚子，舍人又怎么会不知道月笙此时的状态。
　　“我大概知道你的依仗是什么了、”月笙抚‘摸’了下右眼，之前羽村的话回想起来。
　　“你的白眼只有一只，进阶到转生眼会有一些能力无法使用，而且眼睛形态不会发生改变，依旧是白眼的样子，不过你已经有了母亲的轮回眼，单只转生眼失去的斥力和引力你自己就具备，所以并没有损失和缺少什么，而且有哥哥给予的‘阴’阳遁和极致的‘阴’之力，阳之力，求道‘玉’这种究极力量也可以自己制造，这么算的话，其实也没差了！”
　　心里回想着，月笙脸上一抹淡笑闪现，缓缓走近舍人，平常的飞行和行走没有什么大碍，不过战斗的话还是要避免剧烈的活动，毕竟相比起她，肚子里的两个宝宝要更加的脆弱，如此，那么就用轮回眼和转生眼的力量来解决他吧。
　　“万象天引！”
　　嗡！
　　对于靠近自己的月笙，舍人并未放在眼里，白眼，孕‘妇’，‘女’人，这三个点在转生眼面前就是个笑话，这么想的时候，一股无法抵抗的引力突生，没给舍人反应的时间，身体以快不可制的速度被强拉到月笙面前一米的位置。
　　啪！
　　清脆到光是听就感觉疼的声响，月笙对着近在咫尺的舍人抬手就是一巴掌，非常‘精’确的落在舍人脸上，就见舍人以比来时更快的速度倒飞出去，砸穿所有那个轨道上的物体。
　　舍人怎么样了还不知道，不过月笙右手所戴的那个‘露’指手套背面却是残留了点点血迹，空中撒落的物体能看到是两颗牙齿。
　　“怪力吗？”照美冥嘴角‘抽’搐了下，忍不住‘揉’了‘揉’脸蛋，当初在始球空间和纲手战斗的时候，她充分体会到怪力的强大，并不是单纯的**力量，而是查克拉的细微‘操’控，只有非常擅长查克拉控制的忍者才有可能掌握。
　　“看来姐姐不会使用体术来战斗了，太好了！”雏田松口气。
　　哗啦啦！
　　远处的废墟抖落，狼狈不堪的舍人缓缓站起，脸庞高高肿起，嘴角的血液不住的冒出。
　　“怎么回事？”
　　想不通，刚刚是什么在拉扯着他，舍人摇晃着淡淡晕眩的头，双手合十结了几个印，青‘色’浓郁的查克拉涌现，形成一件外衣套在舍人身上，同时在身周出现了好几颗黑‘色’小球。
　　咻！
　　霎时间冲至月笙近前，双手‘交’叉猛撞向月笙。
　　“神罗天征！”清淡的嗓音从月笙口中发出，舍人直感觉整个人撞到一面坚不可摧的透明墙壁上。
　　啪！
　　又是一巴掌不偏不倚的甩在之前的那个位置，接触的瞬间，金‘色’的光芒闪烁了下。
　　轰！
　　舍人闷哼飞出，眨眼间就出了人工太阳，‘射’向了外面。
　　月笙讶异，这个阳之力意外的好用啊，在怪力的基础上添加入阳之力，得到的结果不是一加一等于二那么简单，可以肯定，如果不是有转生眼形成的那件查克拉外衣保护，舍人的头已经被打爆了。
　　“嘎！这，这太夸张了吧！老师！”八云一个嘴张成两个大，照美冥和雏田同样吃惊不已，实在是月笙那动作太潇洒和自然了，平平淡淡的伸手甩了一巴掌，就将人打出了视线所及的范围外，三‘女’心里都忍不住暗想，难道是对手太弱？
　　“呵、”月笙轻笑，看来用刘海遮挡住左眼是件不错的事呢，舍人因为不知道她有轮回眼而起了轻视，而且单方面的认为她的是普通白眼，有心算无心，舍人一身强悍实力还未表现就被月笙两巴掌打了个半死。

第一百九十七章 转生眼极意
　　“怎么会？为什么？”被从人工太阳中打落，舍人体会了把高空坠落的感觉。,。
　　“我居然被一个‘女’人！还是孕‘妇’给这么简单就解决了！”懵了，舍人整个人显得有些恍惚，落差太大，前一刻还觉得天下无敌，结果转眼就被随手打败。
　　在舍人仔细思索怎么回事的时候，月笙缓缓降下，身体周围悬浮着几颗漆黑勾‘玉’。
　　“这个世界很大，因为得到一双不错的眼睛就感觉自己无敌了，这种想法在我看来非常愚蠢，你连那两个家伙都打不过，毁灭地球什么的，简直是痴心妄想、”
　　“可恶！”从坑‘洞’内爬出，舍人咬牙暗啐；“不知道使用的什么把戏，转生眼是最强的，拥有这个的我，是绝对不会败的，不会再让你打到我了！”
　　舍人也不是傻子，连续两次近身都付出了血的代价，如果那种攻击再来几次，那就可以歇菜了，而既然不能轻易近身，那么・・・
　　“银轮、转生爆！”
　　双手翻飞，飘散在周围的漆黑念珠按照特定频率和位置摆动，变故突生，在舍人双手之间，一银‘色’龙卷风忽的产生，席卷至不远处的月笙，风暴的威力之大，还不等扩散，产生的余‘波’就已经是将方圆数公里的地面碾压下陷。
　　轰隆隆！
　　地面被轰爆，一个大坑异常扎眼的显现其中。
　　“那个是！不可能！”还处于人工太阳上的照美冥三‘女’纷纷惊呼，被银轮转生爆轰出的大坑内是一片漆黑无亘的星空，而一个蓝‘色’的美丽星球可以清楚看见，不是地球又是什么。
　　“我们不是在所谓的地底世界，而是在！”雏田美眸眨动，惊愕道；“月球上！”
　　“可是，这种事情怎么可能，除了老师可以依靠自己的力量往返于星空，我们是怎么上来的？”八云百思不解，张口含住自己的手指，无意识的啃咬着。
　　“大概是之前经过的那两个光泉，或许是什么传送阵，也可能是连接的空间、”照美冥猜测道。
　　三‘女’如何猜测对说先不论，此时在下面，银‘色’风暴在肆虐了将近一分钟之后才完全停止。
　　“结束了吗？”凝神扫视着前方荒废的地段，舍人低声道，视线所及没有一个物体是完好的。
　　“厉害，这个就是银轮转生爆吗？”
　　在舍人万分不解和惊疑的视线下，正对面几十米外凭空拉开一道漆黑裂缝，裂缝内是深沉的黑，根本看不到什么，而毫发无损的月笙从其中踏步走出，稳定的站在半空。
　　“你，到底什么人！”
　　如果现在还以为月笙是个普通孕‘妇’，实力平凡的日向族人，那舍人的脑子就真的是有问题了，通过这三次的短暂‘交’手，舍人已然认识到月笙的诡异。
　　“哎？不知道吗？看来你实在是太注重转生眼，从而忘却调查我的身份了、”说着，月笙貌似无意的伸手撩了下遮挡住左眼的斜刘海，一血‘色’，内部含有九颗勾‘玉’和奇妙圈纹的奇异眼睛霎时间吸引了舍人的全部注意。
　　“那！那是！”舍人舌头打结，震惊到口难说话的地步；“轮回眼吗？”
　　众所周知，忍界三大瞳术之一的轮回眼，而舍人所了解的要比寻常人多得多。
　　“原来如此，这样就说的通了，哼、”随着初开始的震惊，舍人很快平静下来；“六道仙人的创世之眼，相比起来，羽村先祖的转生眼要更加强大，我要证明这一点！”
　　“不，你搞错一件事，这个轮回眼并不是出自六道仙人的轮回眼，而是在他之上，最初的第一个轮回眼、”
　　大筒木辉夜所开启的被称为月之眼的极致力量，并不是普通轮回眼所能相比。
　　“哦？”虽然很好奇月笙所说的是什么，不过舍人现在没心思去想和询问那些，心里沟通着某种存在。
　　吼！
　　咆哮，从人工太阳内发出，月笙仰头眯眼看去，就见一庞大黑影从人工太阳上坠落，闪身离开这里。
　　轰隆！
　　下一刻，一个巨大石象砸在那个位置，石象刚一落地，完全没有停留，既而咆哮的冲向月笙，粗大的手臂携带着凶猛力道横扫向半空的月笙。
　　“这么大的目标，是故意出来被我打的吗？”
　　明晃晃不加掩饰的动作，没有后续招式，这种攻击随便就能躲开，而月笙在避开的同时顺手丢了一发尾兽‘玉’，尾兽‘玉’爆炸没有悬念的将石象炸了个稀巴烂，残渣横飞。
　　“你想的太简单了，不过我也没对这个抱什么希望，真正的杀招，你要怎么面对呢？”舍人微笑道，高举的右手掌心大张开，数颗漆黑念珠按照既定路线和轨迹开始转动，一道金‘色’光束喷‘射’而出，瞬间‘洞’穿天空，刺向那不知何处的星空。
　　“金轮转生爆！”
　　嗡嗡！
　　金‘色’的查克拉光束被舍人抓住，对准月笙所在就是劈下。
　　“这个就是羽村所说的转生眼极意，金轮转生爆吗？”月笙怔怔看着当头砸下的金‘色’光束，心里估算着其中的威力，当然，想归想，月笙没有怠慢，当金‘色’光束临近的时候，瞬间撕开一漆黑裂缝钻入其中。
　　移植了辉夜的九勾‘玉’轮回眼，月笙得到了非常庞大的财富，六个独立的世界，外加这瞬间发动，无需结印和冷却的空间穿梭，原本飞雷神之术的印是简化过的，但在宇智‘波’斑那等强者面前还是无法准确动用，被那些影子抓住术式空隙踩断右手，而现在就不会发生那种情况了，随时随地，心念转动就能使用出来。
　　噗呲！
　　金‘色’光束还未落地，月笙出现在舍人身后，单手把持着求道‘玉’形态变化的长刀刺入舍人后背，将舍人贯穿，当然这还不算完，为了没有后患，月笙保持着这个贯穿的动作，转动刀把，呼啦啦的碎裂声，舍人的心脏连同附近的血‘肉’都被完全绞烂。
　　大筒木一族，天生生命力和身体素质就远超常人，更何况是开启了转生眼的舍人，一般的小伤根本无伤大雅，而对于这样的人，心脏被彻底绞烂，无疑是非常干脆又有效的手段。
　　“咳！什么！你，你怎么会在我后面！”查克拉断掉，金‘色’光束因为失去供应而消散成点点萤光，舍人艰难的说着。
　　“这就是我们之间的差距，和这枚眼睛比起来，你还远远不够看、”月笙面‘色’清冷的诉说道，‘抽’出长刀，甩掉上面的血迹。

第一百九十八章 角色装扮
　　“事情就是这样，这次的幕后之人已经被杀，而且有我们全程看护，月笙也没有事，那几天的作息失调，不需多久就能调养回来、”
　　火影办公室内，照美冥和纲手相对而坐。
　　“是吗？没想到居然还有这样的力量，日向家被封尘了多少年啊，我想他们自己都不了解吧！”听完照美冥的叙述，纲手感叹道。
　　“那双转生眼，月笙重新给‘花’火‘弄’回去了，按照月笙说的，她把舍人的血脉之力‘抽’走汇聚到那双眼睛里、”
　　“这么说，‘花’火她现在岂不是！”
　　“不，没这么简单、”照美冥轻笑着摇头；“那么强大的力量，还远不是‘花’火现在可以掌控的，月笙将那些瞳力进行了封印，会在‘花’火不断的变强下慢慢解开，这样自然的接受那股力量，不至于反被力量‘操’控、”
　　“呼，这样就好，啧，困扰了这么久的事情就这样解决了吗，总算是可以松口气了！”纲手伸了个懒腰，在月笙四‘女’外出的这几天，她是连觉都睡不好，也是在此时，见她们都平安回来，而且从照美冥这里得知事情经过以后，才算是安稳。
　　“对了，还有个事情！”突然想起什么，照美冥迟疑了下，在纲手好奇的注视间开口道；“那个月球上经过长期的变更，开拓出了一个非常大的空间，说是一个世界都可以，月笙好像是打算开发那个地方、”
　　“开发月球？”纲手错愕。
　　这边两人如何构思和商讨不多说，现如今在日向家。
　　“这个力道怎么样？”紫苑坐在长椅的一角，‘腿’上架着月笙的双‘腿’，紫苑手指轻轻‘揉’捏着月笙的小‘腿’。
　　“恩、”月笙靠坐着，承受紫苑的按摩，不过她现在有些心不在焉，这个原因都是因为旁边不时偷偷看一下她的八云。
　　“老师，等下我回去准备准备，然后你就来我家，可以吗？”
　　“今天就要吗？才刚回来！”
　　“呜呜，可是在月球上待了那么多天，而且回来的路上又‘花’费了两天时间，八云真的好想，就这么说定了，老师，一定要来哦！”
　　这是刚刚趁紫苑去洗手准备给她按摩的空隙，八云和她的对话。
　　“那个，我突然想起些事情没有处理，先回去了！”在月笙胡思‘乱’想的时候，八云放下手里的物件，起身说道。
　　“哎？这就回去了？”紫苑诧异，八云不在这边过夜，这是一直以来的惯例，不过现在才是上午的十点，平常不都是待到晚上八点才会回去的吗？
　　“恩，非常非常急的事情，就这样，再见！”八云表情可惜道，不过看向月笙的时候却是暗暗的动了下嘴‘唇’。
　　紫苑没注意到，就算注意到也不会知道八云所要表达的意思，而月笙自然清楚八云在说什么，微不可查的点头，这一个简单的动作，使得八云脸上‘露’出笑容，干脆利落的转身离开。
　　心里计算着时间，在八云离开以后的半小时，月笙制止了紫苑的按摩。
　　“月笙？”眼看月笙走向外面，紫苑狐疑，追上前询问。
　　“我预定了点东西，到了去取的时间了，正好是我的一个好友，可能会晚些时候才回来，雏田和小雪她们问起就说我去玩一下、”在玄关处换好外出的凉鞋，月笙拿出了她刚才想好的理由。
　　“预定的东西？好友？”紫苑歪着脑袋，不解道。
　　“恩，就这样，拜托了、”说罢，月笙推开‘门’走出。
　　“等等，既然这样那就带上小南姐还有是手鞠她们吧！”
　　“不用的啦，就在村子里难道还会出事吗，放心、”不等紫苑再说，月笙急忙快步走开，这种偷偷‘摸’‘摸’的是怎么回事啊！一路上有意避过‘侍’‘女’和护卫，月笙念动间，面前漆黑裂缝拉开，连通着八云家‘门’口，这也是八云的要求，说是不要直接进去，要保留神秘感。
　　咚咚咚！
　　“八云，是我、”素手敲向‘门’板，月笙低声喊道。
　　咔嚓！
　　仿佛一直等候在‘门’后似得，月笙话刚出口，‘门’就被打开，接着一身白大褂加身，前面佩戴着听诊器的八云脸颊娇红，呼吸略显粗重的出现在月笙面前。
　　眼看八云那急不可耐的表现，月笙心里浮现出这个词，摇头甩开这一荒谬的想法。
　　“老师，真的可以做八云想做的事情吗？”八云再次询问。
　　“恩，这个是我答应的事情，绝对的、”说着，月笙粗略扫完了八云的房间，本来摆放在客厅的茶几和沙发不知道去了哪里，地上一张宽大的‘毛’绒地毯铺设，窗帘紧闭，密不透风，室内全凭上方的水晶吊灯在照明。
　　两边墙上分别贴着两张大到覆盖了整面墙的海报，其上不正是月笙吗？不过那并不是月笙拍的照片，她可不记得有拍过那么羞耻度爆表的东西啊，全身三点式，脸上挂着微笑，还摆出一副‘诱’‘惑’的姿势。
　　“额，这个是我变身成老师的样子拍的，不过没有任何人看到过，除了老师以外，这些都是我自己拍的！”八云的解释使得月笙无言。
　　“我说八云，你应该不会用影分身变身成我的样子，然后去做些奇怪的事情吧？”
　　“什！什！什么，不可能，我怎么会做那种事情！”
　　好吧，一看八云那反应颇大的举动月笙就知道了。
　　“哈，那么，开始吧，你想要我做什么？”没有再继续这个话题，月笙直奔主题道，而八云见老师不追究，深深松口气。
　　“我们来角‘色’扮演！”八云小跑到旁边的屋里，不一会儿搬出一张小凳子；“我是医生，老师你就装扮成病人！”
　　“这样啊，我知道了、”月笙了然，见八云放在旁边的小凳子，收拢裙角坐下；“八云医生，那个，我身体有点不舒服，可以帮我看看吗？”
　　略显干涩的沙哑声，明显是一生病多日的人，这种对在暗部待过的月笙来说并不是难事。
　　“不舒服啊，可以具体说一下，是哪里不舒服吗？”
　　八云这句话问倒月笙了，她哪里知道什么地方不舒服啊，而且现在该说什么呢？
　　八云用手指了指‘胸’口，意思再明白不过。
　　“呃！我，我欧派的脂肪太多，感觉呼吸都有些困难！”
　　“是吗？那可要仔细检查才行，欧派可是‘女’人很重要的部位，绝对要非常仔细的检查！”八云吞咽着口水，尽管心里急的要死，恨不得马上推倒老师，可是不行，这个可是她梦寐以求的前奏，要好好体会才行。

第一百九十九章 梦寐以求
　　“火影大人？”刚照例查阅了家族财政支出，有些困意的雏田准备回去休息一下，结果在回去的路途中发现了一个人，明显也是要去往那个方向的。。。
　　“哦？是雏田啊，正好，我有点事情需要问你、”
　　“问我吗？”雏田疑‘惑’的伸手指着自己。
　　“恩，那个有关月球开发的，月笙的那几个世界的环境都太恶劣，除了她自己别人还真不能在里面生存，月球的倒是不错啊，可以改造，开发，建设，如果真的能完成，那钱可就源源不断的会，嘶溜！”说着太投入，纲手在雏田楞然吃惊的注视下淡定的擦掉嘴角的口水；“咳咳，总而言之，月球的份额你们总不能自己独吞吧？”
　　“姐姐是这样打算的啊，姐姐好像是要把那个地方改造成一个大型后‘花’园和战斗修炼场，貌似还有度假的设施，还有商城什么的、”
　　纲手想到的月笙又怎么可能会想不到，试想，遥远的星空中，那一轮圆月之上，是个热闹繁华并且还是个度假胜地的美好之地，还不是大把人争着想去吗？
　　而且只要‘操’作的好，未尝不可将那里当成一个‘私’人领地，地球上的势力划分已经完成，擅自‘插’入只会造成动‘乱’，而月球就不会了，那是独属于月笙的‘私’人地域。
　　雏田的话使得纲手‘色’变，顾不得多说，脚下速度加快，奔也似得跑向月笙所住的宅院，怎么可以，这种一本万利，将来收入无止境的好事怎么能就这样放过！
　　“月笙！月笙！”还没进入，纲手就大声招呼着，跟在后面的雏田脸‘色’怪异，两人先后走进屋里，月笙没看到，反而是紫苑正坐在角落内翻看着书籍，以及小南曲膝泡茶的样子。
　　“阿勒，月笙呢？现在不是按摩的时间吗？”说着，纲手还抬头看了下钟表时间，确实没错。
　　“月笙临时说她去取点东西，因为是好友，所以大概会晚些时候回来、”紫苑放下手里那本标注着‘穴’位详解与按摩要点的书，开口回应道。
　　“外出？她自己一个人？”
　　“恩！”
　　“那手鞠呢？还有由木人，她们两个？”问出这个的时候，纲手才隐隐约约的听到外面，处于隔壁位置的练功房内，那断断续续的碰撞声和击打声。
　　“在修炼，因为八云提前回家了，没有能够进入幻术世界，所以只能这样、”
　　“八云回家了？”纲手楞了，如果说谁的日常生活最稳定，半年如一日的没有变化，那么就非八云莫属，从早上的七点就会准时的来到这个家，然后一直待到晚上八点多，期间不管是刮风下雨，还是发烧感冒，八云都雷打不动的维持着这个习惯，今天居然会提前回家！
　　“好可疑、”沉思良久，纲手如是道；“八云破天荒的提前回家，月笙也是少有的独自外出，这样两个罕见的现象发生，很难不联想到其中的关联、”
　　“你难道想说月笙是和八云在一起？”紫苑诧异的看着纲手；“不应该吧，月笙是在八云离开以后才出‘门’的啊，唔，那个时间好像相差了半个多小时！”
　　“这可说不准，要知道，八云那家伙可是・・・”
　　对于八云现在所从事的职业，纲手很是清楚，漫画家，如果是平常普通的漫画家，那还不至于引起她的注意，主要是那开了先河，创新出‘女’子和‘女’子的百合向漫画，她也‘抽’空看了几本，当即被八云那奇思妙想和脑‘洞’大开的想法给雷得不轻，各种姿势，挑逗，玩‘弄’，还有‘女’生之间的爱情，友情。
　　“雏田，这次去月球的过程中，八云有什么异常的表现吗？比如什么前后不符，或者是态度突然转变之类的？”
　　“异常的表现？”雏田脸庞凝起，仔细回想；“倒是有一点，我和美冥姐都感到很奇怪，本来是要带姐姐回来的，可是那个时候，不知道姐姐和八云说了什么，然后八云就态度转变，转而支撑姐姐留下继续寻找！”
　　啪！一声脆响，纲手打了个响指；“就是这个，没问题了，月笙现在百分百是和八云在一起！”
　　“哎，你要去做什么！”
　　“做什么？当然是带月笙回来了，真的是！”纲手脸上带着点点红润，八云那个百合‘女’，寻找机会和月笙单独相处所为何事简直是明摆着的。
　　雏田也显然想到了什么，瞬间涨红一片，眼看纲手风风火火的跑出去，犹豫着还是跟上，紫苑连忙起身整理好身上的睡衣，没时间换了，从衣架上拿了件披风套上紧跟着跑出去，到此，偌大的客厅内就只剩下小南一人在安静的品茶。
　　与此同时，另一边。
　　“喔喔，真的哎！你这两个犯规的欧派里面好像有肿块！”八云解开月笙领口边的两颗扣子，探入双手抓住那两个没有罩罩束缚的软‘肉’‘揉’搓起来，滑腻腻的，是世界上最美好的触感，八云脸颊因为兴奋而红‘潮’满布。
　　“嘶，哈，那，那要怎么办，医生？”月笙轻吐香气，翘首调转到一边，任由八云为所‘欲’为。
　　“这样我没法好好检查，恩！”依依不舍的‘抽’出双手，八云双手叉腰，语气沉稳道；“把衣服解开，我需要更加深入的检查！”
　　“解开衣服？”是要进入正题了吗，月笙心里暗想，八云的手法不可谓不熟练，一会儿大力，一会儿轻柔，或者是捏住顶端的两点重点撮‘揉’，那种感觉真的好奇妙。
　　想是这么想，月笙起身一颗扣子一颗扣子的解开，穿的是连体孕‘妇’套裙，只有上面的六个扣子，解开这些，套裙应声滑下，那一瞬，八云眼睛直了。
　　不过这还没完，八云指着月笙的安全‘裤’，意思很明显，并没有让月笙自己去，八云上前拉住安全‘裤’的两边，下拉的同时，连带着里面的小‘裤’‘裤’一并褪下，洁白的美‘玉’娇躯展现在眼前。
　　八云梦寐以求，期待万分，不是幻术中的自我安慰，也不是自己影分身变化的虚假老师，是真的，只是想到这个，八云的心就止不住的颤抖。
　　“好漂亮！老师！”
　　“说什么老师，我现在是病人啊！”月笙别过脸去，左手横起捂住‘胸’口，右手挡住下面的秘密地带，八云的视线好‘露’骨，简直是要吃了她似得。
　　“病人？”对哦，还有这个设定呢，八云暗恼，差点忍不住坏了正事；“对不起，刚才失言了，现在请转过身去，我要开始检查了！”

第二百零一章 临产之日
　　幽静的宅院后‘花’园，纲手左右渡步，偶尔停下看看安静坐在石凳上的绝美‘女’子，或者是旁边低着头站着的少‘女’，手指搅动一副做错事情的乖宝宝样子。.。
　　“你们知不知道自己在做什么！”纲手‘揉’着眉心强迫冷静下来；“在怀孕期间做那种事情是要非常小心，一个不好就可能导致流产！”
　　“怎么会，我和老师只是在玩角‘色’扮演游戏，而且我也是有分寸的，不会对老师做什么奇怪的事情、”八云小脸皱起，小小声的反驳。
　　“有分寸？有分寸会把月笙脱成那个样子吗？有分寸会在这种情况下提出那种要求吗？”纲手笑了，不过不是开心的笑，而是被八云的话给气笑了。
　　“切、”八云暗恼；“我是绝对不会做对老师不利的举动，而且老师也很舒服，很喜欢那样被八云对待的！”
　　“真的？”纲手面‘色’狐疑，转而看向月笙。
　　“咳！”月笙脸上闪过一抹可疑的红云，抬起右手遮挡住右边脸，装作没有发现纲手的询问视线，看到此纲手心里有了答案。
　　“这样的话、”估算着，纲手沉‘吟’了片刻，开口告知；“如果想做那种事情，必须有我在场、”
　　这句话既是说给八云，也是说给躲在屋里没有出来，偷听的几位少‘女’。
　　“哈！”小雪雏田如何惊异暂且不论，首当其冲的八云率先愕然；“我和老师爱爱，旁边有个电灯泡看着，那怎么可以专心的投入呢！”
　　“这个是火影的命令，不愿意遵守的话那就意味着不能和月笙亲热，我不放心你们，意到深处，很可能一‘激’动导致举动过大，从而伤害到宝宝们、”
　　纲手也在月笙的手上‘潮’炊过，自然明白在那个瞬间，身体是不受控制的，手想抓着什么东西，身体无意识的颤抖。
　　“总之要想和月笙爱爱，我要在场看着，这是必要条件，不愿意的话那就算了、”说罢，纲手上前拉住月笙的手；“从今天开始就住到我那边！”
　　“纲手，不用做到这个地步吧？”
　　“怎么不用，你是想因为微小的疏忽而导致那两个宝宝流产，然后再继续人工孕育吗，要知道那样的话，你这六个多月的时间可就等于白费了、”
　　“不可以！”八云当即叫道；“火影你每天事情那么多，老师要是住过去了会没人照顾的！”
　　“哦，这个啊，忘记说了，我的火影任命已经到期，从下个星期一开始，我就不再是火影了、”纲手笑眯眯的表述了这个，瞬间惊呆了八云，喃喃的无话可说。
　　事情在纲手的雷厉风行下快速完毕，结果月笙被纲手接到她家，居住日期到产下两个宝宝为止，八云，雏田，小雪，紫苑，四‘女’一万个不愿意，可是显然她们的反对意见已经被纲手屏蔽了，并没有‘毛’用。
　　尽管八云很是反对和排斥，可耐不住对老师的想念和贪恋，最终还是同意了，在和老师亲热的过程中，有纲手在场，那个过程八云别提多别扭了，而且老师那达到巅峰的媚态被其它人看到，这个也很让八云不爽。
　　哪怕是到了现在，八云还是没有放下独吞老师的想法，虽然心知那是不可能的，但只是想想应该没问题。
　　时间在毫无‘波’澜的日常中缓缓度过，月笙每天的日程都安排妥当，育儿课程，孕育讲座，看书，或者是在纲手的协助下，做些简单的运动。
　　值得一提的是，八云不再是日向家的常客，而变成了纲手家的，紫苑更是以照顾月笙为由一同搬了过来，雏田跟小雪明显有那个意向，只是家族事物繁多，也只能是望洋兴叹，偶尔得空了去看看。
　　在长达九个月零十八天这漫长的时间，那一天终于是到了。
　　月笙本来正躺在院子里晒太阳，肚子高高鼓起，而且因为是双胞胎所以比之普通孕‘妇’的肚子还要大一些，结果突然的，肚子轻微的疼痛。
　　刚开始月笙也没在意，毕竟到了后期，肚子里的那两个宝宝就不怎么安分，有时也会踢一下，或者动一动，并不是什么罕见的事情，可是那个痛没有消退，反而在逐渐递增，喊来纲手一看，确定是要生了。
　　“静音，再去打盆热水来，还有八云，你进来做什么？出去，紫苑也是！”
　　“在这种时刻我怎么可以离开老师，绝对不行！”笑话，看老师那么痛的样子，八云怎么会安心的离开。
　　“恩，纲手大人，拜托了，我们会帮忙的！”紫苑坚声道。
　　“哈，那算了！”纲手也没那空闲和两‘女’扯皮；“月笙，要开始了，接下来会很痛，想叫就叫出来，还有我跟你说的呼吸节奏记得吗？”
　　“恩！”平躺在‘床’上，双‘腿’大分开，因为疼痛导致说话声都有些变异，只是短短几分钟，月笙的身上就因为巨痛而被汗水打湿。
　　“好！”纲手让八云和紫苑去月笙耳边说些什么分散疼痛，自己来到月笙下面，双手按住双膝；“现在开始试着用力，从上往下使劲，一，二，三，用力！”
　　“啊啊啊！”月笙听话的用力，撕裂的痛苦从下身传来。
　　‘女’人生孩子的痛苦是所有痛苦中公认之最，有些‘女’人甚至是生完一胎就没有勇气再去要第二胎，这不是矫情，也不是吹嘘，毕竟那真不是一般人所能承受的。
　　“差一点，不着急，深呼吸，不要紧张，再来，一二三，用力！”
　　“恩！我用力！”重复说着，月笙猛地用力，顿时惨叫起来，声嘶力竭。
　　“老师，加油！加油！你是最厉害，恩，最‘棒’的，肯定可以！”八云急的语无伦次，双手握住月笙的右手不断的喊道。
　　“月笙，我相信你，绝对没问题的！”紫苑在另一边轻声喊着。
　　与此同时，在其他地方的人纷纷朝着这边赶来，雏田，小雪，小南，手鞠，由木人，红豆，红，卯月夕颜，以及日足，包括日向家的长老，连带着还有大量的医疗忍者。
　　按照预期应该是在差不多一个星期之后才会生，没想到居然会提前，这无疑是打了纲手和众人一个措手不及。
　　昨天那个疏忽了，我每次都会检查两三遍内容才会上传，尽量不增加错别字，可是没想到章数居然搞差了，今天才看到，唉，百密一疏，如果带来阅读上的别扭，梦境说声抱歉

第二百零二章 新月、宝儿
　　“顺产和剖腹，哪个对宝宝好？”
　　“顺产，在生产过程中，是对妈妈和宝宝双方的考验，也是宝宝第一个蜕变的地方！”
　　“那就顺产吧、”
　　“决定了？虽然没经历过，不过顺产的痛苦无疑是巨大的，你没有必要亲自去体会，而且动用时空间，完全可以在不开刀的情况下取出宝宝来！”
　　“恩，决定了、”
　　这是在怀孕第八个月的时候，月笙和纲手的对话，老实说那个时候月笙并不在意，死士，忍者，对于痛这个感觉是有着培训的。
　　而就月笙来说，手断，眼睛被绞烂的极致痛苦都没有‘色’变，只是生个孩子而已，不是什么大不了的事情，直到在这时，月笙才体会到纲手所说的巨大痛苦是个什么概念。
　　“呼！呼！”浑身跟被水洗了似得，身下的‘床’单被汗水打湿，月笙整个人仿佛虚脱了一般，就连喘息都显得那么虚弱，历时两小时又四十分钟，月笙完成了她的责任，顺利产下了一对双胞胎公主，在这每一秒都被无限延伸成一年的漫长痛苦之中，月笙成功了。
　　“大‘女’儿五斤四两，小‘女’儿五斤七两，月笙恭喜，两个宝宝都非常健康！”纲手微笑道，小心翼翼的将怀里正在哇哇大哭的小婴儿放在月笙左侧。
　　“月笙大人，恭喜你成为妈妈了！”静音真诚的祝福，同时学着纲手的样将怀里的宝宝轻放在月笙右边。
　　“妈妈吗？”月笙怔怔出神，艰难的转头分别看着左右两侧在哇声大哭的宝宝，仿佛是血缘的牵引，两个宝宝本来还大声哭闹的表现，在被放到月笙身边以后就减轻了。
　　“想好要取什么名了吗？我刚刚问了日足先生，他说这个由你来决定，怎么样？”纲手说着，伸手将月笙贴在脸颊上的发丝撩开，并用手擦掉那些汗珠。
　　“让我来？父亲大人他？”
　　“是，日足先生还在外面等着，不过我没让他进来，毕竟，这个其实不需要着急，可以以后慢慢再想！”说着，纲手从旁边的盘子内拿起一支注‘射’器，现在月笙需要休息，而剧痛导致她根本无法入睡，在这种时候就要用到‘药’物的辅助才行。
　　“不、”月笙摇头，声音轻无飘飘的道；“新月，还有宝儿，继承我的位置，来带领家族的新月，永远幸福开心，是全家人宝贝的宝儿、”
　　“日向新月？日向宝儿？”纲手低声重复了几句，眼眸渐渐亮起；“我知道了，看样子日足先生可以好好休息了，我看他的黑眼圈很重啊，呵呵呵！”
　　在调笑中，纲手给月笙注入了安眠‘药’物，月笙眼皮缓缓眨动，费劲的移动双手，分别在两边的宝宝脸上轻触了下。
　　“好痛苦！看老师那么强都如此痛，我感觉自己生的话会直接死的吧！”被纲手赶出去不让打扰月笙休息的八云正和一帮好姐妹诉说着那个过程。
　　“难以相信，月笙老师真的是从‘女’人而怀孕的吗？”小樱两手托腮，不可思议的表情到现在还保持着。
　　“这有什么，月笙老师喜欢‘女’孩子，不可能会让男人碰的，这个倒是情理之中！”手里灵活翻转着苦无，天天背靠桌面，清脆的嗓音道。
　　“我是无法理解啦！”
　　“这个不用说，你眼里只有佐助吧，这么久了还没追到吗？佐助那么优秀，现在又是村子里少有的‘精’英上忍，不知道有多少‘女’生眼巴巴的看着！”
　　井野没有丝毫掩饰的话使得小樱整个人垮了，无‘精’打采的趴在桌上。
　　“不是说男追‘女’隔座山，‘女’追男隔层纱吗？为什么到我这里就不管用了呢！可恶！上次去大蛇丸那里给月笙老师带资料，结果回来身边跟着个‘女’孩子，那个‘花’痴，对佐助的不诡之心简直就是写在脸上，气死我了！”发牢‘骚’的说着，小樱用力抓着自己的头发。
　　“哈哈哈！”好像踩到地雷了，井野干笑着不再提这个。
　　“对了雏田，我爸爸，额，其实是我！”突然想起什么，井野不好意思的看着雏田。
　　“什么？”坐立不安，心思明显没在这里的雏田闻声楞然。
　　“就是啊，你们所开发的那个月球乐园计划，可以给我留一个位置吗，我想在那边开个店，当然，这个租金的话如果能便宜一些我会非常感‘激’的！”井野双手合十，脸‘色’认真的拜托道。
　　她本来没当回事，也不准备拿这个来麻烦雏田，可是最近这个话题实在是太火了，不仅是火之国，就连其它四个大国，中小国家都被这个宣传给铺天盖地的洗了一遍。
　　月球乐园计划，人类的第二个居住地，不但能近距离观赏到太空的美景，还可以体会到各种各样的优质待遇。
　　其中有小雪这个大明星作为代言人的大力宣传，效果不是一般的好，在加上月笙控制的五国大名的暗中发力，月球乐园计划已经成为今年最热话题，没有之一。
　　井野也是最近听爸爸和妈妈说的，如果能在月球上的地方开个店，甭管是什么，那保管是大赚特赚。
　　“店铺？是要卖什么？”
　　“‘花’，我家里就是开‘花’店的，经常去帮忙也有着经验！”
　　“‘花’吗？”雏田估算着预定的位置，不多时；“在东南面的大楼右侧下方，靠近街道的那个位置有一个，你可以去看看，如果没问题的话就把那个租给你、”
　　杀‘鸡’取卵这种事情月笙不会做，月球上的商店街和摊位，店铺，统统只租不卖，这个在宣传计划的介绍里有标明，是以井野并没有说那个买的要求。
　　“真的！可我要怎么去月亮上呢？”井野大喜，没想到真的可以。
　　“有两个通道，一个是地下光泉，还有一个是姐姐建立的时空间传送，不过地下光泉里有着幻术的陷阱在，不是特别安全，所以我们还是通过姐姐的那个时空间前往吧、”
　　“哎，我们也可以？还有那里难道已经建设好了？太快了吧！”小樱诧异。
　　“姐姐委派了暗部协助，还有那里存留的大量傀儡，姐姐的眼睛可以‘操’控，工期早在两个月前就完成了，现在正在做后期布置，大概等姐姐的月子度过就可以完全开放！”

第二百零三章 新的苦恼
　　“真是呢！那些就是明晃晃的钞票啊！”站在人工太阳的边缘位置，低头俯视着下方人来人往的繁华景象，纲手眼冒红星道，说着，还伸手逗‘弄’着怀里正眨巴着水灵灵的纯白眼眸观看周围新奇世界的宝宝；“是不是啊，新月？”
　　“哇哇！”咦呀‘乱’叫着，小宝宝不懂纲手在说什么，不过对于纲手她有种天然的亲近。,。
　　“可爱！”宝宝那萌萌的样子简直了，纲手心瞬间被软化到极限，目光柔和。
　　“听月笙的意思，以后新月要继承日向家，那会很辛苦的吧？”和纲手并排站着的照美冥，怀里抱着的宝儿已然入睡，照美冥说话声很轻微，不想打扰到宝儿的睡眠。
　　“哈，没办法的事情！”一提起这个，纲手就无奈，谁愿意自己的孩子去劳累呢，都是想把最好的给她，最累最苦的自己承受就好，不过很显然，这一点纲手也没办法做什么。
　　“就这一点来看，宝儿还是很好的啊，没有任何后顾之忧和需要‘操’劳的事情，可以安稳的做自己喜欢的，全家人的宝贝吗？我现在明白月笙为什么要叫她这个了、”
　　听到纲手这么说，照美冥认同的点头，结果是无疑的，新月是纲手和月笙的宝宝，宝儿是照美冥和月笙的孩子，这一点在两‘女’抱起各自孩子的那一刻就有种朦胧的感觉。
　　“说起来月笙呢？”
　　“刚刚还给新月喂了‘奶’水啊，怎么转眼就不见了？”
　　在两‘女’的周围陪伴着十几位‘侍’‘女’，以及暗部的卯月夕颜和身为上忍的红豆，听闻纲手和照美冥的疑‘惑’，卯月夕颜上前几步，轻声告知；“月笙大人之前离开这里，说是去洗手间了、”
　　“洗手间？怎么去的这么勤呢？”纲手狐疑；“好像自从生下孩子，就很能上洗手间啊！”
　　“是有什么问题吗？”照美冥担心道。
　　“你以为她是谁，九只尾兽的半吊子人柱力，又具备有六道仙人的给予，在加上学自有湿骨林的仙法，身体素质不是一般的好，根本就不会有可能生病！”纲手翻了翻白眼，无语道，经过她的检查，月笙现在已经超出人类太多，说她生病或者是出问题，倒不如说世界毁灭更来的可信一些。
　　在修缮改造，变得更富丽堂皇的城堡内，洗手间的所在，纲手和照美冥说的话题人物在这里。
　　“姐姐大人，怎么了吗？”正带着井野天天她们在附近参观的雏田疑‘惑’，姐姐突然来说是有急事，临时让‘侍’‘女’来带领她们参观，她则是紧跟着姐姐来到了洗手间。
　　“就是・・・”月笙的脸怎么说呢，难为情？很迟疑？犹豫？各种各样的纠结表现看的雏田心里急的要死。
　　“我那个・・・”刚要说，突然察觉到什么，月笙及时止住，无奈之‘色’闪现；“八云，你不和她们在外面玩，跟着来这里做什么？”
　　“哎呀呀，被发现了吗！”偷偷‘摸’‘摸’躲藏在后面的八云探头出来，鬼灵‘精’的吐了吐舌头，小跑到月笙面前。
　　“老师，你最近都在干什么呢？一个人经常躲在洗手间？”八云表面没什么异样，只是很平常的询问，可是心里的着急就只有她自己知道了，经常能看到老师左顾右盼，就连吃饭都不是很安稳，晚上貌似还经常起夜，这些种种都让八云心急如焚。
　　八云的话使得月笙沉默，就在八云犹豫着收回这个问题的时候，月笙轻叹一声；“唉，我也是不知道该怎么办了、”说着转身走进洗手间，八云和雏田对视，都很是疑‘惑’，连忙跟上。
　　“我听纲手说母‘乳’喂养是对宝宝最好也是最健康的行为，所以就有意的用司掌生机的阳遁来催化，量是多了，新月和宝儿也喝的很饱，可是！”
　　此时雏田和八云呆的说不出话，在两‘女’面前的月笙已经脱掉上衣，两个大木瓜颤巍巍的耸立在那里，这不算什么，真正的重点是，那两点尖端所在，鲜‘艳’‘色’泽，看起来分外‘诱’人的葡萄，现如今正在流出白‘色’的液体，而月笙的双手上正分别托着个瓶子，流出去的母‘乳’准确无误的滴在瓶子里。
　　咕咚！八云忍不住咽了下口水，艰难干涩的开口道；“老师，这个是！”
　　“额，好像是阳遁催化的太猛，现在每天分泌的‘奶’水新月和宝儿根本喝不完！”说起这个苦恼，月笙还颇为尴尬，都是她的自作主张搞出来的，本来以她的资本，完全可以供应妥当，可是在此之上，她还多余的添加了阳遁进行催化，这就悲催了。
　　两个木瓜因为母‘乳’的关系而涨的很痛，需要定期来挤出一些，如果不挤的话，就会因为量太多而自动分泌出来，打湿罩罩也就罢了，连衣服都会遭殃。
　　“本来我是想等它自己消退的，可是最近不但没有减少，反而好像更多了，所以，所以・・・”
　　“姐姐，有什么是需要我做的，请尽管说出来！”雏田摇头甩开心里的胡思‘乱’想，脸庞坚定道。
　　“是，老师，请不要命的驱使我吧，八云绝对会赴汤蹈火！”八云不甘示弱的补充道，同时她已经猜到一些老师的用意，心里的‘骚’动自不必多说。
　　“那个，也没什么啦，就是帮我吸掉，实在是涨的很痛、”月笙将手里接了快半瓶的瓶子放下，手堵在两点殷红上，阻止了那些白‘色’液体的流出；“可以吗？”
　　月笙别提多后悔了，想着是双胞胎，对于母‘乳’的需求量肯定要很多，所以动用阳遁来作为催化的手段，哪成想这个度超过了，新月和宝儿的胃口也不小，在同龄中也是属于上流，可就算如此，依旧是无法吸掉月笙的母‘乳’。
　　“真的！”八云在一惊之后，欢呼着一把扑了上去，挪开月笙挡在左‘胸’的那只手，含住那枚鲜红葡萄就是用力允吸。
　　“呀！八云，不要那么大力！还有别咬啊！”月笙嗔怪道。
　　雏田一看如此，没有怠慢，走到近前，在姐姐松开遮挡的手之后，寻到那个葡萄的所在，整个含入口中，只是轻轻一吸，大股大股的轻淡甜美的母‘乳’顿时涌入口中，雏田脸颊一红，闭上眼眸小口吞咽着。
　　八云就没雏田这么含蓄了，那家伙跟个饿死鬼找到一个馒头似得，死命的狂吸，仿佛慢一点馒头就会没有了一样。
　　“啊！八云！要说几次啊，不要咬！”

第二百零四章 全家福
　　“八云！你给我适可而止！”忍无可忍，月笙小声喝着，推开八云。。。
　　咕咚！八云鼓动喉咙将口中的咽下去，舌头‘舔’掉嘴角的痕迹，意犹未尽的看着那个鲜红葡萄；“对不起，老师，稍微有些‘激’动了，再给我个机会吧！”
　　月笙无言，低头看着那个地方，吸也就罢了，问题是八云还忍不住想咬，此时那个上面可以看到清楚的牙印，本来就因为母‘乳’的量而涨的很痛，再被这样咬，那个滋味可是很不好的。
　　“你就不能像雏田那样吗？我的量这么多，又不会没有，你这么着急做什么！”
　　“不好意思，我知道了！”八云好说歹说，月笙才松开遮挡的手，不多说，八云迅速上前含住一阵允吸。
　　寻常妈妈的母‘乳’都是有定量分泌，吸完要过段时间才会再产生，可月笙这里，因为阳遁的过度催化，导致了母‘乳’源源不断的涌现，刚被吸走，立马就会再次填补完满。
　　持续了整整二十多分钟，才算是稍微止住了点那个势头，此刻整间洗手间内都弥漫着一股浓郁的‘奶’香味，煞是‘诱’人。
　　“唉，这可怎么办啊、”穿戴好衣服和防漏的特制罩罩，月笙拿起地上那两个只装了一半的瓶子，无奈的叹气。
　　“嗝！哈！”打了个饱嗝，八云安慰道；“老师，没事的，要是感觉难受了，随时找我，八云会尽自己的全力来给老师排忧解难的！”
　　“好饱，我感觉今天的午饭都不用吃了、”雏田抚‘摸’着微微鼓起的小肚子。
　　“也只能是这样了！”面前应时拉开一道漆黑裂缝，月笙将这手里的两个瓶子放进去，随即关闭。
　　“嘶！我又想到好注意了！邻居家的单亲妈妈，因为母‘乳’太多而非常困扰，每天为此而烦恼，身为乐于助人的主人公馨子，主动提出要帮忙，在吸和被吸，咬和被咬，还有日积月累的过程中，双方产生了情愫，非常平淡的爱情故事，虽然两人都是‘女’人，可是为了爱，却是同时愿意去跨越那个禁忌，啊！好疼！”
　　自言自语着，八云越来越兴奋，脸庞上染着可疑的红‘潮’，却在这时，头上被敲了下，思绪顿时被打断。
　　“你那些奇思妙想就自己一个人躲起来慢慢想，不要在大庭广众下说出来、”淡定的收回右手，月笙表明道。
　　“哦，知道了，老师！”撅起小嘴，八云委屈的喃喃道，不过这个委屈只是一瞬，转而又心里暗暗的思考起了那个思路的方向，果然，老师就是她创作的源泉，厉害，只是在脑海里的一个雏形就让她心痒难耐，如果真的完善并且画出来，那岂不是！
　　因为小樱和井野还有天天还在的关系，雏田跟八云没有和月笙去，而是半途反回去寻找那几个姐妹，就剩月笙一人去找纲手跟照美冥。
　　“月笙，你在干什么啊？都等你半天了！”刚一走近，纲手不耐烦的催促就响起。
　　“等我？”月笙诧异。
　　“恩，纲手刚才提出想拍个全家福，所以・・・”照美冥笑着提出来，闻言月笙明白了事情的始末，心里升起淡淡的温馨。
　　“了解，我把雏田，‘花’火，还有父亲大・・・”
　　“不用！”不等月笙说完，纲手打断道；“我们五个人就好，虽然没有什么婚礼和仪式，不过从新月和宝儿生下来的那一刻，我们就已经是家人了！”
　　照美冥点头，接话道；“没错，可惜我的好男人没有等到，就被你给得手，不过有了宝儿在，我也不在意别的了，月笙，以后也请多指教了！”
　　两‘女’的‘性’格所致，不管之前的关系怎么样，和月笙之间有了宝宝这个纽带存在，双方就可以和睦相处。
　　听到两人的话，月笙久久无言；“是！请多指教！纲手、美冥、以及新月、宝儿、”
　　“好了！准备好了吗？”担任拍照工作的红豆单手拿着相机，开口询问。
　　“恩，准备好了！”纲手抱着新月站在月笙左边，紧挨着月笙。
　　“开始吧！”抱着宝儿的照美冥站在月笙右边，同样紧挨着月笙。
　　“月笙大人，不要那样干站着啊，好歹做些动作也行嘛！”红豆拿起相机对准五人，结果发现月笙干巴巴的站在那里，无奈的提醒道。
　　月笙左右看看，寻思了下逐张开双手分别搭在纲手和照美冥的肩上，做出了将两‘女’拥在怀里的动作。
　　“好，就是这样，来了，预备！”红豆开口告知；“三、二、一！”
　　咔嚓！
　　该说是巧吗？临扣下快‘门’的前一刻，本来睡的香甜的宝儿悠悠醒来，呆萌的睁着‘迷’茫的纯白眼眸，那一幕被相机‘精’准的拍下。
　　“可爱！果然，宝儿是最好看的！”看着那拍好的照片，照美冥的喜悦之心爆表，小心的蹭起宝儿那粉嘟嘟的脸蛋。
　　“咳，确实是很可爱啦，不过新月才是最好看的，这一点你要知道。”
　　“恩？这句话我可不能当做没听见，明明是宝儿更加可爱！”
　　“说什么呢！”
　　又开始了，是‘女’人天生的攀比心理在作祟，还是其它的什么，自己的孩子永远是最‘棒’的，这句话用在纲手和照美冥身上再合适不过，月笙就不明白了，双胞胎姐妹，长的那是一模一样，你们是怎么分辨谁更好看，更可爱的啊？
　　没有参与两人的辩论，月笙独自前往不远处的那个存放有巨大转生眼的漂浮小岛上，在击杀了舍人，月球上的一切就都归她所有，包括这个由无数白眼融合形成的庞大转生眼。
　　这个转生眼的能量非常庞大，当然只是如此月笙还不至于怎么上心，真正让她注重的一点，是因为这个庞大转生眼拥有着自我补充能量的能力，如果调整好输出，那是完全可以实现永动机这个幻想中的概念，维持着月球上那众多傀儡行动的动力，还有各种机械的运转，月球乐园计划能这么快完成，庞大转生眼是功不可没。
　　“完成了、”安静站在巨大转生眼之前，月笙怔怔看着面前散发着骇人能量的物体，心里无限发散。

第二百零五章 不老不死的诱惑
　　荒漠，视线所及没有任何别的景‘色’，有的只是无止境的黄沙和大漠，人无法在这种残酷的环境生存，很难想象居然会有这样的地方。.。
　　在上空，一颗庞大的星体漂浮在距离地面近万米的高处，看起来很是厚重，仿佛是有着什么神秘的力量在托着它，在这没有昼夜之分，永远不会起变化的地方，今天再次迎来了一人，还算是熟客。
　　“这个是雏田亲手做的炸‘肉’饼，还有这是纲手‘弄’的饭团，虽然看起来很不好，不过味道意外的不错，不知道你喝不喝酒？我带了些、”
　　在那颗庞大星体的内部，有着一个开辟出的小空间，除却月笙因为移植有辉夜的九勾‘玉’轮回写轮眼能自如进出以外，别人还真没那可能。
　　“为什么？”双‘腿’并拢侧坐在冷硬的地上，辉夜低沉的问道，在这个封印之中，她的力量被限制到一点都发挥不出的地步，哪怕是简单调动查克拉这样的行为都无法做到。
　　“恩？”在将那些吃食打开一一摆放在辉夜面前，月笙就地盘膝坐下，不解的看着辉夜。
　　“隔一段时间就来这里看我，你、为了什么？”辉夜纯白双眸一眨不眨的盯着月笙，面无表情道；“或者说，现在的我，还有什么是你想得到的呢？”
　　“哈！这个啊、”月笙忍不住笑了；“确实，无事献殷勤，非‘奸’即盗，不过你可以放心，如你所说，现在的你没有什么是能让我为之心动的、”
　　眼看辉夜依旧没有放下心里的戒备，月笙无法。
　　“做工的得工价是正理，反过来也一样，得到好处就要付出与之相匹配的劳动，这个是我一直以来所坚信的做法和准则、”右手抬起指着自己的右边白眼；“有个人将这个力量托付给了我，虽然并未提出条件，不过在最后他这样拜托了我，这样的请求、”
　　原本面无表情的辉夜脸‘色’微微颤动了下；“羽村吗？”
　　“虽然不知道当初发生了什么，又是因为何，你的两个儿子会和你为敌，并且将你封印，不过，我现在大概能多少体会到一些你的心情了、”见辉夜呆坐着没有动，月笙挑眉，拿起竹签‘插’了一只炸虾递到辉夜嘴巴；“被自己的孩子背叛，那种感觉很难受吧、”
　　辉夜一言不发的张开咬了一小口，纯白的眼帘低垂。
　　“哦，对了，你还没见过我那两个宝宝吧！”突然，月笙想起这个，将脖颈上的那条项链取下，打开项链上所携带的那个小饰品，里面赫然是一张全家福；“日向新月，日向宝儿，那两个抱着她们的是我的妻子，唔，虽然没有举行过结婚仪式啦、”
　　辉夜本来冷淡的表情此时为之一顿；“妻子？你不是‘女’人吗？”言下之意就是‘女’人和‘女’人怎么在一起，现如今的风气越来越开放，能接受这种关系的发生，可是在以前，那久远的时代，可是并无这样事情的产生，是以辉夜无法理解。
　　“我当然是‘女’人，嘛，理由很简单，我喜欢‘女’人、”言简意赅，月笙的话头一次带给辉夜震撼。
　　从头到尾辉夜都没有自己主动的动手夹过食物，一直是月笙在喂她，当吃完这些东西之后，月笙收拾好准备离开了，每隔一个月她都会来一次，不为别的，只为当初羽村的拜托，得到了对方的帮助开启转生眼，那么月笙自然也不会吝啬的来这里看看辉夜，别的做不了，但只是聊天解闷还是可以的。
　　“你想要长生不死吗？”今天注定和以往不同，在月笙准备离开的时候，沉默许久的辉夜出声道。
　　“长生不死？”
　　“永远都是年轻的姿态，不老不死，也无法被杀死、”
　　日向月笙啊，看你会不会重蹈我的覆辙，独身具备有无敌的力量，那个人就会变化，当你为了长生不死，为了更强，为了那些目的而行动以后，你的孩子会来反对你吗？会演变成我的经历吗？辉夜心里暗想。
　　“我不想、”
　　“呵，是吗，我知道可以长生不死的办法，需要的只是・・・”得逞的暗笑，辉夜接着道，可是猛然惊觉；“你！你说什么！”
　　“不老不死，或许对一些人是很好，梦寐以求的境界，不过我不想要、”
　　辉夜傻眼，‘蒙’了，顾不得其它，见月笙面前拉开一道漆黑裂缝就要离开，辉夜连忙出声喊道；“为什么！”
　　已经半边身子踏进漆黑裂痕，月笙回头看着辉夜；“我不喜欢孤独，身边的人一一死去，就只有自己一个人还存活，那对我来说不是什么好事，反而是咒诅，还有我好像明白为什么六道仙人和羽村先祖会封印你了，你，从一开始就选择了孤独、”话落，整个人进入漆黑裂缝，离开了这里。
　　摇摇晃晃的站起，还没站稳就噗通一声，无力的跌落，辉夜脸庞上挂着浓浓的不解和‘迷’茫；“孤独？我选择的是孤独吗？”
　　“妈妈大人！妈妈大人！”
　　从荒漠世界出来，一个‘奶’声‘奶’气的嗓音响起，月笙脸上闪过一抹轻笑，弯腰抱起面前正张开双手不断蹦跳的‘女’孩；“宝儿，有没有听妈妈们的话呢？”
　　“是，宝儿有乖乖听话，美冥妈妈和纲手妈妈刚才还给我和姐姐讲故事呢！”
　　“是吗，太好了！”
　　“月笙，已经‘弄’好了是吗？”一身连体泳装，火爆身材的纲手走过来询问。
　　“恩，稍微耽误了些时间，应该还没错过吧？”月笙转头四顾，心下了然。
　　此时已然是三年后，月笙带着全家人外出旅游，目前在海边。
　　“刚刚好，来，宝儿，你不是要点吗？来吧！”照美冥站在不远处招呼着，就见宝儿扑腾着从月笙身上下来，一溜小跑的闪到照美冥身边。
　　“要小心哦，点完马上跑知道吗？”雏田将两根燃起火苗的器具递给新月和宝儿，不放心的叮嘱道。
　　“谢谢，小姨！”新月点头道谢，宝儿有样学样的来了句，随后就迫不及待的将火苗器具对在烟‘花’的燃线上。
　　呲呲、
　　“哇哇哇！点着了，宝儿点着了！”撒丫子的将手里的器具扔掉，宝儿转身跑向月笙。
　　而新月错愕了一瞬，连忙点燃自己这边的烟‘花’，跟着跑开。
　　咻！
　　轰！
　　璀璨的烟火照亮夜空，伴随着宝儿嘻嘻哈哈的笑声，这个夜晚依旧如此热闹。

第二百零六章 辉夜的决定
　　“喝！”新月娇小的身子灵活跳起，一个标准到教科书级别的回旋踢使将出来。。。
　　啪！月笙单手接住这一下，感受着其中力道的增加；“再来、”
　　“是！妈妈大人！”新来来不及喘息，提起小拳头打向月笙，汗水早已沾湿新月的衣服，可是小孩子依旧咬牙坚持着，在这种时候纲手都不会在场，不是她不愿意，而是怕看到新月那所受的苦，就会忍不住想要阻止月笙。
　　“美冥妈妈，姐姐好辛苦啊！”缩在照美冥怀里的宝儿咬着手指小声道，年纪还小的她不明白为什么同样是两姐妹，双胞胎，待遇差别会这么大，她可以睡懒觉，回笼觉，可以在吃完饭之后就去外面玩，也能休息，随意的玩耍，可是姐姐就不行，每一天都安排的非常满的修炼项目。
　　“是的呢，不过这是她的责任，从出生的那一刻，就决定的命运、”照美冥也不知道该说什么才好，龙生龙，凤生凤，月笙是当之无愧的超级强者，而作为她的孩子，新月是饱受关注，一岁，两岁，以及现在的三岁，期间所做的事情，表现的能力，聪慧的程度，有心人都会在意这些。
　　“唔唔，可是，宝儿想跟姐姐一起玩，美冥妈妈，可以吗？”
　　难题，照美冥无言，双手轻轻抚‘摸’着宝儿，带给她舒服感觉的同时，心里思考着。
　　时间悄然而过。
　　“月笙，晚几年，等六岁，进忍者学校以后再开始吧，好吗？”看着累到刚吃完午饭就昏睡过去的新月，纲手心里不是滋味，开口拜托道，才三岁，这么小的年龄正是玩闹的时候，却因为身份的关系而每天重复着这样枯燥的修炼。
　　“付出和收益不可能永远成正比，有时候付出了百倍的努力，得到的或许才是零星半点的回报、”躺在树荫下，脑袋枕在雏田的大‘腿’上，月笙闭目安息着，听到纲手的话如此回应；“但是有一点不会变，付出了就会有回报、”
　　“可是新月她才三岁！”
　　“我在三岁的时候已经是开始高强度的修炼，比她现在的还要多、”
　　“不是谁都能和你一样的！”
　　“那么你是说，新月她没有那样的能力吗？”
　　纲手语顿。
　　“我自己的孩子我了解，当然，如果新月她不愿意继续这样的话，只要她亲口跟我说，我会立刻中止、”
　　“怎！”纲手急了，还想说什么，却是在这时旁边的照美冥拉住了她，无奈叹气，知道再怎么说下去也没用，只得是暂时作罢，疼惜的看着安然入睡的新月。
　　“恩？”突然，紧闭眼眸的月笙突然睁开。
　　“姐姐？”雏田讶异。
　　“好像有个人在叫我？去看看先、”莫名其妙的说着，月笙身边没有征兆的拉开一道裂缝，跨过这个裂缝，月笙进入了荒漠的世界，整个荒漠都在轻微的颤抖，而当月笙出现的那一刻，颤抖停滞。
　　没有去在意荒漠的异常，月笙仰头看向高空的星体，眼眸内的疑‘惑’之‘色’闪现，昨天才刚见过，为什么现在要用这种方式叫她呢？奇怪归奇怪，月笙脚尖轻踏地面，身体快速飞至星体表面，临近的霎时间，面前的空间撕开，径直钻入其中。
　　“我来了、”
　　大筒木辉夜一改之前的沉寂，姿势端正的坐在地上。
　　“怎么了吗？特意用这种方式叫我、”月笙不解。
　　“我想出去、”
　　“你说什么？”月笙‘揉’了‘揉’耳朵，要确定自己的听力没出问题。
　　“我说，我想出去！”辉夜脸‘色’紧绷，语气认真道，看那个样子，丝毫没有开玩笑的意思。
　　“呵！有意思、”月笙来兴趣了，就地坐下，平视着辉夜；“你凭着什么，居然会提出这么无礼的要求，又是凭什么，觉得我会答应呢？”
　　“你说过，只要给你足够的报酬，就能拜托你办事、”
　　“是这样没错，可是你能给我什么呢？而且放任你这样危险的存在去外面，我是无法放心的、”
　　哪怕没有九勾‘玉’轮回写轮眼，凭着此时的辉夜要想毁灭世界那也是易如反掌的事情，用定时炸弹都已经无法来描述辉夜的危险‘性’。
　　“这个在我给你的报酬中就可以杜绝、”
　　“哦？”不得不说月笙的兴趣被彻底提了上来。
　　“通灵血契，将双方的生命联结为一，契主可以随时掌控契者的身体和意识、”
　　“难道是？”
　　“放我出去，前提我会和你定下这个血契、”
　　“就因为想出去，不惜做到这样的地步吗？况且就我个人来说，也并不是很需要、”
　　“不，你会需要到我的！”对于月笙的话，辉夜给予回答；“你现在体内的尾兽查克拉是无主，并没有自我意识，而当血契达成以后，我就可以进入其中，充当那些查克拉的意志，顺其自然的恢复和‘操’控，和有目的，有意识的运行，哪个更有优势你应该清楚吧？”
　　月笙沉思。
　　“还有一点你貌似不知道，我是十尾的化身，现存的九只尾兽都是从我身上分离出去的查克拉，当我联合你体内的那些尾兽查克拉，就可以达成十尾，而且有着血契的限制在，你并不需要担心我会做什么不利的事情、”
　　月笙面容古怪，而辉夜在将这些说完后就闭口不言，这也是她经过一夜的思索想到的办法，黑绝被封印在熔岩世界，而且在这个轮回眼的世界中，外人没有可能进来，她是永生永世别想离开这里。
　　通过失去自由的代价出去，然后再想办法摆脱月笙的控制，这是辉夜的想法，当然，深层次的那个想要改变，不想再孤独的想法却也是辉夜做出这个决定的重要‘性’因素。
　　“呀咧呀咧，说出了让我没有拒绝理由的条件，怎么办呢？”沉默了差不多十分钟，月笙轻笑道，上下打量着辉夜；“先完成血契，让我确定可以随时‘操’控你，没有问题我就会解开这个封印、”
　　“真是谨慎、”心里暗道，辉夜站起走到月笙面前，咬破自己的大拇指，将指尖的血液抹在月笙的两边脸蛋上，将血契的印告诉月笙，总共三十九个印，还算可以。
　　月笙记好以后，开始结印，体内查克拉自动流动，按照特定的规律开始运作，一道完全由查克拉形成的粗大洪流连接在双方之间，同时月笙感觉到自己的身体在发生着某种变化，隐隐好像和辉夜之间产生了一条通道连接。
　　血契之术，完成。

第二百零七章 血继网罗
　　“这样就完成了？”看着面前面无表情的辉夜，月笙狐疑，好像没什么变化啊？不！倒是心里有种奇怪的感觉，貌似能随时侵入辉夜的意识，控制她！
　　尝试着来了下，瞬间，意识分成了两股，自己的视线还是未变，看着辉夜，可是另一股意识却是看着自己，月笙讶异的发现，她的这股意识居然是在辉夜的身上，能看到辉夜所看到的。。。
　　“可以履行条件了吗？”没有说什么，任凭月笙在测试，等差不多以后，辉夜开口问道。
　　“呵、”
　　确定辉夜的一切都归她掌握，月笙轻笑一声，双手相对，掌心的月牙图案和圆圈图案在接触的瞬间明灭了下。
　　的封印被消除，现在只是虚有其表，内里的压制力量已然消失，在月笙解开封印的那一瞬，辉夜就感觉到体内那充盈全身的庞大查克拉，可以控制了。
　　“不要排斥我、”莫名其妙的说着，辉夜身体淡化，形成点点萤光飘到月笙近前，然后融入其中。
　　在融合完九只尾兽的查克拉以后，月笙都在为一件事而烦恼，那就是想要重现十尾，既然尾兽们是从十尾分离的，那么再次的聚合，应该就能再现十尾了吧？
　　抱着这样的想法，月笙近几年一直在为此而努力，可是效果却是一点都没有，就好像是缺失了什么重要的程序和纽带，尾兽查克拉还是各自为政，量是越来越多，可是质却始终没有变化。
　　这个难了月笙好几年的问题，在辉夜进入体内的这个时候，霎时间得到了蜕变。
　　“这个是？”月笙惊讶的低头看着自己，全身的查克拉在沸腾，在不自觉发生着奇妙的变化，一件完全由查克拉形成的白‘色’长袍显现，取代了月笙自己的长裙，长袍的下摆直达地面，而袖子更是将月笙的手都掩盖了，在袖口和前面纹刻着蕴含玄妙意味的勾‘玉’，和辉夜的那件长袍一模一样。
　　“血继网罗、”
　　正这时，脑海里响起了辉夜的声音，月笙凝神；“什么？血迹网罗？”
　　“你知道的事情比我想象的要少，羽衣看样子并没有跟你说太多、”停顿了少许，貌似在思索怎么解释，紧接着；“你的左眼，那枚九勾‘玉’轮回写轮眼是属于血继网罗的能力，该说是巧合吗，天之御中必须要同时‘精’通轮回眼，写轮眼，白眼三大瞳术的人才能使用，如果不是你本身就有着白眼，也是无法使用的、”
　　“天之御中，难道是那个无需结印的时空间？”
　　“血继网罗是五行‘阴’阳之力全部属‘性’融合而成的极致力量，特征是能凭着自己制造求道‘玉’、”
　　“自己制造求道‘玉’？我也可以啊，这么说我早就已经具备血继网罗了？”
　　“不是，你能使用这个，靠的不是你自己的力量，而是羽衣给你的‘阴’阳之力，他在里面注入了血继网罗的限制，当你的查克拉经过‘阴’阳之力的过滤，就会产生血继网罗，可是说到底这并不是你自己的，一旦失去了‘阴’阳之力，你就会失去制造求道‘玉’的能力、”
　　“这样吗？”月笙无言，第一次听说这些，这样不是自己的力量，用起来始终不是那么的安心。
　　“从现在开始就不会了，你如今等同于十尾人柱力，直接掌握有血继网罗，就算没有了羽衣的‘阴’阳之力，你也可以凭着自我意志制造求道‘玉’、”
　　“十尾人柱力，说起来没想到我居然也会成为正经的人柱力呢，一直以来都是融合的尾兽本源，现在却・・・”
　　“不喜欢自己体内有别的意志存在吗？其实你并不用担心，有通灵血契在，我无法对你做不利的事情、”
　　“恩、”月笙点头，如果不是有通灵血契在，她是说什么都不会让外来意志进入自己体内的，无意识和有意识，谁强谁弱那是一目了然，现在战斗的时候，月笙不必再去专‘门’调动尾兽查克拉，那些辉夜可以帮忙完成，而且有辉夜的协助，查克拉的恢复和提炼速度快了不止十倍。
　　“这件衣服是怎么回事？”让月笙感到奇怪的是身上这件取代了自己长裙的长袍。
　　“不喜欢？这是由血继网罗之力自动形成的，是最完美的防御，任何忍术都无法破坏，哪怕因为一些原因而破损了，只要稍微驱使点查克拉就能再生、”
　　“这么方便！”月笙手指轻抚在长袍上，触感和正常衣服一样，可是其中暗含着的奇特查克拉却透‘露’着不平凡。
　　简单的适应了下自己的现状，月笙准备离开，只不过辉夜提出一个要求，散掉黑绝。
　　本身黑绝就是她的意志，一直被封在熔岩世界也不是个事儿，而收回的话也没有必要，索‘性’就散去吧，对于这种无伤大雅的要求月笙满足起来也没什么费劲儿的。
　　等做好这些琐事之后，时间距离月笙进来已经过去了两个多小时，当月笙出现在几人面前时，身上那改变的着装自然引来了一片询问，宝儿更是调皮的跳到近前，一把抱住月笙在摇晃。
　　在被宝儿接触的瞬间，月笙突然想起什么，脸‘色’不禁大变。
　　“你理解错了一点，这件长袍确实拥有无效化忍术和消去触碰者的力量，但那是在术者，也就是你本人确定了杀意，或者是它感受到了外来攻击的时候才会发动的效果、”辉夜感受到月笙的情绪变化，再加上是外面那个小孩子抱住月笙才产生的，不难猜到是什么，逐开口解释道；“平常时候你就当它是件普通的衣服就好、”
　　闻言，月笙放松下来。
　　血继网罗的最直接显现就是求道‘玉’，而这件长袍正是血继网罗所演化而来，其中就具备着求道‘玉’的力量，没有六道之力的人，或者是轮回眼的人是无法触碰求道‘玉’的，擦下边就可以教对方做人的道理。
　　刚才在看到宝儿抱住她的那一刻，好险没吓坏她，如果因为她的疏忽而导致宝儿死掉，不说照美冥如何跟她拼命，就是她也不会原谅自己的，好在是虚惊一场，这些月笙也就藏在肚子里没有说。

第二百零八章 桃式，金式
　　“什么事？”大半夜的居然会来这里打扰她，月笙带着家人出游，事先都说明了的，没什么重要的事情不要来找她，没想到才出来不过一个半月，就出事了。,。
　　“月笙大人，上次汇报的各地尾兽接连失踪事件！”
　　“失踪？派出的调查人员怎么说？我记得好像是佐助去调查的吧？”听到卯月夕颜的汇报，月笙眼眸一凝，轻声道。
　　“是，佐助已经在四天前回村，据他亲口说的，是两个人，只跟其中一人‘交’手过，得出的结论是，实力很强、”一身暗部劲装，脸戴动物面具，身侧携带着一把长刀的卯月夕颜一五一十的诉说着，临了，还补充道；“按照另一人的称呼，那位和佐助战斗的人名字叫做金式、”
　　“金式！大筒木金式吗！”月笙还没说什么呢，体内辉夜的声音就响起，月笙皱眉，从辉夜的声音中，貌似是认识这两个人似得。
　　“我知道了，可以确知那两人现如今的所在吗？我去看看、”暂时按捺住心里的疑‘惑’，月笙看向夕颜。
　　“万分抱歉，散出去调查的暗部都是无功而返，那两人的行踪非常神秘，无法确定具体位置！”夕颜歉意道。
　　“是吗，没关系，按照他们的做法，看起来是想要收集查克拉，这样迟早会来找我的，如果他们的感知能力没有出问题的话、”
　　再次询问了些其它的事情，得知村里并未有什么变故，月笙才是松口气，没多久，夕颜就告退返回村子，而月笙朝着纲手等人所在缓慢走去，心里沟通着辉夜，刚才辉夜的惊呼引起了她的在意。
　　“辉夜，你知道些什么？”
　　“你应该知道，我原本并不是这个世界的人，来这里是为了神树，还有查克拉果实、”
　　“不，我头一次听说！”月笙步伐顿住，语气讶异道；“人的力量，可以做到穿越世界的地步吗？”
　　“这一点并不需要在意，凭着你现在的力量就能做到，当然说这些有点偏移，这次来的两个人很可能是他们！”
　　“到底是谁？”
　　“呼・・・大筒木桃式以及大筒木金式、”
　　“大筒木的姓氏？”
　　“恩，收集分散的查克拉，聚集成一个果实，吃掉那个就可以具备神的究极力量，不需要修炼和拼命战斗，只要吃就可以达成、”
　　“他们的实力很强吗？”
　　“强？面对桃式，绝对不可以使用忍术，这一点请务必要谨记！”说起这个，辉夜的态度很郑重。
　　“可以说下原因吗？”月笙不解。
　　“恩，桃式的双手各自具有一只轮回眼，可以吸收一切属‘性’的术，并直接增益好几倍的强度反用出来，要想打败桃式，就绝对不可以使用忍术、”
　　“了解，还有其它的吗，都一并告诉我，接下来我会去找他们，如果真如你所说的他们是来收集分散的查克拉，那就是这个世界的敌人，哪怕不来找我，我也会找到然后杀了他们、”
　　这样心里‘交’谈着，月笙回到临时开辟的居所，纲手等人都还在睡觉，没有打扰她们，也没有入睡，月笙轻手轻脚的坐在火堆前暗暗想着事情，一夜无话。
　　“妈妈大人！早上好！”
　　“早上好、”
　　“月笙，已经出来快两个月了，去了那么多的地方，接下来要？”照美冥帮助宝儿和新月洗脸和刷牙，同时忍不住询问。
　　“唔・・・”停下挥掌的活动，月笙沉思；“好像再过去一些就到了菜之国的境内了，我们去那边吧、”
　　“菜之国，那不是！”和雏田联手准备早餐的纲手惊讶，见大家都看向她，逐一开口解释；“以前受到过那个国家大名的帮助，而且曾经我还委派过鸣人他们去执行过保护公主的任务，算是熟人了！”
　　“熟人的话那就好办了，吃完早餐我们就走吧、”
　　并没有急着去找那两个人，正如她所说，现在忍界内独自具备的查克拉，最大量的就是她，对方那么想要查克拉，肯定会来找她的，既然如此，那还费那心力的去找他们做什么。
　　“妈妈大人！我想要飞！”宝儿太过活泼，基本安生不下来，貌似有用不完的活力。
　　“想飞是吗？好，要来了！”月笙抬起右手虚对上小跑在身侧的宝儿。
　　“哇！飞起来了哎！厉害，厉害妈妈大人！”娇小的身子漂浮在半空扑腾着，宝儿就好像是对待一件新玩具似得，嘻笑着。
　　“新月，要来吗？”月笙注意到新月那羡慕的神‘色’，只是‘性’格使然，新月无法主动开口说出。
　　“啊！”明显的意动，可是；“不，还是不要了，宝儿玩的开心就好，而且妈妈大人会很累的！”
　　月笙怔然，和纲手对视一眼，瞬间哭笑不得，看样子新月好像以为她要做到这种程度很累的感觉呢，居然会产生这种想法，不过怎么说呢，月笙心里暖暖的，不讨厌。
　　“没关系，妈妈不累，还有既然喜欢的话那就说出来，每个人都有争取自己喜欢的权利，来吧、”垂下的右手再次抬起对准新月，就见新月的身体摆脱了地心引力的牵扯，缓缓漂离起来，带着些腼腆的新月小声轻叫，以此来表达她的喜欢。
　　“居然把这么强大的力量用在逗小孩子玩的事情上、”辉夜的声音适时响起。
　　“难道说辉夜你没有陪自己的孩子玩过吗？”月笙分心询问，没有得到回答，看来辉夜错过了很多啊，月笙心里暗想，不再询问辉夜，转而专心致志的带着两个宝贝‘女’儿玩闹。
　　这次跟随出来的人不多，也就雏田，纲手，照美冥三‘女’而已。
　　八云本来是要跟着的，只是奈何催稿的太急，囤积了太多的工作没完成，只能是乖乖的待在村子里完成漫画的创作。
　　‘花’火依旧坚持不懈的在上补习班，拼命汲取着知识和实力的增强上。
　　紫苑则是回到了鬼之国，貌似是在搞什么祭典，需要她这个巫‘女’的到场。
　　小雪应三太夫的要求去和各地的商家进行会面，当然使用的身份不是雪之国大名，而是‘女’演员富士风雪绘。
　　因为种种原因，变成了现在这样，小南和手鞠以及由木人则是作为贴身护卫分别保护着除八云外的三‘女’，一切都在正常运转。

第二百零九章 两人现
　　“这么和平的国家还真是少见呢！”一路走来，见到菜之国的一切，照美冥赞叹道。
　　“恩！”四‘女’并排走着，新月和宝儿则是前后‘乱’跑的没个安生，不过基本上都是宝儿拉着新月在玩。
　　“那个‘女’大名好像喜欢鸣人的样子？三句不离口、”
　　听到月笙的话，纲手面容怪异；“嘶，你要说这个的话，鸣人他的人气确实很高呢，唔，或者说是‘女’人缘，现在跟在他身边的少‘女’，是曾经空忍袭村事件中的一个人，在那次事情之后，就定居在村子里，看起来是喜欢鸣人没错！”
　　“是吗？”月笙讶异，只要鸣人在村子里，就经常能看到一位少‘女’跟在他后面，原先还以为那是好朋友呢，没想到！
　　“不要跑太快啊！小心摔倒！”眼看新月和宝儿越跑越快，还渐渐地跑远，雏田转头看了下姐姐，得到许可之后急忙追上。
　　“哈哈哈！小姨，来追我们啊！追不到的，噢噢！”
　　“我从来没有想会可以过这样的生活！”照美冥惬意的喃喃自语；“只是看到两个孩子脸上的笑容，我就感觉到心里安定了！”
　　“同感，如果新月可以像宝儿那样肆无忌惮的玩就更好了・・・”纲手故意拖长了音调，还没有掩饰的看着月笙，意思不言而喻。
　　月笙无奈抚额；“我说你啊，这一点不是早就说好的吗？新月她是下一代家主继承人，这是她身为长‘女’所要尽的义务和责任，还有，我・・・”
　　咻咻！尖锐的破空声突然响起，月笙敏锐的从空气中感受到不对劲。
　　“纲手！美冥！”急切说话的同时，在纲手和照美冥的面前以及宝儿跟新月的身侧应时拉开一道空间裂缝，从两‘女’这边可以清楚看到两个孩子。
　　两‘女’不明白月笙的用意，但是在一起生活了好几年，默契这种东西自然有的，清楚月笙不会无的放矢，连忙是探身将空间裂缝另一边的宝儿和新月抱在怀里，雏田更是直接，空间裂缝是开在脚下，没有反抗和躲闪的掉入其中，然后出现在月笙身旁。
　　随意编织空间进行穿梭，名为天之御中的极意存在，这一切说的多，但也不过是两秒内所发生的事情。
　　当完成以后，两个孩子和雏田之前所站之地瞬间发起大爆炸，月笙右边转生眼开启，狰狞的青筋暴起，霎时将前方烟尘内的景象看了个透彻，一个体型壮硕的男子站立其中。
　　“什么人！”照美冥和纲手惊魂未定，速度太快，她们都没反应和察觉，如果不是月笙及时做出应对，会发生什么她们是想都不敢想，紧紧的抱着新月和宝儿。
　　“呵呵呵，终于找到了、”从天上响起一个声音，月笙凝神看去，就见一男子漂浮在半空，白眼，身穿白‘色’长袍，还有纱衣，奇怪的韵味充斥在男子身周。
　　“辉夜，他们就是你说的桃式跟金式吗？”因为视觉共享，月笙在心里问出的同时依次看向两人。
　　“没错！”
　　得到辉夜准确答复之后，月笙悄然往前几步，将雏田，纲手，照美冥等人挡住。
　　“月笙，你知道他们？”一看月笙的动作，和月笙那略显认真跟凝重的表现，纲手吃惊道，有了新月以后，她都是在家作为家庭主‘妇’而生活的，偶尔赌瘾上来了出去玩上几把，对于村子里的那些个事情却是没有再过问。
　　“恩，稍微有些麻烦，不过没事的，我能解决、”月笙手伸到后面比了个没问题的手势，然后正面对上前方的两人。
　　“太美妙了！好庞大的查克拉，我的白眼清楚的看见，那充斥在全身每一个细胞内的查克拉！”桃式脸‘色’兴奋道，白眼附近青筋暴起。
　　“不要用那种眼神看我，杀了你！”月笙面‘色’冷淡道。
　　“他们不会在意周围人的生命，继续拖延时间也是没用的，你那两个孩子还有妻子以及妹妹身上都含有着查克拉，是他们猎取的对象、”
　　辉夜的话断掉了月笙心里的打算，她们如今还在菜之国的境内，不远处就是一片农田，如果在这里开战，很可能导致菜之国就此覆灭。
　　“没办法了，只能是事后给菜之国一笔赔偿了、”心里这样想着，月笙眼眸瞬变，血继网罗发动，查克拉涌现出来，在手心内形成一把短小飞刀，没有任何征兆的，月笙动了，超越视线捕捉的极限，瞬间抵达桃式面前，反握着短刀划向桃式的脖子。
　　叮！呲呲！
　　眼看就快划中，从旁边闪过一抹红光，原本禁止不动的金式展开反击，一把红‘色’的片刀被其抓在手里，刀的锋利面准确拦截下了月笙的攻击，不止如此，巨力在袭来。
　　感受着从红‘色’片刀上所传来的凶悍力道，月笙眉头微挑，全身肌‘肉’霎时绷紧，查克拉汇聚在右手内，燃烧，爆发，怪力的步骤只是眨眼间完成。
　　“什么！这个力量！”只听金式不可思议的惊呼，随即，轰！！的一声巨响，金式连人带刀倒飞出十几米，桃式早在之前就已经退开。
　　“稍微有些看头了，金式，上，拿下她、”
　　“是！桃式大人！”遵从的应道，金式身后的红光闪烁，从其中具现出数把不同的武器，拿出一把斧子挥舞了下。
　　“喝啊啊！”无可比拟的移动速度，只是瞬息间就闪至月笙近前，斧头当面砸下，如果被这一击打中，就可以直接变成两半人了。
　　嘭！
　　震的人耳朵发麻，被纲手照美冥和雏田带到远处的宝儿跟新月直接悲鸣起来。
　　“可恶！”眼看自己的宝贝那难受的样子，照美冥顿时不能忍了，拜托雏田抱住宝儿，她自己上前几步。
　　“不可原谅，给我去死吧！沸遁结界，巧雾之术！”
　　好几年没动手了，可这不代表照美冥变弱，身具两种血继限界的前任水影，又如何会弱呢？
　　蕴含着腐蚀‘性’极强的薄雾从照美冥口中吐出，而在薄雾内，照美冥还添加了些别的东西，那细小到分子级别的熔浆，附和在雾气中，但凡被触碰到任何一个皮肤部位，都会瞬间燃烧成灰。
　　“恩？”孤零零漂浮在一旁的桃式，本来正观望着月笙和金式的战斗，没想到居然有人会在这个时刻对他发动攻击。
　　“那个是？”照美冥的术，将空气都烧的燥热起来，月笙又怎么会没发现，‘抽’空隙看了那么一眼，顿感麻烦了。

第二百一十章 优先解决
　　“哎？被吸收了！”照美冥美眸惊愕的瞪大，她的得意术法，沸遁和溶遁的结合，居然连个‘浪’‘花’都没有‘激’起。.。
　　“哦，有趣的东西、”吸收了照美冥的巧雾之术，桃式仔细的感受了下，脸上闪现出淡笑；“那么，你自己就体会下吧，死、”话落，左手遥遥对准照美冥，掌心内红‘色’的轮回眼明亮起来。
　　轰！
　　跟照美冥所吐的略显稀薄的雾气不同，由桃式所反馈的用洪水来描述更为恰当，蕴含着腐蚀力极高的酸雾洪流直直涌向照美冥，那个范围之广大，连带着照美冥身后的纲手，雏田，宝儿和新月都纳入其中。
　　“啧！”月笙暗啐，怪力拼开面前缠着她的金式，撕开空间闪到照美冥面前。
　　“月笙！我！”照美冥有些尴尬，看样子好像是她‘弄’巧成拙了。
　　“没事，是我的疏忽，忘记跟你们说了、”说着，月笙招出数颗求道‘玉’冲向面前的酸雾洪流，双方接触的瞬间，酸雾直接气化，求道‘玉’如入无人之境的前冲，沿途所触碰的酸雾都纷纷磨灭；“本来打算今天晚上新月和宝儿睡着以后再告诉你们的，没想到他们会在这个时候来！”
　　“哦，求道‘玉’？呵！”桃式讶异，随即发动更大的力量，当即，月笙面‘色’微变，招回外散的求道‘玉’在身前形成一面护盾。
　　轰！！
　　海啸般的酸雾洪流汹涌澎湃的涌来。
　　“美冥，疏散工作就拜托你了，他们我会处理，还有让纲手通知村子！”急切的说完，月笙手掌贴在照美冥身后轻轻一推，照美冥顿时身体轻飘飘的飞离这片酸海区域，在酸海形成之前，纲手和雏田已经是撤退到了远处，而照美冥就是被月笙推到了这里，在推开照美冥的下一刻，月笙就被酸海掩盖。
　　“妈妈大人！”新月和宝儿惊叫起来；“纲手妈妈，美冥妈妈，小姨，妈妈大人她！她被那些水给埋起来了！”
　　纲手也吓了一跳，可是出于对月笙实力的信任，还是沉得住气的。
　　“没事的，你们的妈妈大人她是最厉害！绝对没问题的！”雏田轻轻抚‘摸’着两个孩子的脸蛋，温声道。
　　“走吧，我们要先去疏散那边的居民，这边的战斗会‘波’及到他们的！”照美冥刚一站稳，就是开口道，可是两个孩子说什么都不肯离开，非说要看到妈妈大人没事才会走。
　　“纲手，这？”
　　“就这样吧、”纲手也不放心；“而且这边的战斗异象这么大，那些农民肯定知道出事了，会自己离开的！”
　　闻言，照美冥无奈，素手伸出擦掉两个宝宝眼角泛起的泪‘花’，转而视线看向那规模及其大的酸海中，难以置信，只是吸收了她的一个术，居然反手间就回馈出这片酸海，范围大到两公里的酸海，在这片地区的生命统统覆灭，不管是动物还是植物。
　　“桃式大人，死了吗？”漂浮在高空低头俯视的金式询问道。
　　“不，那家伙的查克拉还依旧强盛、”桃式白眼开启，清楚看见在酸海中的倩影；“要出来了、”
　　嘭！！
　　沸腾，不时的冒着气泡的酸海表面突然炸起，一道白‘色’倩影冲出笔直的‘射’向两人。
　　“桃式大人，我来！”金式吼叫着，对着冲上来的倩影就是撞去。
　　轰，轰轰轰！
　　月笙双掌挥舞间，带起的重重查克拉冲击分毫不差的落向金式，每一掌都含盖着霸道至极的凶猛怪力和‘阴’柔到让人防不胜防的封‘穴’查克拉，只是初一接触，金式就吃了个暗亏，抓住短暂空隙，月笙贴身近前，一套完整的八卦掌让金式吃了个全。
　　“呃！”金式艰难的闷哼，全身跟陷入泥泞的沼泽似得动弹困难，身体犹如陨石般坠落，掉进酸海的同时还溅‘射’起大量的酸水。
　　“用这个送你去死！”月笙转生眼锁定金式，求道‘玉’按照特定的频率在张开的右手周围运转，点点金‘色’光芒在浮现，一把剑的雏形显示出来。
　　“金轮转生爆！”清灵的嗓音说罢，就见对准金式的右手内爆起一道金‘色’光束，光束携带着寂灭的气息，瞬息间‘洞’穿酸海，直达其中的金式面前，震天动地的巨响声中，隐约能听到一人的惨叫，从远处看，一道金‘色’光束贯穿天地的杵在那里，地面开裂，山石崩碎。
　　当月笙散掉光束的时候，地面一个深不见底的大坑扎眼的杵在那里，本来很是浩大的酸海已然被气化。
　　“真的是！月笙是想毁掉地球吗！”纲手气急道，以此来平复她心里的震撼。
　　“厉厉厉害！妈妈大人，厉害！”缩在雏田怀里，宝儿结结巴巴的说道，被纲手抱着的新月木木的点头表示同样。
　　“哎呀，好像做的有些过了？”月笙无言的搔了搔脸颊。
　　“你如果再继续填充查克拉进去，大地就要发生移位了！”辉夜没好气的道。
　　“金式，看来你的路已经走到尽头了，哈！”
　　“你对自己接下来所要面对的好像没有什么危机意识啊、”月笙看向桃式，如果不知道对方的弱点，那还真是可能着了道，可是从辉夜那里已然得知桃式的强处和弱点，胜利的天平从一开始就是倾斜在她这边的。
　　“你不知道你是在和什么人说这样的话、”桃式淡然回应，月笙看不出桃式在打什么算盘，按照辉夜所说的情报，桃式除了那个吸收和加倍反馈的能力比较麻烦以外，其它的并没什么。
　　“难道是？”不知是想到了什么，辉夜的惊呼声响起。
　　月笙皱眉；“辉夜？”
　　“快！去阻止他！”
　　不解，可是出于辉夜急切的语气，月笙还是第一时间开始了行动，面前和桃式的身边同时拉开一道口子，月笙伸手进去捶了下，只听嘭的一声，拳头没有保留的砸在桃式腰侧，只这一下，桃式没有任何悬念的横飞出去。
　　“切，晚了吗！”辉夜暗啐道。
　　“到底怎么了？”月笙无言。
　　“他刚刚一直在那里没有动，还多余的说话就是因为在吸收金式的查克拉，可惜我想到的太晚了！”
　　“吸收查克拉？”没有等辉夜解释，月笙看到桃式的变化就知道怎么回事了。
　　“吼啊啊啊！”全身大变样子的桃式，发出了震颤人心的吼声。

第二百一十一章 援助来到
　　啪！
　　月笙的前冲直拳被变了样子的桃式非常轻松的接下，眼看如此，月笙左边轮回写轮眼瞳力运转，发动，桃式顿时被强悍到无可匹敌的排斥力给推出去老远，月笙寸步不让的紧追而上，同时心里产生了疑‘惑’。。。
　　“辉夜，你不是说桃式的体术并不怎么样吗？之前他避免和我战斗也能看出这一点，可是为什么现在？”
　　体术说到底也就是身体来发展的一系列攻击手段罢了，最直接体现就是力量，速度，爆发力，反应力，可桃式所表现出来的体术，明显和辉夜所说的有出入呢。
　　“体术不强只是相对的，比起那无敌的忍术，体术是唯一可以战胜他的点，而且之前有吸收金式的查克拉所制造的查克拉果实，他现在等于是拥有了金式的一切、”
　　身体重心压低，极快冲至桃式面前，双手各握一把漆黑短刀，翻转间就是致命的连击，身后那被束起扎成一股的漆黑柔顺长发不知何时已然散开，随着月笙的动作而飘舞着。
　　“查克拉果实？那个东西提升的效果这么夸张吗？居然瞬间增强到这个地步！”
　　月笙没有展开太大的动作，她想将战场转移出菜之国，之前受到菜之国那位‘女’大名的招待，而且如此美丽和平的国家，就这样被破坏了那也很惨。
　　“查克拉是一个人的‘精’神力量和身体力量完美融合的一种力量体现，其中包含着那个人的意志和生命，在将其炼成查克拉果实然后食用，是可以得到那人的全部，而且，这一点你也可以做到、”
　　“什！”讶异，月笙的动作因为辉夜的话而稍显停顿，被桃式抓住机会，灌注全力的粗大拳头狠狠的捶在月笙身上，那一瞬间，月笙连闷哼都没发出就整个人被打飞出去。
　　“可恶！”桃式怒气填‘胸’的低声骂道，一直被月笙紧‘逼’着，那没有破绽和疏漏的连续冲拳和掌击真是难缠。
　　“哎呀，有点疼呢、”半空调整姿势，月笙翻了几个跟头稳站在地上，右手‘揉’了‘揉’被打的腰侧；“辉夜，下次跟我说这些的时候，看下场合行吗？”
　　“有什么关系，被打几下又不会死、”
　　“你是想看我被打吗？何况我可没有被别人打的喜好啊、”
　　从辉夜的话中听出了什么，月笙无言，看样子对于被她阻止并封印一事，辉夜心里还是有气的呢。
　　“我知道，他要来了，这里已经是远离之前的那个地方，周围这偏僻的怪石丛林也不像是人住的地方，你可以放心战斗了、”
　　“恩，辉夜，帮我控制头发，等下・・・”
　　在月笙心里和辉夜‘交’待的同时，桃式凶猛的冲上，身后爆起的大量武器被其一股脑的砸出，月笙毫不示弱的将求道‘玉’形态变化成长刀进行反击，此处已经是在菜之国的边缘，虽然没出，但是人烟已经稀少，并不用担心会‘波’及到无关人员，因此月笙战斗起来也就没有了顾忌，实力完全爆发。
　　轰隆！
　　“怎么了？到底，发生了什么！”
　　“地震了吗？末日！好可怕！”
　　菜之国的住民人心惶惶，而临近的几个国家都受到了不同程度的‘波’及。
　　“妈妈大人！美冥妈妈，妈妈大人呢？妈妈大人在哪里！”撅起小嘴，一副快哭出来的样子，宝儿‘奶’声‘奶’气的哭腔道。
　　照美冥头疼了，她自然知道月笙是为了减少破坏和损失所以带着那个人离开了这里，可这些要怎么和才三岁多的宝儿解释呢。
　　“妈妈大人！”新月没宝儿那么大的反应，却也眼角含泪，一双小手死死的抓着纲手的衣服。
　　“没事的，妈妈她是真的很强，不管多强的敌人都能战胜的！”无法，三‘女’只能是尽力的安慰着两宝，几人就站在路边，前面那个位置已经因为月笙的金轮转生爆而轰的支离破碎，根本无法通过。
　　“纲手婆婆，还有雏田？”突然，从后方响起一人的声音。
　　“鸣人？”纲手愕然；“还有佐助！你是？”
　　总共三人，当先在前的是一戴动物面具的暗部，身后的则是鸣人和佐助。
　　“不知道，卡卡西老师说有特别任务要我们去执行，具体是什么还没说，唉！”鸣人摊开双手无奈道。
　　“听月笙老师是要去找那两个人，卡卡西他不放心，所以派我们来、”佐助上前两步解释道。
　　“哎！这样吗？”还是第一次听说的鸣人惊呼，随即反应过来不对劲；“等，等等，为什么佐助你会知道啊！”
　　“纲手大人，我是隶属于月笙大人部下的卯月夕颜，这次是为他们两人带路的、”夕颜摘下面具，恭声道。
　　“是吗，是卡卡西吗？”纲手了然。
　　“嘶！这个，是怎么‘弄’的！”突然，鸣人看到前方那个扎眼的大坑，咋舌道。
　　“地面还很松软，是刚刚形成的没错、”佐助走到大坑边缘，弯腰抚‘摸’了下泥土，确定道，临了佐助看向坑底，太深了，底下漆黑一片，无法看到尽头。
　　“前面的战斗声响是月笙老师？”佐助举目眺望，视线可以清楚的看见前方的数座山峰都有不同程度的破损，地面更是残破不堪，跟被什么怪物给篱了一遍似得。
　　“恩，可是这条唯一的路被破坏了，要想通过只能是绕路走山道、”纲手难言道，月笙为了能一击将金式毙命，所用的金轮转生爆自然不会留手，现在这个长宽都是一千多米的圆形大坑清楚的描述了月笙所发的力道。
　　“不，没必要、”佐助仔细观察了下周围，淡然道，身体表面浮现起淡淡紫‘色’光芒，光芒越来越盛，百米高的须佐完全体显现。
　　“站上来，我带你们过去、”控制须佐弯腰，那只大手张开，佐助开口道。
　　“额！”纲手灿灿的无言，好吧，对佐助来说好像还真不是事儿啊。
　　当众‘女’和鸣人都站到须佐的手心里以后，佐助‘操’控须佐，跨度为一千多米，将近两千米的深渊，对平常人，寻常忍者来说都是难如登天的事情，可是在须佐的面前，只是用力一跳的问题罢了。

第二百一十二章 解决
　　“啊！是妈妈大人！”在佐助的帮助下，渡过了那个深渊，几人朝着战斗轰鸣的场地靠近，率先的，宝儿惊喜的叫道。
　　“鸣人，上！”佐助已经从纲手那里得知金式被月笙打下深渊，估计是死掉了，而剩下的敌人就只有。
　　“噢噢！”双手相对，全身涌现出金‘色’外衣，鸣人回应道。
　　两人速度很快，几乎的一齐抵达，动作一致的出拳，被月笙牵制住的桃式无法，只能是硬生生的承受下这一轮攻击。
　　“不要用忍术，那样会很麻烦，用体术来绝胜负、”月笙得到空闲，开**待道。
　　“恩！”
　　“了解！”
　　单是月笙一人要想解决此刻的桃式还需要些时间和功夫，可是再加上佐助和鸣人，那效率就提升了不止一个档次。
　　不多时，在三人的联合下，桃式被压制在一个峡谷内，周围横七竖八的‘乱’‘插’着数跟漆黑的‘棒’子，而月笙的柔顺长发爆涨，封锁了桃式的手和脚，佐助单手捂着左眼，气息微喘的半蹲在一旁。
　　桃式也不是傻子，眼看不止月笙，又来了两个实力强悍的家伙，心知这次没有机会，准备先撤，等下次再来取走查克拉的，哪里想到佐助和月笙的轮回眼都拥有着时空之术，特别是佐助的瞬间位置转换，没等桃式反应过来怎么回事，已经被转移到此处，并且被月笙封锁在了这里。
　　“佐助，没事吧？”月笙招出十几根黑‘棒’，在周围设下了封闭结界，确定桃式无法逃脱，这才松懈下来，转头看向佐助，当然，发丝依旧是没有松开对桃式的束缚，从发丝的末梢灌注进去的查克拉干扰着桃式的查克拉运转，使得他无法行动分毫。
　　“呼，还好，只是消耗的有些大、”佐助‘揉’着左眼，酸痛的不行，不过可以确定是没事的。
　　“这家伙，到底是什么人啊？”眼看敌人解决了，鸣人逐退出六道模式，上前好奇的询问。
　　“啊啊！可恶！”桃式咬牙拼命的挣扎，奈何全身跟被钉子扎住了一样，无能为力。
　　“具体无法明白，不过可以明确一点，他是这个世界的敌人、”月笙转生眼开启透视着周围，心里没底，哪怕已经很小心，很快捷的结束战斗，可是依然给这片地域带来了摧毁般的破坏，而且这还是在得知桃式能力的前提下，没有使用忍术的结果，如果动用术法，月笙想象不到那会是个什么局面。
　　“不留着问些什么吗？”
　　“没必要，而且这个封锁结界只是暂时的，要想压制他必须保持这样不动，太麻烦了、”对于佐助的话，月笙给予回应。
　　她自然是有着许多的问题想知道，可是情况不允许，这个桃式也会空间忍法，刚才是和佐助联手，以及桃式不知情的前提下才拦截了他，要是再来一次，能不能成功都另说。
　　要是放任这样的危险存在活着，会发生什么月笙都可以想象得到，她可不想过那种提心吊胆的生活，她自己当然不怕危险，主要是身边的人，要挟，卑鄙的手段数不胜数，况且斩草除根是基本。
　　“你，想干什么，不要过来！不要靠近我！”
　　没有理会桃式的喊叫，月笙缓步走近，掌心内的月牙和圆圈图案明亮起来。
　　“逆、‘阴’阳遁、寂灭！”
　　左手贴在右手手背上，右手的掌心对准桃式虚悬着，具有创造万物的生机力量，反过来亦然，覆灭万物的寂灭之力。
　　死寂的气息从右手内扩散，距离就近的鸣人和佐助只觉浑身一冷，心里的危机意识下达着最大的警报，条件反‘射’的就想离开这里。
　　气息没有跑出太远，只是刚好覆盖住桃式而已，‘肉’眼可见的，桃式的身体开始了腐朽，退化，除却刚开始那不到两秒的惨叫之外，桃式连声都哼不出来，血‘肉’，骨头，只是眨眼间，桃式就被消化掉了，连个渣都不剩。
　　“恩？”奇怪了，月笙挪开双手，就见地上平放着两枚红‘色’的眼睛，不正是桃式双手内的轮回眼吗？
　　“轮回眼是神之力，本身就具备着不朽的特‘性’，除非用物理攻击去破坏，属于遁术和查克拉相关的手段是无法造成破损的，自然，时间也无法让轮回眼消亡、”辉夜的声音适时的响起。
　　月笙了然，没有再摧毁这双轮回眼，月笙收了起来，她不需要，但是可以给辉夜，现如今辉夜是她的特殊分身，只是失去轮回眼的辉夜到底力量还是减弱了，有这双轮回眼在，倒是可以有显著的提高。
　　“月笙！”
　　“姐姐！”
　　“妈妈大人！”
　　从峡谷的上方，纲手等人的呼唤声许许响起，月笙放下心里的思想，空间撕开一道裂缝，让佐助和鸣人先过去，她则是留下，仔细检查了一遍，确定没有疏忽之处，这才离开，刚从空间裂缝走出，迎面就是一个小不点扑来。
　　“妈妈大人！妈妈大人！”
　　“宝儿？”月笙不解，宝儿没说话，只是用力的抱着她，小巧的脸蛋不停的蹭着。
　　“妈妈大人！”就算是‘性’格内向，稍显腼腆的新月，也在此时离开纲手怀里走到月笙旁边，小手拉住月笙的手，紧紧抓住。
　　当天晚上，新月和宝儿死死的缠着月笙，仿佛是害怕她不见了似得。
　　“吓坏了吧？还是第一次见到你战斗、”大‘床’上，侧躺在月笙左边的纲手细心的撩起新月的发丝，轻声道。
　　“是的呢，我还是头一次见宝儿那么‘激’动呢！”右边的照美冥轻轻抚‘摸’着宝儿的后背，希望能让她睡个好觉。
　　“抱歉，我应该带他们去始球空间战斗的，那样・・・”被新月跟宝儿一左一右抱着的月笙无言道。
　　“别，那样看不到你她们两个估计会哭的吧！”纲手急忙道。
　　“姐姐，鸣人和佐助我已经安排好他们去客房休息，还有警备傀儡都设定好了、”正这时，‘门’被推开，一身绵质保守睡衣的雏田走了进来。
　　“恩，那就休息吧，好久没有这么‘激’烈的打过，感觉有些不适应呢，好累、”打了个哈欠，月笙想‘揉’‘揉’发痒的鼻子，可双手被两个宝宝抱着，无奈只好作罢。
　　雏田甩掉拖鞋，轻手轻脚的爬上‘床’，趴在月笙身上；“晚安，姐姐，纲手姐，美冥姐！”
　　“晚安、”
　　“晚安、”
　　被三‘女’环抱着的月笙，被大家保护着的新月跟宝儿，幸福的生活还要继续下去。

第二百一十三章 带上这个世界一起
　　“哇啊！又钓到一条了！”
　　河边，月笙，新月，宝儿三人隔着一米左右的距离并排坐着，每人手里都拿着一支钓竿，此时，宝儿一脸兴奋的大叫着，咬牙用力的将钓竿拉起，顿时一条活蹦‘乱’跳，体型不是很大的草鱼活跃而出。.。
　　在三人身旁都有个小水桶，自然是用来装鱼的，除却宝儿的水桶内有着两条鱼之外，月笙和新月的水桶里是空‘荡’‘荡’的就只有水而已。
　　新月偷瞄了一眼，脸颊微微鼓起，怎么回事？为什么她钓不起来？妹妹都两条了！她这个姐姐连一条都没有！
　　“今天的午餐就吃全鱼宴，我去钓鱼、”
　　这是早上起来以后，月笙宣布的话，和以往直接从轮回眼世界中取那些事先存放的鱼不同，这次月笙打算从大自然中获得，新月跟宝儿好奇的跟来，枯坐了一个多小时，新月感觉快坐不住了，宝儿好歹还入手两条，起码有些奔头，可她却是一条没有。
　　位于姐妹俩中间的月笙眼帘低垂，一副快睡着的样子，可是真实情况呢？
　　“辉夜，其它世界的强者也能随意穿越世界吗？”这一点她颇为在意。
　　“不，能做到穿越世界，首先要具备有自己本来世界的超强力量，另外还需要掌握有空间或者是时间的能力，没有一定程度的力量，无法进行世界穿越、”
　　“也就是说，但凡穿越世界的人，都是超级强者了？”
　　“可以这么说，其它的不好描述，但是独身毁灭世界是基本、”
　　意识沉入到体内，在‘精’神世界，月笙和辉夜面对面而坐。
　　“应该不会有人闲的没事穿越到别的世界去侵略吧？”月笙不确定她此时的力量在所有世界中算是什么层次，这次来的金式和桃式，因为有辉夜，事先得知了那两人的弱点，所有对付起来就容易的多，但是下次呢？下下次呢？而且万一来的是比她还强得多的存在，那可就・・・
　　“不一定！”听到月笙的话，辉夜回应道；“能成为那般的强者，没有规定每一个都是喜欢和平的善良之人，而且扩大自己的版图，增加收藏，破坏世界，在到了一定程度的强者眼中，或许是唯一能带给它们乐趣的事情了、”
　　“糟糕万分的事情！”月笙脸‘色’沉下，辉夜的话直接是将她的心‘弄’到了谷底，原本以为这个忍者世界也就这样了，可是听辉夜说她不是这个世界的原住民，而是从其他世界来的，就连前段时间的桃式跟金式也一样。
　　一拳摧毁一座山，这样的破坏力换做她前世那是想都不敢想，可是现在她能轻松做到，因此对于其它世界的强者，月笙是丝毫没有轻视的心理。
　　“我知道你在担心什么，不过那种事情其实并没有用的，除了提升自己的实力，其它的什么都做不了，也没有办法做什么、”辉夜看月笙那紧锁的眉心，平淡道。
　　“提升实力？”月笙一怔；“说的简单，我现在已经是这个世界的最强，可以‘弄’到的力量也基本到手，尾兽之力，仙法，‘阴’阳遁，还有能提高实力的办法吗？”
　　“查克拉果实，这个世界上的高手还是有不少的，把他们都炼成查克拉果实，然后吃掉，你的实力应该能提升一点！”
　　“那不就等于是在吃人吗，不要跟我提这样的办法！”月笙无语道，她再怎么残忍和冷血，也不可能做到吃人的地步啊。
　　“那剩下的就只有一点一点锻炼了，轮回写轮眼的六个世界中，超重力世界是可以提高体魄强度的地方，而且身为支配者的你，可以改变其中的重力，既然你在平常环境下的锻炼没有任何效果，那么就去那里吧、”辉夜比划着手指，脑海里思索着；“另外你不是和那个小孩子说过，战斗是提升实力最快的方式吗？锻炼是一方面，和强者战斗也要跟上！”
　　“和强者战斗？难道要一直和鸣人和佐助他们，可是彼此都这么熟悉，我都大概知道他们的术和手段还有战斗方式，感觉打起来没什么帮助啊？”月笙狐疑道。
　　“谁说是和他们了！”辉夜俯身上前一拍月笙的额头；“我是说其它世界的强者，和不同手段的人战斗，这应该能满足你的要求、”
　　“其它世界？”月笙凝眉，沉思了片刻；“你是说，让我主动穿越世界，去和那些强者‘交’手？”
　　辉夜点头表示正确；“其实你也没必要做到这样，没有哪个人是闲的没事找事，专‘门’跑到别的世界去侵略的、”
　　月笙面无表情的伸手指着她，顿时，辉夜卡壳。
　　“没有什么事情是绝对的，就好像是这次，如果我没有获得六道仙人的传承，没有这身实力，没有鸣人和佐助那样的高手在，那这个世界肯定会被桃式跟金式所毁灭！”低头看着自己的双手，月笙渐渐用力握住，“等到事情发生的时候，说什么就晚了，有备无患这句话，可不只是说说而已、”
　　“决定了？”
　　“恩！只是・・・”坚定的点头，可是随即月笙又迟疑；“还是再等等吧，我还想等新月和宝儿上忍者学校，毕业，成为下忍，唔・・・”
　　“那需要差不多十年的时间，你确定要等那么久？”辉夜无言。
　　“可是，她们俩还这么小，我也不想离开大家的身边，况且，说到底实力只是我为了保护大家而拥有的，如果为了提升实力而离开大家，那就等于是本末倒置！”说到这里，月笙整个人怔住，良久；“算了，我还是不去了、”
　　好不容易取得现在这样安定的生活，和两个孩子玩耍，笑闹，看着她们长大，雏田的温柔照顾，纲手的严厉呵斥，美冥的贴心帮助，所有的所有都不能舍弃，这样美好的生活，她怎么可以为了那虚无缥缈的实力而放弃呢，绝对不行！
　　辉夜从刚才开始就一直盯着月笙，看着她犹豫，迟疑，到最后的坚定，果绝，怎么说呢，辉夜心里很复杂。
　　暗想，辉夜脸‘色’浮现出不是很明显的微笑；“谁说你穿越世界就要离开她们了，不要自己脑补的‘乱’想！”
　　“恩？”
　　“轮回写轮眼是真正的神之力，你还没有体会和了解它的全部力量，既然不想和家人分开，那就把这个世界一起带上不就好了吗、”
　　月笙身体不稳的差点滑倒；“你说什么？带上这个世界一起穿越！”

第二百一十四章 不要！！
　　夜深了，家家户户都熄灯睡觉，大街上除却按时巡逻的忍者以外就基本没人。
　　而日向家内，在中心位置的那个独立宅院里，此时还是灯火通明，并且在院子里摆放了很多的垫子，众‘女’依次坐下，仰头看着寂静的星空和夜景，看样子是在等待什么。
　　“困了就去休息、”看着身边少‘女’那头不时的点一下，很明显是困的要死的状态，小雪单手撑着下巴无语道。
　　“说什么傻话！唯独今天我就是死也不会去睡觉！”八云表情愤愤，声音无力道；“老师可是・・・”说到一半，八云脑袋低垂下去，没了声音，周围的人都忍俊不禁。
　　“还不行吗？都已经是半夜的两点了！”紫苑‘揉’了‘揉’困倦的眼皮，她也快撑不住了。
　　“没办法，也只有晚上能把影响降低到最小，不然会造成整个世界的恐慌的！”纲手说着，轻轻涣艘豢谇寰疲那淡淡的辛辣使得她‘精’神为之一清。
　　“呼，这也证明了我照美冥没有看错人！”照美冥端起静音倒满的酒杯来了个一口闷，哈气道；“如果月笙真的敢撇下我和宝儿还有新月走掉，绝对不会放过她的！”
　　“哈哈哈，这一点没问题，月笙她可是非常重感情的，来，干杯！”纲手大笑着，将酒杯举到照美冥面前，两‘女’对碰，齐齐仰头喝下。
　　“那个，喝太多了！”负责倒酒的静音难言道，转头看着身旁那零零散散的七个空酒瓶。
　　“哎！快看，是不是开始了！”突然感觉眼前一暗，抱着熟睡的新月跟宝儿的雏田惊呼道，她的声音带起了大片的连锁反应，本来昏昏‘欲’睡的八云连忙跳起，就是抬头看向天空，纲手和照美冥也不喝酒了，紫苑跟小雪也是看着高空。
　　在那星星满布的夜空，可以清楚的看见一个黑点在扩大，就好像是什么东西在吞吃星星一样。
　　“开始了吗？”独身坐在村东桥头上的红豆，仰头望着夜空中那正渐渐吞噬繁星的黑点，手里捧着一份红豆汤，低声喃喃道。
　　“火影大人！大事件！大事件！”火影楼内，今天罕见的值夜班，到此刻都没有去休息的六代火影卡卡西，数名暗部推‘门’而入，惊声汇报道。
　　“我知道了，没事的，只是正常的自然现象，去做好巡逻工作就好、”卡卡西双手‘交’叉，语气沉稳道，待几名暗部狐疑的离开以后，卡卡西渡步走到窗边，看着天空中那以夸张速度在扩展的黑点；“月笙，嘶，还真是给我‘弄’了个难题来啊！”
　　雷，土，水，风，各国的官员和影都被发现这一异常现象的暗部和属下叫醒，惊骇费解的看着天空，不清楚是发生了什么？
　　“天空，被黑暗吞噬了！”三代土影震撼道。
　　“爷爷，这是怎么回事？”紧急起来，头发什么的还显得很凌‘乱’，黑土急声问道。
　　“不知道，不过看来又要召开五影会谈了，希望别出什么事才好，唉！”
　　在这个时候还没睡觉的人毕竟是少数，而在这些人中，刚巧在外面并且看到天空的又是少之又少，可以说，选择在这么个时候进行，实在是个把影响降低到最小的时间段了。
　　人的视线无法清楚看见之处，地球的大气层外，一道全身缠绕着纯白光芒的倩影立在这里，倩影双手相合，骇人听闻的庞大查克拉从其身上释放，一个漆黑的空间裂缝在倩影前面，而随着时间的推移，空间裂缝在迅速的扩大，看这股势头，分明是在将地球包裹的节奏。
　　“恩，你的控制力还真是厉害啊！对天之御中的掌控做到这种妙到毫巅的地步！”辉夜赞叹的声音在月笙意识内响起。
　　“别说那些无所谓的话，还是帮助我协调世界的排斥更好一些、”月笙无言道，将地球拉入轮回写轮眼的世界中，她此刻正在做这件事，什么都是说的简单做的难，地球本身就具有它自己的牵引力和存在力，要想将其拉扯到别的地方，所要耗费的力量和‘精’力远不是想象的那么简单。
　　“这才哪到哪，别忘了还有月亮，太阳，以及其它的星体，你要吸纳的东西还有很多呢！”说是这么说，辉夜还是开始动手进行帮助。
　　“谁说我要那些东西了、”
　　月笙莫名其妙，倒是辉夜听到这句话楞了；“月亮，太阳，这不是基本的吗？你该不会是打算让地球永远失去光芒吧？”
　　“不，宇宙中的星体太多，只是一个地球就如此麻烦，我不想再‘弄’别的了，况且那些也不是必要的，月亮我会用地爆天星造一个出来，太阳的话，正好现在月亮那里有个人工太阳，就临时拿来用吧，反正从地上看也没什么差别、”
　　辉夜呆了片刻。
　　‘骚’动越来越大，不过就算再怎么着急，他们也无法做什么，对于不知情的人来说，这是个永远的未知。
　　前后‘花’费了一个小时又二十三分，地球被拉扯进了轮回写轮眼的世界中去。
　　“呼！好累，想睡觉了！”黑漆漆的宇宙中，一片无亘，月笙伸了个懒腰，低声自语道，右手在面前一拉，空间立时被打开，月笙进入其中，再出来已经是在月球的表面。
　　“怎么了？你不是说要自己造个月亮吗？现在要改主意了？”
　　月笙略显尴尬的抓了抓脸颊，干咳一声，装作没听见辉夜的调侃，开始了吸收工作，月球上那么多的建设，可都是她砸了很多钱构建的，怎么可能就这样舍弃呢！
　　地球时间的凌晨五点四十分，临近早晨时分，一些农民起早的开始准备工作，太阳按时升起，晨光撒在大地上，带来了初生的活力与生机，新的一天开始，只有极其少数的人知道，此刻的太阳已经不再是原本的那个了。
　　在‘弄’完这些事情，回到家里，月笙噗通的趴在‘床’上呼呼大睡，只是没两分钟又再次睁开眼睛。
　　“也就只有这个时候我能出来一下了！”月笙的声音，可是语气和说话态度很明显是另外一人。
　　咔嚓！‘门’突然被拉开，吓了辉夜一跳，连忙躺下装作睡觉，可是动作太大，已经‘露’馅了呢。
　　“嘿嘿嘿，老师，我知道你没有睡呢！”八云搓着双手，一脸笑容的小跑的‘床’边，猛地跳上去压在月笙身上。
　　“你！你要干什么！快走开！”辉夜没有再装，睁开眼眸呵斥着。
　　“说什么呢！老师！当然是阔别已久的早安‘吻’啊，来，八云可是特地去吃了老师喜欢的哈密瓜，现在嘴巴里可全是那个味道，非常的美味哦！”说着，八云凑近月笙，准确的说是辉夜。
　　“什么！住手！不是，住口！别靠近我！走开，走开！”
　　“别害羞嘛，我们也算是半个老夫老妻了，只是个早安‘吻’，来来来！”
　　“不要！！”

第二百一十五章 临别之野炊
　　滋滋滋！羞人的响声传‘荡’，伴随着那让人鼻血喷张的画面。。。
　　“啊哈，哈，哈，好险，差点喘不过气来了！”八云松开月笙的嘴巴，大口喘息着，而月笙呢，身体无力，软绵绵的仰躺着，头发略显凌‘乱’，脸蛋上是清晰的口水还有痕迹，不难猜测那是谁造成的。
　　“多谢款待，现在八云可以去补个觉了，早安！”翻了个身，八云只说了这么一句，就进入了睡眠，本身就因为赶漫画的工作而累的困死，昨天又因为想看老师的那个而熬夜到现在，实在是撑不住了。
　　月笙此刻的表情怎么说呢？惊魂未定？还有种恍惚和错愕！
　　“什，什么啊，这个家伙刚刚对我做了什么！”
　　等平复下心里的‘混’‘乱’，辉夜双手撑着坐起，恼火的看着睡的香甜的八云，在月笙睡觉和一些特殊时刻，允许她接管这具身体出来活动一下，辉夜也是懵了，千百年来还是头一遭被‘女’生亲‘吻’，而且还是那么‘激’烈的湿‘吻’，如果不是看八云是月笙很重要的人，她早就一巴掌拍死对方了，敢这么对她，简直是活的不耐烦了。
　　这次的活动时间辉夜没了心情，潦草的转了几圈就回到了月笙的体内。
　　三个多小时后，月笙悠悠转醒，纯白和血‘色’眼眸内闪烁着短暂的‘迷’茫，第一时间的，月笙就看到旁边侧躺着睡觉的八云，心下奇怪，不过了解八云或许是一晚上没睡，因此没有出声叫醒。
　　“哈啊啊！”张开小口打着哈欠，月笙走进洗手间洗漱。
　　“恩？这是哈密瓜的味道，怎么回事？”舌尖在嘴里绕了几下，那淡淡的甜腻腻味道带来的淡雅滋味使得心里活跃了少许，月笙狐疑，她可没有吃过哈密瓜啊，为什么嘴里会有这个味道呢？
　　想不通，因为血继网罗自动形成的那件长袍，月笙现在是非常的轻省，里面除了小‘裤’‘裤’就没有穿别的，而且脱和穿只是一个念头的事情，简直不要太方便，在洗了个凉水澡，顶着一头湿漉漉的长发，月笙走到了屋子的大厅内，其中已经是有众‘女’在等着了。
　　“都看着我做什么？”
　　“是要现在就行动吗？”纲手正经的坐着，率先问道。
　　“行动？”月笙先是诧异，随即了然；“不，我打算吃了晚饭再走，大家，一起来准备吧！每个人都拿出自己的拿手料理，不会做的也没关系，可以帮忙哦！”
　　月笙的话使得众‘女’面面相觑。
　　“我知道了，好！”纲手定定看着月笙半响，起身拍拍手；“都换衣服，然后出去采购，我们今天去木叶后山那里野炊，就当做是个开始的仪式吧！”
　　“新月，宝儿，来，小姨带你们去换衣服！”雏田看到此就明白了，拉着两宝的手走到卧室内。
　　“不会有危险吧？穿越世界这种事情我连听都没听说过！”两个孩子离开，现场的谈话就可以放开很多了，照美冥首先问出这个。
　　“恩，如果是个和平的地方还好，万一去了个又‘混’‘乱’，厉害的人又多的世界，那・・・”紫苑‘揉’搓着手指，小声道。
　　小雪是‘欲’言又止，她知道月笙所下的决定那是基本无法改变的，与其去阻止，倒不如说些有用的建议来的更好。
　　听到这些，月笙心里暖意上腾，脸上浮现出笑意；“别忘记我是谁啊，看！”伸手指着自己的双眼；“这双眼睛，蕴含着无与伦比的力量，生死，创造跟毁灭，就算发生了什么危险，我也会以最快的速度回来这里的，你们都是我心里的牵挂，有你们在，我不会死！”
　　查克拉沸腾，经由筋络传导至头发间，眨眼间的功夫，本来湿漉漉的长发迅速干爽，月笙撩正前面的刘海，恰好将左边血‘色’轮回眼遮挡住，独留下右边白眼暴‘露’在外。
　　不多时，众‘女’都收拾妥当，一大家子浩浩‘荡’‘荡’的出‘门’进行采购，那真可谓是一道靓丽至极的风景线。
　　本来是这样没错，可紧接着，路上碰到的熟人听说今晚要野炊，纷纷表示想要加入，对此月笙是没意见的，况且人多了才会热闹，虽然她自己不喜欢人多的环境，不过稍微迁就一下大家还是可以的。
　　海鲜，干货，野味，这个夜晚异常的热闹，木叶后山整个被灯火照的透亮，六代卡卡西，其它的‘精’英上忍也都闻讯赶来，到后面甚至是连日足都到了。
　　“妈妈大人！我想吃那个炸‘鸡’块！辣辣的！”
　　“宝儿，你都吃了三个了，那东西是好吃，但是・・・”条件反‘射’的话刚要出口，可是想到这次的特殊‘性’，月笙临时止住，无奈的心里一笑，用漏勺将油锅里刚炸好的‘鸡’块捞出四个，放到旁边空着的盘子里；“给，那两块是姐姐的，别自己都吃掉啊！”
　　“谢谢，妈妈大人！”小脸红扑扑的，没想到妈妈居然会同意，宝儿兴奋不已，举起小手接过，一溜烟的跑开，月笙不放心，视线始终看着，当发现她是去找姐姐新月，而且身边还跟着小南和由木人，这才放心。
　　“姐姐大人，尝尝看，我做的海苔寿司！”
　　‘花’火手里捧着一个小碟子，其上摆放着三个很是漂亮‘精’致的寿司，月笙拿起小口咬了下去，当即眼前一亮，竖起大拇指；“好吃！”
　　“真的，太好了！”
　　有一就有二，陆陆续续的，紫苑，小雪，雏田，八云，都是端着她们所做的料理来给月笙品尝，别说，除了小雪的有些淡之外，都很好吃呢。
　　“月笙，这次的五影会谈你要去吗？”卡卡西貌似无意的靠近，然后背对着月笙小声道。
　　“五影会谈？”月笙动作一顿，随后恢复；“不去，我有其它的重要事情要去做、”
　　“重要事情吗？”卡卡西若有所思。
　　和预定的野炊有所区别，不过，看着热闹非常的环境，而且新月和宝儿也很开心的样子，月笙就知道没问题了，唯独有一点很奇怪。
　　“辉夜？辉夜？”试探的心里念道，没有回应，月笙不解，好像从早上起来以后就没有听辉夜说过哪怕一句话，就好像是休眠了似得，可是从体内查克拉的感觉中她分明能体会到辉夜情绪的浮动。
　　气恼？羞愤？总之很奇怪就对了。

第二百一十六章 太阳花田的莫名女子
　　人无法到达之地，无法想象之处，更无法见到的所在，一位金‘色’长发的‘女’子正安稳的躺在此处，貌似在休憩，静逸，没有任何声音。。。
　　突然，‘女’子睁开眼眸，内里闪烁着诧异和不解；“有人、闯进来了？”轻柔的声音回‘荡’，经久不息，原本黑暗无光的周围瞬间亮起无数的眼睛。
　　“啧，第一次穿越没有掌握好力道！”月笙撩正刘海，右边白眼向四周看去，顿时惊‘艳’，空气难以想象的清新，鸟语‘花’香，气息祥和，空旷无亘的向日葵朝气蓬勃的生长着，视线所及，都是如此。
　　“仙境吗？好漂亮！”月笙没有掩饰的赞叹道。
　　唰！
　　后方有着什么在接近，月笙闻声看去，就见那密密麻麻的向日葵突然分开，中间形成一条足够一人通过的路，而一位身材非常高挑，绿‘色’短卷发，手撑着太阳伞的‘女’子步伐缓慢的走来，血红‘色’的瞳孔先是扫了一眼月笙，然后往下看，当见到以月笙落点为中心，四周围十米范围的向日葵统统被破坏的场景时，樱‘唇’微弧
　　“冒昧了，请问！”
　　轰！！
　　在这个世界所见的第一个人，月笙想了解些情报，可是刚开口连一句话都没说完整，面前的‘女’子就已然发动了攻击，凝成实质的光束炮从‘女’子身侧突然形成，并且极快的‘射’向月笙。
　　从其中感受的锐利气势月笙感觉到了，对方是带着杀意来的，费解，月笙不知道她做了什么得罪了此人，居然不说话就要杀她，查克拉流转，抬起的左手掌心内具现出求道‘玉’，拦截在光束炮的正前面，双方接触的瞬间，无形的气‘浪’产生，周围的向日葵纷纷被压倒。
　　“人类？”简短的询问。
　　“人类？”这是什么话，她的样子不就是人吗，难道还有长的像人的生物？月笙莫名其妙，眼看对方还要再来，连忙出声道；“等等！为什么要攻击我？我们是第一次见面吧！”
　　“你破坏了它们、”
　　“破坏？它们？”月笙左右环视，很快就看到了脚下所站之地，经过时空‘乱’流，又度过一层很奇怪的结界，没成想一出来就是距离地面这么近，那个力没有把握好，直接是砸了下来，这还是她临时收了很多坠落的力，如果不管不顾的摔下来，那这个范围岂不是要扩大到百多米吗？
　　“死吧、人类、”绿发‘女’子将伞尖对准月笙，比之刚才的光束炮还要凝实的炮击泵发，如果说之前的是小溪，那么现在就是江河了，不是一个层度的炮。
　　“哈！”月笙无声叹息，也不再动，天之御中展开，面前凭空撕开一道空间裂缝，完完整整的吞掉了‘女’子的炮击，而在冰雪世界中，被转移至此的光束炮造成了气势恢宏的雪崩和山裂，这些就不是月笙该去‘操’心的了。
　　“恩？空间？”‘女’子讶异，眼神上下打量着月笙。
　　“对于破坏你的‘花’我表示抱歉，可是再这样继续下去，我是不会一直采取防守一方的、”月笙脸‘色’认真的告知；“可以的话我们能坐下来好好谈谈吗？我有很多事情想要了解！”
　　不管是战斗还是停下来‘交’谈，月笙都表示没问题，她的目标本就是和强者‘交’手，刚一出现就遇到这等高手，那自然是缘分，只不过她不想不明不白的战斗，想了解这是个什么样的世界，然后再决定要如何做，先后顺序是必要的。
　　“有意思，好久，已经好久没有听到这样的话了、”绿发‘女’子嘴角微勾起一个愉悦的浅显笑意。
　　“不行吗？”从‘女’子眼中那没有消减的杀意月笙得知了答案。
　　啪！
　　‘女’子动了，没有任何征兆，身后拖拉着残影冲至月笙面前，白嫩的手握成拳头，平平无奇的打向月笙。
　　“好快！”月笙一惊，忙侧身躲过，并抬手抓住‘女’子的手臂，身体撞向‘女’子的怀里，背对着‘女’子，过肩摔的起手势。
　　呼！
　　身材高挑的‘女’子被月笙用力一翻，强拉离地面朝着前方摔去。
　　在这个空档，‘女’子空着的另一只手迅捷伸出印向月笙脸颊，如果继续过肩摔的动作，那么‘女’子的手掌会先她一步的落在脸上，短暂思考片刻，不值得，月笙果断松开钳制着‘女’子手臂的双手，闪身后退，失去月笙抓握的‘女’子在半空调整身位稳定的落下。
　　“居然在那种情况下还能反击，这家伙，其它的还不知道，可是战斗经验很丰富！”月笙松握着双手，心里凝重道。
　　“好像有点热起来了，你，不是以前那种简单的化‘肥’、”‘女’子张开右手，‘插’在地面的阳伞突然的飘起飞到其手中。
　　“你在说些什么？又是人类？又是化‘肥’的？”
　　“呵！”‘女’子轻笑着，捏紧拳头，和刚才的又不一样，如果说刚才是随手发力，那么此时就感觉是认真在蓄力，前后不可同日而语。
　　月笙排除掉心里的其他思想，专心致志的注视着面前之人，随着时间的推移，她越能感到此人的恐怖，这好像是在面对整个自然的景况是怎么回事啊！
　　强压下心里的悸动，月笙全身肌‘肉’绷紧，查克拉沸腾燃烧，阳遁之力填充到右手内。
　　双方接触了，那一瞬，晴天炸响起一道霹雳，而霹雳声还未传开，两道倩影分别朝着两个方向倒飞出去，其中一人笔直的‘射’出太阳‘花’田，沿途撞碎两座小山，最后贯穿到一座大山的内部才是停滞下来，而另一道倩影则是因为前面没有遮挡物而飞的更远。
　　在东边的尽头，位于深山中，人迹罕至的地方，一位身穿红白‘色’调巫‘女’服，样式奇怪的巫‘女’正惬意的坐在阶梯上，眼眸懒散的半睁着，品味着手中那杯红茶。
　　巫‘女’，神社，幽静的环境，这一切都构成了一副美丽的图画。
　　却是在这时，咻！一个物体快速冲来，因为速度过快甚至是在表面携带了一层火焰，物体以迅雷之势的擦着巫‘女’的面而过，轰隆声中，将巫‘女’后方的神社给砸了个稀巴烂。
　　巫‘女’脖子僵硬的转向后面，手里的茶杯啪嚓摔到地上破碎。
　　奉献箱、
　　神社、
　　没有了！
　　在巫‘女’呆滞的注视下，神社废墟一阵抖动，从其中站起一位‘女’子，长及脚踝的漆黑长发，月华‘色’调，刻画着神秘勾‘玉’的长袍，美丽‘精’致的面孔。
　　“好大的力气！”月笙咋舌，跟那人对碰的右手到现在还止不住的颤抖，骨头都仿佛要粉碎了。

第二百一十七章 花、风见幽香
　　人的身体是根本，这一点月笙是非常认同的，且她的攻击手段在得到六道传承之前大部分都是体术，因此对于体魄的锻炼那是可想而知的地步，在此基础上发动轻松轰掉一座山峰的怪力，并填充司掌生命力的阳遁来增幅，那个效果不要太美妙。
　　可尽管如此，她的整个右手都仿佛要碎了似得在颤抖。
　　“呼，虽然这样无定向的展开战斗很莫名其妙，不过・・・”从废墟中走出，本来颤抖的右手已然恢复的差不多，十尾人柱力，外加上充沛到令人发指的骇人查克拉，月笙的自愈能力简直不要太夸张。
　　“刚到就这么惹人注目可不是良策，趁现在躲起来，然后调查清楚了再说、”
　　“辉夜？你终于说话了！怎么回事？从之前就一直沉默，我问你也不支声？”
　　“唔唔！”支支吾吾的没了下文，任凭月笙再怎么心里呼唤都没有回应。
　　“喂！那边那只！”一个低沉到仿佛地狱的沙哑声音响起，月笙定睛看去；“说我？”疑‘惑’的指着自己，然后左右看看。
　　“你做了什么！居然！居然！”红白‘色’调的奇怪巫‘女’低垂着脸，语气沉闷；“我生气了，没有去主动退治你们难道还不好吗？竟然敢自己上‘门’，而且还把神社和奉献箱给！”
　　巫‘女’迈着摇摇晃晃的步伐靠近到月笙近前，右手一把抓在月笙的胳膊上，而接触的瞬间，巫‘女’那伸向腰间取御币的左手卡住。
　　“这个感觉，人类？”
　　怎么可能，人类怎么可能会有这种程度，之前那快速的划过，甚至在表面挂上了一层火焰的超高速，如果是妖怪的话还能理解，毕竟妖怪的身体是很蛮厉害的，可面前这个人类，经过那般剧烈的撞击居然什么事都没有，甚至是连衣服上都没有什么磨损。
　　“人类？”又是这样，月笙起了深深的疑‘惑’，之前那个绿发‘女’子也对她是人类有着惊讶，现在这个少‘女’又是，难道这个世界有人外生命？
　　“抱歉，我现在没空跟你多说，呐，这里不是很安全，你赶紧找个地方躲起来、”感知到远处那冲天的庞大气势，月笙甩开心里的思索。
　　“哈！躲起来，你这家伙在说什么啊！我，呜呜呜！”巫‘女’甚感荒谬，出声反驳道，话正说着，嘴里突然被月笙塞了个‘棒’‘棒’糖。
　　“这些都给你，听话啊，去找个安全的地方躲着、”将平时给新月和宝儿购买的零食拿出一些给了这个奇怪巫‘女’，月笙轻踏地面迅捷的冲着远方气势爆发之处飞去，独留下风中凌‘乱’的巫‘女’。
　　“呵呵呵，真好呢，灵梦，有人主动给你送东西了、”
　　咔嚓！用力咬碎嘴里的‘棒’‘棒’糖，巫‘女’气的直咬牙；“是你吗，紫，带这个家伙来捉‘弄’我，看来你是着急想被我退治啊！”
　　喷火的视线看向左前方的半身‘女’子，为什么说是半身呢？因为‘女’子只‘露’出半边身体，那个位置被打开一个奇妙的口子，美到不可思议的金发‘女’子正半趴在那个口子上笑眯眯的看着跳脚的巫‘女’。
　　“可爱！不过很遗憾，那个人我不认识呢，是自己主动进来的哦！”
　　“真是的，就不能安静的给我休息几天吗，这些家伙！”抱怨的说着，灵梦漂离地面，看样子是要去解决。
　　“哎，稍微等一下下！”
　　“干什么？我要去把她抓回来，破坏了我这么多东西，我可不能让她死了！”刚才月笙所飞往的方向，还有此时那个位置所爆发的无法忽视的骇人气势，灵梦又怎么会不知道月笙去找谁了呢。
　　“嘛，对于这位新居民我可是有些好奇呢，她貌似不是这个世界的人哎？”
　　“你在打什么鬼主意我不知道，但是那家伙可是在和那位‘花’・・・想死也等赔偿完我再去死！”灵梦推开面前拦路的‘女’子，就要前往。
　　“我抱！”沉默了片刻的美丽‘女’子突然如此道，身体钻出了那个奇妙的口子，一把抱住飞在半空的灵梦，两个人噗通的摔在地上。
　　“八云紫，你给我适可而止！”灵梦彻底‘毛’了，好端端的一天，不但神社被砸烂，如果连那个主犯都死了的话，她找谁去算账啊。
　　“不要着急嘛，你再仔细感知下，那个人类可不是你想象的那么弱哦、”八云紫脸上的笑容收敛，意味深长道，松开灵梦坐起，单手打开扇子挡住半边脸，除却那闪烁着不知名意味的眼眸让人猜不出她在想什么意外，其它的都被遮挡住了。
　　“恩？”灵梦狐疑，都不用仔细的感知，此刻那充斥着整个幻想乡的骇人气势正在以一个扭曲的状态在对碰，就算是普通人类都能清楚感觉到空气的变化。
　　“稍安勿躁，到达此等地步的人类，除却博丽巫‘女’之外我还是第一次见，博丽巫‘女’因为有着大结界的加成，是无敌的存在，那个人又是什么样的程度呢？”
　　“可恶，你这心理‘阴’暗的家伙又在想什么，不要给我惹麻烦！”
　　“泣泣，这么说人家，好伤心的呢！”
　　灵梦无语，她已经不想跟这个就连假哭都这么敷衍的家伙说什么了，起身拍掉身上那不存在的灰，朝着远处的太阳‘花’头所在走去，眼见灵梦如此，八云紫不再假哭，忙起身跟上。
　　整个幻想乡都被太阳‘花’田的躁动所吸引。
　　“永琳，发生了什么事？”‘迷’途竹林的深处。
　　“和之前的一样，有新的居民入住了、”
　　“是吗？不会牵连到这里吧？”
　　“我会加固周围的结界，可以放心！”
　　前不久刚搬迁到此的，被称为红魔馆的巨大建筑，在靠近阳台的位置一位幼‘女’正动作优雅的品味着手里的红茶。
　　“大小姐，需要我去探查一下吗？”幼‘女’身后的‘女’仆眼帘低垂，轻声询问。
　　“不，等事情结束了我们再去、”
　　“是，大小姐！”
　　而在太阳‘花’田的外围，两个当事人正在对峙。
　　“在情况不明朗的现在和如此强者战斗，没有任何益处！”辉夜的建议来了。
　　“我知道，这只是在表现我的价值，证明我有可以和对方平等‘交’谈的资格，看这人毫不拖泥带水的杀意，低等生命在她眼里就如同蝼蚁，试问一只蚂蚁和你说话，你会搭理它吗？”
　　辉夜哑口无言。
　　“日向月笙，我的名字，可以报上你的名字吗？”注视着对面毫发无损的‘女’子，月笙清声询问。
　　“我、风见幽香、”很少说话的‘女’子说出了她的名讳，一如其人的姿态。

第二百一十八章 自然的化身
　　啪、咻、轰！
　　两道流光快速闪动，一道纯白一道淡绿，接触的霎时间，拳掌‘交’击的声音就接连的响起。,。
　　月笙的格斗能力是从生死战斗中掌握的，攻击角度刁钻，诡异莫测，而风见幽香的贴身近战却属于大开大合的类型，当然最犯规的要属她的身体。
　　月笙用力的一掌打下，居然只是留下了一个浅显的红印，而风见幽香本人却啥事没有，和她的攻击破坏力相对称的身体防御力。
　　月笙的体质虽然因为十尾的关系而得到了质的突破，进入非人的行列，但是还远不及风见幽香，攻击这个方面倒是可以抗衡。
　　前后战了差不多四分钟，月笙停止了这种方式，对她太不利了，仗着身体防御，风见幽香完全抱着以伤换伤的打法，两人就是那种你打我一拳，我踹你一脚的进程，月笙可没有风见幽香那般强悍到变态的体魄，再这样下去，她会率先倒下的。
　　“哈！哈！”平复着略显急促的呼吸，月笙双手前伸，柔拳起手势，身上被幽香打的淤青已经愈合，外面的长袍上，那几个明显的脚印则是自动消退，忽略掉月笙不是很平静的呼吸声，你都无法想象她之前有受过伤。
　　风见幽香就没有这么好了，起码就外表来看是这样，红‘色’格子马甲，加上那超过膝盖的裙子，可以清楚看到几个很是扎眼的脚印，头发稍显凌‘乱’，脸颊处一个浅显的巴掌印落在那里。
　　“单靠体魄无法产生有效的伤害，那么・・・”心里短暂的思索，月笙就有了主意，双掌相对，身后的漆黑长发凭空飘起，大量的自然能量涌入，透过发丝的过滤和自身查克拉完美融合。
　　“辉夜，没时间让你沉默了，帮我维持住自然能量的摄入，还有头发也拜托了，如果有我躲不开的攻击，你就用头发来帮我挡开、”
　　心里告知，也没有再询问辉夜有没有听清楚之类的，因为风见幽香已经攻来，求道‘玉’简单形变成黑‘棒’被月笙当做武器抓住，在最后时刻架住风见幽香劈头打来的阳伞。
　　轰！
　　脚所站立之处直接下陷了一米。
　　“呵！”风见幽香单手把持着阳伞，另一只手照着月笙面部就是拍去，亲自体会过风见幽香的力道是多么的骇人，月笙当然不想用自己的脸去承受，艰难的松开右手，掌心内的飞雷神术式运转，间不容发之际。
　　“恩？消失了？”下压的动作一顿，风见幽香手保持着前伸的姿势，眉心皱起，若有所觉的看向后方，刚才还在面前的月笙此时却在几十米开外。
　　“三尾、仙法、荒海飞沫！”
　　月笙松开手中黑‘棒’，开始结印，体内的尾兽之力运转，就见风见幽香的脚下突然轻微颤动，紧接着不等其作出反应，一股直径五米的水柱喷薄而出，水柱带着一往无前的威势直冲向高空，连带着那快速的高压冲力将其中的风见幽香顶的弯下了腰。
　　叮！
　　突然，水柱顶端爆‘射’出一道光束炮，光束炮几乎是在出现的同时就打在了地面，维持着这个‘波’动，光束炮划向月笙，沿途之处寸寸崩裂。
　　月笙沉着以对，驱使求道‘玉’拦截在面前，下一刻，光束炮和求道‘玉’正面相撞，呲呲的刺耳声。
　　刚开始求道‘玉’完美的分离了光束炮，站在后面的月笙很是安全，可是紧接着还不到一秒，光束炮的直径就得到了翻倍式的扩大，从手臂粗的程度一直增大到大‘腿’粗，足球那么大，篮球，轮胎，转眼间已是十米，求道‘玉’不堪重负的发出一连串轻微的咔嚓声。
　　“什么！这，居然直接使用的自然能量！”
　　月笙近距离的感受到风见幽香的魔炮，顿时惊呼，眼看求道‘玉’就要破碎，月笙急忙倒退，同时双手翻飞进行结印，很快印式完成，同一时间，求道‘玉’被破，面对前方那十米直径，散发着毁灭气息的魔炮，月笙眼眸闪动。
　　“四尾、仙法、灼河大喷火！”
　　张口吐出一口热量惊人至极的火焰，说是火焰，不如用岩浆来的更恰当，一团由高浓度岩浆构成的火球径直撞上那道魔炮，空气停滞了一瞬。
　　轰隆隆！！
　　本来阳光明媚的早晨，硬是被照成了黄昏一般的昏暗，冲击‘波’，劲风，无法抑制的四处‘乱’涌。
　　“紫，让我退治了你吧、”还在远处慢悠悠靠近的灵梦优哉游哉的说道，左手已经拿出御币，身体周围漂浮着‘阴’阳‘玉’。
　　“哎呀呀，好像有点出乎预料了，水和火的魔法吗？”八云紫笑眯眯的转移话题，同时脚步加快的赶往战斗地点。
　　整个幻想乡都受到了‘波’及，远一点的地方只是轻微的地震，而距离近的则是强烈的震动。
　　“大！大小姐！”
　　十六夜D夜大惊失‘色’，连忙取出手巾擦掉大小姐‘腿’上和衣服上的茶水痕迹，被称作大小姐的幼‘女’嘴角一‘抽’，将手里端着的空茶杯放下，起身走进里屋；“走，去那里看看，到底是谁！”
　　得到指示的‘女’仆长立马站直身体了然道；“是，大小姐！”
　　在现场，烟尘滚滚，地面一个大坑相当碍眼的处在那里，从高空缓缓落下的风见幽香血‘色’眼眸扫向四周；“死了吗？”
　　嗡嗡！
　　“什么？”风见幽香讶异，前后，左右，上方，零零散散的分布着几颗漆黑的小球，小球在风见幽香的注视下快速的发生变化，一根根细小的针，密密麻麻的漆黑细针遍布了周围。
　　“不要动，这些是五行‘阴’阳之力融合而成的‘混’沌力量，没有特定的规格，触碰到的部位会被消去、”从拉开的漆黑裂缝中走出的月笙严肃告知。
　　风见幽香停顿了片刻，仿佛是没有听到似得主动伸手去抓细针，在月笙果然如此的神‘色’下，风见幽香没有任何异样的触碰到了由求道‘玉’变化成的细针上。
　　“虽然很难以置信，但是这个家伙，说成是自然的化身都可以了！”
　　求道‘玉’无法消去自然能量，同是一个等级的力量，两者会相互抵消，对寻常人无解的求道‘玉’，在风见幽香的面前就是坚硬一些的武器罢了。
　　“在她来之前，你还能带给我多少愉悦呢？尽你所能的来吧、”若无其事的走出由细针构成的牢笼中，风见幽香活动了下手脚，面带嗜血的笑意看着月笙。
　　“可以加些筹码吗？”上下打量着风见幽香，想到对方至今为止表现的强大，月笙有了想法。

第二百一十九章 转移战点
　　“筹码？”风见幽香重复了句。
　　“是，以双方的胜负为前提，付上筹码，当成是赌注，怎么样？”月笙微笑的解释，同时右边纯白眼眸周围的‘穴’位青筋暴起，当远距离透视看到了从四面八方赶来这边的几个人时，心下起疑。
　　“人类，难道说你认为自己能赢吗？”风见幽香这下是真的讶异了，位于妖怪顶点，实力霸绝，除了博丽巫‘女’，还没有谁敢打包票说能战胜她的。
　　“能不能赢用事实来证明不就好了吗？”思索着风见幽香之前的话，月笙猜测赶来的人中可能有可以阻止这场战斗的强人，心知不能拖沓；“我先来，如果我输了，那么就任凭你处置，无论是杀，还是当做奴隶，或者是下油锅炸熟了，都可以，怎么样？”
　　“喂！你疯了吗，对面那家伙简直强的不是人啊，从刚才开始释放了那么多的光束炮，却大气都不喘一下，分明是还没认真动手，你！”
　　月笙的筹码刚出，体内的辉夜率先惊呼，在月笙的允许下，她可以通过和月笙相连的感观来感知外界，风见幽香的状态也全部都入了她的眼。
　　“别着急，我会做没有把握的事情吗？”只这一句话，就堵住了辉夜的嘴。
　　风见幽香幽红眼眸定定盯着月笙，作为活了不知多少年的长生种，她的智慧本就不低，自然是从月笙的态度看出了月笙有着必胜的信心。
　　“你的筹码呢？或者说是不敢吗？呵、”
　　疑问，最后一个不明显的轻笑，淡淡的挑衅被月笙使出，别说，效果不是一般的好，风见幽香本来因为博丽巫‘女’快要赶到的而准备等下次再来，可是现在。
　　“你说了不该说的话、”风见幽香脸上的表情收敛，右手抓着阳伞的把手，周身气压明显粘稠起来。
　　“先说筹码，我的赌注已经奉上，该你了。”对风见幽香的厚重压力视而不见，月笙提醒这一点。
　　“我输了，请你吃瓜子、”
　　噗！看着风见幽香一脸平静表情，认真语气的话，月笙忍不住想喷了。
　　“我的筹码是自己的自由，你就给我吃瓜子？”嘴角轻微‘抽’搐着，月笙干巴巴的询问。
　　“不行？那你想要什么？”
　　“咳，起码也要能匹配的吧，比如说自由啦，自由啦，自由啊，这样的、”眼看风见幽香沉默，月笙补充道；“手下，如果你输了，就作我的手下！”
　　“式神吗？”因为本身是妖怪的关系，对于‘阴’阳师的手段有所见闻，风见幽香理所应当的先入为主，将月笙的那个条件看作了式神。
　　“式神？额，也可以这么说！”好奇怪啊，这个‘女’人的说话方式从头到尾就透着一股子不协调，那把她自己跟人类区分开是怎么回事，还有这个式神，那不是传闻中的妖怪和‘阴’阳师所缔结的契约吗，月笙两世都没有见过真正的妖怪，‘阴’阳师什么的更是没有，自然不理解这个世界的规则了。
　　“有趣，很久以前也曾有人来想要将我收成式神，更是有无数的人前来讨伐，不过没有一个例外，统统都作为化‘肥’消失了、”具体多久远她自己也不记得，不过可以得知的有一点，那就是不放过任何敢冒犯她的人，无论是妖怪还是人。
　　“很久以前？”风见幽香所说的时间概念月笙明显无法理解，看风见幽香的外貌也就二十左右，成熟美丽的御姐，这样的美‘女’很难将那个时间想象的太远。
　　“同意了是吗？”甩开心里的奇怪想法，月笙不去胡‘乱’猜测，反正等拿下风见幽香，所有的一切疑‘惑’都能得到解答。
　　“恩、”面对挑衅如果还能若无其事的装作没看到，那就不是她了，风见幽香不畏惧任何事，任何人。
　　“你有把握可以打败对方？”
　　“没有、”月笙这么干脆的回答使得辉夜无语，没有你干什么要提啊，这不是没事找事吗？
　　“不拼上‘性’命进行战斗，我没有能战胜她的可能，不过，只是单纯的制服她，从另一个角度来的话，我是绝对可以拿下她的！”月笙想起什么，脸上浮现出得逞的笑意。
　　“是什么？”辉夜好奇了，无法战胜，但是可以制服对方的手段，辉夜左思右想，很快；“难道是！”
　　“嘘，就是那个、”手指竖起在嘴前嘘了下，月笙巧笑嫣然道，查克拉分化，控制着额前的刘海流到后面，霎时，左边那枚血‘色’九勾‘玉’的神秘眼睛展现在风见幽香面前。
　　“为了防止被中途打断，我们换个地方来进行吧、”说着莫名其妙的话，月笙左眼牢牢盯着风见幽香，瞳力运转，风见幽香和这个地方的联系太紧密了，无法做到轻松的拉扯，必须要亲自发力才行，不多时，完成。
　　“黄泉比良坂！”
　　随着月笙的话落，风见幽香惊觉，周围的世界被改写，荒漠，一望无际。
　　“这里是？”眼眸微眯，红‘色’瞳孔闪烁着不明意味，风见幽香四下打量着这里，从触感来看，是真实的，单凭**就可破碎空间的她，居然被强拉到另一个地方，不可思议。
　　“欢迎来到我的世界，也是你被我拿下的地方！”月笙轻舒了口气，强制‘性’的拉扯风见幽香此等存在，可着实费了她不少的力，左眼现在稍微有些酸疼。
　　“已经认为自己赢定了吗，如果是博丽巫‘女’的话还行，你，有那个本事吗？”经过最初的讶异，风见幽香很快恢复平淡，环境的变化对她没有任何影响，无论到了哪里，如果想的话，实力都能百分百的爆发。
　　外界、
　　“去哪里了？”第一时间赶到的灵梦四处‘乱’瞄，之前老远还能看到两个人在对峙，貌似是在说话的样子，哪里想到只是瞬间就不见了，这能到哪儿去呢。
　　“是空间，她们两个进入了异空间！”八云紫皱眉，素手在之前月笙站立的前面抚‘摸’了下，淡淡的空间撕裂无法瞒过她。
　　“哟，灵梦，你这次来的好早啊！”从天降下一道全身黑白的少‘女’，从扫把上跳下，自来熟的凑到灵梦身边嘻笑道。
　　“哦，魔理沙、”不咸不淡的来了句，灵梦蹲下身子无聊的等待。
　　“好冷淡！”魔理沙不爽了，挨着灵梦蹲下，抓着地上被压平的泥土仔细的看着。
　　“不要装作无意的把泥巴放在我身上！”灵梦无语道，单手托腮，百无聊赖的看着面前空‘荡’‘荡’的场地，没有空间坐标的异空间，找起来太麻烦了，还是在这里等吧。

第二百二十章 封印术
　　“辉夜！”
　　“我知道了！”
　　面对风见幽香近在咫尺的拳头，月笙脸‘色’微变，心里急忙喊道。.。
　　辉夜应道，并且及时的做出应对，就见月笙身后那长及脚踝的漆黑秀发灵活的舞动，化作道道利刃劈向风见幽香，其中的几股还缠绕起来形成拳头的样子打向对方。
　　风见幽香的体魄在此刻得到了完全的发挥，月笙无法想象一个人的身体可以锻炼到这般地步，周围的空间很是不稳，导致她根本无法动用时空间。
　　“你的能力就是躲闪吗？”风见幽香如此问着，抬手就是一发魔炮，无止境的骇人魔力涌动，整个跟洪流似得魔炮排山倒海的爆发，瞬间吞没了不远处的月笙。
　　在单‘色’调的魔炮洪流中，突然亮起一抹金‘色’，金‘色’光芒闪现而出的霎那，就是破开了魔炮的压制，笔直‘射’至风见幽香近前，风见幽香抓起那把阳伞对着冲到面前的金‘色’光束就是一抡。
　　砰！！
　　凝成实质的金‘色’光束被打的四裂，略显粗暴的打散这道光束，风见幽香脚尖用力踏下，以那个点为中心的沙漠瞬间轰然倒塌，而风见幽香整个人犹如导弹似得抵达月笙面前，阳伞被当做武器照着月笙的头用力砸下，这个要是打中了，那月笙肯定是当场毙命。
　　“切！五尾、仙法、怪力无双！喝！”
　　来不及蓄力，好在有辉夜的辅助，尾兽查克拉都已准备好，随时可以动用，月笙连忙右手成掌，看都不看的对准前面就是轰去，时间已经不够她去做多余的准备，也无法瞄准。
　　滋、轰隆！
　　史无前例的大爆炸，难以言喻的冲击‘波’以惊人的速度在向着四周围扩散，两道身影因为反作用力而不受控制的倒飞而出，一直甩出去两千多米才是停下。
　　“咳！嘶！”月笙左手捂着颤抖不止的右手臂，低头无言的看着那血液四溢的惨状，力量的碰撞太恐怖，再加上两股力所形成的反作用力，如果不是那个时候有阳遁和血继网罗形成的长袍所保护，她的右手就要没了，而反观另一边的风见幽香，除却身上衣服稍显破裂了些，身体并没有什么明显的问题。
　　“这家伙，真的是人吗？太夸张了吧！”透过白眼的远视跟透视清楚的看到此时风见幽香的状态，月笙无语，她这遇到的是什么人啊。
　　“事不宜迟，还是快点用那个吧，对方的体术不在你之下，而且因为那犯规的体魄，更是比你强，为免事情发生变故，还是要尽快的开始！”辉夜提醒道，月笙赞同的点头。
　　“无与伦比的强悍体魄，丰富的战斗经验，仿佛无限的体力和那没有限制的炮击，能力如此匮乏，却是超乎想象的强大，啧！”
　　风见幽香的手段多吗，不，一点都不多，总共也就是体术和炮轰这两点，可就是这两样，却是异常的难‘弄’，或者说是无解。
　　“要来了！”凝神以待，月笙半弯下腰，而前方，视线的远处，风见幽香正以超高速的在前冲，沿途带起巨大的沙尘暴，很快的，哪怕不用白眼也能清楚的看见。
　　“厉害，人类，看你的年纪也就二十多一点，居然可以到达这样的地步，不过还不够，来，再来多点吧！”
　　风见幽香的脸上浮现着欢愉的笑容，红‘色’眼底更是闪烁着明为高兴的意味，畅快淋漓的战斗，是自从进入幻想乡就再也没有体会过的事情，如果动用全力，幻想乡会崩溃的，以她这个等级的大妖怪，全力全开的战斗是无法想象之灾难，而现在，在这个无人的荒漠，全力出手亦是可能的事情。
　　“是吗？那就如你所愿、”面对风见幽香的攻击，月笙笑道，不躲不闪的，在风见幽香惊讶的注视下，硬是用身体承受了这一下。
　　“你！”刚出口的话被止住，就见被阳伞打的身体弓起的月笙化作轻烟消散，风见幽香感受到身后的异样，身体先一步的有了动作，右脚向后猛地踹去，同时阳伞调转方向，伞尖亮起光芒，魔炮已然蓄势待发。
　　嘭！
　　又是这样，被右脚踹的倒飞出去的月笙化作轻烟消散，这下风见幽香明白了。
　　“分身，如此脆弱的分身，是用来拖延时间的？”
　　噗！啪！
　　突然，风见幽香所站的沙漠破开，一双手从其中冒出并且闪电般抓住她的脚踝，脚踝被抓住的瞬间，风见幽香眼眸微眨，举起阳伞就是砸下。
　　轰！！
　　方圆几公里的沙漠顿时震颤了数下。
　　“如果把这个世界毁掉，你就会出来了吧、”没有去找，风见幽香淡然道，这句话的几秒后。
　　“好危险的话啊！”
　　“你是真身吗？”看着对面十几米外的月笙，风见幽香发问。
　　“嘛，谁知道呢，或许是，或许不是、”出现的月笙意思模糊的道。
　　风见幽香转头看了眼周围，确定没人，暂时‘弄’不清楚月笙的真身会从哪里出来，索‘性’朝着面前的月笙走去。
　　“遗憾，我已经准备好了，你现在进入了我的封印领域内，接下来，结束了！”
　　闻言，风见幽香挑眉，上前抡起阳伞一扫，嘭，果不其然，这个月笙同样化作轻烟消散，想到刚才这个分身所说的话，风见幽香当即脚尖用力，身形跳离地面。
　　“晚了哦，‘阴’阳遁、金刚封锁！”
　　不知从哪里响起的悦耳嗓音，哗啦啦，大量的漆黑锁链凭空出现，这些锁链迅捷的缠绕在风见幽香的手腕上，腰间，双‘腿’上，锁链的另一头连接在空无一物的空间上。
　　“将军！”在风见幽香的面前，一道漆黑裂缝拉开，月笙从其中走出，笑意昂然。
　　“这种封印术你觉得可以吗？无知！”风见幽香说着，全身力道凝聚成一股，咔嚓，咔嚓，抓尾兽跟玩似得封印术，在风见幽香的暴力下显得岌岌可危。
　　“抱歉，这个封印术只是前奏，为的是能让我平稳的抓住你、”月笙缓缓漂到正在奋力挣破锁链的风见幽香前面。
　　“敢到我这么近的位置，看来你是真的不想活了、”风见幽香心里有些不妙，一直都是不断躲闪和远离她的月笙这次居然主动靠近，事出反常必有妖。
　　“挣脱这个锁链需要五秒，很短暂，可是我不会给你机会的哦，撒！”说话间，锁链上的裂纹已经密密麻麻，眼看就要破碎，月笙在锁链支撑的最后两秒，伸出双手抚在风见幽香的两边脸颊上；“六道、地爆天星！”

第二百二十一章 实行赌约
　　“咳咳！”擦掉嘴角的血，左手‘揉’着腹部，月笙缓慢从沙漠上坐起，怎么都没想到，在被封印的那个时刻，风见幽香还能展开攻击，没有料到这一点的她正正当当的吃了一记风见幽香的拳头，好险没死过去。,。
　　“无论到何时都不能大意，啧！”伤势在以不可思议的速度痊愈，月笙撑地站起，抬头望向高空那两颗巨大星体，其中之一是曾经封印辉夜的，现在成了空壳子，而另一颗则是封印风见幽香的。
　　“可以商量个事吗？”就这时，辉夜有些异样的声音响起。
　　“恩？”
　　“以后战斗的时候，能不能只把我们的视觉和听觉连接，其它的类似痛觉这样的就不要传给我了，好痛！”
　　“哈？可以，不过辉夜你没有习惯痛楚吗？”眼看的吸引力渐渐减小，月笙飞向那个星体；“在所有的感觉中，痛是能让我感觉到自己还活着的感观，恩，必不可少的感觉之一，如果适量的话我还是很喜欢的、”
　　“喜欢痛觉！变态吗？”辉夜无语。
　　“不，这只是我的体会罢了，毕竟相比起心的麻木，我更想要痛苦的感觉、”话到这里月笙没有再说，亲身的体会，她的心是死的，在重生到日向家之前，在敞开心扉面对雏田之前，她的心一直都是死的，所以她最是能体会到。
　　漆黑裂缝展现，月笙跨越进去，就在星体的内部最深处看到了正在用拳头砸墙壁的风见幽香。
　　“没用的、”月笙的话落，那被风见幽香打裂的墙面快速愈合，再试了几次，依旧如此，无论怎么破坏，其恢复的速度永远比她快。
　　“你说的打败我，不是指战斗，而是指这个封印吗？”到了此时，风见幽香意识到问题大了，体内的妖力无法感知，更无法动用分毫，也无法沟通自然，她好像是被放在了一个密封的地方，跟外界断掉联系了。
　　“万分抱歉、”月笙微微鞠躬表示歉意；“如果要拼死战斗，没有个几天甚至几个星期是无法分出胜负的，而且就我本人来说，在没有解开心里诸多疑‘惑’之前，也不想采取那种规模的战斗、”
　　到了她们这个等级的强者，相差无几的情况下根本不存在速战速决的可能，只能是通过彼此的对耗，再加上战斗过程中积少成多的优势，而事先答应过纲手照美冥要定期的回去看看她们，因为所以，月笙只能是用这种技巧来制服风见幽香了。
　　“我初来乍到，只是想了解下这个地方的信息而已，不是有意破坏你的‘花’，也不是存心挑衅你的、”
　　多一个朋友比多一群敌人要好得多，风见幽香此等存在，月笙可不认为对方会是孤家寡人，或多或少都会有那么几个朋友，那些朋友中，但凡是有一个级别是风见幽香这样的，那对她来说也不是什么好事，因此考虑到这些，月笙有了决定。
　　“之前的赌约就当做没有，我们可以‘交’个朋友吗？”月笙尽量让自己的笑容看起来更真诚些，伸出右手做出邀请。
　　“你是认真的？”风见幽香娴静的站立，眼眸一眨不眨的看着月笙。
　　除却一些恶趣味或是某些喜欢赖账的，一般到了她这个级别的大妖怪，对所下的承诺是会去完成的，如果月笙拿着那个赌约说事，尽管心里不愿意，可是为了不给自己的心留下裂纹，她还是会去执行，充当月笙的式神。
　　而一个大妖怪所能带来的收益那是非同凡响，不可忽视的战力，以及那带出去倍有面子的虚荣心，数不清的好处，可就是如此，月笙居然放弃了，这不得不说出乎了风见幽香的预料。
　　“是，倒是如果可以，希望你能给我介绍下这个世界的情报，头一次穿越世界，很多都不甚了解，为了下次不出岔子，要努力学习才行呢！”伤脑筋的挠了挠脸颊，月笙苦笑道，接着，在风见幽香闪烁不已的注视下，月笙解开了
　　当脚踩在地上的时候，风见幽香一阵梦幻，刚刚那个封印，她完全没有办法自行解封，如果妖力没有被压制，那种规模的星体分分钟打爆，可限制了妖力，仅剩下的一身凶悍力道却是束手无策了。
　　“就这样放过我？”费解，风见幽香看向月笙，无法理解的做法。
　　“哎，毕竟是用这种不光彩的手段取得的胜利，就算让你做我的手下，也不会认真做事的，那样的话，倒不如没有呢，而且也不是完全放过你啊，不是说让你给我介绍下这个世界的东西吗，恩，这样就好、”月笙正观察着这个荒漠世界，冷不丁听到风见幽香的话还深感疑‘惑’。
　　“这一点你‘弄’错了，实力是一切，智慧，谋略，手段，这些都是属于你的实力，凭着实力来战胜我，并不需要顾虑那些、”不甘心是肯定的，但这是正当比试得出的胜负。
　　“真的？”月笙诧异，视线从被破坏的不成个样子的荒漠上转移到风见幽香身上；“哎呀！好后悔啊，早知道这样，我刚才就先把那个赌约给实行了再说嘛！唉！”
　　“理当如此、”
　　“呵呵，开玩笑的！”眼看风见幽香那么认真的样子，月笙收敛起来，开口笑道；“如果换个时间和地点，我或许会迫切的想要你作我的手下，但是，身为我在这里见到的第一个人，恩，就当做是特殊对待吧！”说罢，也没有管风见幽香如何想，月笙略显头疼的看向这片荒漠，经过和辉夜还有风见幽香的战斗，这个地方残破到一个地步。
　　“看样子要找个时间修理一下了！”
　　“好了，我们走吧，等下就拜托了、”一个漆黑的裂缝凭空拉开在身边，月笙示意幽香进去。
　　默不作声，左手抓着阳伞，风见幽香缓缓走向那道裂缝，平静的表情看不出她在想什么，只是从那浮动的瞳孔能看出貌似在犹豫着，当临近月笙，就要越过月笙的时候，风见幽香微不可查的深呼吸了下，然后转身，在月笙错愕下右手按在她肩膀上。
　　“不要动、”这么说着，风见幽香牙齿稍微用力的咬破舌尖，血液顿时流出，松开按着月笙肩膀的右手在口边一抹，沾染着她血液的手指抵在月笙的眉心处
　　嗡！！
　　玄妙和梦幻的光芒充斥闪耀，月笙只觉脑中一颤，接着大量不属于她的陌生记忆涌现。

第二百二十二章 不肯罢休的灵梦
　　不知道风见幽香做了什么，月笙脑子一阵浆糊，大股的陌生记忆浮现，‘花’，‘花’，数不清的‘花’，还有血腥，生死战斗，濒临死亡的边际，很单调，除了‘花’就是战斗，其中‘花’还是占据着先例！
　　‘迷’‘迷’糊糊间，被风见幽香搀扶着通过那道漆黑裂缝，离开了这个荒漠。。。
　　当重返幻想乡的时候，那里已经不再是空无一人的破败之地了，地上并排蹲着无聊等待的红白巫‘女’和黑白魔法师，以及四处观察，手里拿着个相机不停拍摄的少‘女’。
　　当然，最具有存在感的是那静立于平整地面上，手撑阳伞的金发少‘女’，如果忽略掉其眼中那闪烁的深长意味，倒也会认为是一绝美纯真的少‘女’呢。
　　“哦呀，已经解决了吗？”八云紫先是看了眼风见幽香，然后转移到被她搀扶着，且神‘色’‘迷’糊的月笙。
　　“终于出来了！”红白巫‘女’呼的起身走到风见幽香近前，就要伸手去抓月笙，却是在此时，风见幽香后退了一步，连带着被她搀扶的月笙也跟着后退，恰到好处的躲过了灵梦的手。
　　“恩？”灵梦狐疑，只当是她的错觉，向前跨了一步，再次接近月笙，可是紧跟着，风见幽香抬起那把阳伞挡住了她的手，到这时灵梦哪里还不知道怎么回事。
　　“喂！你想干什么！”她在这儿等了这么久，就是为了抓月笙回去赔偿，这个‘花’妖是什么意思啊！
　　“噢噢！没见过的人呢！是新来的吗？”黑白魔法师魔理沙凑近细看，而那位手持相机的记者少‘女’像是闻到猎物的捕猎者，嗖的蹿到旁边，相机咔嚓咔嚓的拍着。
　　“有些事情要了解，可以让我们带她走吗？”八云紫步伐优雅的走近，提出了这个要求。
　　“不行、”风见幽香右手搀着月笙，左手架起阳伞，那姿态表明的非常清楚。
　　“罕见呢！对你来说她是什么，居然要做到这种地步？”询问的同时，八云紫没有放过任何的蛛丝马迹，当看到风见幽香那狼狈的样子，还有月笙除却意识模糊了些，其它都是完好无损的状态，心里得出了一个荒谬的答案。
　　任何人和妖怪都无法反抗博丽巫‘女’，而风见幽香此刻却因为这个‘女’人而反对灵梦的要求，在八云紫心里猜测所有可能的时候，风见幽香开口了，只是她的话却惊呆了在场的所有人，包括那刚刚到达的红魔馆主仆二人。
　　“我现在是她的式神、”
　　落针可闻，就连风都好像因为惊讶而停滞了。
　　啪嗒！八云紫手里的扇子掉落摔在地上，绝美的面庞浮现着浓浓的不可置信。
　　在幻想乡居住过一段时间以后，就会自然而然的得知一些地方和人是绝对不可以惹的，风见幽香位于其中不可招惹的最先列之一，‘花’之暴君，鲜‘花’之主，冠以这样称号的本人，风见幽香，其危险程度可见一斑。
　　“你在开玩笑吗？这个可一点都不好笑啊！”意识到自己失态，八云紫弯腰捡起那把扇子，展开遮挡住因为震撼而起了变化的俏脸。
　　“你看我像是在开玩笑吗？别妨碍我、”风见幽香冷淡道，搀着月笙饶过面前的灵梦和魔理沙，朝着太阳‘花’田走去，只是这样走了几步感觉有些别扭，索‘性’直接拦腰抱起月笙，这样速度提高了很多。
　　“这！”灵梦很快回神，顿时不爽了，那个破坏她住所，更是将奉献箱给‘弄’坏的‘女’人就这样离开了，怎么可以；“等等！给我站住！”
　　“哎！灵梦，等下我啊！”
　　“噢噢！独家新闻，‘花’之暴君成为了一个神秘人的式神，还有比这个更轰动的消息吗，好，就由我文文来追踪报道吧！”手持相机的少‘女’兴奋的难以自制，最近幻想乡都太平静了，之前的‘迷’之红雾事件火了那么一下子，接着就一片平坦，风平‘浪’静的日常中，就算是她想没事找事都无法‘弄’出什么有轰动效应的新闻，现在这个，不正是最佳的新闻素材吗？
　　“呀咧呀咧，这可怎么办呢？呵！”八云紫眼眸微眯，遥遥注视着被风见幽香抱着的那个‘女’子，心里思绪万千。
　　“那个人就是新来的住民？”身穿哥特式华丽裙子的可爱萝莉，明明是个幼‘女’，可是说话的方式却采用着大人的来，这之中产生的反差萌倒是意外的带感。
　　“大概，应该是个强人，可以将那位收服作为式神！”站在幼‘女’身后的‘女’仆，很稳定的撑着可以阻断阳光紫外线的阳伞。
　　“有意思，虽然经常参加宴会，但是无缘由的宴会到底还是有些无聊了，跟去看看，不知道灵梦会怎么处理呢！”
　　在主仆两人对话间，八云紫已经消失不见，可不要认为她是离开了，具备着最诡异的能力，可以在任何地方观察，或许就在身边也不一定。
　　“站住！‘花’妖，对于给幻想乡带来‘混’‘乱’的人，我魔理沙可不能当做没有看到的就这样放走，快把她‘交’出来吧！”飞到风见幽香前面拦截住去路的不是别人，正是黑白魔法师魔理沙，以及红白巫‘女’灵梦。
　　“你不是我的对手，放下那个人！”左手抓住御币，身体周围悬浮着‘阴’阳‘玉’，灵梦警惕的看着风见幽香，月笙她是说什么都不会放走的，不单单是赔偿问题，还有月笙的来历和目的，当然，赔偿肯定是在第一位的。
　　“博丽巫‘女’、”风见幽香沉默，如果说她是破规格的强大，那么具备博丽大结界加持的博丽巫‘女’就是犯规则的存在了，真的动起手来，在这个大结界内没有人是博丽巫‘女’的对手，无敌这个概念在博丽巫‘女’的身上得到了充分体现。
　　两方对峙，僵持着，紧跟而来的记者少‘女’和红魔馆主仆都是站在不远处观望，要看看接下来的发展，气氛已经不能用诡异二字来简单的形容了。
　　“呃！”突然，一声呻‘吟’响起，而声音的发起者正是被风见幽香抱着的‘女’子。
　　风见幽香一怔，她也是有史以来第一次‘弄’那个式神契约，只知道作为式神的她的记忆会传导进主人的脑海里，其它的就知之甚少了。
　　“感觉怎么样？”轻缓将月笙放下的同时，风见幽香问道。
　　“突然拥进这么庞大的记忆，好歹跟我说一声嘛！”月笙‘揉’着疼痛不已的太阳‘穴’，小声抱怨着。
　　“抱歉，虽然现在不是问这个的时候，但是，情况有些复杂、”见月笙一直都按着太阳‘穴’好像很难受的样子，风见幽香眨动了下眸子，试探的伸手捂在月笙另一边的太阳‘穴’上，小力的按着。

第二百二十三章 初步了解
　　“没有其他的东西了，这个将就的喝点吧、”神社内，几位少‘女’围坐在桌边，灵梦端出刚泡的红茶放在月笙和风见幽香面前。
　　“灵梦，我的呢？没有我的吗！”眼看灵梦，月笙，风见幽香和‘射’命丸文，以及那个吸血鬼幼‘女’面前都有，就她没有，魔理沙急了，连忙双手挥舞着喊道。
　　“自己去拿，又不是没有‘腿’、”灵梦翻翻白眼懒散道。
　　“唔！切！”魔理沙暗恼，可又没什么办法，只能是乖乖起身去后面端她的那杯红茶。
　　“月笙小姐，你不是这个世界的人，这一点没错了，那么，为什么要来这里？”灵梦轻涣丝诤觳瑁舒缓的吐出口气，开口直奔主题的问道。
　　神社不是被月笙给错失的撞烂了吗？为什么现在几位还在神社内喝茶呢？这就不得不说之前的经过了。
　　在跟灵梦返回神社的途中，月笙得知了这个地方，并且从风见幽香那里多少确定了些灵梦的危险和重要‘性’，因此在见到那破烂到稀碎的神社残渣的时候，动用‘阴’阳遁进行了重组恢复，也是因为此，灵梦才会这么客气的请月笙喝茶。
　　“我的世界受到过外来人的攻击，为了提高自己，我决定了穿越世界去寻找强者，进行切磋‘交’流，从而使得自己变强，那样就能更好的保护我的世界！”
　　“这种理由！那你穿越多少个世界了？”
　　“这里是第一次，因为空间的紊‘乱’，还有之前貌似经过了一个复杂的结界，导致我的降落发生了点偏差，哈！”月笙轻声告知，同时不动声‘色’的暗暗观察着这位巫‘女’，很平常的少‘女’，没有任何危险气势，说她是平凡的普通人都可以，但是月笙不认为风见幽香会无的放矢。
　　月笙在想什么灵梦自然不知道，强硬的把月笙带来，主要是因为神社被毁的赔偿，还有月笙的来历，而现在神社被月笙不知道用什么办法给恢复完整，就连她的来历和目的都说的清清楚楚，灵梦没什么事情需要‘弄’的了，索‘性’默不作声的安静喝茶。
　　“馁馁，你之前用的是什么？把已经毁成那个样子的破烂神社给修复完全，恢复如初的！”记事本拿在手里，记者少‘女’‘射’命丸文见灵梦沉默，明显是问完了，她当机立断的开口道。
　　“没什么，我只是在物体之中注入了生命，让它们自己找到本来的位置，进行复原的、”
　　说起这个，其实并不是什么难事，六道仙人赋予的‘阴’阳之力，其中可不仅仅只是地爆天星的封印式，还灌注着六道仙人的‘阴’阳遁，从无中创造有的‘阴’遁，给物质注入命的阳遁，结合下来，可以称得上是万能的力量，月笙非常中意。
　　“注入生命？”狐疑，‘射’命丸文不是很理解那个具体的概念，只是这种涉及到对方核心秘密的事情她也并没深究。
　　“咳！”干咳一声，‘射’命丸文小心的看了眼安静坐在月笙侧面，从头到位都没说一句话，甚至连灵梦给她泡的红茶都没喝一口的风见幽香，试探的开口；“你和她是？才刚来幻想乡，就能拿下她，是用了什么方法吗，或者说，是用实力来碾压的呢？”
　　“这！”月笙停顿，看幽香貌似不甚在意，逐开口告知；“在战斗之前我们定下了一个赌约，输的一方要赔上自己的所有，侥幸，我用了点技巧赢了、”真的是用了点技巧。
　　“哦，技巧吗？”‘射’命丸文连忙用笔写下，在此期间，月笙不断的暗中观察着在场的人，因为时间关系，她只是从风见幽香那里少量得知了些博丽巫‘女’的事情，对于其他是完全没有。
　　这个背后有着两个翅膀的小‘女’孩，看其穿衣打扮应该是家事不菲，只是那个翅膀到底是玩具一样的装饰还是确实是她身体的一部分，月笙就没准了。
　　还有嘻嘻哈哈没个安静的时候，仿佛屁股底下有火似得，安静不了，头上戴着个宽大帽子，身穿黑白‘色’调的衣服的少‘女’。
　　“月笙，好像有人在偷窥！”和月笙视角于听觉共享的辉夜突然道。
　　“恩，就在我旁边、”月笙表面不‘露’声‘色’，心里回应；“这个巫‘女’应该也能感觉到，还有幽香，只是看她们没什么异样的表现，看来是什么熟人或者是认识的人！”
　　“你小心一点吧，这个地方好奇怪，好像‘女’孩子特别多啊，而且一个个的实力都不低，也不知道这是个什么样的世界！”
　　闻言，月笙认同的心里点头，又坐了半小时，在回答了记者少‘女’‘射’命丸文的一些问题之后，月笙起身告退，在什么地方情报都是至关重要的，她来此的目的是为了和强者‘交’流切磋，通过战斗变强，不过在那之前，要先了解下这个地方的事情才行。
　　“对了，我还没介绍，那个，‘射’命丸文，你可以叫我文文，明天的文文日报记得关注哦，再见！”
　　月笙不了解这个记者的习‘性’，还抱以礼貌的挥手再见。
　　“我是蕾米莉亚、斯卡雷特，欢迎来红魔馆做客、”幼‘女’一本正经的在说着邀请的话，月笙心里有些奇怪。
　　“谢谢，我会去拜访的！”
　　陆陆续续的，记者少‘女’和长翅膀的幼‘女’先后离开，月笙走出神社，见到外面的那个奉献箱，意上心头，伸手探入旁边拉开的漆黑裂缝，从其中取出两个硬币。
　　哗啦啦！
　　将硬币抛进奉献箱内，月笙双手啪啪的拍了两下，闭目祈祷，
　　吱！神社的‘门’被拉开，灵梦探头出来，看到的只是渐行渐远的月笙和风见幽香两人。
　　“没想到那个人会给我投香火钱，真是！”脸‘色’难言，灵梦摇晃了下奉献箱，聆听着其中硬币和奉献箱内部碰撞的声音，不知是想起了什么，情绪有些变化。
　　“灵梦！仙贝和麦饼呢？”从里屋响起魔理沙的询问。
　　“没有了！你，到别人家里别‘乱’翻东西啊！”摇头甩去那些胡思‘乱’想，灵梦转眼又恢复到没心没肺的样子，转身走进里屋。
　　“嘿嘿嘿，有什么关系，好东西就要和朋友一起分享的嘛！”
　　“谁跟你是朋友！”
　　“哈哈哈，我知道我知道！”
　　“喂！你怎么全部都拿出来了，那可是我准备吃一个星期的量啊！”

第二百二十四章 八云紫现
　　“这是什么地方？”
　　“幻想乡、”
　　“具体势力分布？”
　　“不知道、”
　　“那，有多少是和你差不多的强者？”
　　“以前有不少，不过在我搬进幻想乡就很少来往了，之前那个就是，八云紫、”
　　“嘶！把你知道的跟我说下！”头疼捂脸，以上是在回到太阳‘花’田以后，月笙跟风见幽香的对话，表面的一些倒是知道了不少，可是月笙真正关心的强者却是少的可怜。。。
　　风见幽香貌似不怎么出去啊，而且虽然相处时间还没有过一天，但是月笙充分注意到风见幽香的‘性’格，在意着‘花’，喜欢着‘花’，在联想到风见幽香的记忆里，那几乎占据大部分内容的‘花’，月笙就知道大概了。
　　“这么大片‘花’田都是你在照料吗？”眼看风见幽香驻足在前边，月笙走到其身旁，无论看多少次，月笙都无法抑制心里的惊叹，目之所及都是金灿灿的向日葵，充满着勃勃生机，只是看着就有种舒服的感觉涌现在心底。
　　“恩、”
　　“厉害！”从签下式神契约的那个时刻，月笙看到了风见幽香的记忆，自然清楚了她的真实身份，‘花’之妖怪，无法想象‘花’那般脆弱的正体，居然会拥有如此强悍的实力，更甚至是跟整片自然联合在一起，这就不可思议了！
　　“恩？”那种怪异感觉又来了，月笙面容一变，有人在偷窥，不过并没有声张，而是装作没有发现的在和风见幽香闲聊着，在差不多有五六分钟左右。
　　“冒昧打扰了、”一个优雅恬淡的嗓音从后方响起。
　　“你是？”月笙转头看过去，就见一位美到梦幻般，拥有不可思议容貌的绝美少‘女’俏生生的站在那里，穿着纹刻有奇妙神秘图案的道袍，金‘色’长发上戴着顶小帽子。
　　“八云紫、”微笑的报上自己的姓名，八云紫习惯‘性’的展开左手的扇子遮挡住脸颊，眼眸细细的打量着月笙。
　　月笙微怔，刚才幽香说的能和她匹敌的强者中，不就是有八云紫这个名字吗，难道就是她？
　　“月笙小姐，你可是给咱带来了不小的困扰呢、”也就不到两秒，八云紫收敛视线，如此道。
　　“什么？”
　　“因为你们俩的关系，导致幻想乡的四境都发生了不小的变动，地形移位，虽然咱也可以去‘弄’好，但是种族关系，咱可是需要休息的，所以・・・”八云紫一语双关，月笙又哪里不知道她的意思。
　　“我知道！”月笙了然，右边太阳‘穴’附近青筋暴起，瞬息间将周围地段扫了个遍，确定了被破坏的位置以后，双手合十结了个印，在八云紫跟风见幽香两者讶异和好奇的注视下。
　　“影分身之术！”砰砰砰，一连出现了十个影分身，影分身本就是她，自然知道要做什么，刚一出现，纷纷四散，朝着被确定的地点冲去。
　　“你是魔法使？还是‘阴’阳师？或者是武者？”八云紫好似无意的来了句，各种属‘性’的攻击，这是魔法使的手段没错，可是还有那强悍的体魄和能跟风见幽香对抗的体术格斗，这让八云紫无法将她归类。
　　“不，我是忍者、”初一听到八云紫的话，月笙还楞了，那些都是这个世界的职业吗，只是为什么没有提忍者，是这个世界没有忍者这一概念，还是说忍者在这里是上不了台面的存在呢？
　　“忍者？真的吗？”八云紫皱眉，忍者是暗杀，行走在黑暗中的职业，她也见识过忍者，但是那根本无法和月笙所表现的实力相媲美。
　　“我没有必要在这种事上说谎，可能是世界观念的差别吧，我的那个世界，忍者是主流职业！”月笙也看出八云紫不怎么相信，不过她并未多说什么，信就信，不信也没关系。
　　“是吗？不好意思，稍微有些出乎想象！”闻言，八云紫也只得是这样认为了，而且以她的阅历，有没有说谎那是不需要多疑的。
　　“对了，可以拜托你给我介绍下这个地方吗？”突然想起什么，月笙开口道，怎么都无法想到，风见幽香居然是个对外界毫不关心的妖怪，一年到头出去的次数都不知道有十次没有，或许她清楚每一种‘花’的特点和习‘性’，只是那些对月笙现在迫切想要了解的信息就没什么用了啊。
　　“哦？”八云紫略显狐疑的看了眼风见幽香，然后眼眸深处一丝笑意浮现，轻点翘首；“可以，不过我们就在这里吗？起码给我个舒服的地方吧！”
　　三‘女’所站的这个位置比较空旷，两边是活力十足的向日葵，前面有个略微高一些的小坡，月笙细细观察着，很快有了定计。
　　“简单、”月笙说着，左手的月牙图案明亮起来，同时右手的圆圈图案也是，一颗固态的求道‘玉’在双掌间浮现，然后飘到旁边的空地上，八云紫饶有兴趣的看着，只听唰的一声，那颗求道‘玉’化开，形态变化，一座高贵典雅的凉亭出现，凉亭中的桌子，凳子什么的一应俱全。
　　跟以往通过尾兽查克拉来改造周围地形不同，月笙这是直接进行创造，司掌‘精’神幻想的极致力量‘阴’遁，在此基础上注入充斥生命力的阳遁，两者结合可以进行不可思议的创造。
　　“喝酒还是喝茶？”邀请两人入坐，月笙探手伸进旁边凭空拉开的漆黑裂缝中，询问道。
　　“‘花’茶、”风见幽香想都没想就决定了，而八云紫却是停顿了好半响；“酒！”眼眸内剧烈闪烁，月笙的这个能力怎么那么像她的隙间呢，八云紫心里惊异的想着。
　　“‘花’茶和酒吗？”月笙探头钻进漆黑裂缝中，半个身子都越了进去；“纲手，帮我拿下‘花’茶和酒，还有顺便来些甜点！”
　　“月笙！”正在和新月还有宝儿打牌，大杀四方的纲手被吓一跳，连忙闪电般的将牌收起来，可还是被月笙看到了。
　　“纲手！她们还这么小你就带她们玩牌，难道还赌钱吗！”
　　“笨，笨蛋，怎么可能！”纲手脸‘色’涨红，辩解道。
　　“是，是，纲手妈妈好厉害，我和姐姐已经输了好多次了，生日的时候，那些叔叔阿姨给的钱都被纲手妈妈拿走了！”宝儿适时的开口道，看起来很高兴的样子，顿时，月笙无语的看着纲手，而纲手脸那是瞬间垮塌。
　　“是要‘花’茶和酒是吗？我马上去准备！”受不了月笙那诡异的注视，纲手撒丫子跑开。

第二百二十五章 虚拟
　　幻想乡、
　　是集合神明，恶魔，幽灵，妖怪，人类，妖精，各种奇妙的生命共同生活的一个不可思议之地，寻常人认为是幻想的物质，在幻想乡内是真实存在的。
　　冥界，天界，魔界，地狱，仙界，在八云紫的详细赘述下，一副超乎想象的世界观浮现在月笙的眼前。
　　“就是这些，如果有什么不了解的就去问灵梦，哦，对了，如果你能给她投些香火钱的话，会更顺利哦！”
　　“是吗？”月笙暗暗记下，幻想乡的核心，当属博丽巫女莫属，不过博丽巫女好像很懒散的样子，只要不闹出太大的动静，她是不会出现的。
　　“等等！”突然，想到了什么的月笙出声道；“你刚刚说幻想乡建立有几百年了，那作为它创建者的你，岂不是！”不会吧！面前这个看起来非常年轻，也就和雏田差不多的样子，难道是几百岁的老妖怪了吗？月笙心里有点儿崩的想着。
　　“哎呀哎呀！月笙小姐真会开玩笑，咱可是刚满十七岁的说！”八云紫笑眯眯，脸上的笑容很是生动，看起来分外迷人。
　　“呵、”风见幽香瞥了她一眼；“不下千年的老妖怪，亏你能说的出口、”
　　八云紫的笑僵住，随后右手放下探入隙间，在风见幽香的腰边同时展开一个小的隙间，八云紫的手刚从这个点伸出，就被风见幽香一把抓住。
　　“你想干什么、”手用力。
　　“好疼！放开！”
　　何止是好疼这么简单，月笙在旁边看的都感觉痛啊，八云紫从隙间探出的手都整个成酱紫色，风见幽香是真的没有留手哎。
　　“幽香！”好歹是刚刚为她介绍了那么多的事情，月笙出于这点开口道。
　　风见幽香沉默了片刻，松开钳制着八云紫手腕的右手，闪电般的，八云紫连忙抽回去，小口吹着气，而那被掐成酱紫色的手以Ｒ眼可见的速度恢复。
　　也就是风见幽香，不下千年的老妖怪这句话不是谁都敢在八云紫面前说的，实力低下，或者是不达标的人或者是妖怪，那是分分钟灭杀十几遍。
　　“额，那个，幻想乡这么平静，不会很无聊吗？而且还是几十上百年都这样？”听八云紫之前的介绍，月笙感觉好像她们这些妖怪都没什么事做啊，徘徊在底层的小妖怪忙于吃食，而人类则是每日不变的劳苦工作，可位于顶点的大妖怪又该做什么呢？
　　“恩？”正暗恼风见幽香戳她短的八云紫听到月笙这话一楞；“我倒是还好啦，无聊的时候就四处看看幻想乡的变化，要不就去外界找点儿东西玩、”说的蛮理直气壮的，不过月笙有了两次的经验，这八云紫所说的看看应该就是指偷窥吧。
　　“那幽香，你平时会干什么？”
　　“我吗？”风见幽香怔然，视线看向凉亭外那一望无际的太阳花田；“散步，偶尔有人或者妖怪会误闯进来给我玩、”
　　玩？月笙狐疑，这是什么说法，难道经常有人会进来找幽香玩？很显然，月笙并不了解风见幽香所说的玩是什么意思，那是单方面的虐，如果月笙没有这般的实力，被虐是绝对逃不过的命运了。
　　“看月笙小姐你的样子，是二十？”
　　“不，二十一！”
　　“二十一吗？作为寿命看不到边际的大妖怪，还有长生种，不死的存在，都会有着自己的调节手段，唔，或者说从一开始的观念就和普通人不一样，有时候睡一觉，可能就是好几年过去了，并不会产生你所想的那种无聊到想死的心态哦！”
　　月笙的意思八云紫很清楚，确实，按照人的生活节奏来看，百多年如一日，没有变化，没有起伏的生活是枯燥到疯掉的状态，可这对妖怪来说却是再正常不过的事情了，虚度光Ｙ？浪费时间？很抱歉，这些完全不会在意，对大妖怪，长生种来说，最多的就是时间，最不缺的也是时间。
　　“这样啊，那看来是我想多了！”月笙灿灿的笑笑，她果然还是无法理解，就好像是天方夜谭一样，没有经历过就无法深刻理解，她到底不是那种活了几千年甚至几万，几亿年的存在。
　　“说出来听听看，你原本是想说什么？”八云紫提起了点儿兴趣，这个突然闯入幻想乡的人类，身上处处透着神秘。
　　“虚拟世界、我想说的是这个！”本来已经不打算说了，可是听八云紫的话，月笙迟疑了下还是道出了她的想法。
　　“虚拟世界？”八云紫琢磨了下。
　　“恩，在我的那个世界，经常发生战争，基本每发生一次，死亡的人数都是以万为起步的，而我就在想，如果把现实的战争拉到虚拟中来展开，那不就可以减少伤亡了吗？”
　　战争？人的死亡，那些月笙丝毫不在意也不想管，可奈何身边的少女们都是和平主义者，而且新月跟宝儿，月笙也不想看到她们长大以后还要参加战争，虚拟世界的思索就在这个时刻应运而生，当然，启发她的还是鼬的月读，那随意改写时间，空间，物质的幻术世界，只不过相对的，鼬的月读是对个人专用，而她所构思的则是对全部人用。
　　“继续说！”八云紫被勾起了兴趣。
　　“恩，如果可能的话，我愿意在幻想乡投入使用，就以游戏的概念为起始，不管是人，妖怪，还是神明，幽灵，只要是有精神体的都可以进入其中，在游戏里是平等的，从头起步！”
　　“游戏？如果是精神体的话，擅长精神攻击的幽灵和魔法师不就会更有优势吗？”
　　“不，并不会发生那种事情，在虚拟世界里，每个存在都被限制到一个地步，只能按照游戏规则来，就算是我，在那个地方也没有办法动有丝毫力量！”
　　“嘶，这个嘛，咱得好好想想！”
　　“是、”月笙微笑，这个虚拟世界其实早就被八云完成，只是不知道效果怎么样所以一直没有开始运作，这次机缘巧合，就把这里当做试用地方吧，如果效果不错的话，那就可以在她的世界里发动了。
　　八云紫手指轻敲着扇子，眼眸不时的看一下月笙，然后暗中思量着，虚拟世界，还是个游戏，这种东西能给幻想乡注入活力吗？
　　
第二百二十六章 百花齐放
　　“早上好！”起了个大早，月笙按照惯例外出准备做些活动，结果就看到前方那坐在地上优静看风景的倩影，风见幽香，代表生机的绿色短卷发，双腿并拢前伸，手则是撑在后面。
　　“早上好、”
　　打过招呼之后，月笙自顾自的开始日常锻炼，甩手，挥拳，踢腿，摆身，当一套动作下来，时间也是过去了半小时。
　　“幽香，你一晚上都没动地方吗？”突然，月笙发现一件事，那就是昨天晚上她去休息的时候，幽香好像就是在这个位置，而现在，纹丝没动，周围也没有脚印！
　　“恩，晚上的花有股特别的美态，而且我也不想睡觉、”抬手将被风吹乱的发丝撩正，风见幽香轻轻道。
　　“好吧，你还真是喜欢花啊、”月笙无言，喜欢一个物品到极致，大概就会是幽香这个样子了吧。
　　“是，每朵花都有它的美在里面，而且它们还很听我的话，喜欢我，我也喜欢它们！”风见幽香是花之大妖，花的性情，花的语言，这些都很是了解。
　　而听到此，月笙却是想起昨天她刚到的时候所踩坏的那些向日葵，当时还觉得幽香是小题大做，只不过是一些花而已，那还不是要多少有多少吗，可是此刻，月笙清楚，花对幽香的意义是不一样的。
　　想到这，月笙看了幽香一眼，逐开始了，咬破左手大拇指，将血抹在右手掌心内，那个圆圈图案上，无需结印，直接是将右手按在地上。
　　噗通！
　　脉搏，地好像有了心跳似得。
　　风见幽香一怔，转头看向月笙。
　　嗡嗡！不可思议的一幕出现了，首先是向日葵，目之所及的向日葵纷纷活跃，就好像是处于最舒适的环境，勃勃生机涌现。
　　脉搏没有停滞的四处扩散出去，所到之处，路边的小花，山间的野花，山谷的幽兰，但凡是属于花这一物种的植物都齐齐开放，哪怕是不属于这个季节的花都反差的盛开了。
　　范围在扩大，十公里，月笙脸颊上冒出点点细汗，二十公里，月笙满头大汗，二十多快三十公里的时候，月笙已是汗流浃背。
　　“不够！还不够！”十尾查克拉源源不断的灌注到右手内，通过阳遁印法释放出无止境的生命力，整个幻想乡霎时间进入了百花齐放的状态。
　　“什！什么！发生什么了？”人间之里早起干活的居民吃惊的看着街道边和盆栽内的花朵，就连一些快要死了的花都在此刻重现活力的绽放。
　　“啊哈哈！打扫，昨天那个人来，魔理沙又闹到那么晚才走，都没有扫地！”拿着扫帚，灵梦打着哈欠，拉开门走到神社外边准备例行打扫，每天闲的要死，偏偏她又是那种懒的不想做事的家伙，闲来无事也就打扫和发呆了。
　　啪嗒！刚拉开神社的门，就被外面那盛开的花给看呆了，手里的扫帚掉到地上。
　　“怎么会！”使劲揉着眼睛，灵梦小跑到前面，还用手摸了下，确实没错，是真的花，可是这也太夸张了吧。
　　“花？难道是？”想到什么，灵梦瞬间提不起干劲了，重新捡起扫帚开始打扫，一副没发现那些反常开花的表现。
　　在太阳花田里，风见幽香怔然的站起，呆呆的看着前面那向她传来喜悦开心意思的花丛，以及从远方，无数的地方传来的花的道谢；“月笙，这个是！”
　　“哈、哈、”犹如虚脱了似得坐在地上，月笙深吸了口气，笑道；“昨天那个对不起了，弄坏了你的花，看你这么喜欢花，我其它的也没什么能给你的，就把我所拥有的给你吧，现在你不管去哪里，都能看到美丽动人的花了！”
　　在月笙说的过程中，风见幽香闭上双眸细细聆听着那纷繁多种的花语，平静的脸上不知不觉的浮现出一丝淡笑。
　　植物是非常喜欢和依赖生命力的，可以这么说，掌握有阳遁的月笙，对植物有着天然的吸引力，本来不动用阳遁的时候，并没有什么，可是在发动单纯的阳遁时，那充沛到极致的生命力就成了花所青睐的美好之物，就连风见幽香也从心里由然而生的一股亲近意味。
　　“谢谢、我很喜欢！”不多，只是短短的几个字，但是其中所表达的意思却是丰富的，少有能引起风见幽香在意和关注的东西，喜欢的更是少之又少。
　　咻！一阵风吹过。
　　“哟呵！月笙小姐，早上好！今天又搞出大新闻了哎，太好了！”Ｓ命丸文，兴致异常高啊，在甩下两份报纸以后还不等月笙说话呢，就唰的飞走了。
　　“还真是火急火燎啊，记者吗？”哭笑不得，正好现在有些脱力，月笙就拿过Ｓ命丸文留下的报纸看了起来，风见幽香脸色有些怪异，却是并未提醒，有些事情是要自己经历过才会明白的。
　　“恩？这个头条是我们哎！”月笙讶异的说道，报纸封面上非常清晰的照片，不正是幽香抱着她的样子吗？而且不知道Ｓ命丸文是怎么拍的，这个照片的角度刚好是幽香低头看着她，整个给人的感觉就好像是含情脉脉的。
　　“花之暴君和迷之少女的情感碰撞！”照着横幅一个字一个字的读着，月笙心里一顿，好奇怪啊，花之暴君？是说幽香吗，那迷之少女难道是她？
　　“性格暴躁的花之暴君，以欺负小妖怪为乐趣的抖s妖怪，近日，记者文文冒着生命危险抓拍到的照片，还有根据当事人的叙述，已经证实了，两位是那种关系，不过跟大家想的不一样哦，一直采取主动一方的鲜花之主，这次是被动的了，没错，就是这位迷之少女，她成功的用卑鄙的手段收服了花之暴君，并且半强迫的实现了式神契约，晚上的时候，夜深人静的档口，这位迷之少女会胁迫鲜花之主做什么难以启齿的事情文文无法预料，但是可以预知的是，那一定非常的难・・・”
　　啪！猛地将报纸摔在地上、“这，这写的是什么啊！跟我说的完全不一样啊！”毁三观，月笙不知道是那个Ｓ命丸文搞错了还是她搞错了，难道是她没说清楚？
　　“不需要在意，应该没人会相信的、”风见幽香捡起那两份报纸潦草的看了几眼，悄然握紧，报纸应声被捏的粉碎。
　　
第二百二十七章 八云紫的条件
　　在太阳花田到人间之里的路上，两道倩影正在步行前往。
　　一位身穿白色镶嵌着漆黑勾玉的长袍，长及脚踝的发丝随着微风在飘舞，犹如精灵一般的缠绕摆动，另一位撑着阳伞的则是绿色短卷发，身材很是高挑，红色格子马甲，外加同色调的裙摆的女子，这两位正是决定到人间之里去看看的月笙和跟着出来的风见幽香。
　　“不是说幻想乡到处都有着妖怪的吗？怎么到现在一个都没见呢？”月笙狐疑，看了眼正暗自赏花，幽静走在身侧的幽香，很是奇怪，从离开太阳花田到现在也有几分钟时间了，可和八云紫描述的景况有很大出入啊，别说整只妖怪了，就连个妖怪腿都没看到。
　　“大概是跟你身边这位有关系、”辉夜猜测道；“昨天那个叫八云紫的不是说过了吗，这位被称为鲜花之主的花之大妖可是最强列的那一小撮，周身无时无刻不在扩散着吓死人的威压，或许感知力迟钝和没有危机意识的人无法察觉到，但是妖怪，那些应该是最敏感的了！”
　　月笙暗惊，意识分出一股沉入脑海内和辉夜交谈；“这个说法倒是很恰当啊、”
　　得知原因以后，月笙就不再为这点多想了，一路上走走停停，不仅是因为幽香经常停下来聆听花的倾诉，月笙也是头一次见到如此种类繁多的花呢。
　　“呐，幽香，等下次找个机会和我去月亮上打一场吧？”临近人间之里，月笙突然想起了这个，逐开口道。
　　“月亮上？”风见幽香怔然。
　　“是，那样就不用担心会破坏周围的设施了，可以放开手脚的进行战斗，怎么样？”虚拟世界的运作也是为了这个，可以在不伤害到彼此的情况下，进行激烈的战斗，只是虚拟世界还没落实，因此只能是在真实环境下展开了。
　　“那个的话，有些难弄、”风见幽香抬头看了眼天空。
　　“恩？”月笙不解，刚要出声询问。
　　“想在月亮上打架吗？有意思，算咱一个吧！”悦耳动听的声音凭空响起，接着在两女的前面凭空拉开一个布满骇人图案的裂缝，就好像是在空间撕了个口子似得，身穿东方式道袍的八云紫渡步走出。
　　“你也有兴趣要来吗？”月笙疑惑。
　　“不，只是有点事情需要和月亮上的那些家伙算下，所以就当做是顺便吧、”含糊不清的说着，八云紫妙目四下打量着鲜花盛开的奇妙景象，心知此时还不到六十年之期，按理来说不可能出现这种现象的，而抛开其他的可能，就只剩下，这么想着，八云紫正正看向风见幽香以及月笙。
　　“月亮上有人住？”八云紫的话可不能当做没听见呢，月笙诧异的开口道。
　　“是，自称月之民的高等存在，嘛，无所谓的啦，如果月笙小姐真的想去月亮那边打架的话，务必要通知咱哦，到时候・・・”不知想到了什么，八云紫意味深长的笑了。
　　八云紫这次并未离开，而是伙同月笙和风见幽香一起进入了人间之里，三个绝世大美女，每一位都拥有着倾国倾城的姿色，哪怕只是看着就是令人赏心悦目，月笙再清楚不过，以八云紫和风见幽香这等的样貌，走出去绝对是车堵人堵的局面。
　　可在这个人间之里所遭受的待遇却完全出乎她的预料，一些人在看到八云紫跟风见幽香以后，不但没有惊艳，反而是从内心深处涌现的恐惧和害怕，就好像是遇到了天敌似得，而月笙通过白眼清楚的看到那些害怕两女的人类体内含有着神秘力量，应该不是普通人。
　　“你们是干什么坏事了吗，为什么周围的人那么警惕和害怕呢？”月笙无言，小声低语道，仔细观察了下，发现用惊惧害怕视线看着两女的都是具有神秘之力的人类，普通平民倒是像月笙所想的那样惊叹的看着她们三女。
　　“不，咱可什么都没有做呢！”八云紫眨巴着眼眸无辜道，风见幽香则是摇头表示没有，月笙无法，索性周围的人视线都蛮奇怪的，还是干脆到幽香在这边开的那个花店去看看吧。
　　在幻想乡内，实力强到一个地步的妖怪都是以人类姿态显现的，而那些外表凶恶，獠牙，利爪，以猛兽样子显现的反而是些杂碎妖怪，这一点是人所共知的。
　　这些惊惧的人都是守护着人间之里安全跟和平的Ｙ阳师，平民无法感觉到的东西他们能清楚体会到，如果将那些表面凶恶的杂碎妖怪比做一根烛火的话，那么八云紫跟风见幽香在这些Ｙ阳师的眼里就是太阳了，两者简直没有任何可比性。
　　一路承受着各种各样的注目礼，月笙三女来到了风见幽香的花店处，一栋小洋楼，门外有着几个盆栽作为装饰。
　　“吸！”深吸着充满花香的空气，月笙哈气道；“厉害，就算我是个外行，也感觉到这些花被照顾的很好哎！”
　　“毕竟是花之大妖弄的嘛，能有这种程度是理所当然的、”八云紫习以为常，没有什么惊讶的，自顾自进入其中东看看，西瞧瞧。
　　“话是这么说，不过・・・”捧起一束墨兰，月笙轻嗅了下那个味道，空出右手对着幽香竖起大拇指。
　　在洋楼的里边找到块不大的空地，够三人坐的了，月笙专门拿出忍者世界的糕点和饮品，三女就围坐在此处，喝茶，赏花，聊天。
　　花店的门幽香压根就没有开，而且就算开了也没人敢来这边买东西，花之暴君的名头并不仅仅是在妖怪中盛传，人类也同样有所耳闻，除非是活的不耐烦了或者是有特殊嗜好的变态，不然没人敢主动接触和靠近风见幽香。
　　“多谢款待！”放下空的杯子，八云紫轻呼道，这已经是第五杯了，而桂花糕跟梨花糕等糕点更是吃了很多，八云紫偷眼瞥了下笑呵呵没有表示什么的月笙，心里郁闷，为什么就不主动提一下呢，难道非要她来说吗，这样不就少了主动权了吗？
　　“咳咳，月笙小姐，昨天的那个事情咱回去想了下，是有可行性的，只是有点条件要事先说一下、”将扇子收拢放下，八云紫双手相握，妙目盯着月笙认真道。
　　
第二百二十八章 对巫女绝招，钱财狂撒之术
　　“虚拟世界的控制权？”月笙诧异。
　　“是，给咱一部分虚拟世界的控制权，那样咱就答应你在幻想乡投入那个东西、”八云紫的条件就只是这个，控制权，可以改变虚拟世界的规则，和制定规则的权利，这不可谓不大了。
　　“遗憾，并没有控制权这种东西存在！”弄明白八云紫的要求以后，月笙摊开双手表示无奈。
　　“虽然说的是虚拟世界，但那是真实存在的，是拥有自我意识且独立运作的世界、”抬手将刘海撩开，暴露出那被遮挡的左眼，血色，九勾玉，其中含着奇妙圈纹的神秘眼睛；“虚拟世界的规则已经拟定好，如果你有什么想要的可以跟我说，我让我的学生去添加，可是有一点，一旦那个虚拟世界的程序被我吸收具现出来，就无法再改变分毫了，换句话说，就算是创造那个世界的我，也没有能够在世界成型之后做出改变！”
　　“什么？”八云紫皱眉，这和她想的不一样呢，原本说掌管有那个世界的驱使和控制权，既是对月笙的防范，同时还可以放心，更是能在将来的时间里有乐趣可以玩，只是现在。
　　“确实如此，毕竟是存在于幻想中的虚拟真实世界、”
　　八云所做的是将各种设定完善，人物的性格，地理位置，天气变化，力量体系等，而单凭八云的力量还远远不够能实现出来，简单的弄出一个虚拟空间是足够的，但是一个独立运转的世界就差得远了。
　　而这不可能的事情，在借助这枚九勾玉轮回写轮眼的力量可以得到具现，月笙展开一个世界的容量，而八云将其中的东西填充到这个空的世界里去，两相结合下，一个完整的虚拟世界就可以完成。
　　“话说，这个事情也是要征求博丽巫女的同意吧？”
　　闻言，八云紫条件反Ｓ的点了下头；“咱会去找她说的，现在要先弄清楚虚拟世界里的详细相关！”
　　“那多麻烦，干脆就现在说清楚好了、”说着，月笙开启白眼，就见右边的太阳Ｘ位置青筋暴起，平和的纯白眼眸瞬间变得狰狞，一个漆黑裂缝突然拉开，月笙伸手进入其中。
　　“灵梦！这是异变，快点去调查和解决啊！”
　　“都说了这不是异变，是正常的自然现象，魔理沙，如果你闲的没事做，就帮我扫扫地吧、”灵梦慢悠悠的挪动着身体，一点点仔细清理着神社。
　　“什么！我的扫把可不是用来打扫用的！”魔理沙气急。
　　“有什么关系，反正你・・・”话到这里，灵梦错愕的发现她身体离地了；“阿勒？”
　　“啊啊！灵梦！”魔理沙惊呼，在灵梦的上方一点的位置突然出现一个漆黑的裂缝，从其中探出一只手抓住灵梦的头饰将其拽了起来，眼看灵梦半个身子都被拉进去了，魔理沙连忙跑过去猛地跳起一把抱住灵梦的腿想要把她拉出来。
　　“恩？怎么她也！”月笙白眼看到魔理沙的举动，迟疑着，不过看她们两的关系好像很不错的样子，既然这样，那么，心里想着，动作毫不犹豫，左眼闪烁起骇人的红芒，漆黑裂缝霎时扩大了一倍，顿时，连带着魔理沙也一起从另一边拉扯了出来。
　　“哇啊啊！”噗通！啪！接连两声，灵梦和魔理沙摔在了三女的中间，因为摔出来的力道出现了些微的偏差，导致本来应该在下面的灵梦反而到了上面，魔理沙悲催的成了Ｒ垫，这出人意料的一幕看的月笙傻眼，这么小概率的事情都能发生？是这个黑白魔法师的运气差，还是红白巫女的运气好啊？
　　“干什么，用这种方式叫我！”调整好坐姿，灵梦第一时间看向八云紫。
　　“是她、”八云紫摇摇头，然后伸手指着侧对面的月笙。
　　“啊？”灵梦顺着看去，就见月笙身边那个漆黑的裂缝正在缓缓闭合，到此她哪里还不知道怎么回事，原本以为是紫有什么急事找她，没想到居然会是！
　　“失礼了，我的原意是带你过来商量事情的，没想到会多带一个人、”月笙的话刚落。
　　“喂！灵梦，从我身上起开，你要坐到什么时候啊！”被灵梦的Ｐ股坐着，魔理沙相当郁闷，奈何灵梦的身体跟铁板似得怎么都推不动，还没有自觉的死不走开，可恶啊！
　　“咳、”灵梦装作没听见的，若无其事的起身，就近的坐在月笙旁边的空位上；“那么，把我弄来是为了？”
　　“恩，群魔乱舞的虚拟幻想世界！”月笙从空间里再次取出两个杯子，将红茶倒满，然后拿了两份甜点放到两人面前。
　　“幻想世界，那是什么？”灵梦挑眉，偷眼瞥了下八云紫，见对方没表示，逐开口问道。
　　“由我创造的虚拟世界，以游戏的存在方式，幻想乡的居民，不管是什么种族都可以进入其中，里面可以满足几乎任何的条件，就跟玩游戏一样的，只不过是自己本人进去玩！”
　　“游戏？”闷头吃东西的魔理沙心里一动，竖起耳朵仔细听着。
　　“别给我找麻烦，本来安生的日子就没多少，给我安分一点！”灵梦听了个大概，就觉得超级麻烦，游戏？那不是还要升级，打怪之类的吗，偶尔从外界流进来的物品中能知道游戏这个东西，灵梦自然不陌生，虽然对真人进入这个观点有些新奇，不过为了不破坏现如今的安定，还是就此止住吧。
　　“哎？”月笙愕然，她都还没说清楚呢，怎么就拒绝了，起码也给她讲明白，然后再告诉她拒绝的理由啊，这是怎么回事？
　　魔理沙眼珠子转了转，起身绕过灵梦来到月笙的另一边，俯在月笙耳边小声说着，就见月笙眼眸渐渐瞪大；“这样可以？”
　　“恩！绝对！”魔理沙比了个没问题的手势，然后返回到她自己的位置继续品尝起甜点。
　　“哎呀呀，说起来过几天就要去拜访红魔馆的当家了，这个世界的货币我也没有，空手上门是很没礼貌的事情，不过有些东西应该是共同的，可以换到钱吧！”声音没有掩饰的说着，月笙从没有征兆拉开的漆黑裂缝里拿出了一个箱子，打开，摆放整齐且闪烁着耀目光泽的宝石珍珠，灵梦的眼睛就跟吸铁石似得被牢牢吸住，无法移开。
　　第二个箱子，里面装满了金砖，接着第三个，其中是银砖，一连七八个箱子，月笙看着灵梦那欲言又止的表现，心下一定。
　　
第二百二十九章 万事俱备
　　在甩了大把金银财宝给灵梦以后，这位前一刻还态度坚决反对的巫女马上变了脸，改为一万个支持月笙计划的忠实者，就连八云紫的那些个条件都反驳了，一副谁反对就是跟她过不去的姿态。
　　出生名门，从小就没有为钱而Ｃ劳过，而曾经的死士也是由国家负责养的，根本没必要为钱担心和忧虑，是以月笙从骨子里也无法体会到灵梦那种兴奋到抛弃自己节Ｃ的想法。
　　“这样就成功了？”在灵梦抱着那叠得比她人还高的金银财宝被月笙用天之御中送回去，八云紫也离开以后，月笙摩挲着下巴不可思议道。
　　顺带一提，魔理沙也被灵梦以帮忙搬财宝的理由给叫走了，只是魔理沙在离开之前，特意的看了眼月笙。
　　“看来要给她一些好处了、”这次能成功，全都是这位黑白魔法师的功劳，如果没有她的告诉，灵梦喜欢的东西的话，月笙也是没有办法了。
　　“你给的有些多了，以那位巫女的脾性，只是一箱就可以达成、”风见幽香这时开口道。
　　“是吗？”月笙楞了，不过又一想，倒也释然；“没关系，就财力这方面，我可是有着比我的实力还要大的信心啊，换句话说，能用钱解决的问题，就不是问题！”
　　先不说小雪为了她而开设那遍布世界各地的商业集团和运营项目，家族每天接到的任务委托也是一笔庞大的资金，还有外出创业的退休族人那定期回馈的利息，只是这些就让月笙有用不完的钱。
　　何况真要*急了她，还有一个更大的杀手锏呢，五大国的大名都在她的控制下，只要她想，聚敛全世界的钱财那一点都不困难，所以月笙才会说，相比于实力，她在钱这个方面要更加的自信，因为压根就花不完。
　　时间在慢悠悠的过去，不日，一位自称是八云紫的式神，身后有着醒目的几条毛茸茸尾巴的狐狸妖怪出现在月笙面前，并且递给月笙一份详细清单，上面清楚罗列着各种项目，各种族妖怪的习性，还有各界住民的差异，以及实力的划分，杂碎妖怪，小妖怪，大妖，顶尖大妖怪。
　　“这些全部是要求？”月笙粗略的看了几眼就放下，改为看向面前的狐狸少女，而且眼尖的月笙还发现这位狐狸少女的身后貌似还藏着一位小女孩。
　　“是，紫大人交待过，这上面的东西要全部都弄好，因为是对全幻想乡的居民使用，平等概念就成了重点，紫大人还希望能给她开个小漏Ｄ，让她可以比别人更快速的升级变强、”八云蓝脸色紧绷的说着，同时身后的尾巴不时的摆动下，遮掩着那不安分的小女孩。
　　“特地强调平等对待，却是想给自己搞特殊，我・・・”月笙无言扶额。
　　“事情已经传达完成，那么我先告退了，咦！”一本正经的说着，突然八云蓝小声惊叫；“橙，不要抓我尾巴啊！”
　　“哎嘿嘿！”一个甜甜的带着些稚嫩的笑声响起，紧跟着一位看外表年纪不大的女孩从八云蓝的后面蹦了出来，女孩其它都很可爱，跟平常人类一般无二，可那臀部后非常显眼的两条细长猫尾却是让月笙清楚她不是人。
　　眼看藏不住，八云蓝无奈，忙拉住橙的手不让她乱跑；“不好意思，月笙大人！”
　　“没事的，只是这位是？”
　　“橙，是我的式神，因为还无法独当一面，所以没有继承八云的姓氏、”
　　八云蓝的话引得月笙狐疑；“式神？你不是紫小姐的式神吗？式神还能自己收式神？”
　　“是，当力量到了一定的规格以后，就可以打破某种限制！”
　　好吧，对妖怪里的这些弯弯绕月笙是暂时弄不懂了，索性先混个脸熟，等以后再慢慢来吧，这么想着，月笙低头看着手里的那份清单，脸上的笑容渐渐浮现。
　　忍者世界，火之国木叶村，在日向宅邸附近不远处的居民区，住在这里的八云还是如往常一般的在构思着漫画的走向。
　　都已经好几年了，八云不但没有放下这个百合向漫画的工作，反而越干越来劲，越画越有奔头了，拜她所赐，一些情窦初开的少女对同样的少女的至交好友产生了情愫而暗中在一起的不时也有发生，虽然这个比例不是很多，但是跟之前一个都没有相比已经是巨大的突破了。
　　当然，百合向的真正受欢迎群众还是男生。
　　版税，出单行本，还有通过各种渠道出售的回馈，不夸张的说，八云现在是个小富婆，哪怕月笙一穷二白宅在家里什么都不做也可以把她养得白白胖胖的。
　　到了这等地步，八云已经不在意能不能赚钱了，反而是画出更受欢迎，和更能使得她愉悦跟喜欢的漫画成为了她的目标。
　　此时，八云依旧在奋战第一线，额头前戴着写有月笙最爱等字样的护额，身上的体恤前还有着月笙的肖像画，整个房子里七零八落的摆放着很多画好的成品，换个词来形容八云，死忠粉无疑是最恰当的了。
　　“八云，又熬夜了？”凭空的，一道空间裂缝落在房间的空处，从其中伸出的脚找了个很小的空地站住，然后月笙就这样保持单脚站立的姿势出现。
　　“老师？”正埋头思索着两位女主给如何进展的八云一楞，连忙坐正，惊喜万分，手忙脚乱的站起，把地上那些凌乱都胡乱的抱起堆到一边，瞬间清出一块空地。
　　“你这样不懂得照顾自己，身体会垮掉的哦、”这么说着，月笙拉过八云在身边坐下，然后抬起右手轻按在她的额头，股股阳遁之力泵发。
　　“啊啊！好舒服！”八云惬意舒适的闭上眼眸，享受着那充沛到无穷尽的生机在体内流动的感觉。
　　“看，这些东西能添加进去吗？”在历时半小时的疗程后，月笙掏出了八云紫的那份清单，八云好奇的接过。
　　“神？妖怪？幽灵？恶魔？吸血鬼？老师，这些就是老师你现在去的那个世界的力量分布吗？”
　　“恩，这下面有注解，每一个种族的特征和表现，你看着把这些在尽可能多的情况下都添加进去、”
　　八云暗暗点头，在月笙说完这些的时候，已经是低头仔细的看起了那份清单，平衡性调整，种族间的克制关系，玩家的初始地点，对应等级的怪物，任务级别，将这些都考虑进去的八云无疑是最辛苦的。
　　
第二百三十章 完成
　　经过十天日以继夜的不懈努力，八云完善好了那些种族信息，并且都设定好了彼此的克制和被克制关系，在将这个程序传导进月笙的那枚轮回写轮眼内以后，八云最终撑不住的昏睡过去。
　　当真是拼命了，那些种族的细节，地域的特征，还有注解，介绍，月笙自己看都有股头大的感觉，而八云却是没日没夜的看，就算月笙怎么说都没用，以至于原本按预定的能在半年内弄好都是很不错的了，却是被八云硬生生的压缩到了十天。
　　“好好休息吧，八云、”小心的抱起八云，轻手轻脚的将其搬到卧室的床上，盖上被子，也是这十天月笙不间断的用阳遁给八云洗礼冲刷，不然就算八云有那个心，身体也会率先撑不住而倒下的。
　　撕开空间返回幻想乡，位置在博丽神社，而八云紫和灵梦几人早已经等在那里，几人看到月笙来了，都是看向她。
　　“呼！”月笙暗吸口气，左手的月牙图案瞬间明亮，极致到纯粹的Ｙ遁之力汇聚，庞大到恐怖的查克拉经过Ｙ之力统统转变为了Ｙ遁，一团不可视的透明气态流涌现在月笙手心里，当感觉差不多，月笙逐将这团气态按进了左眼内。
　　噗通！一圈微弱的气浪以月笙为中心向着四周围扩散，从左眼内流出一抹血泪，忽略掉那刺到发疯的痛楚，月笙清冷低喝道；“Ｙ遁、万法之基！”
　　嗡！
　　无形的风暴突然刮起，在九勾玉轮回写轮眼内，一个世界的框架在构建，展开，一个完整的世界，其中包含着的不仅仅是地球，连带着太阳系，还有整个宇宙。
　　月笙当然不会耗费心力的去干那没什么用处的事情，只需要把太阳系内的存在都构建出来就可以了，司掌想象的精神力量形成的Ｙ遁，具有创造的力量，可以透过幻想改变现实，跟阳遁那简单直接的生命力相比，Ｙ遁要更加的深奥和晦涩，索性在辉夜的协助下，构建出一个世界的框架并不难。
　　“就是现在！快！”辉夜急切的喊道，月笙不敢停顿和迟疑，连忙解开八云设定好的程序，霎时，月笙脑中一炸，轰的一声，意识出现了断层，等到再次恢复意识的时候已经是两个小时以后的事情了。
　　“额！”迷茫的睁开眼眸，眼前出现的一幕使得月笙讶异了一瞬。
　　“没事吧？”风见幽香察觉到什么，低头看着月笙，轻声道，此时月笙正躺在地上，头枕着幽香平放开的双腿上，而幽香还打着阳伞遮挡住了阳光的暴晒。
　　“啊！稍微有点头痛！”坐起，月笙难耐的揉着太阳Ｘ，跟填充了超负荷的东西似得，不堪重负的压迫涌现，月笙觉得她头快要炸了。
　　“哎呀，醒了，月笙小姐，成功了？”八云紫从神社前缓缓走来，半蹲下问道，紧跟着的八云蓝和那只猫妖橙。
　　“恩，应该已经弄好了、”月笙不确定的来了句，等得到辉夜确切的答复后，才是肯定了。
　　“是吗，那么让咱先进去适应一下，看看怎么样、”
　　“这个可不行哎，等到开放之日，所有玩家一起进去那才好玩吧！”对于八云紫的要求月笙表示爱莫能助，现在这个游戏虚拟世界的一切都还处于沉睡阶段，当有外人进入的那一刻，就会完全苏醒，按照它自己的轨迹开始运转，可以这么说，里面的人物都是有自我意识，不是程序控制的那种一成不变的，八云紫率先进去，很可能出现某种不可预知的事件发生，保险起见还是算了吧。
　　八云紫还不想放弃，可奈何周围的强人太多，风见幽香，灵梦都在场，她就是想做什么也没法。
　　“唉！”低不可闻的叹了口气，八云紫知道没希望了，她可是想在游戏里捉弄和玩下灵梦的哎，没有优势和漏Ｄ那怎么来。
　　“那我们要怎么进入那个地方呢，总不能要你挨家挨户的去拉别人进去吧？”抛开心里的想法，八云紫转而问起这个。
　　“这个啊？简单，我已经准备好了！”闻言，月笙从空间里取出一个手环；“这个里面含有我的一丝Ｙ遁概念，只要佩戴者产生了要进入虚拟世界的意图，这丝概念就会将那人拉扯进去，出来也一样，过程中的间隔也就是两秒，非常简单、”
　　再次从空间里取出好几个，分别递给在场的各位。
　　“多给我一些嘛！”轮到魔理沙的时候她这么说道，月笙又给了她一个，没成想她居然还要。
　　“一个人一个就足够了，你要这么多也没用啊！”说是这么说，月笙还是一连拿出了十几个，就冲魔理沙之前那次的帮忙，她就没理由会拒绝。
　　“噢噢，我有几个朋友，她们也不怎么出来，正好我有点东西要去那边拿下，就顺便带过去好了！”摸了下鼻子，魔理沙脸不红心不跳的说道。
　　“这样啊，那再给你些吧！”确实，有不少都是跟幽香似得不怎么出门，那自然就不知道她这个虚拟世界了，这怎么行，隐居起来的未必就是强者，但是能隐居的绝对不简单，月笙可不会放下那些潜力股的。
　　八云紫不知是想到了谁，又多要了一个，分发完在场的几人，月笙的头疼减少了一些，不如刚开始那么痛了，紧跟着想到那位记者少女，如果是宣传的话，报纸的效率是最好的了吧。
　　“幽香，把她抓过来、”
　　正低头摆弄那个手环的风见幽香一怔，顺着月笙手所指的位置看去，就见到一个鬼鬼祟祟的背影正蹑手蹑脚的准备逃跑呢，意念微动。
　　噗噗噗！数不尽的藤条破土而出。
　　意识到被发现了，Ｓ命丸文吓了一条，连忙撒丫子的飞起，速度快的跟风似得，不，比风还要快，只是她注定晚了。
　　月笙遥遥发动万象天引将其的身体定格在半空，而这短短的一秒，已经足够了，那些被风见幽香Ｃ控的藤紧追而上，霎时间捆住了Ｓ命丸文并将其拉扯向地面。
　　“别动，不然吃了你、”随着风见幽香话出现的是一朵食人花，食人花犹如饿了好久的狼似得死命挺动着身体，想要吃掉被吊在半空无法逃脱的记者少女。
　　“呀啊啊！不要啊啊！不要吃掉我啊！我不想被花吃啊！”Ｓ命丸文大惊，拼命挣扎的身体顿时止住，不敢动了。
　　月笙澹而风见幽香见Ｓ命丸文乖乖不动了，转头看向月笙，示意完成。
　　
第二百三十一章 派发
　　应八云紫的要求，月笙给虚拟世界起了个名字，幻想界门，和现实相反的虚幻世界。
　　不仅仅是Ｓ命丸文的报纸负责宣传，月笙也特地的去人间之里进行介绍，详细的说明都已经定出了书面的解释，适合全年龄的幻想游戏，就算是年纪很大了，走不动的老者都能够使用。
　　因为月笙是人类，所以人间之里的人对她都抱持着和别人不一样的好感，而也是因为这一点，月笙没有带风见幽香来，而是独自一人。
　　“有什么花费的地方吗？玩这个要交多少钱啊？”一些很现实的居民提出了这个问题。
　　坐在设在人间之里最大的街道口，月笙开口解释；“不是哦，这是免费的，不止如此，在游戏里打到的装备和材料，可以按一定的比例兑换真钱，换句话说，这是不花钱，纯粹的赚钱游戏哦！”
　　如果没有好处，谁会吃饱了撑的去游戏里浪费时间啊，那些闲的要死的妖怪或许会，可是人类每天都要忙活着工作，不工作就没钱，没钱就生活不下去，考虑到这点，月笙采取了这个换钱的方式，当发现游戏里的钱比现实中的劳苦工作还要方便和快速的时候，那还不是卯足了劲的进入吗？
　　“那这个全种族参与，我们和那些妖怪一起吗？那不是死定了！肯定什么都抢不过的！”又一位凑热闹的群众喊道。
　　月笙耐心十足的解释；“并不会发生这样的事情，游戏里有各种职业，而且妖怪们进入其中是会被削弱到一个地步，可以保证的是，绝对公平，哦，对了，另外说一点・・・”
　　突然想起什么，月笙脸色变的微妙，似笑非笑的补充道；“这个幻想界门是真实存在的世界，里面的生命都是真的，所以大家可以在其中结婚，男人可以找到非常非常漂亮的老婆，女人可以嫁给超级帅气的男生，嗯哼，各种的体验都和现实中一样哦！”
　　哗！人群在静止了一瞬之后，齐齐沸腾了，不仅是男人，就连女子都是一个个激动到不行，在月笙后面的那个大幕布，上面有着几个海报，海报上的少男少女简直不要太美妙，说是人见人爱毫不夸张，而居然听说可以和那些存在结婚的，这不得不说是个比能赚钱还要大的诱惑了。
　　围聚过来的人越来越多，月笙都很有耐心的解释着游戏内的相关事例，当然都是人类这个种族的职业，像是幽灵和妖怪那些职业就只是寥寥几句而已，毕竟人也无法使用那些职业。
　　“给我一个！”不知是谁来了这么一句，紧接着仿佛是连锁反应，接二连三的。
　　“是，不要急，每个人都有，不要拥挤、”眼看事情顺利的发展，月笙恬淡的脸上露出一丝不明显的笑意。
　　“劳烦，请给我四个、”灵活潇洒的让开拥挤的人群，到达月笙面前，身穿女仆装的红魔馆女仆长，十六夜D夜。
　　“恩？你不是！”月笙讶异的看着面前的女仆，同时手不慢的将四个Ｙ遁概念手环塞到袋子里递给对方。
　　“是！”D夜轻点翘首，那只黑白老鼠之前来家里就给了二小姐和帕秋莉，大小姐得知这个事情，因为不想落后太多，连忙派她前来，庆幸的是还没迟到。
　　“那个，可以给我几个吗？额，几个来着？”一位身材纤细的少女说着，可能是太着急了，连她自己都忘记要几个了，少女有着区别于人类的特征，那高高耸起的两个兔子耳朵，在半途垂下，随着少女摇头点头而晃动着。
　　“你是？”没见过的妖怪，月笙心里暗想着，将五个Ｙ遁概念塞进袋子交给对方。
　　“我？铃仙・优昙华院・因幡，你可以叫我铃仙，不过・・・”说着，妖怪兔少女低头看着袋子内的五个手环，她在犹豫要不要给帝带个。
　　“没关系，就拿回去吧，如果不够了可以来找我要，这个东西不会断货的、”看出少女貌似在犹豫什么，月笙微笑道；“我住在太阳花田里，你到了外面我就会知道了！”
　　妖怪兔少女听到这放心了，松口气的道谢，然后转身一溜烟的没了影。
　　一些神秘之地的妖怪对于信息索取的能力还是很强的呢，哪怕Ｓ命丸文的新闻没有对那些位置进行传播，但是到了这一天，还是有层出不穷的，没有见过的妖怪出现，月笙也都暗暗的记下，等以后有机会了去拜访。
　　临近傍晚，派发总算是完毕了，月笙活动了下因为坐了一天而略微僵硬的身体，展开空间将周围的东西都吸进去，徒步离开人间之里，当出了人间之里，确定没人以后，月笙发动飞雷神瞬间穿梭回太阳花田，结果呢。
　　“恩？你怎么在这里？”不仅是幽香，八云紫也在，而且还颇为悠闲的端坐在干净的地毯上品着红茶。
　　“这话说的，咱不能来吗？”呼了口香气，八云紫眼眸微眯轻幽道。
　　“嘶，也不是啦，只是！”月笙挠了挠脸颊，看了眼旁边的幽香，想到之前说的今天带她去吃个饭，现在怎么办？
　　“算了，一起就一起了，不要反抗！”想了片刻，月笙泄气了，专门提醒了不要反抗，月笙发动天之御中，漆黑空Ｄ展开，将不同位置的三女分别纳入其中。
　　日向宅邸内，一大桌子的美食，而众女相对而做，兴致高昂的聊着天，却是被突然出现的三女给惊的卡住。
　　“月笙？”坐在副位上的纲手错愕道；“还以为你不来了，我们都开始吃了呢！”
　　雏田见连同姐姐一起出现的两女，心知对方或许是临时来的客人，连忙起身跑到厨房拿了两副碗筷，每个月的月初进行一次聚餐，不管多么忙，有多么重要的事情，都要回来参加的聚会，小雪和紫苑都是特地放下手里的事物赶来的。
　　“抱歉，稍微耽误了些时间，没有错过吧？”双手合十表示歉意，月笙道。
　　“不，来的正是时候，来！”照美冥起身示意月笙坐在主位，然后去安排八云紫和风见幽香的座位。
　　“好，现在，此刻，全员到齐，家庭聚餐正式开始，狂欢吧！”月笙拍了拍手，宣布道。
　　“噢噢噢！！”
　　
第二百三十二章 开放
　　“姐姐！姐姐！帮我夹一点那个嘛！”
　　八云紫正观察着这其乐融融的聚餐呢，就听到身边一个稚嫩的可爱嗓音响起，转头就看到一小女孩正眼巴巴的看着她，小手拽着她的道袍边角；“你刚刚叫我什么？”
　　“姐姐啊？怎么了，姐姐？”
　　“不，真是好孩子，能看清事物的本质呢！”闻言，八云紫笑蔷如花，抬手就把这个小女孩要的那个炸虾夹过。
　　“谢谢，姐姐！”宝儿幸福的笑了，道谢，忙不失的把那个炸虾用叉子Ｃ住咬了一口。
　　“月笙，她是？”八云紫忍不住摸了摸她的头。
　　“我的小女儿，日向宝儿，她旁边的是姐姐，日向新月、”一天没吃饭的月笙，猛地往嘴里塞着东西，听到八云紫的询问，稍有疑惑，随即解释道。
　　“女儿？那你的丈夫呢，怎么不在？”八云紫惊讶，仔细看就发现宝儿和月笙好像的，纯白的双眸，粉嫩且带着点儿婴儿肥的可爱脸蛋，精致入人偶的面容。
　　“咳咳，那个，这个事情有点复杂，以后再说吧，哈哈哈！”没有正面回答这个问题，月笙干笑着。
　　八云紫眼眸眯起，有问题，不过没有追究，而是暗暗吃起了料理，作为妖怪，两者是头一次在人类家中参与这样的聚餐，一股特殊的氛围缭绕，不管是风见幽香还是八云紫，都感觉淡淡的微妙，和幻想乡内的宴会不同，这是一家人的聚餐。
　　在这边聚餐的时候，幻想乡内发生着变化，今晚都早早睡了，等待着明天虚拟世界开放的时机，到了晚上的十点多，聚餐完了的月笙在哄两个宝宝睡了以后，才是撕开空间带幽香和八云紫返回幻想乡。
　　“你也会进入其中吗？”
　　“当然，我作为创造者，也是很好奇那个地方会发展成什么样子，所以・・・”
　　“是吗，那，明天见、”说完，八云紫进入打开的隙间，消失在了月笙眼前。
　　一夜无话，第二天，幻想乡说大不大，有什么消息，只要不刻意的隐瞒那是分分钟就会让所有人都知道，而已经连续宣传了好几天，虚拟世界的消息可以说的上是人所共知，而月笙能清楚的感觉到，那些Ｙ遁手环所返回的数量。
　　也就是因为是幻想乡，如果是在忍者世界，光是宣传就要耗费差不多一个月甚至更久，还有分发Ｙ遁手环，对其它设施的分配，更麻烦和费劲，所以小也有小的好处啊。
　　“欢迎进入虚拟世界！我是初始引导精灵！请设置你的外貌！”设置外貌？什么东西，灵梦狐疑，接着面前出现一块面板，上面是她的样子，同时有着两个按键，试着按了下，发现朝上的那个是美化，朝下的是丑化。
　　“如果对自己的相貌不是很自信，或者是想换个样子来进行生活，可以通过矫正来改变！”引导经历适时的解释，这下灵梦明白了，略过这一项，她自己的样子就挺好，没必要换成别的。
　　“外貌选择完成，请选择职业！”
　　各种各样，颇为繁杂的职业，灵梦粗略的扫了下，大部分和宣传说明上的一样，只是没想到还有很多细化的，Ｙ阳师，巫女，神术师，武士，药师，灵梦没再往下看，就近的选择了开头数第二个的巫女。
　　面板霎时变化，一个繁华且超大的城镇，人潮涌动，熙熙攘攘的很是热闹，灵梦呆楞的傻站了一会儿，顺着人群走去的方向看去，好像是所谓的任务接待所。
　　刚要跟着去看看，结果肩膀被拍了，灵梦当即心里一惊，怎么回事，身后有人接近，而且是为她而来，她居然都没感觉到，这在现实中是绝不可能的事情，联想到月笙所说的平等概念，所有的一切都从头开始。
　　“哟，灵梦？是灵梦吗？”
　　“魔理沙！”这熟悉到不能再熟悉的声音，灵梦哪里还不知道是谁，转头看去，就见一身简陋法师袍的魔理沙笑嘻嘻的站在那里，而在她身边的还跟着两人，爱丽丝和帕秋莉。
　　“我找你好久了，你不会是刚刚才上吧！”魔理沙一看灵梦那对周围一切都很新奇的样子，不可思议道。
　　“啊！”灵梦没否认，她确实是刚上，和其它第一时间进入的人相比，她迟了足足好几个小时。
　　“唉，没办法，既然这样，那我就来带带你吧！”魔理沙拉起灵梦的手，反身朝着城外跑去。
　　“哎？等等，我还想去那边看看呢！”
　　“哎呀，那里没什么东西可看的，放心，外面才是真正的！”
　　爱丽丝无言的看着魔理沙和灵梦牵着的手，涣讼伦齑剑默不作声的跟上。
　　“哈，不知道蕾米她们在什么地方，好大啊，这地方！”帕秋莉暗叹，不过有一点是好的，那就是她在游戏里的体力不错，完爆现实中的她。
　　四女来到城外的郊野，那里已经是满满的堆了一大群人，都在各自砍着面前的小怪物。
　　“来，灵梦，这是初级的小妖怪，干掉它们就能升级了！”顺着魔理沙所说的小妖怪看去，灵梦无语，半人高的怪物，长的像是猪，又有点像河马，整个圆滚滚的，看起来很笨啊。
　　“唉，打这种低级妖怪能有什么用啊！”灵梦暗叹，武器也不拿了，朝着那只怪物走去。
　　“喂！那！”帕秋莉想提醒，可是魔理沙及时的捂住她的嘴，使得她的想法夭折了。
　　在三女逵猩竦淖⑹酉拢灵梦和那只怪物对上了，就见灵梦抬起右脚朝着怪物的肚子踹去，啪的一声，怪物哀嚎着，笨拙的挪动着身体想要正面向着灵梦，那样就能用獠牙去撞她了，可是灵梦也不笨，眼看怪物的动作就清楚它的大概意思，小步踩踏着，瞅准时机又是一脚踹去。
　　就这样，在不和怪物正面接触的情况下，灵梦顺利的解决了她的第一个怪，魔理沙整个傻了。
　　“不会吧！怎么这样！”想她也是第一次，却被撞了个脸朝地，狼狈的不行，灵梦却这么顺利，心里那个别扭啊，而这一别扭，在看到那只怪物爆出的材料时，更是爆棚了。
　　“呵呵呵！”想起魔理沙之前的样子，爱丽丝不禁笑出声，就连帕秋莉也没能忍住。
　　“什么啊，别笑我啊！”魔理沙涨红着个脸，气恼的道。
　　
第二百三十三章 隐藏的漏洞，冥界之主幽幽子
　　“哇！厉害！怎么会有那么好的运气啊！已经连续爆了好几个材料了！”
　　“可恶，我打了好几个小时了，才只掉了两个低级材料，为什么！”
　　周围的人渐渐不打了，只是看着那个运气爆表的少女，等着看她能爆出什么东西来。
　　奇迹？人品？不科学？这些常理在这位少女身上压根没用。
　　就见在众人的前面，一位巫女职业的少女在貌似懒散和悠哉的和一只怪物进行着缠斗，看起来少女已经摸清楚怪物的攻击模式了，只要避开那两个锋利的獠牙，怪物就没有多少杀伤力，而在速度灵活些，感观灵敏些，解决掉这等怪物是轻松加自然的事情。
　　很快，怪物被少女踹死，在一阵金光中，噼里啪啦的散了一地的东西，顿时亮瞎围观群众的眼。
　　“这！这是什么！怎么会爆那么多！”一手拿斧头的男子下巴差点掉地上，惊的合不拢嘴。
　　“嘶，难道说刚刚那只是资料上所的精英怪？仔细想想，好像刚才那个是比其他的怪物要厉害些啊！”
　　听到这，灵梦楞了，弯腰捡起地上那些刚爆出来的物品，都是些零散的材料，好像是能去制作东西来卖的，而在最后，灵梦拿起了一把匕首。
　　“铁獠匕首、攻击加三、血量加五、”
　　“这东西能卖钱？”没有装备，灵梦凝眉沉思。
　　“灵梦・・・”
　　幽幽的一个声音响起，灵梦淡定的收起这把匕首；“干什么，魔理沙，说起来这个地方还真是好啊，打了几个怪就升级了，不知道升到多少猜能达到我在现实中的实力，唉！”没有看泪眼汪汪的魔理沙，灵梦继续进入了杀怪大业。
　　“犯规的好运、”帕秋莉无言的托了下眼前，才后知后觉的发现她游戏里没戴眼镜。
　　“恩、”爱丽丝不得不承认，灵梦的运气是不可理喻的，资料上明确标明了怪物掉落材料的概率，那是非常的低，她们三个在灵梦之前一起打了也有差不多一小时，结果合起来的还没有灵梦现在的多，要知道灵梦才打了几只而已啊，居然！
　　幻想界门，按照八云紫提供的那份各界详细资料和各种族的差异来进行设定的，自然，冥界，地狱，天界，这些都有，而从哪里进入，或者说什么种族，进入的界面就是那个地方。
　　此刻，在冥界，一处幽灵繁多，很是诡异吓人的亡者之地，正有着两个玩家在这里。
　　“幽幽子大人！快！已经残血了！”拿太刀的银发少女急声喊着。
　　“是・・・”慢悠悠拉长的语调，在银发少女后方，被称为幽幽子的少女飘到近前，随手发了一个小魔弹，那只被银发少女打的差不多快死的亡灵怪物啪擦的碎裂，经验分散，其中大股的流向幽幽子，只有极少数的去往了银发少女那边。
　　“幽幽子大人！太好了！爆了一把刀！”银发少女弯身在那碎了一地的骷髅里掏着，惊喜的拿出一把长刀。
　　“真的哎！呜呜，妖梦，紫叫我进来，却不知道她跑哪里去了，怎么办！”有着粉红色醒目的头发和瞳孔，幽幽子呼的趴向前，轻飘飘的身体半压在银发少女身上，撒娇道。
　　“哎！幽幽子大人！”正忙着打怪的妖梦大惊，连忙惊险的躲开对面亡灵的攻击；“那个紫是谁啊？不是幽幽子大人你想玩才进来的吗？”
　　想到昨天还专门跑到幻想乡去要那个Ｙ遁手环，结果回来发现幽幽子大人不知道从哪里搞的，已经有了，妖梦心里乱想着，手脚麻利的和面前亡灵怪对抗着。
　　“不是啦！”幽幽子她哪里会来玩什么游戏啊，而且对于身处冥界的她，对于幻想乡内的事情知道的都很是有限，如果不是紫特地去找她，并且给了她那个手环，说什么很好玩，有趣，还说一起玩之类的，她才不进来呢。
　　“叮，累计击杀一千只亡灵怪，触发唯一隐藏任务，冥界之主的更替，”
　　当幽幽子杀掉被妖梦砍的残血的亡灵以后，立时，两人耳中响起了这样的声音，然后幽幽子面前面板弹出，有着接受和拒绝两个选项。
　　“这，幽幽子大人！”妖梦吓一跳，忙就是看向幽幽子，她就是进来陪幽幽子大人的，顺便清理些麻烦，或者是办些事情什么的，这种明显看起来很重大的任务她就不参合了。
　　“哎~呀，这就是紫说的吗？”幽幽子楞了片刻，意味深长的轻笑。
　　八云紫在给月笙的设定中有着这样的漏Ｄ，如果月笙仔细看的话就会发现，可月笙只是看了前面的几页和后面的两页，被八云紫特地放到中间的这份漏Ｄ则是忽略的没有看，而八云又不知道这一回事，以为老师是详细检查过确定没问题才让她设定的，是以，这个漏Ｄ就连月笙也不知道。
　　冥界，这个界面从一开始就是八云紫为了幽幽子而准备的，几乎是白送的一个界面，整个冥界进入游戏的也就幽幽子和妖梦，只要幽幽子继续玩下去，冥界之主的位置就绝对是她的，触发这一隐藏任务的先决条件，必须是纯粹的亡灵职业，妖梦所选的半人半灵都没有触发的资格，其它界面的神，妖怪，人类就更没有可能触发了。
　　“妖梦，接下来会很有趣了呢，呵呵呵！”仿佛想到了什么，幽幽子笑了，伸手点击了接受，霎时，狂暴到震颤整个冥界的风暴豁然刮起，就近的妖梦惊呼中被吹飞出去，风暴的中心，幽幽子，她在幻想界门内所受到限制的力量在重重打开。
　　百分之三十，百分之七十，百分之九十，百分百，整个冥界的存在都匍匐在地，颤抖，害怕，空间发生着裂纹。
　　幽幽子惊讶的发现她的力量居然没有以恢复完全而停止，还在继续增长，百分之一百二，百分之一百五，百分之两百，一直到百分之五百才停下。
　　不可思议，现在的幽幽子，力量被幻想界门强行提升到她在现实世界的五倍，毁天灭地般的强大。
　　“幻想吗？”幽幽子略显讶异的握了握手心，暗道。
　　
第二百三十四章 地下矿洞之行
　　“嗬嗬嗬！”仿佛是来自深渊的低沉沙哑声。
　　经过魔理沙的怂恿，四女组队来到了城外废弃已久的地下矿Ｄ，跟鬼屋似得，不时的能听到一些怨灵的惨叫和叫声。
　　该说是艺高人胆大，还是幻想乡的少女都不普通呢，在这乌漆嘛黑，只有几盏吊灯照明的诡异之地，寻常少女吓的足可以晕死好几遍的可怕之地，四女完全就跟逛自己后花园似得。
　　“噢噢，快看快看，那个是幽灵吗？”魔理沙突然惊叫着，好像发现了什么，三女闻声看去，就见在前面那荒废已久的矿车边，零零散散的飘荡着几只面目丑陋的幽灵。
　　“我看看、”帕秋莉凝神看去；“枉死的怨灵，因为矿Ｄ接连出事而惨死的人，郁气无法消失，聚集显现而成的灵体，具有很诡异的攻击力，没有实体，是武者的克星，应对方案，离开此地、”
　　“离开？”魔理沙错愕。
　　“恩！”帕秋莉点头；“因为物理攻击对它们无效，武者，或者是专注于体魄攻击的职业是没有作用的！”
　　“那要怎么办啊，难道我们要被几只小怪给挡在这里吗？”魔理沙万分不愿，她可是从冒险工会的角落尽下边儿发现的，这个矿Ｄ深处有着什么迷一样的东西，很可能是宝贝，对于这种神秘又新奇的物种，她是最喜欢的了，不去弄个究竟怎么行。
　　“不，物理攻击无效，但是魔法，灵术，都可以，而我们・・・”帕秋莉说到这里，意思就很明白了。
　　魔理沙摸了摸鼻子，嘿嘿笑着；“是吗，灵梦，让你见识下我的魔法，就算是在游戏里，可也是非常强大的！”
　　“是是！”灵梦无所谓的摆摆手，她也压根不想动，现在这些小怪对她没什么提升的帮助，杀了也没用。
　　“喝！”魔理沙小跑到前面的边边，正对着几只怨灵，抬起右手对准其中一只，魔力在汇聚，一颗拳头大的纯粹由原始魔力构成的魔弹浮现在魔理沙手心前。
　　“魔理沙，要瞄准啊！”帕秋莉不放心的提醒道。
　　“我知道！”魔理沙闷声，注意力牢牢锁定着前面那朝着她飘来的怨灵，咻！轰！魔弹飞奔出去，划过一条直线，径直的打在怨灵身上，只这一下，怨灵的身体就浅显了很多，眼看就快要消失了，魔理沙乘胜追击，又补了一发结束了它的生命。
　　“喂，小心下面！”灵梦突然发现了什么，脸色微变，跑也似得冲到魔理沙近前并且一把将其扑倒，两人瞬间滚作一团，借着连续翻滚的劲儿，离开了之前魔理沙站的位置。
　　下一刻，蹭蹭蹭！在爱丽丝和帕秋莉色变的表情下，魔理沙刚才所站之地爆起大量的钢筋，最长的有两米，最短的也有七十厘米，毫不夸张的说，如果魔理沙还站在这里，被扎成刺猬然后复活回城是在所难免的了。
　　被灵梦突然推倒还滚了那么几圈，魔理沙刚要起来恼上几句的，结果看到那里的变化，到口的话瞬间止住。
　　“是机关，好像是生锈的关系，导致发生了变异、”帕秋莉上前仔细的检查了下，发现不是怪物，不过是些普通的钢筋，只是之前魔理沙动用魔法产生的气流变化打开了而已。
　　“唉，好险啊！差点要成为第一个死亡的人了！”魔理沙擦了把不存在的虚汗，庆幸道。
　　“我有些想见那个人了、”帕秋莉回想起进入这个游戏所见到的一切；“能凭一己之力创造一个世界，这可不是谁都能做到的，听蕾米说，她是二十刚出头的人类，不可思议！”
　　“走了走了，继续前进！”不可思议吗？灵梦想笑，但是笑不出来，她比月笙年纪小，但是她的力量要比月笙还要强，整个幻想乡内的最强，这又怎么说？甩开这些无聊的想法，灵梦当先朝着矿Ｄ深处走去，对于飘出来挡路的怨灵，只是拿出巫女的初始武器御币就顺利退治了，相比较自然元素的魔法，巫女的灵气对这些鬼怪的克制要更加强烈。
　　“别走那么快啊！灵梦！”魔理沙不解的看着已经走远的灵梦，不知道哪根筋搭错了，突然就走，迈步就要追呢，却是被身后之人拉住。
　　“魔理沙，这里太黑了，牵着我的手走吧、”爱丽丝略显平静的说着，只是声线貌似有点颤抖。
　　“黑吗？明明看的很清楚啊！”魔理沙左右看看，这个废弃的地下矿Ｄ还有着几盏灯，就算是看书都没问题了。
　　“那，那个，我有夜盲症，恩，到了黑黑的地方就看不见了！”爱丽丝卡顿了下，就想了个借口。
　　“夜盲？真的吗？”头一次听说这个，魔理沙惊奇。
　　“哎呀！真的啦！”眼看魔理沙就是不主动的牵她，爱丽丝气急，索性她主动吧，伸手牢牢抓住魔理沙的手，然后怕魔理沙多问，连忙朝着前面已经走远的灵梦追去。
　　“慢，慢一点，你不是夜盲吗？跑这么快会摔倒的！”
　　“笨蛋！”一直看在眼里的帕秋莉无奈的暗道，不过，低头看了眼自己的手。
　　“我有路痴的问题，如果走散了会找不到的、”加快速度跑上前抓住魔理沙的另一只手，面对魔理沙询问的视线，帕秋莉把临时想到的理由告知。
　　“切！”爱丽丝暗啐了口，又怕魔理沙看出什么来，索性只能是任由帕秋莉得逞了，在度过一条漫长的漆黑隧道，干掉了不少的怨灵怪物，四女抵达了一个大坑。
　　“就是在下面吗？”灵梦左右扫视着，发现前面没路，而且也没什么明显的暗道和机关。
　　“唔，大概吧、”魔理沙也不确定，她当时看到那条信息之后就急忙扯了下来，也没仔细看，就知道个大概的位置。
　　“是吗？”得知这点就足够了，灵梦跳起，就要飞下去呢，结果也在这时身体僵住。
　　“哈，不能飞还真是不习惯啊！”身体被地心引力牢牢吸着，灵梦感觉她此刻是压根飞不起来的，就算再怎么自我告知能飞，也无法飞起，和在幻想乡里是天差地别。
　　抓住大坑旁边的那条铁锁，灵梦慢慢的往下挪去，目标大坑深处，她倒是要看看，那个人类创造的游戏世界到底是个什么名堂。
　　
第二百三十五章 异变，亡灵爆涌
　　“好黑啊！都看不到东西了！”魔理沙前后看看，不能说伸手不见五指，但是也差不多，这个大坑里黑蒙蒙的，视线可见度极低。
　　“恩！”紧挨着魔理沙的爱丽丝双手抱住她的手臂，整个人都黏在了魔理沙身上。
　　“这里是游戏的世界，那么说一切都是有可能发生的、”帕秋莉在另一边，以不输于爱丽丝的举动抱着魔理沙的那只手臂，开口道。
　　走在前面的灵梦皱眉，好像有什么东西在周围，只是转头看去，什么都无法看清，这就很麻烦了。
　　“魔理沙，不要推我！”正仔细观察周围动静，结果就感觉被推了一下，灵梦开口道。
　　“恩？什么？”魔理沙楞了，她一出声，灵梦紧跟着怔然，距离不对，魔理沙跟她起码相差有两米左右，不可能什么声音都没发出就靠近她的，那么刚刚推她的是什么？
　　“有东西，小心！”闪身跳开这个位置，右手抓牢御币，灵梦目光如电的看向后方，听到灵梦的话，魔理沙三女都是反应不慢，纷纷开始警惕起来。
　　“啊！”帕秋莉惊呼的摔倒在地，紧接着是爱丽丝。
　　“什么！是什么！”魔理沙大惊，连忙跑向两女，想要去帮忙，却是在半途，猛地身后一股大力出现，啪的摔倒在地，一个狼狈又感人的狗啃泥姿势。
　　“可恶，装神弄鬼的家伙！”魔理沙脸色蹭的沉下，也不等站起，抬手就是一发魔弹甩出，因为等级的关系，魔弹的体积只是拳头这么大，而又不能瞬发，因此很显然的是没能建功了，魔理沙不甘心，又是胡乱的甩了两发魔弹出去，怪物什么的没打中，反倒是将周围的坑壁炸出了两个小凹陷。
　　“闭上眼睛、”正在四女在这鬼鬼祟祟的怪物面前束手无策之际，一个略微冷淡的声音响起，虽然不知道怎么回事，但条件反Ｓ的，四女都是闭起了眼，然后，就感觉到整个一亮。
　　唰唰唰！！
　　数道利刃破空声，等确定适应强光以后，灵梦等人睁开眼，就见整个漆黑的坑Ｄ犹如白昼似得被照亮，造成这一切的都是因为地上那个小物件，是闪光弹没错，可以在一定时间内带来强光。
　　在四女的周围，零零散散的几只怪物被杀死，正处于半消失的状态，没有眼睛，有着一对很大的耳朵，没有腿，只有一双手，这样的奇葩怪物漂浮在半空，看样子刚刚偷袭灵梦她们的就是这些东西了，而击杀这些怪物的始作俑者，正缓缓走近。
　　“你是？”灵梦凝眉，有些迟疑；“吸血鬼家的那个女仆？”
　　之所以迟疑是因为那个女仆一直以来都穿着女仆服装，而现在却是一身简单的皮质短裤跟短袖，也是因为那头两侧留着鬓角，扎成小麻花辫的银发，以此为特征，灵梦才有些印象。
　　“D夜！”帕秋莉惊讶的看着出现的少女，没想到居然会在这里。
　　“是，可以让我跟你们一起吗？”走到近前，十六夜D夜出声道，说着，手指间的飞刀闪现了下；“不会拖各位后腿的！”如果是在幻想乡，那她还没资格说这句话，单就是灵梦就能虐得她找不到北，可这是在游戏里，大家保持在同一起跑线，灵梦那强悍到爆表的力量在这个幻想界门内被限制的一点都发挥不出来，虽然她的时间Ｃ控也无法用了，但是单凭这身体术，她自信可以有一席之地。
　　“你不去找你家主人，来我们这里做什么？”眼看闪光弹的效果快要没了，灵梦心里不是很好。
　　“不知道！”说起这一点，十六夜D夜她也很费解；“我和大小姐，二小姐，还有帕秋莉大人明明是一起进入游戏的，但是无论我怎么找，都找不到大小姐！”
　　“这个的话、”帕秋莉出声解释；“蕾米她们是吸血鬼，和我们不在一个界面，现在大概是在魔界或者是地狱里吧、”
　　“什么！”明显是第一次听说，十六夜D夜脸色起了变化；“那要怎么去其它界面？我要快点找到大小姐才行！”
　　“不知道！”帕秋莉摊开双手摇头；“现在这个游戏才刚开始，从资料上来看，好像要到达二十级才能到首城，通过传送阵前往其它的界面，起码就现在来说，还差一些距离！”
　　十六夜D夜沉默了，现在她的等级才升到三，距离二十还不知道要多久呢？
　　“想那么多也没用，先把这个地方给弄好再说！”灵梦拍手惊醒D夜，然后询问着；“那个亮亮的照明物还有吗？”
　　“闪光弹吗？还有两个、”
　　“两个啊，足够了，走吧！”到这，光芒彻底暗淡，周围又变得黑暗起来，不过通过刚才那光亮的照Ｓ，灵梦已经大致摸清了前面的路，所以并不会有问题。
　　有了D夜，还有她那些个闪光弹做后盾，几人明显更顺利了，穿过前面这条漆黑的通道，来到了一扇门前，在灵梦和魔理沙的协力下，成功推开这扇门。
　　接着，门刚开，一股Ｙ冷的寒气霎时从几人的心底冒出，从头凉到脚，到了这里，黑暗是一种概念，那不是正常的漆黑，就好像是能活动的黑暗似得。
　　灵梦感觉到有大量东西在靠近，想也不想的大喊道；“散开！女仆快用闪光弹！”
　　在几人着急散开的同时，十六夜D夜顺势丢出一颗闪光弹，叮！白昼的光芒闪现。
　　灵梦眯着眼，强行忽略掉突如其来的强光所带来的不适，紧紧盯着前面，亡灵，鬼魂，大量到数不清数目的这种存在从那扇狭窄的门后涌出，灵梦快速将这片地区看了个透彻，很快发现了门眉上方有个机关，之前因为黝黑的光景没有发现，现在嘛。
　　“把那个门关住先，用武器打那个开关！”这么一会儿，又是数不清的亡灵涌出，后面还不知道有多少，灵梦感觉她们好像放出了不得了的东西啊！
　　十六夜D夜眼尖，拿出飞刀，短暂的瞄准就是迅捷的甩出，啪的一声，飞刀准确到毫米的击中那个机关，前方的那个口子霎时轰隆一声，落下一道石门，石门上篆刻着晦涩难明的咒符和文字，五女明显感觉到这扇门和之前那扇门的不同。
　　汹涌的亡灵止住了，可是看着挤满这个坑Ｄ的无数亡灵，五女感觉压力山大。
　　
第二百三十六章 偶遇
　　每个城内都设有复活点，一个由四面柱子环绕，中间飘散着点点萤光的光海，从游戏开始到现在已经过去差不多半天，没有一个人从这个复活点走出，这也代表了没人死亡的事实，可是在此刻，这一先例被打破了。
　　嗡！点点光海在沸腾，最终在其中显化出五位少女。
　　“我们这是死了一次吗？”灵梦呆呆的看着前面那有些眼熟的繁华城市。
　　“啊！我的第一次交在这里了！”魔理沙语气消沉道。
　　“那明显是要多人组合去打的，就我们五个，忙不过来的！”帕秋莉无奈道，她们之中等级最高的魔理沙才五级，她和爱丽丝四级，灵梦跟D夜是等级三，跟那些最低都是九级的亡灵差距太大了，何况对方还占有数量优势。
　　“不过好奇怪啊！这里不是新手区吗？为什么会出现三十级的亡灵呢！”回想起之前那惊鸿一瞥所看到的，帕秋莉想不通，难道是什么地方出错了？
　　与此同时，在冥界。
　　“恩？有人把门给关上了？”幽幽子飘着，看向前方的传送门，狐疑。
　　“幽幽子大人，现在就要去攻打其它界面吗？”妖梦好奇的问道。
　　“啊，我想快点找到紫，而且・・・”拿出一把由冥界之力凝聚的扇子，幽幽子抬起遮挡住半边脸，笑不露齿道；“扩充领地，这个好像很好玩呢！”
　　“刚才那个突然打开的门不知道是通往什么地方的，才只过去最弱的一批亡灵，现在可能已经都死掉了吧！”妖梦颇为遗憾，本来是打算让先头部队过去探探路，然后她和幽幽子大人再去，哪里知道才只不过进去一小部分，门就关了。
　　“没办法，那个门上有着什么封印，如果强行破坏的话，会导致对面那个地区都毁灭的，没有人在那还怎么玩呢、”幽幽子转身漂向远处，那座浩大壮阔的宫殿。
　　“等吧，我能感觉到还有很多的门，当对面开启的时候，我会过去的、”
　　身为冥界之主，幽幽子发现了一个很美妙的事情，在这个地方，她可以做到任何事情，就连现在那座宫殿都是她按照心里的想法，冥界这个界面自己遵从所产生的，样子正是现实中她的住所，白玉楼。
　　整个冥界的强大亡灵生物都汇聚到白玉楼附近，九十级，甚至是一百级的都有，像是五十或者六十级的更是犹如毛毛雨，而如妖梦所说的一样，三十级的亡灵是很弱的，在冥界内，是属于底层的存在，连三十级的都如此，更何况是十级以下的，那是连渣都算不上。
　　要是妖梦知道在她眼中的这些个渣渣把灵梦等人团灭的话，不知道会做何感想？
　　在初始城镇里，灵梦正在倒卖她这期间所爆出的材料，魔理沙是到哪都跟着她，自然，爱丽丝和帕秋莉怀着别样的心思，紧跟着魔理沙不放，倒是D夜急着升级去找大小姐，所以和几人分开跑到城外刷怪升级去了。
　　“铁獠怪的皮，铁獠怪的毛，铁獠匕首，铁獠怪的牙齿，亡灵的气团，唔，我看看啊！”当铺内负责算账的猫耳少女噼里啪啦的划拉着桌子上的算盘，在灵梦翘首以盼的注视下，从旁边抽屉里取出一摞共计十枚铜板递到灵梦面前；“这是那些材料的花费！”然后从自己口袋里取出一个银币。
　　“这是这把铁獠匕首的花费，不过好厉害，你是怎么打到这个东西的！”猫耳少女将账算好，把那些材料都收起来，好奇且惊叹的看着灵梦；“铁獠怪作为最低级的怪物，打一百只能掉一点材料就已经是很幸运的了，你居然能爆出这把装备，毫不夸张的说，铁獠怪的爆率是比领主级别的怪物都要低的多的！”
　　“这个，我就打了不到十只，然后遇到一个好像是精英怪的，打了那只就得到了这把匕首、”灵梦搔了搔脸颊，告知道，瞬间，猫耳少女一副见鬼的表情。
　　当四女分别都卖掉各自的东西以后，在当铺门口汇合。
　　“哈哈哈！才刚开始我就赚到了五个铜币，我看那个介绍上说，这可是寻常人家三天的正常花销啊！”因为是在不同窗口进行倒卖的，是以魔理沙并不知道灵梦倒卖所获得的钱币。
　　“我有四个、”帕秋莉默不作声的沉吟着，将另外三个秘下，只是拿出了四个铜币，刚好比魔理沙少一个。
　　爱丽丝眼眸眯起，帕秋莉的小动作可满不过刚好站在其身后的她，瞬间了解帕秋莉的心思，有样学样的，将另外四个快速的收起来，只是拿出四个铜币；“我也是四个，好巧呢！”
　　“哎！”如此巧合的事情，魔理沙诧异万分，转而看到一声不吭的灵梦，好奇的挪了过去；“呐，灵梦，你卖了多少？”
　　一想起灵梦的好运，魔理沙就是忍不住的羡慕，随便打个怪就能掉材料，走几步就遇到了罕见的精英怪，这是什么情况，再怎么夸张也要有个度啊。
　　灵梦涣讼伦齑剑她有点不忍心说了，看魔理沙因为那五个铜币而高兴的样子，考虑片刻，灵梦还是觉得不说比较好，可耐不住魔理沙的死缠烂打，一连半个小时，从复活点离开绕着这个城镇转悠，期间魔理沙一直在追问，搞得灵梦一个头两个大，索性将那枚银币拿出，在魔理沙面前晃了一下。
　　“嘶！”同时看到的帕秋莉和爱丽丝轻吸口气，不可思议的神色闪现。
　　“什么！！”魔理沙大惊。
　　“恩？是你们？”正捂住魔理沙的嘴不让她乱叫引起关注的灵梦，听到这个声音的时候楞了下，然后看向声音发起的位置，就见一位身材高挑，气质平和，容貌精致美丽的女子站在远处。
　　此时对方也很惊讶的看着灵梦等人，朝着四女走来，简陋的魔法袍遮挡不住那火爆到让人鼻血喷涌的身材，特别是前面那两个犯规的欧派，随着主人的行走而一下下，一下下的晃动着，四女的视线不禁落在那晃动的欧派上，心里莫名的升起一股不爽和羡慕。
　　“你们也在这个区域吗？呼，太大了，我自己都找不到哪里是哪里了！”名为日向月笙，实力霸绝的人类，幻想界门的创造者。
第二百三十七章 带四女
　　“新手区出现三十级的怪？不会吧！”城镇内，靠东边的一个小店铺，月笙带着灵梦四女来到了这里，店铺里就零零散散的摆着几瓶回蓝药，其它什么都没有。
　　“真的！”听到月笙这惊讶的语气，灵梦就了解月笙是真的不知道这个漏Ｄ的事情。
　　“刚打开那个门，马上就涌出了数不清的亡灵，最低九级，最高是三十多级，我们连个技能都来不及用就被送回来了！”说起这个，灵梦多少也有些郁闷，平常都是虐别的妖怪，今天破天荒的被虐了，还是压倒性的被虐，这种微妙的心情是怎么回事啊。
　　“这样啊、”月笙身子靠前，半依在柜台上，单手撑着下巴，沉吟道；“漏Ｄ是不可能出现的，或许是你们触发了什么隐藏任务吧？”
　　八云的能力她是一百二十万分的相信，绝对不会出错，而所有的细节都仔细的考量过，更是万无一失，月笙想不出会有哪里出问题，到了现在，月笙都还不知道是八云紫在那份清单上做了点儿手脚，所以呢，乐子大了。
　　“那么呢，你又在这里干什么？还有等级多少了？”说完自己的事，灵梦转而询问起了月笙，更是让她深感诧异的是，这个小店铺居然是月笙开的，她有太多的问题想要得到解答。
　　“我？”意外的指着自己，月笙讶异，然后轻笑了下，解开了等级隐藏，顿时，灵梦，魔理沙，爱丽丝，帕秋莉四女都清楚的看到了月笙头上那个显眼的九。
　　“噗！”魔理沙当场喷了，帕秋莉不可思议的瞪大眼眸；“怎么会，我从进游戏找到她们以后就一直在打怪升级，到现在也才五级，你，你是怎么弄到那么高的！”
　　每升一级，下一级所需要的经验都是之前的几倍，可以说级别是越来越难升的，可这才半天多的时间，月笙居然就升到了等级九，这让魔理沙唯一还有点儿安慰的等级差瞬间熄灭。
　　“做任务啊、”月笙莫名其妙，随即想到她们或许是从来没玩过游戏，不知道这些规则吧；“光靠打怪物升级那要弄到什么时候，一边做任务，一边顺带着打怪，这才是王道、”
　　“做任务！”灵梦无言，想她刚进来准备先四处去看看，了解下环境再说的，却是被魔理沙一副知道很多事情，对这个游戏已经摸清楚的表现给拉出城去打小怪物，结果到现在才等级三，一万头羊驼在灵梦心里奔腾。
　　眼看四女确实完全不了解这些，月笙忍不住笑了，逐开始介绍着一些游戏的相关，例如升级的优先是哪些？怪物的品级，材料的珍惜度，职业的进阶方式，装备的优化作用，听完一遍，灵梦当即感到好麻烦，可是想到被那么几只弱小到连看一眼都懒得去的亡灵给团灭了，就一股无名火涌出。
　　“决定了，先升级，然后去把那些个亡灵统统退治！”啪的一拍柜台，灵梦宣布道。
　　“噢噢，那要跟我一起吗？我可以带你们去熟练下、”
　　“可以吗？”帕秋莉出声回应着月笙；“月笙小姐现在是九级，要去完成那个进阶任务才能继续升级的吧，就这样来帮我们？”
　　“进阶？那是什么？”魔理沙一脸懵的看着帕秋莉，不仅是她，灵梦和爱丽丝都表示不解。
　　“你们啊，做什么事情之前都不先看一下那些东西的吗？”帕秋莉可是昨晚专门熬夜到很晚看那个资料介绍，虽然有很多没有来得及看，比如月笙刚才所说的升级优先，装备什么的，可是怪物的级别划分，城镇的地图，这些她可是都知道了，并不是魔理沙找到她和爱丽丝的，而是她先遇到爱丽丝，然后才去主动的找魔理沙的，靠的就是她所看的那些地图情报。
　　“每到一个等级阶段，就会出现类似瓶颈的关口，要完成特定任务才能打开，九级，十九级，二十九级，三十九级，以此类推，月笙小姐现在的经验槽是空的，如果我说的没错，那么就是月笙小姐现在无法获得经验了，对吧？”帕秋莉有条不紊的说着。
　　“恩，是哟，我现在不是很着急升级，而且光顾着升级，会错过很多美好的景色的、”月笙走到店铺门口，举目观望着这个热闹非凡的城镇，还只是刚开始，这个世界的轨迹正在缓缓的独自运行，每个人都有着它自己的思想，自己的生命，月笙想感受下这些。
　　天已快暗，几人约定好时间，就此下线，游戏里当然也能吃到食物，但是那些纯粹是为了满足口味，并没有填饱现实中自己的肚子，是以，当差不多的时候，还是要下线去吃东西的。
　　月笙下线以后，去看了眼幽香，见她还在游戏里没出来，会心一笑，拉开空间Ｄ，拜托了雏田今晚的晚餐样式，然后就找了个稍显干净的地面坐下。
　　她在游戏里选择的职业是魔法师，摒弃了她本来的职业忍者，忍者的发展是比较全面，体术，忍术，幻术，封印术，可就是因为全面，导致了在其他专项的职业面前会不够看。
　　体术干不过武者，忍术敌不过魔法师，幻术弄不过骗术师，封印术斗不过Ｙ阳师，思虑再三，月笙选择了这个破坏力在游戏内首屈一指的魔法师职业，虽然皮脆，血少，速度还慢，但是耐不住那高到吓人的魔法破坏。
　　没让月笙等太久，风见幽香很快退出了游戏。
　　“感觉怎么样？”这个游戏是给幻想乡内的存在使用，月笙很在意她们的看法，如果不喜欢，那就证明她是在做白用工。
　　“恩！喜欢！”风见幽香回想着她的初始地点，那漫山遍野的花，脸上的笑容不自禁的浮现。
　　“呼，喜欢就好，来，饭差不多快做好了、”松口气，月笙庆幸道，拉起幽香的手走到外面的空地上，Ｙ阳遁幻化出桌椅板凳，撕开空间Ｄ将雏田已经准备好的料理取过来，因为幽香口味的关系，大部分都是素，以及各种含有花香的糕点跟汤料。
　　突然，桌面上方出现一个空Ｄ，其中布满着骇人的眼睛，然后一只手闪电般的伸出，拿起一盘子茉莉花口味的甜品豆腐就要走。
　　啪！风见幽香面色Ｙ沉的一把抓住那个手腕。
　　“哎呀！在吃饭吗？算咱一个，不，是三个！”空Ｄ大开，八云紫从其中跳出，紧跟着的是八云蓝和橙。
　　
第二百三十八章 试探
　　“你应该没有做什么吧？”吃完晚饭，八云蓝和橙就已经告退回去，独留下月笙，幽香，八云紫三女仰面躺在地毯上，看着月朗星稀的夜空，这样平静的状况，因着月笙的这句话而打破。
　　“什么？”眯着眼眸，八云紫惬意的好似睡着了。
　　“今天灵梦她们跟我说，在一个采矿扫怪的任务中，冒出了超过那个界限的怪，级别是三十，这很奇怪哎，按理是什么不可能发生的，难道是哪里出了什么偏差？”月笙迷离的注视着夜空，一副聊天的姿态道。
　　八云紫脸色不变，心里活络起来；“哎！真的吗？那是哪里出问题了呢，如果知道了可要尽快的找出来啊！”
　　月笙右边白眼悄然睁开，扫视着八云紫，见对方没有任何异样的表现，心里有些摸不准了，难道不是她？真的是隐藏任务？
　　月笙仔细的回想了好几遍，发现创造这个幻想界门的过程，唯一可能出问题和错误的就只有八云紫这一环，偏偏八云紫的年纪比她大了无数倍，见识，阅历，经验，智慧都是超规格的存在，月笙无法靠试探来得知八云紫的意图。
　　“唉！没办法了，就算有了漏Ｄ，我也没办法去改变了！”无奈的叹息，月笙伸手在幽香旁边取了个瓜子仁塞到嘴里咀嚼着。
　　“哦，怎么说？”八云紫心下微动，翻了个身，面向月笙问道。
　　“之前不是说过了吗，幻想界门创造完毕，此刻是以脱离我控制的状态运行着，我没办法对其干扰什么，只能是犹如旁观者一样的看着它的发展、”说着，月笙翻身，同样面向八云紫，双眸对视间；“所以，如果你做了什么手脚，请现在告诉我，不用担心我会干预，因为我没有那个能力，也没那个想法去做！”
　　进阶到半吊子转生眼，还维持在白眼样子的右边白眼，血色，内里分布着九颗勾玉和神秘圈纹的轮回写轮眼，两枚眼睛都蕴含着深不可测的瞳力，Ｄ察人心。
　　一般人光是被这样注视就会心里一慌，忍不住将所有的都抖出来，可是奈何，这次和其对视的是强悍大妖八云紫，具体实力未知，能力未知，年龄未知，所有的所有都透着一股神秘。
　　八云紫没有丝毫变化，只是脸上的笑意渐渐浓郁。
　　“仔细看看，月笙小姐还真是漂亮呢！不知道味道怎么样？”说着，素手不知何时抚上了月笙的脸蛋，貌似又饿了似得舔了下嘴唇。
　　月笙表面平静，心里暗叹，不行吗？这八云紫是有多谨慎啊，就是这样了还不愿意坦白，或者说，是她想错了，其实八云紫并没有做什么？一切都是幻想界门的自我运行？
　　今晚的多次试探，最终都无功而返，八云紫整个就好像是个铁桶一遍，滴水不漏，还反过来调戏她，月笙到此止住了试探，并将这个怀疑放在心里，一切就交给时间来判断吧。
　　幻想界门，此时同样是夜晚，在新手城镇外，荒山遍地，一位银发少女在众多苍狼的围攻下游刃有余的翻动着，双手间闪烁着飞刀，灵活躲开苍狼的风刃，同时还恰到好处的甩出手里的飞刀，准确命中苍狼。
　　十六夜D夜，在中途下线潦草的吃了几个面包，又服侍大小姐吃了晚餐并睡下之后，连忙再次进入游戏，她需要升级，她想要快点去和大小姐在一起。
　　“呼，大小姐，等着我，很快就可以！”稍微喘了口气，D夜强提起精神，握紧飞刀冲入狼群。
　　这个夜晚，幻想乡内一片沸腾，人间之里的人们各自交谈着自己的经历，或倒霉，或幸运，不一而足，永远亭，天界，就连旧地狱里的一些存在都展开了这方面的交谈，无形中，又是一波宣传。
　　很多消息闭塞，没有第一时间听到幻想界门这个游戏的妖怪和强者在这般扩散式的宣传下，都是了解到一些，顿时好奇心涌现，这也就导致了幻想界门第二天进入的玩家比第一天还要多。
　　不过那些都不关月笙的事情了，在将大量的Ｙ遁手环放在太阳花田外侧，就是进入了游戏，至于担心别人偷，或者多拿，那是没必要的，Ｙ遁手环她分分钟就能制造出数十个，何况一个人就能用一个，多了也没用，有需要的妖怪只要来到太阳花田就能看到。
　　“都到齐了，那么走吧，去接任务、”在昨天分开的店铺门口汇合，月笙依次看了几眼，确定没问题，开口道。
　　“好！走吧！走吧！”魔理沙气势很高昂的喊着，和她成正比的是一脸困倦，好像没睡好的灵梦。
　　“任务分为日常，周常，隐藏和唯一，其它的还有转职任务，进阶任务，跑环任务，连锁任务，非常的多种多样，咱们这次就先从日常任务这种简单的任务开始吧、”带着四女朝着城门口走去，月笙一边解释道；“和那些奖励丰厚，难度颇高的隐藏任务跟唯一任务相比，日常有稳定这一优势，而且胜在每天都有，是一项固定的收入来源，不管是经验还是钱，通过日常任务的日积月累可以有非常好的收益！”
　　“是吗？那我们昨天到处乱跑，就等于是浪费了一天的东西？”
　　“没有这回事，幻想乡里的居民都没有这方面的经验，算不上浪费不浪费的，大家都是一个起跑线，以后都会了解的、”对于灵梦的话月笙给予回答。
　　突然，四处观察的帕秋莉看到月笙经过的地上有一个微微打开的钱袋；“那里有个钱袋哎！”
　　走在月笙后面的灵梦眼前一亮，弯腰去捡，恰好的，月笙听到帕秋莉的话转身，奇妙又巧合的碰撞发生了。
　　灵梦的脸整个都撞上了月笙的木瓜内，软，富有弹性，灵梦只感觉眼前一暗，接着脸颊就感受到了异常软呼的触感，因为撞的太用力，木瓜的反弹使得没有准备的灵梦踉跄的退了好几步差点摔倒。
　　“哦！不好意思！”月笙歉意道，弯腰捡起地上处于她脚后跟的钱袋；“这好像是个任务物品，或许可以触发某个任务呢！”
　　灵梦没回答，只是呆楞的傻站在那里，脑海里回忆着刚刚的碰撞，直到月笙喊了好几下，才是清醒，忙道自己没事，顺势接过月笙递来的钱袋，看也没看的塞回背包里。
　　“差距！”低头看着自己那微微隆起的小馒头，再看看月笙那跟两座小山似得大木瓜，灵梦有点儿恍惚，她还能再长吗？
　　
第二百三十九章 曼陀罗古蛇
　　“谢谢！如果没有你们的话，我的田就会被那些小家伙给破坏掉了！”
　　“不，这是我们应该做的、”
　　接了清理在田间捣乱搞破坏的小怪物的日常任务，现在顺利完成，月笙正带着灵梦四女在领取报酬，铜币若干，经验大量，材料若干，灵梦直接是升到四级，而魔理沙卡在五级的地方也在此刻得到变化，成为了六级，只一个任务，就有如此多的好处，而且过程还不怎么累和麻烦。
　　“这个世界的人都是有自己的意识和感情的，如果态度好一点儿，可能会得到更丰厚的待遇哦！”月笙自己也是第一次进入，而且还是这种意识体进入亲自玩的虚拟游戏，很多东西都是强硬的按照说明上的来弄，她也是摸索了半天才是差不多弄明白的，而对于很多的东西，却还是半知半解。
　　“没想到任务居然可以得到这么多经验，我越来越感觉昨天是在浪费时间・・・”
　　“灵梦！你都打到那么好的东西了，居然还这样说！”
　　“那有什么关联吗？都是魔理沙你拉我出去说已经了解透彻，知道什么才是好的，结果！”
　　“唔唔！”魔理沙喃喃的说不出什么反驳的话来，一张小脸涨得通红。
　　走在前面的月笙忍不住回头奇怪的看了两人一眼，这两个人的关系很怪异哎，魔理沙好像很在意灵梦，而另外两个，月笙貌似无意的瞥了眼跟在魔理沙后面，脸色平静，眼神耐人寻味的爱丽丝和帕秋莉。
　　“三角？还是四角？”几个小时的任务，都是日常，月笙带着四女满城镇转悠，看到一个人就上去询问，期间还接到过一个白送的任务，寻找丢失的钱袋，是一位等级颇高的魔法使，灵梦将那个钱袋交给对方，得到了一件非常不错的魔法宝石，灵梦转手就将其当了，得到了一个金币。
　　“叮！有玩家突破到了十级，开放排行榜，转职，传送阵・・・”一声只有玩家才能听到的提示音响起，导致全部的玩家都纷纷停下手里的工作，惊讶的站在原地。
　　“恩？”正带着灵梦等人准备翻过山头去另一边去弄进阶任务的月笙楞了，连忙打开面板，划到排行榜的选项上，就见面板变化，灵梦四女依次凑近看着。
　　排行榜分别规划着几个项目，等级，财富，装备，本来是没有排行榜的，是以对现如今的趋势到了哪里都不知道，可是现在，清晰了当。
　　等级排行榜内的首位，十六夜D夜，等级十，排在后面一位的是月笙，等级九，紧跟着是魔理沙的八，爱丽丝帕秋莉的七，然后是大量的六级，在六级之中，排在四十多名外的是灵梦，有不少都选择隐藏了姓名，排行榜上看不到，不然就可以得知一些消息了。
　　“D夜！”帕秋莉惊异；“说起来，昨天晚上她好像一整晚都在这里面呢！”
　　闻言，月笙了然；“还真的有升级狂人啊！”
　　等级突破十，所得到的改变是非常大的，首先是转职，其次是能通过传送阵前往其它的区域，比帕秋莉那样徒步走到这边寻找魔理沙要方便快捷多了。
　　翻过等级这个页面，接下来是财富排行榜，第一名博丽灵梦，后面标注着她的目前财富，一金，一银，五十铜，紧接着的是月笙，九十七铜，然后是大量匿名玩家，多是七十铜币或者四十多的。
　　“按照换算，一金币等于一百银币，一银币等于一百铜币、”说着，月笙无言，好夸张，灵梦居然超出那么多，没说什么，默默的翻过去，到了装备一项，和之前那名次众多不同，装备这里一个人都没有，空荡荡的。
　　“这是怎么回事？”灵梦挑眉，询问道。
　　“这个我有看过，好像是白银以上的装备才能进入排行榜的，像是青铜，黑铁，那就没希望了。”
　　“可恶！居然就等级上排得前了点儿，其它的都没有我！”魔理沙暗恼，却无可奈何。
　　简单的看了下排行榜，几人就没再多管这些，通过传送阵去别的区域，那是十级才能用的特权，跟她们现在没什么关系，在翻过两座山，几人来到了距离新手城较远一些的地方。
　　“哇！好漂亮！”
　　一望无际的草原，碧玉蓝天，在那片草原的中心位置，有着一个巨大的椭圆形湖泊，范围目测将近三千米左右，魔理沙当先跑下去，嘻嘻笑的乱跑，然后不多时又跑回来拉上灵梦一起，本来安静看着魔理沙笑玩的爱丽丝和帕秋莉这下不淡定了，紧追而上。
　　“呀咧呀咧，罪孽深重的人啊！”月笙忍不住感慨，随即想到她自己，又是无话可说，不过眼看前面的四个少女，月笙心里有了点儿主意；“撒，让我来帮你一把，让你们能更加的亲密些，呵呵呵！”
　　和四女不一样，月笙不急不缓的漫步行走，虽然如此，但是步伐却很坚定的朝着那个湖泊走去，这片一望无际的草原很奇怪，一只怪物都没有，有的只是平坦的草地，还有那波光粼粼的湖面，一直笑闹着的魔理沙等人，在靠近到湖泊的时候也是停止了，没有再继续。
　　“就是这里吗？还真是很不妙的地方啊！”灵梦左右扫视着，见整个视线所及都没有一个生命和怪物存在，心知此地有着什么可怕的东西。
　　“每个人的进阶任务都不一样，是随机生成的，有些是简单的寻找物品，有些是困难的去猎杀强大的怪物，更有的是得到几乎存在于传说中的宝物、”这时走到几人身边的月笙出声道；“我的进阶任务，就是击杀一头十五级的boss！”
　　驱使周围的魔法元素，形成了一个微小的魔法弹，月笙没有瞄准的将其丢到湖泊的中心。
　　轰！湖面被炸开。
　　嘭！随着一声悠长的吼叫，一头奇形怪状的庞大怪物破水而出，粗如万年古树的蛇身，身体两侧延伸出数条七米长的触须，爆起血丝的竖瞳，两颗闪着萤光的毒牙，光是浮现出水面的半个身子就有五层楼那么高。
　　“曼陀罗古蛇，性情残暴，吞食了附近所有生命而产生了变异，我的进阶任务是干掉它、”
　　咕咚！魔理沙咽了下口水；“这，我们几个能打得过吗？十五级哎！”
　　“没事的，你们现在不是已经升了好几级了吗，配合好的话是完全可以的、”
　　没给几人交谈的时间，曼陀罗古蛇已经攻来。
　　
第二百四十章 推boss
　　“吼！！”曼陀罗古蛇在咆哮声中，两侧的触须犹如鞭子似得抽打向五女。
　　“魔弹！”魔理沙，月笙，帕秋莉，同时从三个方向发动魔法弹，接连响起的三声爆炸，没有任何属性的魔法弹，伤害到底有限，就见曼陀罗古蛇头顶上的血槽减少了那么一丢丢，可以忽略不计的程度。
　　“明明能感觉到周围那庞大的魔法元素，却没有办法调动、”帕秋莉难言道，如果能发动七耀的魔法，只一个就能秒了这条垃圾蛇。
　　“啊啊！魔弹！魔弹！魔弹！”等级没超过十级，无法学习高等级技能，魔法就只这一个，单调不说，威力还有限，魔理沙一个劲的连续发Ｓ魔弹，当到第五个的时候，发不出来了，魔理沙看了下自己的状态，顿时傻眼；“没，没魔力了！”
　　“笨蛋，你用的那么频繁干什么！”灵梦抱怨着，眼看曼陀罗古蛇的触须扫到魔理沙近前，按照双方的等级差，只是这一下就能掉魔理沙大半的血，再算上魔法师皮脆的特点，估计一招秒杀都是可能的，没有怠慢，一道灵气压缩的匹炼被甩出，恰到好处的打偏了触须，擦着魔理沙的身侧飞过。
　　“魔力会自动补充，两秒回复十点，只要控制好输出量，是可以打持久战的、”月笙适时的解释道。
　　一发魔弹需要二十点魔力，魔法师的初始魔力是一百点，当转职以后才会得到突破，现在统一都是一百，魔理沙，帕秋莉，灵梦三人的职业月笙都了解，可是爱丽丝的就不是很清楚那是什么了。
　　只见爱丽丝身边漂浮着一只小巧的等人样貌的人偶，人偶神色严肃的警惕看向曼陀罗古蛇，偶尔触须打来，人偶会爆发出不符合它体型的力量，将那条触须给打开，抽空的，月笙看了下爱丽丝的个人介绍。
　　“人偶使？”好吧，月笙对幻想乡内的各位了解还不够深，就帕秋莉和爱丽丝两人也是在游戏里才见到的，估计魔理沙之前说的朋友应该就是她们两个了。
　　“别靠太近，拉开距离，你想被打中吗！”
　　“注意躲啊，没有必中属性的技能，是没有准确命中的能力的，只要能躲开就不会有事！”月笙一边指导着这些从资料上看到的打怪方式，一边看到自己的魔力回复到四十点就会发一个魔弹出去，不论何时，月笙都会留二十点魔力，做事留一线，这一点是在哪里都能用得通，为了预防那可能到来的意外，月笙始终都保留着这二十点，一发魔弹的底线。
　　几人从刚开始的手忙脚乱，到后面的有模有样，这个boss月笙之前看了它的资料就知道单靠她自己是没有可能完成的，分身乏力，如果等级高了能用暴力碾压，但是才九级，掌握的技能就一个魔弹具有一定的伤害力，如此匮乏的手段，月笙也没有办法。
　　要是她的职业是战士或者武者更甚至是忍者，那么月笙都有能力可以单刷过去，打boss，只要别被对方打到，或者尽可能的不被打到，那么就能赢，奈何她是皮脆的魔法师，速度还很慢，哪怕月笙能看穿对手的攻击，但是身体却跟不上思想，被打一下就是死。
　　带灵梦等人升级，也是月笙想让几人帮她打这个boss，如果无法过关，那她就只能一直待在九级到死了。
　　“吼！”打了那么多次都没能干掉一个，曼陀罗古蛇恼了，缓缓靠近湖边，月笙见状连忙让大家后退，曼陀罗古蛇爬上了岸，暴露出了它全部的身躯，少说也有三十米，表面有着很多凹凸不平的鳞片，而尾巴的尖端有着一连串的倒勾刺，那上面的残渣看得人头皮发麻。
　　“要小心了，它的血量降低到了百分之十，进入了狂暴的阶段，接下来的攻击会更加强大，千万别被打中，知道吗？”
　　“说是这么说，但是，哇啊啊！”魔理沙大叫着扑向旁边，险之又险的躲过了曼陀罗古蛇的尾巴横扫，处于魔理沙身旁的草地整个被掀了起来，扬起的泥土将魔理沙掩埋在下面。
　　“魔理沙！”爱丽丝神色微变，表情冷了下来，脑中下达指令，一直安静漂浮在她身旁，负责保护她的人偶可爱的轻叫一声，举起手里的小枪飞向曼陀罗古蛇。
　　“吼！”曼陀罗古蛇咆哮着张口血盆大口咬向人偶，却被人偶小巧的身子灵活的躲开，以不成比例的身材差距，人偶快速移动到曼陀罗古蛇的面前，小枪就是刺进其左边的眼睛里，霎时。
　　“嗷！”曼陀罗古蛇痛叫出声，庞大的身体在地上翻滚，人偶死都不松开，反而更加用力的破坏着它的眼睛。
　　“好！”站在远处的帕秋莉瞄准着，当看到一个空隙的时候，毫不犹豫的将已经准备就绪的魔弹放出，魔弹呼啸的穿过，笔直的打在了曼陀罗古蛇另一只完好的眼睛。
　　轰！
　　“吼！”曼陀罗古蛇悲鸣，抬起尾巴就是用力打在地上。
　　“可不会让你再继续蹦Q下去了哦、”月笙念着，凝聚出两发魔弹，刚好四十点魔力，此刻曼陀罗古蛇死亡在即，不需要留手了，全力以赴吧。
　　在月笙的两发魔弹Ｓ出的同一时间，灵梦跳到了曼陀罗古蛇的身体上，动作灵敏的快步跑着，从肚腹一直冲到头部，跳起，双手高举御币，对准曼陀罗古蛇的头正中间就是敲下。
　　轰隆！轰隆！两发魔弹到了，分别击打在曼陀罗古蛇的尾巴和中间位置，在一阵金光中，曼陀罗古蛇虚弱的吼了声，爆成了大片的萤光。
　　“啊！干掉了吗？”从半空落下，灵梦稳稳的微屈膝盖卸掉那个力，左右看着，当见到飘在离地一米左右位置的几个闪烁着光芒的物品时，眼里立马爆Ｓ出万丈金光，跑也似得冲了过去。
　　“叮，进阶任务完成，经验奖励十万，等级达到十级，转职开启，传送阵开放使用，玩家可以前往城镇的工会里进行转职，期待玩家的进步、”
　　随着淡淡光芒浮现，月笙消耗的魔力完全恢复，并且停滞了的经验槽再次打开，现在，一直到十九级，她都不会再卡壳了。
　　
第二百四十一章 设计
　　等级突破到十，月笙又能继续升级了，对在这个游戏内的大部分存在来说，升级提示属性，其实就等于是解放幻想界门对其本身的限制。
　　普通人类不算，那是真实的在变强，对实力本就强悍的妖怪还有魔法使来说，升级就是在解开限制，别看只是一级，但月笙能动用的力量又更多了。
　　今天的任务已然超额完成，月笙提前下线，并且跟灵梦和魔理沙说了今天去博丽神社开宴会，庆祝她的级别突破。
　　“开宴会？那叫上！”
　　“不，不、”摇头止住了魔理沙去邀请爱丽丝和帕秋莉的举动，月笙凑到魔理沙耳边小声道；“今天的宴会比较特别，就你和灵梦，不要告诉别人！”
　　“恩？什么东西？”魔理沙费解，对此月笙没有解释，只是意味深长的笑了笑，然后看了眼不远处竖起耳朵想听的爱丽丝和帕秋莉两女，以及正四处观望，不知道揣摩什么的灵梦，就此下线。
　　一下线，月笙就返回火影世界，派遣暗部去收集了大量的药，可以大幅度提升一个人感情，放大那人对那方面需求的药，然后找到八云，从她那里要了本最限制程度的漫画，仔细的翻看并将其中的内容复制在脑海里。
　　“那个，老师，是要对八云这样做吗？”头一次见老师主动要看这些，八云心下乱想，难道老师要，只是这个念头，就是让的八云脸颊晕红，心跳不自觉的加速。
　　“额！”放下那本漫画，月笙尴尬的挠了挠脸颊；“不是哦，我只是有点事情需要这些，咳咳，八云，今天晚上我或许会有些临时遇到的问题问你，到时候，可・・・”
　　“是！知道了，八云今天晚上哪里都不去，就守在这里！”一听不是，八云心下失望，可是又听到老师的拜托，那个心立马转变，信誓旦旦的保证道。
　　离开八云这里，月笙将暗部在一小时内收集到的那方面的药进行压缩提炼，白眼透视下，层层分解其中不必要的物质，提纯，炼化，足足一吨的药硬是被月笙提纯到了一粒黄豆大小的颗粒，捏着这颗药，月笙嗅了下那个味道，顿时一股气在鼻腔内爆起，炸的月笙脑子出现了一个空档，恍惚了有那么两秒，月笙才是恢复过来。
　　“好家伙！就算是禁欲的修行人吃下这个都会一夜战到天亮，应该可以让灵梦中招吧？”
　　“你想做什么？”一直默不作声的辉夜忍不住询问，她是搞不懂月笙在弄什么鬼。
　　“呵，我有点想看看那个懒散的巫女明天起来以后会是什么表情了！”没有回答辉夜的话，月笙自言自语道，脸上浮现出狐狸般不明显的笑意。
　　夜幕来临，魔理沙晃晃悠悠的飞到博丽神社，听月笙的话没有通知任何人，就她自己来了，当魔理沙落在博丽神社内时，那里正有着两个人，灵梦和月笙。
　　“哟，灵梦，我来了！”
　　“欢迎魔理沙！”习惯的来了这么句，灵梦紧跟着反应过来不是问这个的时候；“喂，你要在这里做什么！”一下线，就看到月笙在神社院子里开灶做饭，那些工具都差不多是将院子给堵了将近一半。
　　“看不出来吗？我是在做饭啊、”一身厨师装扮，头戴高高的帽子，前面束着围裙，月笙揭开冒着热气儿的小锅舀了一勺品尝了下那个味道，暗暗点头。
　　“我知道你是在做饭，但是，你回去自己的地方做啊，来我这里是要干嘛！”灵梦双手叉腰，见月笙依旧自顾自的做着她自己的事情，丝毫没有停下来的意思，心里那个气啊。
　　“这个啊、”心知不找个合适的理由搪塞灵梦，是无法继续下去的，月笙逐将早已想到的理由说出；“幻想界门能够顺利开设，离不开灵梦你的帮助，还有魔理沙那个时候的提醒，嗯哼，得到好处不反回去，我的心是无法安下来的，所以、”
　　“所以？”灵梦狐疑，就是因为这样？
　　“所以今天晚上我想开个小宴会，当做是对两位的答谢！”在将切好的牛Ｒ沾上面粉下锅炸着，月笙转而看了眼灵梦，无害的微笑道。
　　好可疑，看着月笙有条不紊的动作着，灵梦心里不知道为何有些不妙的预感，就好像今晚会发生什么大事一样。
　　月笙是新进的幻想乡居民，观察期还没过，灵梦一直都对她有着警惕，不仅是灵梦，八云紫同样如此，幻想乡对她们来说太重要了，月笙的强大足可以威胁到幻想乡的存在，容不得她们不慎重。
　　“好好吃！”魔理沙拿了条刚炸好出锅的牛Ｒ咬了一口，眼前一亮，惊呼道。
　　“是吗，还有很多，今晚可以吃个过瘾，当然，如果你们能喝酒的话，我这里有很多的、”说着，月笙展开天之御中，大量的美酒浮现被定格在半空，博丽神社的上空被美酒完全覆盖。
　　灵梦呆滞的仰头看去，早几天听紫说月笙很有钱，相当有钱，那会儿灵梦还没个概念，可是现在，管中窥豹，多少能认识到一点儿了。
　　就这样，心里藏着深深的怀疑，灵梦被魔理沙拉着跑进神社里边，当时间来到晚上的七点多时，为灵梦跟魔理沙开设的宴会开始了。
　　“来，尝尝看！”跪坐在桌边，月笙邀请道，灵梦还迟疑着，可魔理沙完全没那方面的想法，甩开膀子猛干了起来，一天几乎都在幻想界门里，就中途出来随便啃了半条昨天剩下的咸鱼，魔理沙早就饿的前胸贴后背了，这个时候看到如此美食，哪还有等待的道理。
　　月笙感受到灵梦那有意无意的视线，心里暗笑，拿起筷子也跟着吃，并且每一样都吃了一口，以此表示她没在料理中动手脚，月笙的刻意示范，魔理沙的狼吞虎咽和催促，这几个因素联合作用下，灵梦心里的防线开始瓦解。
　　“应该没事！”心里想着，灵梦拿起筷子夹了个墨鱼丸子塞到嘴里，腮帮子鼓起，因为烫而左右转移着，咀嚼了没两口，灵梦就将其咽下。
　　开始动嘴的灵梦没有发现，月笙那得逞的表情变化。
　　
第二百四十二章 小羊羔
　　太阳花田里，八云紫一如往常的拉开隙间，明着是蹭饭，实际上是套月笙的话，从各方面试探月笙，不百分百确知月笙无害之前，八云紫无法安心，实在不行，就是拼着受伤也要和灵梦联手将月笙赶出幻想乡，不过那是下下策，八云紫也不希望走到那一步，只是今天的情况很是不同。
　　“既然月笙不在，那咱就先告辞了、”坐在准备好的餐桌上，八云紫想离开了，同时心里反复思索着月笙的去向，是回去她自己的世界？还是到了幻想乡的哪里？
　　“不要走，继续吃、”风见幽香搬起凳子挪到八云紫身旁坐下，右手抬起抓住八云紫的手腕，只这一下，八云紫的身体就是僵住。
　　“什么意思？咱不是很饿，想回去睡觉了！”
　　“不许、”对于八云紫的话，风见幽香只是这样回应，抓在八云紫手腕部位的手牢牢的握紧，如果她不放，那么没人能挣脱。
　　定定看了风见幽香半响，八云紫突然展开笑颜，点头表示自己不走，可是无论她说什么，风见幽香就是不松手，反而加了几分力道。
　　感受到手腕那箍着的束缚，八云紫心里难言，暗中给右边的八云蓝使了个眼色，八云蓝了然，动作小心的准备起身，可是随即惊觉，她的脚被从地面冒出的藤给绑住了。
　　“不要离开这里、”风见幽香没有看不断在挣扎的八云蓝，开口告知道。
　　“今晚帮我把八云紫还有她那两个式神给拖住，我有点儿事情要办！”因为月笙的这句话，风见幽香才会有如此行为。
　　而八云紫心里的不详预感更强烈了，这幽香摆明了是不让她顺利离开啊，先不说隙间打开的那个空档足够幽香做出很多反应，就是幽香那能打破空间的体魄，还有此刻被幽香抓着的手腕，都让八云紫很难平稳的做些什么。
　　在太阳花田这般诡异的晚饭进程时，另一边的博丽神社内，却又是一番景象。
　　“嗝！”灵梦打了个酒嗝，脸红红的，眼皮半睁着，一副醉醺醺的样子。
　　“哈哈哈哈！”魔理沙仰躺在地上，肚皮鼓起大笑着，魔理沙是整个醉的不轻，已经是有些飘的不由她自己了，而灵梦多少还保持着些意识，月笙估摸着差不多是时候了，逐从衣袖里取出那枚高质量药，捻碎撒入酒瓶里。
　　“来，再喝一杯，祝愿大家可以在幻想界门内得到自己想要的，然后心想事成！”说着吉祥话，月笙给灵梦的杯子里倒满，然后站起走到那边扶起大笑的魔理沙，在其杯子里也倒上。
　　“我！我！”
　　“不用说，我明白的，都在酒里，干了这杯我就回去了！”月笙不等灵梦说完，就是如此道，然后上前半推半就的给灵梦强硬的灌了下去，魔理沙同样是这般，确定两女都喝下了那个掺杂了药的酒，月笙心下一定。
　　将桌上的东西都收掉，月笙捉摸不定的看着两女，最终选择了魔理沙，灵梦的实力高的吓人，她不确定能不能Ｃ控对方，万一失败了那可就弄巧成拙了。
　　“呃，我，还能喝！嗝！”
　　“是，是，还能喝，等下喝个够！”魔理沙那充满酒气的口气糊了月笙一脸，呛得她差点喷了，屏住气，月笙撑开魔理沙的眼皮，然后撩开左边的刘海，凑到魔理沙近前，一部分意识通过九勾玉轮回写轮眼传导进魔理沙里面，做完这一步，月笙小心的将魔理沙放倒，关灯，锁门。
　　“晚安、”轻轻的一句话留在风中，月笙缓步走下山去。
　　神社内一度静悄悄的，这样的气氛没有持续多久。
　　“好热！”何止是热，灵梦感觉就好像进入了蒸笼里似得，她都快被弄熟了，另一边的魔理沙也好不到哪里去，体内一股无名火冒出，烧的不是很好受。
　　外衣蜕下，灵梦迷离的看了眼自己现在的位置，确定是神社里，这才放心，迷迷糊糊的蜕下巫女服，然后是缠裹小馒头的绷带，很快灵梦就变的光溜溜的，可这还是无法凉快，灵梦睁开眼眸，将袜子也蜕掉，火热的躯体和冰凉的地板接触，这才减轻了些那股燥热感，时间不过是半分钟，热气从体内泵发，灵梦难耐的扭动着。
　　隔着一个桌子，处于那一边的魔理沙一般无二，也成了一只白嫩嫩的小羊羔，从未体会过的陌生感觉在涌现，渴望着什么，期盼着什么，不知道，所以才更加的难受。
　　“差不多可以了吧？”慢悠悠走在回太阳花田的路上，月笙计算着时间，左眼瞳力发动，霎时，还在博丽神社内忍受着莫名火烧的魔理沙眼睛猛地睁开，瞳孔里隐约浮现起九勾玉轮回写轮眼的样式，不过很模糊，不仔细看无法看清。
　　“唔！”连接意识的那一瞬，月笙闷哼一声，身形摇晃了下；“嘶，好像下的药有些大了，这么强的药劲！”
　　简单适应了些，月笙开始了工作，控制着魔理沙的身体，缓缓爬到另一侧的灵梦身边，抱住灵梦两人滚成一团。
　　让两个对这种事不甚了解也没经历过的少女独处，那是永远不可能发生什么事情的，月笙就想到了这个办法，通过连接魔理沙的意识，在其潜意识内下达那些信息，在魔理沙看来，这就是她自己在做的。
　　月笙只是从旁推波助澜，不会下达忤逆魔理沙本意的事情，所以魔理沙不会察觉到是有人在暗中指挥着，只是没想到那个药的效果居然会影响到她，这一点有些出乎意料了。
　　月笙努力平息着略显急促的呼吸，拍了下红润起来的脸颊，将之前看的八云那些漫画内的动作都传导给魔理沙，然后指挥着魔理沙开始欺负灵梦。
　　“恩？”突然，月笙感觉到了什么，抬头看上去，就见一道身影快速的从上方飞过；“居然是她！幽香没能留住她吗？”
　　那人赫然是八云紫，而且飞往的方向又好死不死的是博丽神社，此刻那里正上演着美妙的事情，怎么能让她去打扰，月笙一边持续的对魔理沙下达暗示，一边拉开面前的空间，伸手探入其中。
　　正高速飞行的八云紫感受到前方空间的点点涟漪，急忙停下，凝神注视着。
　　“哟，好巧啊，要和我散散步吗？”脸色闪烁着可疑的红晕，月笙半个身子从漆黑的裂缝内冒出，笑着邀请道。
　　“月笙？”八云紫惊疑不定的看着脸色奇怪的月笙。
　　
第二百四十三章 忍耐是唯一
　　圆月，星空，夜幕，微风，所有的一切汇聚在一起，构成了一副美好的夜景，站在山坡上，看着这样的景色，心情都会莫名的变好，当然，对此刻的月笙来说，时间的推移就是难耐的继续。
　　魔理沙和灵梦那边渐入佳境，在她刻意的将从八云那里看到的漫画内的动作和手法都传给魔理沙以后，使得魔理沙变成了一个半吊子的老手，在浴火焚心的状态下，那不管是什么人都会热切的扑上去。
　　“哈！哈！”喘着粗气，月笙脸色酡红，小口微张，热热的香气从口中吐出。
　　残念的也是这一点，她的意识还和魔理沙连接，魔理沙所看到的，听到的，摸到的，还有体会到的，这些统统都借着意识连接传导给她，使得她也能感受到。
　　也是月笙大意了，之前看到八云紫就是着急的将其拦下，没有退出和魔理沙的连接，结果现在八云紫就在身边，她如果贸然的动用轮回写轮眼的力量，势必会引起八云紫的狐疑。
　　“喂，没事吧？你看起来很奇怪哎！”八云紫诡异的看着身旁从刚才就不是很正常的月笙，之前和八云蓝同时动手，让八云蓝拖着风见幽香，她则是趁机跑了出来，月笙的不知去向她很在意，担心会不会是在做什么对幻想乡不好的事情，现在找是找到了，可月笙这怪异加反常的表现更是引起了她的怀疑。
　　“咳！没，没事！”月笙用力的摇摇头，迈开步伐走向前去，同时右手隐秘的捏着自己的腰间软Ｒ，通过疼痛来减轻那个感觉对她的干扰，话分两头，这边月笙在和八云紫扯皮闲聊，不让她得空去找灵梦，而博丽神社内，却是上演着精彩纷呈的鸳鸯**。
　　“魔，魔理沙！你在做什么？”被魔理沙整个挤在墙壁上贴着，灵梦迷糊的问着，她喝了很多酒，有自己喝的，被魔理沙挑衅的，还有被月笙劝的，可是脑子里始终绷着一根弦，意识多少还有些清醒的她无法理解此刻魔理沙在对她做的事情。
　　魔理沙没有回答，只是一个劲的咬着灵梦的耳朵，**火烧的耳朵被魔理沙咬着，灵梦整个身体都不受控制的痉挛了数下。
　　“魔理沙！不，别再这样了！”勉强的推开魔理沙，灵梦软趴趴的摔在地上，艰难的半坐起，小声道。
　　“喜欢，我喜欢你！”被推开到一旁的魔理沙突然开口道，灵梦霎时瞪大眼眸，迷糊的意识都为之一清。
　　“什么？”八云紫觉得她耳朵是不是坏了。
　　“额！”月笙身体一僵，坏了，指挥魔理沙说我喜欢你，结果她也同时说出了这个话，这不是让八云紫误会吗？
　　“啊，那个，我是对这个花说的，你看，它长的这么娇艳，美丽，我一眼就被它吸引住了，哈，哈哈哈！”干笑着，月笙找了个相当牵强的理由。
　　“哦？”八云紫眼眸眯起，上下打量着月笙，作为活了非常久远的她，知道的东西自然是多的离谱，此刻月笙的表现，虽然感觉很荒谬，不过八云紫却不得不那样认为了。
　　“时间不早，咱先回去了、”
　　“啊！”正分心关注着魔理沙那边，突然听到八云紫的这句话，月笙心里一惊；“不行！”
　　有她在身边，还能遏制住八云紫去博丽神社，如果就八云紫自己，万一她心血来潮的突然去博丽神社，那怎么办，此刻那边的气氛被她弄的很好，要是八云紫到场，绝对是进行不下去了。
　　短暂的将利弊思考妥当，月笙急忙上前伸手拉住八云紫的手，手触碰到八云紫手的那一瞬，月笙浑身跟触电了似得，脸上的红晕更盛，急忙松开手，不妙啊，因为连接着魔理沙的意识，她现在等于是吃了那个药的状态。
　　“那，再陪我散会儿步吧，我想多知道些幻想乡的事情！”面对八云紫的询问视线，月笙将临时想到的理由说出。
　　有鬼，八云紫这下万分确定，月笙有在做什么，而且是不能让她现在去的事情，再想到风见幽香的举动，八云紫有了答案。
　　“不，突然想起来家里的门窗还没关呢，要回去看下，万一招小偷了岂不是、”
　　睁眼说瞎话，哪怕是月笙都忍不住想揭穿了，如果真有小偷敢去八云紫家偷东西，那就真是活得不耐烦了，而且八云紫的家有门窗吗？
　　眼看八云紫拉开隙间准备离开，月笙哪里还顾得上别的，连忙上前一把将其扑倒，装饰有各种奇妙小饰品的东方道袍散开，和月笙的白色长袍交缠在一起。
　　“咦！！”手的接触都跟触电似得，何况是现在，月笙羞耻的感觉到她居然湿了，只是和八云紫的接触面更大了些，她居然就！
　　“月笙小姐，真大胆呢！”八云紫错愕了一瞬，笑眯眯道。
　　“抱歉！”月笙咬破舌尖，血Ｙ从嘴角溢出，松开八云紫，月笙起身进行深呼吸。
　　现在有三条路可供选择，一条，是赶紧抽离魔理沙里面的意识，这样她就不会受到那边的影响，可是这不可避免的会让八云紫更加起疑，瞳力的发动，无法瞒得过八云紫这等强者。
　　第二条，回去忍者世界，找老婆们，无论是纲手还是雏田，或者是八云，都可以帮她降火，只是如果她现在回去，就没人能拖住八云紫了。
　　第三条，就是继续这样忍耐下去。
　　答案不是从一开始就已经定下了吗？月笙在八云紫看不到的角度苦笑了下，这算不算作茧自缚呢，早知道在给魔理沙潜意识内下达那些漫画的动作就该撤掉那部分意识的，谁能想到八云紫会摆脱幽香的束缚，计划好的事情，中间环节出现了偏差，自然是造成了她此刻难受的结果。
　　“我戳、”八云紫走至月笙身侧，突然竖起食指轻轻戳了下月笙那红润又吹弹可破的脸蛋上。
　　“嘶！”月笙打了个寒颤，暴露在外的纯白眼眸内闪烁而过一抹浑浊。
　　“果然，月笙小姐，你现在是不是很想要呢？”八云紫垂下手，诱惑十足的轻声道。
　　月笙急忙又是咬了下舌尖，刚自愈好没多久的舌头再次被咬破，血Ｙ的腥味刺激着模糊的大脑重新恢复清醒，月笙咕咚的将自己的血咽下，然后故作冷静道；“是的呢，稍微有点饿了，我想要吃些宵夜了！”
　　
第二百四十四章 忍无可忍
　　艰熬，月笙感觉她现在的头顶大概在冒烟吧，将薄荷碾碎含在嘴里，用那股清凉来平息大脑的炙热，奈何并没卯用。
　　八云紫耐人寻味的瞥了月笙一眼，眼底的笑意隐隐闪现，虽然不知道月笙在搞什么鬼，但是能看到月笙这忍耐的表现也算是一大收获了。
　　博丽神社内现如今已是一片狼藉，本来多少有点儿清醒的灵梦因为药效的发挥和魔理沙的强盛主攻，已经是溃败到丢盔卸甲的地步，也幸亏是博丽神社在幻想乡东边，没有人去，也没有妖怪敢靠近这里，要不然准能听到两个人的娇喘。
　　“丢了！要丢了，呀啊啊啊啊！”
　　不给灵梦喘息和歇息的机会，月笙继续给魔理沙的潜意识内下达指令，要想印象深刻，到第二天，乃至于以后都不会忘，甚至是想念那个，就必须要做到深入骨髓，感情是可以慢慢培养的，所以最关键的是这第一步能不能成功，而月笙此刻要做的，就是给灵梦刻下深刻到无法忘却的记忆。
　　“呐，月笙小姐，那块地是跟你有仇吗？为什么要那么虐待它呢？”
　　闻言，月笙莫名其妙，顺着八云紫的视线看去，才是惊觉，她的右手深深的埋入地下，并且周围的地都被绞的翻了起来。
　　“呼，糟糕，都已经无意识的做出这些了吗？再这样继续下去，会疯的吧！”心里着急的想着，表面上还尽可能的表现出很安详的样子；“恩，这里稍微有点儿硬，我帮着松松土！”
　　扑哧！听到这么蹩脚的理由，八云紫忍不住笑出声。
　　“貌似你快要忍不住了呢？是想要做什么呢？”说着，八云紫悄悄挪了下位置，缓缓凑近月笙，月笙心跳加速，连忙朝着旁边挪去，拉开了和八云紫的距离，她自己一个人还能勉强忍住，要是八云紫这个大美女碰到她，或者是靠近她，月笙可就无法保证能坚持住了。
　　“呵、”八云紫停顿了下，猛地伸手一把拽住月笙的胳膊，用力拉扯着。
　　“什！”没料到这一手，月笙惊，却是已经晚了，整个人和八云紫贴了个满怀。
　　啪！月笙只感觉一直绷着的那跟弦断掉了，全身的血Ｙ流动速度提高到了沸腾如火的地步，脸庞瞬间充血似得涨红。
　　“啊啊啊！”大叫着挣脱开八云紫，月笙撕开空间，穿越回忍者世界。
　　“哦呀，忍不住了吗？”八云紫没有追，也没阻止，只是惬意的笑笑，转而飞向博丽神社，在不知道情况如何的现在，去那里无疑是最好的选择。
　　“老师？”八云家，八云惊讶的看着突然出现的老师，听着老师的吩咐，一直在等着老师的询问，已经是晚上的十点多，都还没有老师的音讯，正担心着是不是出事了，结果就见到。
　　呼！八云眼前一花，就觉得身体腾空而起，好像被什么抱住了，等再看清时，已经是在自己的床上，而她正被老师压着。
　　“天哪！这是在做梦吗？我被老师！”多少次幻想着可以被老师推，可很难得偿所愿，没想到这次却！
　　月笙等不及了，找寻到八云的樱唇就是吻下。
　　“呼！”大约半分钟，月笙松开，敲了下自己的头。
　　“老，老师，怎么了？”已经衣衫半截，等待接下来之事的八云睁开迷离的眼眸，不解的看着突然停下动作的老师。
　　“八云，稍微等一下，我还有点事情要做！”脸色红的跟个西红柿似得，月笙经过刚才的这个吻，少许的降了点儿火，她可没忘记，博丽神社里面可还有两货呢，绝对不可以让八云紫到那里。
　　“是吗，我知道了，八云会在老师回来之前把自己洗的香喷喷的！”闻言，八云点头道，她可是还没洗澡呢，如果让老师品尝到不好的味道怎么办，正好，可以在老师去办事的这个空档将自己装饰好。
　　吻了八云的额头，月笙跑到卫生间用凉水洗了把脸，再从冰箱里取了点儿冰块咬碎了含在嘴里，瞬间，充火的头立刻降温了，月笙忙不失的拉开空间返回幻想乡，果不其然，八云紫不见了。
　　月笙开启白眼，很快锁定了八云紫的位置，当看到对方已经接近博丽神社的上空，距离不足四百米时，月笙脸色大变，左边轮回写轮眼爆Ｓ出骇人的瞳力，双手啪的对在一起；“六道、超、万象天引！”
　　咔嚓！空间被破了个口子，八云紫惊骇的发现一股无法抵抗的引力从后方传来，条件反Ｓ的爆发体内妖力，却是来不及了，咻！！犹如光矢似得被拉扯过去。
　　“空间被扭曲了，居然打不开！”八云紫准备拉开隙间进去的，可是随即发现周围的引力场出现了巨大的扭曲，别说打不开了，就算能打开也不敢打了，在如此扭曲力下，隙间被破坏了也不是不可能的事情。
　　境界之力准备发动，却是突然看到了引力的源头，那边的月笙，八云紫逐平息了体内浮现而起的力量。
　　引力在将八云紫拉扯到这边的时候就已停止，八云紫身姿优雅的平稳落下，安静的站在月笙对面，扇子不知何时取出，没有和往常一般的打开，而是束起的姿态，并且扇端对准了月笙；“如果不给咱一个解释，那么今晚就要打扰了、”
　　幻想乡很脆弱，特别是在大妖怪的眼里，是以八云紫尽可能的避免动用全力，如果幻想乡真的会被毁灭，那也只有她才可以。
　　“解释吗？”月笙无言，意识连接感觉到魔理沙和灵梦已经发生了那种关系，现在正不知疲倦的进行着第三次，到了这时她也不担心八云紫去干扰了，生米煮成熟饭，事实已经产生，一切已成定局。
　　撩起左边刘海，月笙走至八云紫近前，对八云紫那对着她的扇端视而不见，当靠近到还差半米距离时，月笙左眼瞳力运转；“看好了、”
　　将她所看到的景象进行了稍微的剪辑，将魔理沙和灵梦正在干的那事儿合成录像导入八云紫的意识里，整整半小时的长度，在意识里只是花费了一秒就看完了，八云紫本来凝神准备动手的严肃表情在这一秒内变化。
　　“这！”不能相信，八云紫闭眼再次观看了好几遍，太大胆了，那些动作和姿势，就算是八云紫也无法面不改色的平静看完，脸颊稍微泛起了点儿红色。
　　
第二百四十五章 尴尬
　　晨光透过窗帘的缝打在屋子里，整个八云家都很凌乱，以往八云为了摆弄漫画也不经常打扫，可是今次比起以前还要杂乱，满地的凌乱诉说了昨夜是多么的疯狂。
　　“唔！”月笙睁开眼，迷茫的看着印有她照片的天花板；“是吗？昨天晚上，我・・・”
　　在将博丽神社内所发生的事情告诉了八云紫，结果八云紫的反应很是出乎她的预料，除却刚开始的讶异，剩下的就是捉摸不定的笑了，而在弄好那里的事情之后，月笙是再也忍不住，穿回到忍者世界，就是和八云一起。
　　“很累了吧？”温柔的抚摸了下身旁还在呼呼大睡的八云，在药效的作用下，她也是无所不用其极的对八云，也亏的八云能死咬着牙忍住没叫喊出来，不然周围的邻居大概就要失眠了。
　　轻手轻脚的下床，帮着八云盖好被子，先是去洗了个澡，然后血继网罗之力运转，只是穿了罩罩和小裤裤，那件白色镶嵌有勾玉的长袍浮现而出，将月笙的完美身材进行了遮掩。
　　“怎么都是泡面！”打开冰箱，里面全是些饮料和零食，再看冰箱顶上的那些个泡面，月笙无奈扶额，看来这位八云大小姐不会照顾自己呢，虽然有着一手好的料理本事，但却不给自己做，这怎么行，本来身体素质就差了，不好好对待的话岂不是。
　　天之御中展开，连通到家里的厨房，月笙挑了一些食材，像是一些调料也都拿了点儿过来。
　　“呜，对了，还有这点不能忘、”刚要打开火，却是想起了什么，月笙停下动作，双手合十进行结印，不多，也就四个。
　　“忍法、消音结界！”低声喃喃着，从月笙张开的五指尖扩散出去一层透明的结界，刚好将八云所在卧室的那块地区进行了覆盖。
　　“这样就行了、”不必担心会吵到八云，月笙开始料理。
　　早餐很简单，常备的煎蛋，还有煎的油滋滋的培根，以及一块雪鱼，在将这些放在餐桌上，留了张纸条，月笙四处看着，确定没有疏漏之后，才是拉开空间前往幻想乡。
　　还是昨天的那个地点，月笙站原地发了会儿呆，忍住去博丽神社一看究竟的想法，转身走向太阳花田，一路上但凡是月笙经过的地方，路边的花都会轻轻摇摆下，换做平时月笙也不会发现这些，但是现在，和幽香呆的时间长了以后，她也渐渐了解了一些花的变化，虽然听不懂花的语言，不过，那份活跃却是没问题的。
　　“啊！好舒服！”惬意的深呼吸，月笙舒展着全身，恬淡的脸上浮现起一抹微笑，与此同时，博丽神社，月笙只是间接的被感染到一些就那般的疯狂，折腾了八云一夜，那么被药所催化的当事人，灵梦和魔理沙又是如何的一番景况呢？
　　“疼！好痛！”以一个很别扭的姿势趴着，魔理沙小声的叫着。
　　“可以的话能从我身上下去吗？我更痛哎！”灵梦无语。
　　“哦！”魔理沙也是懵了，刚醒来还没弄清楚怎么回事呢，就感觉到下身一阵撕裂的疼痛，伴随而来的是好像连续不间断跑了一百次马拉松似得酸痛袭来。
　　“额，我没力气动了！”魔理沙尝试了几次，尴尬的发现她动不了，费尽全力也就小幅度的晃动了下，两人保持着馒头对馒头，蜜桃对蜜桃的羞人姿势，因为魔理沙的晃动，使得这两处敏感又是磨蹭了数下，两女都是颤抖了数下。
　　“别，那，那就别动了！”灵梦歪过头，她还是头一次这么累呢，从有意识以来，这般从骨子里扩散的疲惫就没有体会过，此次也算是头一遭了。
　　“恩！”魔理沙松懈下来，软绵绵的趴在灵梦身上。
　　已经天亮，阳光都打进来了，可是知道自家神社不会有参拜的人来，是以灵梦表示很淡定，虽然这个淡定有点儿虚，不过。
　　“呐，灵梦，我们为什么会成这样呢？昨天晚上发生了什么？”
　　“你，不记得了？”
　　“记得什么？”
　　“那个、”灵梦语顿，脸颊微红的继续道；“你对我做的事情！”
　　“我对灵梦你？”魔理沙凝眉想了半响，才是惊呼；“难道我们两个，我还以为是梦呢！”
　　“哼！”灵梦哼了一声，以此来掩饰她的羞耻，两女已经发生了不可逆改的关系，到了现在，两人都自认为是酒后的冲动所导致的这些行为，丝毫没将怀疑的标尺打向月笙，这就不得不说是微妙了。
　　以这个姿势呆了约有十几分钟，多少恢复了些体力的灵梦抱住魔理沙将其挪开，然后起身开始整理被她们弄乱的神社，也就是她了，换做其它供奉有神的正统神社，谁敢在其中做这么开放的事情呢，而且事后还如此淡定。
　　“灵梦，帮我穿一下衣服啊，嘶，有点冷！”魔理沙仰躺在地板上，打了个哆嗦，奈何她现在动还挺费劲儿的，本来和灵梦贴着非常暖和，可是现在就她一个人，还光溜溜的和地板接触，那个冷啊。
　　“好麻烦、”习惯的抱怨了句，灵梦放下手里的毛巾，转而先去给魔理沙穿衣服，完成后继续清理的工作，当看到地上那分处两个不同位置的落红印迹时，灵梦呆楞了好半响，将那块落红的地板整个刨起，收好放在神社后面的仓库里。
　　并没看到这一幕的魔理沙正苦思冥想着，昨晚她还能依稀的记得些，好像突然觉得灵梦很好看，很诱人，接着就糊里糊涂的亲了她，然后，还做了更加深入的事情，这可真是奇了怪了，她也不记得自己从什么地方看到过那些动作和方法，当时就好像是无师自通了一样，唰唰唰的，一大堆画面涌现在脑海里。
　　“魔理沙，你要在这里吃吗？”灵梦拿出那盒麦饼，想起什么，扬声喊道。
　　“噢噢！”
　　这下，灵梦多拿了几个出去，又泡了两杯红茶，这个早餐略显的有点儿尴尬，稀里糊涂的发生了那般的事情，就是魔理沙这神经大条的少女都无法当做什么都没发生的揭过去，何况是灵梦了。
　　“我吃饱了！”双手轻合，灵梦低头道，然后收好自己的那份，躺在整理干净的地上，二话不说的进入幻想界门，她需要冷静冷静。
　　
第二百四十六章 禁咒使
　　“这是怎么回事？”风见幽香的住所太阳花田梦幻馆内，月笙憋着笑的看着吊在房顶上，正像条毛毛虫扭动的九尾狐妖怪。
　　“那家伙跑了，我就把这只抓住，哈、”安静的坐在凳子上，左腿翘到右腿上舒服的放着，幽香略显不爽道。
　　“所以喽，就吊了她一晚上？”月笙讶异，得到幽香的点头确认以后，不禁怜悯的看着那位九尾狐妖怪。
　　幽香绑的很彻底啊，八云蓝的手和脚都缠绕着，嘴巴还用像是袜子似得物质堵上，眼睛还被蒙起，如果只是这样，月笙也无法辨认出此人是八云蓝，主要是那后面被夹子夹着的九条毛茸茸又金灿灿的尾巴，也是通过这个，月笙才一眼认出她的。
　　“放了她吧，已经没事了，虽然出了点意外，不过并没影响、”八云紫当时的表情，月笙可不会忘记，说是不去阻止也就罢了，好像她还很乐意看到这样的发展，月笙宁愿是她多想了。
　　吊着八云蓝的藤开始松开，月笙展开轻微的斥力使得八云蓝不至于摔在地上；“不好意思，被吊了一晚上，很难受吧？”
　　“哇啊啊！哈！哈！”刚被松开，八云蓝连忙是大口喘气，然后就看到面无表情看着她的风见幽香，打了个寒颤，蹭的躲到月笙身后，好可怕，八云蓝的实力在妖怪里排名是很靠前的，九尾狐，阶层本就很高，可这在战斗力爆表的风见幽香面前还是不够看呢。
　　“好了好了，没事的，回去吧！”幽香作为是怎么调教她了，居然把人家吓成这样，月笙心里无言。
　　“月笙大人！谢谢！”八云蓝泪眼汪汪的闪烁着，一个劲的弯腰，连续鞠了好几个躬，偷眼瞥了下风见幽香，见对方那闪烁着红光的眼眸正一眨不眨的盯着她，吓的一激灵，臀部后面的九条尾巴根根竖起，其上的夹子被挣掉，转身就跑，刚出太阳花田没多久，面前就是一道隙间打开，将其收了进去。
　　“呀咧呀咧、”月笙走上前拉了个凳子坐下；“幽香，你现在升到几级了？”眼看桌子上那盘嗑好的瓜子仁，月笙顺手拿起几粒咀嚼起来。
　　“六级、”幽香慢条斯理的拿起一颗放在嘴里，和月笙那狼吞虎咽的形象成正比。
　　“按照你那里花那么多的分布来看，应该是在幻想界门的南边了，而我在中部，这可是差的远了！”月笙伤脑筋的绕着自己的头发；“看来要突破到二十级才能汇合了！”
　　界面的传送需要等级二十，区域的传送要等级十，只是幽香所在的那片地区是群魔乱舞的所在，要想安全的度过去没有个三十级是别想的。
　　幽香点点头，她对这些倒不甚在意，如果不是月笙所创造的这个幻想界门，她是连看都不想看一眼，之所以现在进去，还喜欢上了，主要是因为那里的景色非常的梦幻唯美，因为是幻想，所以比之真实的景色要好很多。
　　又交谈了些经验，两女逐进入了游戏，月笙转悠了一圈儿，没发现灵梦她们，不知道去了哪里，索性她现在等级到达了十，可以去外面了，是以，在将那家小店铺设成挂机模式，委托了一个兔子娘帮忙照看，就离开了。
　　在去传送阵之前，月笙先到了城内转职工会里，一直都是初始魔法师，所能用的手段就一个魔弹，老实说很难弄，月笙可不希望去到外面还老是撮魔弹。
　　偌大的转职工会里人烟稀少，这也是难免的，毕竟现阶段进入十级的也就她和D夜，其它的都还在六和七这个等级上晃悠呢。
　　“元素魔法？精灵魔法？咒法？先住魔法？”种类好多，月笙从上依次往下看，每个转职里都有着介绍，月笙倒是不会陌生和不懂了。
　　“这位大人，想好要转职哪个了吗？”负责接待的是一位人类女子，样貌自然是百里挑一的完美，说话声也很轻柔，让人感觉很舒服。
　　“啧！”月笙摩挲着下巴，迟疑的看着面板上的那些个职业，怎么说呢，强是很强，但是和她所想的有点不一样。
　　“有没有那种破坏力非常非常大的魔法职业呢？”
　　毁天灭地，只一个魔法就能造成的效果，这是月笙对魔法的想法，可看了这里的魔法介绍，有对军的，对城的，非常强大，但月笙不是很满意，她之所以选择魔法师这个职业，就是想体验一把魔法那传说中的毁天灭地。
　　“非常非常强大的魔法职业？”接待员女士眨巴了下眼眸，仿佛是为了确定似得，接着问了一遍；“这里的职业都很好啊，可以Ｃ控元素进行各种组合魔法的元素魔导，还有驾驭精灵来协助战斗的精灵魔导，以及！”
　　“不，我就想要那种，有没有？”如果没有的话，那月笙就不打算转职了，等到了三十级，通过更换职业的方式来转成武者，魔法师的弱点太多，速度慢不说，还特别的脆，被boss挨上一下就几乎差不多快挂了，月笙能忍受下去也纯粹是因为魔法的强大，现在看来，没有能够到达她的预期。
　　“这样吗？”接待员女士很纠结，离开这里去问了下管理人员，大约在十分钟以后才是出现在月笙面前。
　　“万分抱歉，其实有一个在魔法师里面很冷门的职业，单论破坏力的话，没有任何职业可以出其左右的，是绝对的最强的魔法！”接待员女士将手里的那个羊皮纸卷轴递给月笙，月笙狐疑的看着。
　　“禁咒使？”
　　“是！”接待员女士托了托眼镜；“禁咒使是只能使用禁咒的魔导，每一条禁咒都是不可思议的存在，可是有一点，禁咒有着很大的限制，用了一次，必须要经过两小时的冷却，且冷却时间无法用任何手段来缩减，就算用魔药补充了魔力，也无法在冷却时间内发动禁咒！”
　　月笙眉心皱起，这么麻烦，简直跟一次性似得了。
　　“转职成为禁咒使，所有的魔法都不能再学习，唯一能用的就只有禁咒！”
　　月笙无语，这废柴般的职业限制是怎么回事啊。
　　“好吧，就它了！”等接待员女士介绍完毕以后，月笙当即说道。
　　“额，这位大人，可以再多考虑一下的，毕竟！”
　　“不用考虑，或者说我已经考虑好了，就是这个！”板上钉钉，就这样，月笙成为了禁咒使。
　　
第二百四十七章 遭遇幽幽子
　　“叮，目前位置中方领域，请选择传送地点，东方海域，西方阔域，北方荒域，南方幕域、”刚一进入传送阵，就是响起了介绍，月笙直接点了南方幕域，毕竟幽香在那个位置，虽然现在到达是不可能的，不过能先去那边熟悉下情况。
　　“叮，开始传送，过程中会出现少许的晕眩，请不要走出光环区域、”
　　月笙安生的待着，等传送阵自己运转，在这时，拉开个人面板，划到技能那一项，空荡荡的什么都没有，看到这个，月笙知道为什么禁咒使是如此冷门的职业了。
　　当转职成禁咒使以后，玩家以前掌握的所有技能魔法统统会被消掉，以后也无法再学习任何的低级魔法，体内的魔力在发生着微妙的变化，是只适合发动禁咒的存在，光这样也就罢了，问题是刚转职，禁咒使还什么都不会，需要去寻找，触发任务或者某些条件才能开启禁咒。
　　现在月笙的处境很是鬼扯，她变成了一个非常明显的废柴，不但拥有魔法师的皮脆特点，还什么技能都没有，就连那个初级魔弹都用不出了。
　　“好吧，车到山前必有路，而且等解开一条禁咒以后，就是飞起的时候了！”月笙没有再想下去，就算再来一次她也会选择转职成禁咒使的，因为，这能让她体会到魔法那极致的破坏。
　　“叮，检测到空间发生紊乱，有外人在干预，自动防卫修复展开、”
　　突然，周围急促响起的提示音引起了月笙的注意，整个传送阵都很是颠簸。
　　“怎么了？”疑惑的看着面前闪烁着纯白萤光的环，月笙不解，一个传送阵而已，怎么会出事，这可是新手区的东西，不可能会发生意外才对的啊。
　　“叮，警报，警报，空间壁被破，自动防卫产生裂痕，现紧急修复中，请・・・”
　　嘭！提示音还没完呢，就是一声爆炸，刺目的光芒使得月笙闭上眼睛，哗啦！空间犹如玻璃似得破碎，一个漆黑的大空Ｄ出现将月笙吸了进去，而这个传送阵的基础根基被这一折腾已经是残破不堪。
　　天旋地转，月笙双手抬起护住头，然后努力的调整身体平衡，轰的一下，娇躯重重的砸在地上。
　　“嘶！这里是？”月笙站起拍到身上的灰，费解的看着眼前这陌生的景色，习惯的拉开面板，看到那上面显示的目前所在地时，月笙忍不住楞了；“什！冥界，为什么？”
　　时间缓缓过去，经过一个多小时的奔袭和调查，月笙确定了，这就是冥界没错，到处都能看到亡灵怪物，而且一个个的等级都完爆她，索性月笙也不露面，就是躲在物体后面进行隐藏，冥界是给三十级以上玩家来这里刷怪的，她一个才十级又是刚转职成禁咒使的小菜鸟，为什么能来这种地方呢。
　　“恩？那个是？”小心的探头，结果看到了一只粉色头发的女子漂浮在不远处，正弯腰在地上不知道找什么呢，看了下对方的等级，六级。
　　“亡灵？看起来是玩家了，先问问她吧！”短暂的思索就有了答案，月笙在对方又靠近了些以后，闪电般的跳了出去，说是闪电般，其实以此刻魔法师的身体素质是没有那么快的。
　　“哎？”明显对方也没料到这颗枯树后面会有人，讶异的轻叫了下，月笙可没有丝毫的犹豫，拉起对方的手，拽住就跑，女子很轻，就好像是空气一样，也是多亏这一点了，月笙拉着没有重量的女子很快的跑到了远处的另一个掩体后。
　　“嘘，别出声！”月笙怕这个女亡灵玩家会叫，把其它的亡灵生物吸引过来，所以用手捂住了她的嘴巴。
　　幽幽子本来皱起的眉心在听到这句话时悄然的松开。
　　“人类？你怎么会在这里？”在达成共识以后，月笙松开了手，而幽幽子饶有兴趣的暗中打量着月笙，轻声问道。
　　“唉，不知道，我是乘传送阵打算去别的区域的，哪里会想到传送阵突然发生了故障，唔，不，那不是故障，是有人故意造成的！”摩挲着下巴，月笙告知道，说这些的时候，月笙没注意到的是，身旁那个女子的诡异表情。
　　而幽幽子，之前感受到轻微的空间浮动，就好奇的去干扰了下，接着貌似有个东西穿进来了，她之所以来这里，就是为了找那个不知道是什么的东西。
　　“哎・・・呀，残念呢，为什么会发生这种事呢，难道传送阵已经不安全了吗？”幽幽子微笑道，嘴角的一抹微小的弧度看起来很是可爱。
　　“不！”月笙擦了下地上的灰，然后坐下；“这种错误不可能会发生的，应该是有着什么人在干扰！”
　　沉思着这些的月笙无论如何都想不到，几次三番造成游戏漏Ｄ的主要当事人就在她的面前，西行寺幽幽子，因着八云紫的作为导致了她刚进游戏没多久就成为了冥界之主，释放了高等级的亡灵大军在新手区域，现在那个地方成为了禁区，没有二十五级以上的实力是别想安全的进出，而此刻更是使得她传送阵被破，穿越到冥界的罪魁祸首。
　　“唉，想那么多也没用，你呢，又是什么情况，我看周围的亡灵怪物等级都很高啊，你一个六级的居然敢来这种地方，真是不知道说什么好了！”能在冥界显示为玩家的，那就是冥界生命，亡灵了，月笙在幻想乡也见过不少的非人生命，这个亡灵倒是第一次见，独一的一点让月笙忍不住想探寻下，幻想乡的少女质量就这么高吗，没有一个是丑的，个顶个的漂亮。
　　“我？”幽幽子微眯眼眸，内里闪烁了下；“西行寺幽幽子，居住在冥界的亡灵，请多指教！”
　　“西行寺、”暗暗揣摩了下这个姓氏，月笙没有怠慢，起身自我介绍道；“日向月笙，最近刚加入幻想乡没多久的人类！”
　　“日向月笙！”幽幽子瞪大美眸，诧异道，算上那个最近刚加入的条件，这不就是紫说的那个人类吗？
　　有意思，这下或许会有趣些了，幽幽子心里暗想着。
　　
第二百四十八章 捣蛋幽幽子
　　Ｙ森可怖的幽灵之地，有着一道非常壮观的现象，一大群亡灵正在追逐着前面的两个人，奇怪的是拼命奔跑的只有一人，另一个不能称之为人的粉色头发的女子是被奔跑的女子抓着手拉着跑的。
　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！”月笙一路跑一路骂，她还没见过这么笨的人呢，额，是亡灵，居然去主动招惹二十多级的亡灵怪，这是嫌她们活的不耐烦了是吗？想急着回城是吗？
　　“哎？”幽幽子呆萌的疑惑。
　　“哎！哎你个头啊！”月笙不爽的说着，突然感受到后方的能量开始躁动，心惊之下连忙拉着幽幽子朝着旁边一滚，唰，轰，刚才的那个位置，数不清的缤纷弹幕快速涌过，前面的物体统统被Ｄ穿。
　　“切！”月笙暗啐了下，将没有重量的幽幽子夹在腋窝下，小心的探头瞄了外面一眼，稍作计算，猛地冲出，出现的瞬间，大片弹幕就是笼罩过来，密密麻麻的看得人眼花缭乱，月笙脸色紧绷，带着幽幽子左突右闪。
　　白眼，轮回写轮眼，这些都无法在幻想界门内动用，可是月笙的神经反Ｓ是作不得假的，虽然这具被限制到令人发指的身体素质无法发挥出什么力量，但是光是躲的话，勉强月笙还是能完成的。
　　“噢噢！厉害！”幽幽子眼眸闪烁着感兴趣的光芒，丝毫没有这些亡灵怪都是她引来的自觉，月笙无力反应，只是带着幽幽子朝着前方跑去，同时尽全力躲闪着后面袭来的弹幕，不多时，跑到了一处悬崖边，没路了，对面十几米外倒是有陆地，奈何月笙此刻不会飞啊，也没任何飞行的道具。
　　“要被追上了，怎么办？”这么问着，幽幽子看向月笙，
　　并不知道幽幽子心里所想的，月笙咬紧嘴唇，其实被杀了就能返回到初始新手城，可是就这样死掉她是万分不情愿的，拼尽全力被杀死，和坐以待毙的被杀掉，尽管两种的结果都是死，但月笙不会选择后一种。
　　“额！”回头瞥见那越来越多的亡灵，月笙嘴角忍不住抽了下，她也是想不明白了，好端端的怎么老追着她跑呢，她也没做什么伤天害理或者是拿了何种珍贵的宝物啊！
　　紧了紧被夹在腋窝的幽幽子，月笙简单的深呼吸，接着纵身跳下前面那深不见底的深渊，脚前脚后，月笙刚跳下去不到四秒，数不清的亡灵就到达了之前她所站的位置，徘徊着在确认月笙的所在。
　　在下面，距离悬崖边五十多米的位置，两个人挂在这里，周围缭绕着淡淡的迷雾，阻止着视线无法看清楚，月笙单手把持着一把小刀，小刀深深的刺入崖壁，也是因为这，两人才能避免摔下去。
　　“别出声，它们还没走呢！”月笙感觉到幽幽子动了下，连忙小声提醒道。
　　“哦！”幽幽子挪动着身体，调整的舒服一些，然后眼眸闪烁着，没想到月笙居然会用这种办法来脱困，还真是出乎意料的做法呢，不过，这样才有意思，幽幽子不明显的笑了下，心念微动，本来悬崖边已经准备散去的亡灵大军突然狂暴了起来，各种弹幕和炮轰接连不断的发出，整个地面都产生了强烈的震动。
　　“什么！”月笙大惊，眼看着小刀快要脱离，忙用力的往里面顶着，可是并没卯用，小刀只是普通的品质，又被空气中那紊乱的气流拍打着，在月笙呆滞的注视下，咔嚓，断掉了。
　　“哇啊啊啊！掉下去了！”幽幽子惊声道，仔细听的话能从其中听出貌似带着点儿喜悦的意味，鸟知道她的心里在想什么。
　　月笙自然是没听出来，在这种情况下，她也没那空闲去听别人话中的感情，打开背包，里面都是些应急的魔药，还有铜币，以及一支魔杖，她现在用不了魔法，那个魔杖自然是报废了。
　　“好吧，我们要在这里分开了，幽幽子，我住在太阳花田里，你如果有时间的话可以来那里找我！”
　　闻言，幽幽子哪里还不知道月笙是没办法了，已经是打算这次掉下去就死亡回城了，这可不行，好不容易来了个人类，怎么能这么早死，冥界之主的权能发动，深渊下的万骨骷髅林猛地转变，化为了一个寒潭。
　　嘭！月笙交待着她在幻想乡的位置，还要继续说呢，结果就是掉进了一座寒冷刺骨的潭里，那一瞬，月笙脑子都好像要结冰了，呼吸一窒，咕噜噜的呛了好几口水。
　　月笙挥动着手脚，浮出水面，结果出来一看，幽幽子不见了，月笙屏住呼吸，再次沉入寒潭，忽略掉那刺骨的冰冷，还有持续掉的血量，月笙一个劲的往下潜，终于，在水下二十多米的位置找到了她，幽幽子好像死了一样，飘在那里一动不动的，月笙也搞不准情况，拉住她朝着上面游去。
　　在做这些事情的月笙，无法看到幽幽子那微微翘起的嘴角，以及寒潭下那突然睁开的可怖双眼。
　　“哈！哈！真的是，这弄的也太真了，居然是跟现实一样的窒息感！”浮出水面，月笙忙就是大口喘气，幻想界门是个真实的幻想世界，其中的一切都是无比的真实，疼痛存在着，火烧，水淹，冰冻，雷劈，总之要想变强，在幻想界门内也不是件容易的事情。
　　“喂，幽幽子？醒醒，幽幽子？”上了岸，月笙顾不得身上被水打湿的魔法袍，只是呼唤着闭眼没动静的幽幽子。
　　“怎么回事？亡灵还会昏迷吗？”月笙面色古怪，不死心的摇晃着幽幽子。
　　呼！猛地，感觉到有什么东西在靠近，月笙脸色一紧，转头看去，那一瞬，心停跳了，一颗卡车那般大的头颅在距离她鼻子不足十厘米的位置停着，两个空Ｄ的眼眶内闪烁着淡蓝色的幽火。
　　“嗷！！”这颗骷髅头颅的嘴巴张开，一声震裂天际的咆哮发出，月笙连带着幽幽子都被那股冲击给吹出去老远，而月笙的血量，经这一吼之下，已经掉至残血。
　　“叮，触发唯一隐藏任务，禁咒的开端，冥界，位于亡者渊崖内的骨龙至尊，想办法获得其身体的一部分，达成条件就可开启第一条禁咒、”
　　月笙正拼命的灌血药争取拉回安全血线呢，结果就出现了这么个提示音，看着前方那从寒潭里走出，体型庞大到足有七十米之巨的骨龙，月笙笑不出来。
　　
第二百四十九章 禁、幽蝶乱世
　　“嗷！！”骨龙至尊的咆哮，使得方圆十几公里内的亡灵生物齐齐的惊吓到，纷纷死命的退出此地，而在渊崖下的月笙就悲催了，骨龙光是咆哮就将她弄成残血，要是被打中哪怕是一下，也死翘翘了。
　　轰！
　　狼狈，险之又险的躲开骨龙的践踏，月笙绕着骨龙跑，如果光论速度，她是绝计不是骨龙的对手，因此，最安全的地方，其实就是骨龙的后面，只要小心的避开那条尾巴的横扫，基本就不会有危险。
　　当然，要做到这一步对被限制的月笙来说是蛮勉强的，唯一值得庆幸的就是亡灵没有重量，不然她也无法带上幽幽子了，幽幽子依旧是那个样子，一动不动的，月笙也没空去检查原因，将她照之前的方式夹在腋窝下。
　　“糟糕！血药快没了！”这样的方法坚持了没两分钟，月笙发现了一个迫在眉睫的危机，她的药快没有了，骨龙的等级实在是太高，对方光是咆哮，或者践踏地面，所产生的冲击波就可以对她造成不小的伤害，血量蹭蹭的往下掉。
　　“怎么办、”月笙无言，都已经到这个地步，而且关系到她的禁咒能否顺利开启，她是真的很想要完成啊。
　　“唔，怎么了？”幽幽子没有再继续装晕，而是渐渐转醒。
　　“幽幽子，你终于醒了，啊，其它的先不说，能帮我个忙吗？”说话的同时，眼瞅着骨龙的尾巴朝着她落下，连忙一个驴打滚，带着幽幽子以间不容发之际躲开了这一下。
　　嘭！轰隆隆！尾巴砸落是躲过了，可那溅Ｓ的冲击依旧是将月笙打成了血皮，着急的灌下几瓶血药挽救了生命，月笙开口语气急促道；“我去吸引它注意力，你趁机去给我拿一个它身体的部件，无论是什么都行，可以吗？”
　　“哦？”幽幽子歪着翘首不解，随即想到这不是可以更好玩了吗？
　　短暂的达成一致，月笙来了个深呼吸，然后大叫着从骨龙身后跑出；“来呀！来追我啊，我在这里呢！”奔跑着仿佛是生怕骨龙不知道她在那儿呢，一个劲的大喊着，彰显存在感。
　　而幽幽子则是慢悠悠的飘到骨龙的头顶，下令道；“动手，不要打死了、”惬意的跪坐在骨龙头顶，幽幽子笑眯眯的看着下面东躲西藏的月笙，啊，瞬间感觉这个游戏貌似还不错呢。
　　轰！轰轰轰！月笙艰难加狼狈的躲闪着，奈何等级差距太大，多次被骨龙的攻击余波给打飞。
　　“真的，幽幽子也不知道弄好了没、”想着，月笙扯开嗓子大喊道；“幽幽子，怎么样了？”
　　声音在这个渊崖内很是清楚，甚至是传出到很远，在上方的悬崖边，刚刚赶到的妖梦都听到了。
　　“噢噢，快了，我已经靠近了~~”幽幽子不急不慢的悠哉语气回应道。
　　听到这，月笙松了口气，她现在唯一能翻盘的就是那个任务完成的奖励，开启第一条禁咒了，她倒不是觉得能凭着一个禁咒干掉这头骨龙，只是能脱困就足够了，毕竟她一个才十级的魔法师，就算禁咒再强大，也不可能跨越几十级秒掉这头骨龙至尊的。
　　“啧！下次得准备更多的血药才行！”看着手里这最后一瓶血药，月笙暗暗下了决定，同时果断的喝下，掉至百分之八的血量再次拉回到百分之七十的安全位置。
　　“幽幽子，可以了吗？我快坚持不住了！”前后也就差不多一分钟的时间，月笙却感觉无比漫长。
　　“很快，我已经抓到了！”幽幽子脸蛋凝起，仔细的看着地上的月笙，心知确实已到极限，逐伸手放在骨龙头上的那个角的位置，都不用她动手，骨龙至尊自己将那个角给弄断了，这一刻，月笙的耳边响起任务完成的提示音。
　　“叮，唯一隐藏任务，禁咒的开端，完成，第一条禁咒已然开启，因为禁咒的危险性和间隔性，使用的时候请务必小心、”
　　后面的那些提示月笙都没仔细听，拉开技能面板，就见原本空荡荡的面板上，此刻出现了一个大大的x标签，旁边标注着那个禁咒的名字，
　　不多犹豫，月笙反身主动跑向骨龙，精神前所未有的提高，专注力死死的盯着一切到来的攻击，很快接近了骨龙，月笙猛地跳起，跃到骨龙的后腿上，借此为开始，朝着上方攀爬。
　　骨龙咆哮着乱蹦乱跳，月笙双手跟吸铁似得牢牢吸附，转眼，已经是爬到了骨龙的后背上。
　　“幽幽子，快过来！”朝着头顶所在跑去，月笙大喊着。
　　“恩？”幽幽子狐疑，从骨龙头上站起，飘向朝她跑来的月笙，双方接触的霎时，月笙一把将幽幽子揽进怀里，然后纵身跳出。
　　“禁、幽蝶乱世！”
　　天地异变，在月笙发动禁咒的这个时候，这方天地发生了剧烈的变动，数不清的美丽幽蝶凭空浮现，转瞬间就将骨龙覆盖，并且这个渊崖也被填满。
　　“这！怎么了！”站在悬崖边的妖梦探头看向下面，听亡灵部下的汇报，幽幽子大人好像是掉到下面了，结果呢，妖梦震撼的看着面前那直冲天际的幽蝶洪流，闪烁着淡紫和微粉两种色调的幽蝶，朝着天际直冲而上。
　　轰！
　　“难道是！”一声爆炸，被一只幽蝶触碰到的山崖边缘被炸烂了，妖梦心惊，抬头惊异的看着那数之不尽的幽蝶，意识到了什么，连忙转身撒丫子的狂奔。
　　高顶于天际的幽蝶洪流开始四散，所到之处立时发生着剧烈的爆炸，无穷无尽的幽蝶在繁衍，在涌现，在爆炸，方圆五公里范围内被破坏殆尽。
　　“哈，哈，不行了，咱们先下线吧，那头骨龙要是追上来就糟糕了！”坐在幽蝶上飞到悬崖边缘，月笙匆匆道，刚刚她抽空看了眼，发现在这个禁咒下，那头骨龙的血居然纹丝不动，看起来骨龙被打的很惨，可是从其血量的多寡来判断，其实并未受到实质性的伤害，紧急的告知了幽幽子一些事，月笙就连忙下了。
　　“呵呵呵！”幽幽子转身走向白玉楼，冥界之主的权能发动，周围被破坏的一切重新复原；“日向月笙吗？”
　　
第二百五十章 拜访红魔馆
　　啪！拳掌对碰产生的气劲使得周围气流发生了紊乱。
　　“这几天遇到了个有意思的人呢，额，她是亡灵来的、”月笙和幽香在进行单纯的体术切磋，没办法，动用查克拉或者妖力的话，那个破坏就太大了。
　　“亡灵？”幽香疑惑。
　　“啊，看起来呆萌呆萌的，可是最近发现完全不是那回事，那家伙，心里鬼着呢，如果一个不小心，可能就着了她的道了！”想起这几天的遭遇，月笙哭笑不得，莫名其妙的闯入巫妖的领地，或者是碰巧遇到外出进食的食灵妖，也是昨天才发现，这一切都是幽幽子在搞鬼，虽然不知道幽幽子一个六级的玩家是怎么去弄到那么详细的冥界地图的，不过月笙猜测大概是她发现了什么窍门了吧，幽幽子是冥界之主这个选项从一开始就没有浮现，月笙也压根没朝那个方面想。
　　说话间，幽香的攻击越显狂暴。
　　“咳！”月笙咳了下，无视被幽香打的生疼的部位，抓住幽香印在她肚子前的手，用力的将其翻起。
　　“呵！”幽香没有反抗的任由月笙将她举起，却是在被高举到正上方时，幽香猛地用力下压，曼妙高挑的完美身材却爆发出了万均的重量，好险没把月笙压的吐血。
　　一翻纯体术较量下来，两女都是各有损伤，索性对两女来说，这点伤势呼吸间的功夫就能愈合，所以也没差了。
　　“那个，幽香，如果我离开这个世界，你会跟我一起走吗？”
　　“你现在要离开了？”
　　“哈，说什么呢，怎么可能，不过在幻想界门进入正轨以后，我大概就会走了，不过我已经在这里下了坐标，也就是一扇门的事，随时可以回来的，怎么样？”
　　“我如今是你的式神！”只是说了这句，幽香就转身走了。
　　“式神吗？呵！”月笙楞了之后笑道，因为是预定的去拜访红魔馆的日子，所以今天月笙没有进入幻想界门，而是在和幽香切磋较量了下，就洗澡准备前往。
　　作为她的式神，幽香也是要跟着去的，而单就拜访的礼物，月笙就备了不下三马车，其中漂亮的衣服，珠宝首饰，珍贵的书籍都有，事先了解过红魔馆内的成员构成，月笙自然是要对症下药的。
　　“你好，我是日向月笙，日向家的现任家主，一直没有时间，拖到现在才来拜访，失礼了，这些是礼物，请收下！”一身淡雅，长及小腿的淡蓝色裙子，头戴小礼帽，为了准备这些，月笙可是专门拜托了照美冥和小雪来帮忙的，索性效果超出了想象。
　　随着月笙的心念一动，空无一物的身旁出现了三辆马车，每一辆马车上都载着丰富的物品，尤其是那闪烁着光芒的珠宝，更是吸引眼球。
　　而在月笙正对面，处于上位坐着的一位幼女，先是咳嗽了下，然后威严满满的回应道；“谢谢，我是蕾米莉亚斯卡雷特，这座洋馆的主人，你应该知道我是什么存在了吧？”
　　“是！”吸血鬼，并且同时拥有着Ｃ控命运这般恶魔的力量，月笙想着从八云紫那要来的这家人的一些情报资料，暗暗咋舌，她可是怎么都不会想到，这个看起来也就十岁左右的小女孩，居然是年龄不下五百岁的吸血鬼，跟其幼小的外表一样不成正比的是那强大的力量。
　　“是吗？那就好！”蕾米莉亚点头，抬手打了个自认为帅气的响指，其实是可爱度爆表的那种。
　　“是，大小姐，宴席已经准备好了，可以进行就餐！”没有任何征兆出现的潇洒女仆长D夜恭敬的报告道。
　　“恩，那我们就开始吧！”蕾米莉亚颇为威压的说着，起身走向就餐的所在，可是或许是裙子太大的关系，裙摆快拖拉到地上，而在下楼梯的时候，蕾米莉亚左脚一个没踩稳，落在了裙摆上，这一拉一绊之下。
　　“哎？阿勒？”蕾米莉亚错愕，惊叫着挥舞着双手。
　　“大小姐！”一直都跟在她身后的D夜同样没想到自家大小姐居然会犯这种错误，是因为太紧张了吗？来不及多想，D夜停止周围时间，然后小跑到大小姐前面张开双手。
　　在月笙和幽香的眼里看来，就是蕾米莉亚快摔倒了，结果D夜瞬间消失又出现在她前面，恰到好处的接住，这一段小小的Ｃ曲，以蕾米莉亚脸红耳赤的小跑到前面而告终。
　　“时间、”月笙深深的看了眼前面紧跟着蕾米莉亚跑掉的D夜，心里重重的呼了口气，幻想乡里的存在，能力一个比一个诡异和强大，而现在就连时间都被一个少女所掌握。
　　甩开心里的胡思乱想，月笙招呼上幽香跟着蕾米莉亚所前往的那个进餐地点走去，进入其中，是一个非常宽大的餐厅，顶上悬浮着几盏水晶吊灯，暗红色的墙面，餐桌上摆放着各式各样的美食料理，而已经有人坐在那里了，还是月笙见过面的人，帕秋莉。
　　“冒昧的问下，你的妹妹呢？我听说你是有个妹妹的吧，她不出来吗？”在D夜的安排下，月笙和幽香坐在距离蕾米莉亚最近的位置，而看到蕾米莉亚已经准备开吃了，忍不住心里的疑惑，月笙还是道了出来。
　　“额！”蕾米莉亚双手拿着刀叉就要切开面前的蛋糕进行享用呢，结果就听到月笙的话，稚嫩的脸庞顿住，嘴角抽了下。
　　而帕秋莉抬眼看了下月笙，又看看蕾米莉亚，默不作声的低头继续看书。
　　“其实，二小姐的精神不是很稳定，而且她的能力太过强大，大小姐担心会出事，所以不是经常让二小姐见外人的！”D夜涣讼伦齑剑给大小姐倒好掺杂了血Ｙ的红茶，之后来到月笙后面，倒上没有掺血的普通红茶，过程中凑近月笙耳边小小声的说道。
　　闻言，月笙那个尴尬啊。
　　“八云紫！”咬牙切齿的想着，可恶，这么重要的事情居然不告诉她，让她在这里说出来，真是够可以的了。
　　“哈欠！”正处于幻想界门内刷怪的八云紫没来由的打了个喷嚏。
　　“是谁在想咱啊？”思索了片刻没有答案，索性不再想，展开手中的扇子对准扑上前来的浮游怪物就是扇去，
　　
第二百五十一章 蕾米莉亚的拜托
　　位置在雾之湖边的巨大洋馆，红魔馆，从外面看就很是壮观，可是进入其中会发现，里面的空间居然比外面看起来还大。
　　“唔唔！”餐桌前，蕾米莉亚正小口品尝着面前那块儿精致到让人不忍心吃掉的蛋糕，从其眯起的眼眸，浮现幸福笑容的脸色可以看出，她很喜欢。
　　月笙越看越觉得她是个小孩子，无论是动作，还是说话方式，或者是一些不经意间所表露出的表情，如果不是从八云紫那确知了这一点，她是绝对不会相信这样的幼女居然会是已经存活了五百多年的存在。
　　偌大的餐厅，足可以容纳百多人同时进餐的这么个地方，现在就她们三个人在吃饭，D夜还有那偶尔有几只妖精会端菜出现，不得不说，这里的生活确实很奢侈。
　　“厉害！这么多书！”月笙白眼忍不住开启，右边太阳Ｘ部位青筋暴起，处于身旁的几人只感觉身体一凉，貌似被透视了，月笙当然没那么损，白眼略过她们，将这间大图书馆扫视了遍。
　　“存在于很多魔导书，有些是我自己写的，其中还掺杂有一些普通的书籍、”帕秋莉迈开步子走向里面。
　　“哎！魔理沙？”
　　帕秋莉停滞，迅速转身看向说话的月笙；“你说什么？魔理沙？”
　　月笙点点头，伸手指着右边；“在第四排书架后面，她在那里睡觉呢！”
　　闻言，帕秋莉凝眉，仔细检查了下，才是发现她设定的魔法防卫被触发了，调转方向没有再去她自己的位置看书，而是跑向月笙所说的那个位置，果不其然，在那里，魔理沙正抱着一大摞书躺在地上呼呼大睡，嘴角边的口水都淌出来了，扑哧，帕秋莉经不住笑着。
　　“怎么回事？”蕾米莉亚看着魔理沙那懒散的睡相，无语道。
　　“没什么，只是，我为了防止偷书贼，布置了几个防卫魔法，没想到会抓到一个！”帕秋莉忍俊不禁。
　　“我这就把她扔出去！”十六夜D夜淡淡道。
　　“不，我来就好！”帕秋莉上前，弯腰想要抱起魔理沙，奈何憋红了脸，非但没能抱起，反而把她自己厥的够呛，无奈，只能是通过魔法来带魔理沙了。
　　全程，月笙都打量着帕秋莉的动作，眼神渐渐古怪了起来，对于灵梦和魔理沙两人的动向，她也是颇为关注的，发现两人自从那次她所导致的意外以后，就没有再发生过那种关系，偶尔见面也是面红的很快别开视线，算是过度期了，月笙正要在添把火，争取把这两货给弄到一起去，却是在这个时刻产生了些新的主意。
　　“貌似这个魔法使和那个人偶使都对魔理沙有那么点儿意思呢，只是没能跨出那一步，而且看魔理沙那大大咧咧的性格，估计也不是擅长这些的类型、”这么想着，月笙轻笑了下，没有再在这里，而是和蕾米莉亚出去，到别处参观。
　　“那个！”在宽阔的巨大通道内行走着，蕾米莉亚欲言又止，月笙暂时压下心里的那些主意；“怎么了？”
　　“其实，我！”说话的过程，蕾米莉亚有些扭捏，眼神略显躲闪；“可以让我喝点你的血吗？”
　　“血？我的？”月笙讶异，蕾米莉亚是她第一个见到的吸血鬼，之前并未见过，是以对吸血鬼的行为她不甚了解。
　　“是，不会很多的，只是一点就好，如果有必要，我可以拿别的东西作为交换，拜托！”蕾米莉亚双手合十郑重道，实力越强的存在，体内的杂质就越少，强者的体质，特别是对身体素质本就强大的存在来说，身体已然达到了某种界限，骨骼，肌Ｒ，筋脉，而其中尤以血Ｙ最是纯净。
　　蕾米莉亚早就是垂涎月笙的血了，那整个散发出的美味气息，奈何月笙实力太过恐怖，强硬的去吸或许会造成惨重的后果，考虑到种种，不得已放弃了，也是因为此，不然她都想联合所有力量去把月笙抓来呢，而既然不能用强，就这样用平和的手法来弄吧。
　　“可以倒是可以，至于交换的东西嘛、”说着，月笙思索了下；“允许我随时来这里的大图书馆翻阅那些书籍就好！”
　　“成交！没问题，随时随地都可以，看见喜欢的也可以随便拿走！”蕾米莉亚大打包票，本来还以为月笙会不同意，就算同意也会狮子大开口的，哪里知道居然这么方便，实在是太简单了，大手一挥，蕾米莉亚非常霸气的应允了，安静跟在其身后的女仆长十六夜D夜清楚了大小姐的意思，点头表示明白。
　　“嘶溜！那我现在就？”迫不及待的，蕾米莉亚吸了下口水，明明刚吃完饭内多久，却表现出一副饥肠辘辘的样子，没办法，月笙的血对她，乃至于对所有吸血生命来说都是绝对的宝物，是山珍海味，只是想到能喝到月笙的血，蕾米莉亚就忍不住一阵Ｓ动。
　　在月笙点头以后，蕾米莉亚立马展开背后的那对翅膀，幼小的身体漂浮起来，当高度合适了以后，一把抱住月笙，整个跟个树袋熊似得挂在月笙身上。
　　“啊！好香！”鼻子凑到月笙的脖颈旁嗅了下，充满诱惑力的血Ｙ气息透过那白皙光滑的肌肤直接传进了蕾米的鼻子里。
　　月笙翘首朝右边倾斜，让得蕾米能更好更方便的吸食血Ｙ。
　　蕾米最后看了眼月笙，伸出粉嫩的小舌头舔了下那处位置，然后不再多停，小虎牙蹭的冒出，噗呲一声轻不可闻的声响，血从破裂的血管内爆出，蕾米小口努力将其堵上，喉咙鼓动着，吞咽着。
　　血色的红眸闪烁着妖艳的红光，背后的那对翅膀因为愉悦而小幅度颤抖着。
　　十六夜D夜在一旁忍不住惊讶，她还是头一次见大小姐喝这么多血呢，真的有那么好喝吗？
　　风见幽香缓缓皱眉，人的血有限，而且还是一个人的生命之源头，被吸了那么多血，岂不是会对月笙被人造成影响吗，思及次，幽香开口道；“可以了，住口吧、”
　　蕾米莉亚眼神闪烁了下，再次深吸了两口，才依依不舍的松口，将月笙脖颈上流出的血迹都舔掉，蕾米莉亚才是看向那个被她咬的部位，那里已经愈合，如果不是肚腹的饱涨感和心里的满足感，蕾米都不敢相信这居然会是一个人的恢复力。
　　
第二百五十二章 危险度极高的妹妹大人
　　“味道很好吗？我也经常能喝到自己的血，但是没感觉到有什么差异的！”月笙狐疑的看着蕾米莉亚那满足的表现，就好像是品尝到了什么稀世珍品一样。
　　“那不是当然的吗，美味！”如愿以偿的吸到了想要的血，蕾米的心情自是很不错，听到月笙的话皱了皱小鼻子；“就算是每天，每顿，都喝那个，我都不会腻的！”
　　好吧，理解不能，月笙无言的笑笑，没有在这上面较真，倒是蕾米突然想起什么，眼珠子转了下；“你想尝试一下吗？体会一下血Ｙ的滋味！”
　　“什么？”
　　“我可以把你转化为吸血鬼哦，那样就可以品尝到血Ｙ的美妙了，当然，你的样子会保持在这个样子，永远不会发生变化，是不老不！”
　　月笙摇头微笑道；“谢谢，不过不用了，我还没有为了品尝下血Ｙ而去转化吸血鬼的必要、”
　　只是好奇血Ｙ的滋味就转化吸血鬼，月笙还没那么虎，况且听蕾米那后面的话，估计就是附带的不老不死吧，月笙对此是避之不及的。
　　“是吗？遗憾！”蕾米不无遗憾的道，由她转化的吸血鬼，就会成为她的附庸，听她的命令而行事，如果月笙答应的话，她就能有源源不断的宝贵血Ｙ，想怎么喝就怎么喝，想什么时候喝都可以，而且月笙这等强大的存在，可是充门面的好利器啊，哪怕什么都不做只是放在家里供奉着，都是一件不错的事情。
　　“恩？”
　　“幽香，怎么了？”听到幽香的轻声，月笙回头疑惑的询问，幽香没说话，只是眼神示意后面，顺着那个位置看去，月笙怔然。
　　一个身材娇小，比蕾米还要小的幼女正半依在后面的过道边，小心的探出半个头偷偷看着这边，距离对月笙的视线没有阻碍，瞳孔稍微聚焦，就看的清清楚楚。
　　淡黄色的头发绑成单马尾、血色的红瞳、古典样式的洛丽塔服饰、贝蕾花苞帽虚掩在那小脑袋上、浅显的虎牙、以及背后那散发着不可思议光芒的水晶翼。
　　“是错觉吗？这个感觉！”心悸，月笙皱眉。
　　“是那个小家伙，你的感觉不可能会出错，还有别忘了，你身边这个可就是和外表不相符的几百年吸血鬼！”辉夜的声音适时响起。
　　月笙还在思索这些呢，蕾米也是发现了那个小女孩，当即惊呼，手忙脚乱的跑过去；“你怎么出来了！快，快回去！”
　　“姐姐！”芙兰朵露怯生生的看着蕾米，双手紧抱着怀里那破破烂烂的熊宝宝玩偶。
　　“听话，先回去！”蕾米站在妹妹面前，恰到好处的挡住了妹妹看向月笙和幽香的视线，清楚自家这个妹妹的能力有多么骇人，她可不希望伤害到上门拜访的客人啊。
　　“姐姐，芙兰也想要喝！”扁着小嘴，芙兰朵露没有离开，而是提出了这样的要求，蕾米顿时觉得事情不妙了，芙兰的话没有掩饰，因此不管是月笙还是幽香，都是听见了。
　　“月笙大人！”眼看月笙准备靠近，D夜当即上前拦住；“二小姐的力量非同凡响，如果擅自靠近的话，会出事的！”
　　“非同凡响？可以具体说下吗？”月笙好奇，不只是蕾米，就连D夜都这么的反应大，那个远远看着这边的小女孩，到底具备着何种力量？
　　“不管是有意识还是无意识，处于二小姐一定范围内的物体都会受到摧毁般的破坏，请不要随意靠近！”D夜没有明说，只是模糊的解释着。
　　“月笙大人！”都已经说到这个份上了，让D夜不懂的是月笙居然还要过去，为什么？
　　“呵，怎么说呢，我也有两个宝宝，她们还没这么大，不过啊，对于小孩子来说，要满足她们的要求才可以哦！”让过挡在前面的D夜，月笙缓步走至芙兰朵露面前，半蹲下身子，微笑的看着芙兰，月笙尽量温柔的，让自己的声音听起来没有恶意的道；“是想喝我的血是吗？”
　　芙兰犹豫的看了眼姐姐，难耐的停顿了片刻；“恩，只有姐姐喝到，不公平，芙兰也要！”
　　“哈哈哈，是哟是哟，姐姐得到的，妹妹也要得到，是这样吗？”
　　“月笙，你没有要做到这样的义务！而且，我！”蕾米出声道。
　　“不，只是血的话我还是很多的，没有关系、”阳遁有着无止境的生命力，只要用那个刺激心脏，就可以加快血Ｙ的生成速度，刚刚蕾米吸的血对月笙来说只是九牛一毛，就算芙兰朵露吸的多一些也无碍。
　　“可以吗？”芙兰确定般的询问。
　　“恩，来吧！”月笙松开了些领口，好让芙兰等下能更好的下口。
　　“嘿，那么，我开动了！”芙兰天真般的笑了，眼眸的红芒似乎亮了那么一瞬，就近的月笙脸色微变，蕾米大惊；“芙兰！”
　　幽香面色不变，闪身过去挡在月笙面前，手中阳伞横起拦截在前，D夜反应慢了一些，可也是很迅速，停止时间，上前抱起月笙退到离芙兰远一些的位置。
　　空气中残留着淡淡的血腥味，此时场面发生了颠覆的变化，芙兰歪着头，不解的看着突然出现在身前的绿发大姐姐。
　　“月笙大人！没事吧！”D夜急声问道，蕾米也是着急的小跑过来，幽香没有动，只是淡淡注视着芙兰，手里的阳伞保持着横起的姿态。
　　“不，只是，刚才那个是？”月笙左手捂着右手臂，费解道，血还在滴，但是伤口正以Ｒ眼可见的速度在恢复，对自愈能力到达非人级别的月笙来说，除非你能一下子把她打的不能动，否则都会愈合，是打持久战的好苗子。
　　“呼！”眼看月笙确实没事，蕾米松口气，转而看向芙兰；“芙兰，你是在做什么！”
　　“哎，芙兰要打开小姐姐的身体，然后才能喝光里面的血啊！”芙兰一脸纯真的说着可怕到让人掉头逃跑的话，月笙有些理解，为什么蕾米会反应那般大了。
　　“呐，小姐姐，不是要给我喝吗？来，让芙兰打开小姐姐的身体，那样就可以喝到了，还有很多呢，喝不完的可以给姐姐！”
　　“闭嘴、”幽香冷然道，阳伞已经不知何时调转方向对准了芙兰；“到此为止了，再继续下去，杀了你！”
　　“幽香，她还是个孩子，别那么说话啊！”月笙无奈道，上前让幽香收起武器，重新半蹲下；“喝东西可不是那样来的哦！”
　　
第二百五十三章 感恩
　　“月笙！我！”蕾米无言。
　　“哈，没什么！”月笙摆摆手表示无事，阳遁之力涌现，极致到溢出的充沛生机流遍全身，补充着被芙兰吸掉的血，身上被芙兰的能力破开的部位快速的愈合。
　　哪怕是在吸血，芙兰也没有安生，月笙可是已经抱住她，也确定她没有动，可是伤害已经造成了，不见芙兰有何等举动，月笙的身体却是破碎，如果不是有辉夜暗中用十尾之力护着她，早在刚才被芙兰吸血的过程中就被芙兰给弄死了。
　　“芙兰，你让姐姐怎么办啊？”蕾米担忧的看着被D夜抱着，已经陷入睡眠的妹妹。
　　“大小姐，我先送二小姐回去休息了！”D夜略微弓身道。
　　“恩、”蕾米抓了下头发，挪动到窗边，看着外面渐行渐远的两人；“月笙，为什么要这么做呢？”
　　她从旁边看的很清楚，在芙兰发动能力破坏月笙身体的时候，月笙明显是已经感觉到了，以月笙的实力，在那个时候挣脱开芙兰是完全没问题的，可是没有，月笙选择了硬抗，蕾米心里有些说不出的微妙。
　　“看来要找个机会补偿一下了！”这么思索着，蕾米朝着她的卧室走去，这大白天的正是休息的好时候，有什么事情等晚上起来了再想吧。
　　而和月笙离开红魔馆的幽香，也问出了和蕾米一样的问题。
　　“为什么？”换位思考，如果同样的事情发生在她身上，她是不会这么就算了的，向来都只有她欺负别人，没人能欺负身为鲜花之主的她。
　　“为什么吗？”月笙拿起自己的一捧发丝，缓缓磨蹭着，感受着那柔顺的触觉；“我曾经是无人不杀的，男人，女人，老人，小孩，为了执行任务，我杀了很多很多，任务内容是如此，现在想想，真的是那样吗，对那么小的孩子来说，她们懂什么，嘶！”
　　说话间，阳遁之力越发充盈，就近的幽香就觉全身仿佛浸泡在太阳光下，非常的温暖，舒适，连带着心情都莫名的变好。
　　“可是在有了新月和宝儿以后，我的想法变了、”月笙Ｃ控着发丝变成了自己那两个宝贝女儿的样子，看着她们，月笙心里就被填满了。
　　“无论怎么样，都不该迁怒到小孩子的身上，大人所做的事情就该由大人自己来承担，小孩子没有犯错，也还什么都不知道，这样的道理，可惜我明白的似乎太晚了，如果能早些时候明白，那・・・”
　　适合小孩子的就只有快乐，开心，这些积极向上的情绪，而因为任务，她击杀了太多这样的孩子，就连襁褓中的婴儿都不能放过，说的什么斩草除根，冷血才是真正的强大，月笙想找出当初说这些话的教官痛扁他一顿。
　　“我会满足小孩子的要求，当然，是在我的能力范围内，就当做是为了曾经的事情而赎罪吧、”莫名其妙的说着幽香和辉夜无法理解和了然的话，月笙舒了个懒腰，朝着人间之里而去，幽香步步紧跟，阳伞保持着打开的姿态为月笙和她自己遮挡太阳紫外线的照Ｓ。
　　人间之里现在的人不是很多，大部分几乎都进入幻想界门了，只留下一些负责守卫的人看护着，防止有吃人的妖怪闯进来，月笙和幽香径直的走到那家花店。
　　“今天不进幻想界门了吗？”幽香疑惑的看着摆开架势，拿出茶水，甜品，以及报纸和一些书籍的月笙。
　　人类进幻想界门是为了赚钱糊口，钱币以一定比例进行兑换金子，而妖怪对钱没有概念，也不需要，是为了有趣才进去的，可以说幻想界门很火，落下一天的进度，很可能就会被其它人超越的。
　　“不了，休息一天吧、”月笙咀嚼着口里的蚕豆，拿起小南给她准备的忍者世界最新消息看了起来，几大国近期动向，一些小国有什么反应；“你如果想的话就进去玩吧，我一个人可以的！”
　　进入幻想界门没有地点要求，只要佩戴着Ｙ遁概念手环，就可以随时随地的自由进入，幽香摇头没有去，随手拿了一本月笙从忍者世界带过来的书翻看着，过不多时。
　　“这是在做什么？”闻声，月笙抬头看去，就见幽香展开的书里，两个女生正轻轻靠在一起，樱唇贴着。
　　“噗！”口里的茶水当即喷出，月笙连忙伸手拿过来，前后翻看了几页，咬牙道；“八云！”
　　这可是小南专门为她准备的定期概览，没想到八云居然会知道，而且还把她自己的漫画混了进来。
　　“恩？”在书的最后面，月笙看到一行小字，周围是一连串的爱心和星星环绕点缀。
　　“呵，真是拿她没办法！”月笙楞了好半响，才是无奈的笑着，掏出一支笔在这本漫画的扉页填写上她的回复，然后打开空间放到八云的床头柜上，那个最为显眼的位置，这样八云回来就能第一时间看到了。
　　“是有什么高兴的事情吗？”幽香见月笙突然涌现的笑意，不解道。
　　“恩，有人在思念着我，只是想到这个，就感觉做什么都有动力了！”
　　孤独是最痛苦的，需要同伴，需要朋友，需要亲人，而这些都没有的话，那么生活会崩溃到什么程度，月笙无数次的感恩，她能重生到忍者世界，可以得到这么多的感情，朋友，亲人，还有爱人，体会过这些以后，月笙更加不喜欢曾经那暗无天日的亡者生涯，整个人的生命就好像是为了杀别人而存在的。
　　而要想守护住这些，霸道的实力是必不可少的重要一环，不单单是她自己的实力变强这一点，交到实力强大的朋友也是一样的，来到幻想乡也有一段时间了，她争取到了幽香这个强大的助力，比之核武器还要夸张的大妖怪，无论是放到哪里都能起到非同一般的巨大作用。
　　“幽香，今后的日子里，请多指教了！”起身，月笙弯腰郑重道。
　　盘膝坐着的幽香狐疑，却是同样站起，定定的看着月笙，片刻，伸手握住月笙的手；“恩，请多指教！”
　　
第二百五十四章 幽幽子亲临
　　“幽幽子大人，怎么了吗？”妖梦诧异的看着幽幽子，将丰盛的料理摆放整齐都没见动一口，这是什么情况？
　　“好奇怪呢！”
　　“恩？”
　　“月笙，她昨天居然一天都没见！”
　　“会不会是回城了呢？我听说好像被杀了就会自动回城的。”妖梦猜测道。
　　“不可能，我已经对整个冥界下达了指令，不可以杀月笙的，而且空间通道都被封锁，没可能回去的！”幽幽子确定着这一点，别看她现在的等级才是六级，但却是实打实的冥界之主，幻想界门对她开启的权限保证了她可以做到很不可思议的事情，首当其冲的一点，冥界生命无法反抗她的命令。
　　“那，会不会是现实中发生了什么？导致她不能登录了呢？”妖梦苦思冥想了好半天，才是如此道，最近几天她是亲眼看的幽幽子大人和那个叫月笙的人类玩的蛮开心的，也算是不错了。
　　“哦？”幽幽子楞然，右手自动的拿起面前妖梦准备的丰盛料理往嘴里塞，看起来动作很优雅自然，可是速度却是飞快，转眼间，等妖梦回过神儿的时候，面前已经是空荡荡的只剩下盘子和碗了。
　　“好，走吧！”
　　“啊！”惊愕于幽幽子大人吃饭速度如此之快的妖梦疑惑，可是幽幽子已经漂起朝着外面挪去。
　　“哎！幽幽子大人，等，等下我！”眼看幽幽子大人越飘越远，妖梦大惊，连忙放下筷子，拿起旁边的剑急也似得追上。
　　“幽幽子大人，这是要去哪里啊？”
　　“去找月笙，她昨天为什么没有上来，我可是无聊的等了一天呢？”
　　“可是，幽幽子大人知道她在哪里吗？”
　　“唔，听月笙说，她好像是住在太阳花田里，去那里就可以找到她！”说话间，两人离开了冥界，前往了幻想乡。
　　而此时已经是第二天，月笙正和幽香交谈着如果更有效控制体内力量的方法，每个人都会有自己的窍门，或者说观点，月笙的最终目的是变强，和强者进行战斗只是过程，如果无法变强那也就等于是白用功。
　　“这么说的话，单凭自己本身的力量还是不够，大自然的力量才能更进一步？”两女面对面坐着，中间放着一个小平板桌子，上面有着个小册子，两人想到的结论都会记录下来。
　　“恩，自身总会有极限，而自然是没有穷尽的，或许会有穷尽的那个时候，但是跟自己相比，那个数量是无限的、”
　　听到幽香的这番话，月笙双手合十，和辉夜进行内外配合，只是眨眼间，就进入了仙人模式，有辉夜的帮助，但凡是跟查克拉有关的行为都比以前快了好几个档次。
　　“确实！”握了下拳头，感受着体内那充斥着比前一刻普通状态下要强得多的力量，月笙暗自点头；“自然的力量等级是要高的！”
　　“你这个状态！”幽香伸手放在月笙肩膀上，感受着月笙体内能量的变化，挑眉；“可以转化自然进行使用吗，而且这个比例！”
　　论对自然的认知，幽香绝对是有充足的话语权的，毕竟她可是花之大妖，整天闲的没事就是在和自然接触。
　　“可以吗？这是我那个世界，三大仙地之一，湿骨林的仙法，精神能量，Ｒ体能量，自然能量，取自三分之一的平衡来进行融合，威力可以提升几倍甚至几十倍！”
　　“三分之一？这个倒是可以！”幽香仔细的感受了下，缓缓道；“自然是有着它自己的意志的，如果摄入过多，会直接导致死亡，现在这个比例，却是很恰好的。”
　　作为忍者世界几大强悍力量之一的仙术，经历了漫长的时间，已经是形成了一套自成的体系。
　　“有没有可能整个将自然能力吸入呢，用自然能量来代替自己本身的能量，全部都是自然的话，威力肯定会更强的吧？”这个想法月笙不止一次产生过，只是三分之一的自然能量就如此强大，那要是全部都是自然能量，会是什么样子呢，岂不是要飞天了。
　　“你如果嫌自己活的不耐烦，想死的话尽管去试试、”幽香无言的放下手里的册子；“自然不是你想的那么简单，全部由自然构成的能量是不可能有的，最少都要含有自己的精神力，而且到了那个地步，都不用做什么了！”
　　“啊！为什么？”
　　“已经死了啊，被自然同化掉了，唔，是被自然吞噬了！”幽香琢磨着道。
　　“嘶！”月笙脸色僵住。
　　“你的这个仙法就是很好的摄入量，不要想着多吸收，那没有任何的好处，相比起自然，你现在更加应该把注意力放到自己的身体上，仙法是以你自己的体质为蓝本进行提升的，身体强了，自然而然的，就会・・・”
　　“你说的这些我也知道，可是，我现在该怎么提升身体素质呢，寻常的方式已经没有效果了！”轮回写轮眼内的超重力世界，月笙定期的会进去锤炼体魄，效果很不错，奈何无法长时间进行，毕竟那是压榨体力进行的提升，如果超出了某个限度就会反过来损害她的身体，得不偿失。
　　交谈再次进入了死胡同，月笙叹息一声，趴在小桌子上，实力到了一个地步，要想再提升哪怕是一点也是难上加难，月笙感觉她现在进入了一个高度，无奈没有继续进步的方向，她不知道要弄什么才可以变强。
　　“月笙・・・”正这时，慢悠悠，拉长的呼唤声响起。
　　月笙楞了下，抬头看向声音发起的地方，粉色短发，粉色的瞳孔，高挑的身姿漂浮着；“哎！幽幽子？”
　　“哎・・・呀，月笙，你真的在这里呢！”
　　“欢迎，来之前为什么不早说呢？什么都没准备！”
　　“昨天为什么没有上来？我等了一天呢，一个人在那么Ｙ暗的地方，很危险的！”幽幽子软和的嗓音抱怨道。
　　紧跟着的妖梦没有坐，而是站在幽幽子后面，听到幽幽子大人的这番话，暗暗翻了下白眼，这话可一点都不好笑，作为冥界的头子，又怎么会有危险呢，真正危险的反而是那些被幽幽子大人盯上的怪物吧。
　　
第二百五十五章 百分之五十是可能
　　“这样啊！”听了月笙的自我介绍，幽幽子才是了解她是怎么回事，和妖怪的成长周期不同，人类拥有着快速变强的无限可能，妖怪要花几十上百，甚至是千年才能提升的实力，对人类来说或许只是一段时间的修行就可完成，月笙才不过二十出头，却能拥有匹敌大妖怪的凶悍实力！
　　“不过月笙你的眼睛，看着不像人类哎，这么奇怪的纯净瞳孔，我还是第一次见呢！”说着，幽幽子挪动到月笙旁边，凑近仔细的观察着月笙的右边白眼，习惯使然，在平常时候，月笙都会用刘海将那枚血色九勾玉轮回写轮眼进行遮掩，只是白眼暴露在外而已。
　　“这个吗？”月笙感觉到那股被窥视感传来，心知八云紫到了，考虑到这不是什么重要的秘密，而且她也没有要危害幻想乡的打算，所以，稍微停顿了少许，开口继续道；“白眼，我的血继限界，可以进行全方位的透视Ｄ察，还拥有超远距离的远视能力。”
　　“透视？那岂不是！”安分守己的待在幽幽子身后的妖梦琢磨了下，惊呼道。
　　“呵，是哟，如果我想的话，你们在我眼里就是光溜溜的没有任何秘密，”月笙微笑道。
　　“呀啊啊！”妖梦脸色涨红，条件反Ｓ的惊叫，并且半蹲下，双手护住胸口，做出这个动作没一会儿，妖梦猛地反应过来，月笙是女人啊，就算被看光了也不算什么啊，这么一想，妖梦顿觉她的举动太丢脸了，若无其事的站起，一声不吭且脸红红的安静站在幽幽子身后。
　　“呵呵呵！”幽幽子素手捂口轻笑着，不可思议的妙人，举手投足都是充满着让人痴迷的魅力。
　　“月笙你们之前在说什么，看起来很伤脑筋的样子？”幽幽子想起刚来的时候，月笙趴在桌上那无力的表现，是有难解的事情发生了吗？
　　月笙叹了口气，想起自己的情况；“我之所以会穿越世界，是因为想要变得更强，通过和强者的战斗，见识各种不同的力量体系，来完成的，可是那说到底只能是增强我的随机应变和战斗经验，对实力的提升不是很明显！”
　　唰！空无一物的地方突然拉开一道隙间，八云紫迈步走出，就近挨着幽幽子坐下；“真贪心呢，你现在的力量已经这么强了，还想要更强吗？”
　　“地步不一样，看到的东西也就变了、”月笙手拿笔在桌上描画着；“我原本还是村子里的中忍，嘛，那是我那个世界对职位的划分，当时认为一个人灭掉一个村子就已经是非常强悍，属于传说的存在，后来又见识到了可以灭国的力量，直至最后，得到了灭世的恐怖力量！”
　　大蛇丸，传说的三忍，村子差点被其毁掉，三代也跟着被杀，佩恩六道，从小南那里得知的情报，全部力量爆发，摧毁一个国家不在话下，她此刻，轮回写轮眼，半吊子转生眼，十尾人柱力，切开月球小菜一碟，毁灭地球更是轻而易举，一路走来，每一个时刻都在刷新着月笙对力量的认知。
　　“单人面对千人，灭国，灭世，我是从普通状态下修炼到这个地步，曾几何时我也无法想到自己会有这般的力量，所以，我不能否定在灭世之上是不是存在着更加恐怖的人，可以挥手间磨灭整个太阳系，甚至是崩掉一个宇宙・・・”
　　八云紫瞳孔猛缩，脸色微变，随即又恢复，展开扇子遮挡住俏脸，半笑不笑的道；“月笙小姐很会开玩笑嘛，毁灭太阳系和宇宙什么的！”
　　幻想乡里强者如云，灭国的好几个，灭世的也能找出来，可那扩大到所谓的太阳系，宇宙，就有些夸张了。
　　“我没开玩笑哦！”月笙注视着八云紫略显浮动的眼眸，一字一顿道；“毕竟你不能否认，在我们之上，没有其他的强者在、”
　　八云紫默不作声，脸色Ｙ晴不定。
　　“对那种程度的人来说，生命不值一提，或许只是出于一个好玩，有趣的念头，就会开始行动，那所谓的毁灭太阳系或者宇宙！”
　　“这些说到底都只是你的猜想罢了，并不能证明是真实存在的！”八云紫提出了这点。
　　“恩，确实！”月笙点头表示同意；“可是万一真的有呢？”
　　“什么？”
　　“如果那种存在真的有，并且出现在面前说要毁灭这里，到时候怎么办呢？”说着，视线从脸色僵住的八云紫身上挪开，转到了桌上那被她画的一塌糊涂的涂鸦上；“有备无患，我不想将未来交给无定向的可能性，有没有那种强者，概率都是百分之五十，这可不小呢，最起码，我想等那个时候到了，自己能够有力量进行反抗，而不是束手无策的看着对方灭杀我的所有、”
　　这是月笙为什么一直想要变强的理由，神仙打架，凡人遭殃，对正在打架的神仙来说，凡人的痛苦和死亡又算得了什么呢。
　　“没有那个程度的强者最好，我也乐的如此，可谁也无法保证，万一呢，万一真的出现了怎么办，我要做的就是防患于未然，所以，拜托了，如果知道什么能让现在的我变强的办法，请务必告诉我，要是没有的话，那我就只能继续穿越下去了！”
　　“不管去哪里，都请带上我吧，毕竟，我现在是你的式神了，随时带着式神，这是基本、”幽香淡声道。
　　幽幽子没有说话，只是不时的看一眼紫。
　　“你有什么主意？”沉默了良久，八云紫凝神道，挥手间毁灭整个太阳系乃至于宇宙，这样的力量不敢想象，如果真的有，那么就算拼上幻想乡所有的人都不是对手。
　　“不，我没办法，所以才会选择穿越世界去寻找办法，要不然我也不会出现在这里了！”月笙摊开双手表示她无法。
　　“紫？”幽幽子小声道，八云紫摇头示意她没事。
　　“呼，咱要好好想想！”这么说着，八云紫起身，深深看着月笙，然后对幽幽子点了下头，逐拉开隙间进入其中，月笙的那番话对她造成的冲击不小，别说大妖怪了，就是龙神都没有办法挥手间摧毁整个宇宙，尽管这些都只是月笙的猜想，月笙自己也承认了这点，但是八云紫却没有办法忽略，毕竟，谁也不能否认那个万一。
　　
第二百五十六章 八云紫失态了
　　“幽幽子，别乱跑，你才六级啊！怎么就没自觉呢！”月笙无语，说几次了都不听，索性只能是拉住幽幽子不让她乱飘。
　　“哦！”幽幽子没有动，任由月笙拉着她跑，在两人的身后跟着几十只月笙专门引来的亡灵怪，亡灵怪的等级都不高，大多是十三十五这样子，其中最高的是一只十七级的亡灵，月笙拉着这些个亡灵怪一路奔跑，很快的，将它们带到了一处低陆山坡内。
　　“好！”这里远离别的怪物区域，也不用担心动静儿太大引来强大的怪，月笙松开幽幽子示意她等着，然后转头仔细的盯着后面的那群亡灵，在最后一只十七级的亡灵踏入这片低陆山坡以后，月笙瞬间放出了她目前的唯一破坏性手段。
　　“禁、幽蝶乱世！”
　　轰！！魔力洪流，沸腾到极致的气流在绞动，随着月笙的意念，凭空涌现的幽蝶一股脑的撞向了那群亡灵怪，亡灵怪也不是吃干饭的，它们也在试图反抗，奈何这是禁咒，哪怕是一个十级的魔法师使出的，可到底还是禁咒，其中的威力不可小视，亡灵们的反抗就好像是微小的砂子，没有溅Ｓ一点儿的浪花，整整持续了一分多钟，当一切平静下来以后。
　　“这，还不错嘛！”月笙讶异的看着自己的等级，刚才还是十级的，而现在却突然爆增到十二级，连升两级哎！
　　“厉害！月笙，你是怎么想到这个办法的？”幽幽子诧异的看着她的等级，原本的六级，经过这么一波，却是直接到达了九级，相信如果不是有那个瓶颈在，还能再升的。
　　“哦，没什么，我不是说过嘛，我现在的职业是魔法师里面的一个分支，禁咒使，别的什么都用不了，有的只有禁咒，不过限制太多，需要隔两个小时才能再次动用、”说着话，月笙走到前面捡起那些亡灵所爆出的东西，遗憾的是没有精英怪，不然应该能爆些珍惜东西的。
　　“幽幽子，你不要吗？”翻找着，结果发现幽幽子远远的飘着没有过来，月笙狐疑。
　　“不要。”幽幽子她可是冥界之主，那些小喽爆出的东西怎么可能吸引她，而且要是有什么想得到的，只要一个念头就能有。
　　幽幽子的这些想法月笙是不知道的了，在收好那些材料以后，月笙准备带幽幽子去更边缘一些的地方去刷怪，没办法，靠近中心的怪等级都高的离谱，去了就是被秒，而往边缘的则是十几级，乃至于七八级左右的，这正是虐怪的好时机。
　　“恩？”刚和幽幽子走出这个低陆山坡的区域，月笙突然停住。
　　“有人在叫我。”右手按在耳边仔细的感觉了下，月笙确定道。
　　“有人？”幽幽子疑惑。
　　“啊，抱歉，好像是很急的事情，在摇晃我呢！”月笙双手合十歉意道，今天是答应陪幽幽子玩的，结果这外面的事情貌似不简单。
　　“呜呜！”幽幽子鼓起脸颊，不满的看着月笙。
　　“对不起，我们再找时间吧，我先出去看下，如果不是很严重的事就会回来的！”再三的道歉，月笙感受到自己的身体被摇晃的更厉害了，连忙下线，退出幻想界门，睁开眼睛第一眼就看到了一张精致到不可思议的俏脸正停在视线前。
　　“偶以静肥拉勒！”我已经回来了，这句话说出口的都扭曲成这样，月笙拍掉对方捏着她脸蛋的双手，从床上坐起，挠了挠散落开来的头发，无言道；“八云紫，干什么？”
　　“现在就走吧，出发！”八云紫端站在旁边，看着月笙，出口惊人道。
　　“哈！出发？去哪里啊？”
　　“还能去哪里，当然是穿越了，你不是要变强吗？那就别在这里继续浪费时间，赶紧的行动！”
　　闻言，月笙缓缓下床，右手贴在八云紫的额头；“没发烧啊，怎么说糊涂话了呢？”
　　“没有说糊话，而且不仅是你，咱也要开始了！”八云紫想了很久，这个想法从来没有出现过，有能够挥手摧毁一个星系的存在，八云紫对她的力量很自信，不管对手是谁，她都有把握可以正面硬扛，可对于月笙所说的那种级别，八云紫自己清楚，没有希望的，无法面对。
　　“你看是分头行动好，还是一起好呢，去其它世界寻找可以变强的方法？”
　　“我看你确实是发烧了！”听到这，月笙苦笑道；“这种事情又急不来，而且我在这里还有很多事情没弄好，怎么能现在就离开，况且你让我去哪里？”
　　“随便哪里都好，总比这样待着什么都不做要好得多！”
　　啪！月笙双手合拢，轻拍在八云紫的两边脸颊上，没有松开，保持着一定的力道，月笙将八云紫拉到面前，两人面对面；“我不知道幻想乡对你而言意味着什么，但是不希望它毁灭的人里面，应该有你吧，不然也不会这么着急了，但是，到了此等地步，再想变强没有那么简单！”
　　八云紫楞楞的看着月笙近在咫尺的脸，说不出话，没有反应。
　　“我不是说了吗？那种程度的强者到底存在与否只占据百分之五十，我们该做准备，但不能因为那莫须有的存在而干扰到我们自己本来的生活，相比起来，还是现在更重要吧？”说罢，月笙松开八云紫，撕开空间，连接到家里的厨房，从冰箱里取出一瓶冰镇果汁，单手捏住八云紫的嘴巴，将打开的瓶嘴塞进八云紫的嘴里，霎时，冰冻的果汁灌入，八云紫眼眸瞪大，极度的冷整个冲进大脑，而且还是在没有防备的情况下，那个滋味，简直了。
　　“冷静了吗？没有的话我还有别的办法可以让你静静心！”将一瓶冰镇果汁都灌入，月笙开口道。
　　“啊！可以了。”八云紫摆手表示不用，长出口气退到床边坐下，道袍前面被从嘴角滴下的果汁打湿，八云紫没有去理会那些；“稍微有点失控，见笑了、”
　　“没，我会继续下去，这一点不会改变，如果你想加入的话那欢迎。”
　　“在绝对的力量下，一切Ｙ谋和算计都是空的，幻想乡或许会有消亡的那天，但是，不可以由别人来执行！”八云紫握紧拳头，坚声道。
　　
第二百五十七章 八云紫所下的决定
　　一大早，灵梦眯着眼睛，懒散的拿着个扫把在清理神社的院子，每天不变的日常，吃饭，睡觉，玩游戏，然后偶尔去退治几只凶恶的妖怪，这样雷打不动的生活，倒是被她过的蛮滋润的。
　　“恩？什么？”突然，扫把打到了什么东西，灵梦睁开还显迷糊的睡眼看去。
　　“是你啊。”只一眼，灵梦就又恢复到原来那懒散的样子，绕过这个挡着的家伙，转而去清扫别的地方，其实神社本来就不脏，只是怎么说呢，闲着也是闲着，用这个来打发下时间也是不错的。
　　“还是老样子呢，灵梦，你就不能努力点，有些干劲儿吗？”八云紫轻跺了下脚，震掉了腿边的些许灰尘，无言的看着灵梦开口道。
　　“努力，那是什么？可以吃吗？”灵梦不咸不淡的道，努力向上，努力可以变强，不，这一点在她身上并不适用，灵梦没有体会过用自身努力去获得什么，因为还不等她努力呢，就已经到达了，因为没体会过，是以，灵梦不相信努力有用，和魔理沙没日没夜的修炼，研究如何变强不同，灵梦是属于哪怕不努力都可以无敌的不讲道理存在。
　　“哈，拿你没办法，果然还是小时候的你更可爱啊！”八云紫放弃了和灵梦说这个。
　　“你专门来是要和我说什么、”很明显的不想说这个话题，灵梦出声转移道。
　　“恩，是关于月笙的。”八云紫左右看看，见没地方坐，索性就这么站着了。
　　“月笙？她不是一直由你在监视着吗？难道监视出什么问题了？”一向都是如此，灵梦的战斗力无与伦比的强悍，但是要论偷窥跟监视，八云紫才是真正的始祖。
　　“唔，稍微有点问题出现、”话到这里，八云紫顿了下，在心里组织好话，然后开口继续道；“事情要从前天的那场对话开始说起，当时，月笙她・・・”
　　八云紫的智慧声名远播，拥有妖怪贤者这一称号的她，口才自然也相当了得，只是寥寥几句话，就将当时的情景再现的差不多了，再这一基础上添加入她的看法，清早来这里的目的就已说明。
　　“穿越世界？你也要去，那幻想乡怎么办？定期的结界修复，还有可能发生的异变。”灵梦皱眉，转身看向八云紫，这可不能当做没听见呢，作为幻想乡创造者之一，又兼顾着修复大结界的重任，幻想乡的存在于否，可以说八云紫是息息相关的关键。
　　“所以喽，大家一起走，那样不就可以了吗！”八云紫语出惊人道。
　　灵梦仔细的看着八云紫，确定她是说真的，不自觉抬手挠了挠脸颊；“大家一起？你在说什么鬼话！我可不想乱动，而且光是一个幻想乡就麻烦的要死，去其它的世界！”灵梦摆摆手不再看八云紫，转而继续扫地。
　　“这一点的话，其实是有办法的哦！”八云紫意味深长的笑着，灵梦狐疑的凝起小脸，没有去看八云紫，而是竖起耳朵听着。
　　“有一次月笙带我去过她的那个世界，趁机的，我散出去了些意识观察了下，发现那是个空Ｄ的地方，除了地球以外，其它都是假的，包括月亮，太阳，那之后我有意无意的问过这些相关，得出了结论、”八云紫步伐轻移的走到灵梦身边，轻声告知道；“月笙拥有可以吸纳世界的能力！”
　　“月笙是可以相信的人吗？居然值得你做到这一步，甚至搭上了整个幻想乡？”灵梦重新看向八云紫，只是此刻的眼神略带些复杂，先不论月笙有没有那种能力，就是真的有，难道就可以放心的让其吸纳幻想乡吗，这可一点都不好笑呢。
　　“如果没有见到那两个宝宝的话，我是不会相信她的，但是・・・”八云紫说着，脑海里又是想起当时见到的那俩宝，可以说，月笙的为人是极度冷血，这一点在见面的一开始八云紫就看穿了，不需要理由就可以进行灭杀生命，这等危险存在简直跟久远之前的时代所存在的妖怪有的一拼了，也是因为这，八云紫才一直没能放下对月笙的警惕和监视，可是，这一切在见到那俩宝的时候，得到了改变。
　　“那两个宝宝，或许是改变月笙性格的重要因素之一！”
　　“嘶！”听八云紫这么说，灵梦伤脑筋了；“真的要去？那些都只是月笙的猜测而已，而且毁灭那所谓的太阳系，我们也能做到啊！”
　　“灵梦，不要玩这种文字游戏，不相信你听不懂我的意思、”八云紫瞥了眼灵梦，补充道；“确实，单凭我们的力量，可以做到摧毁太阳系，如果时间足够，多几个星系也没问题，但是，月笙所说的那种强者，是可以挥手间造成这种效果的。”
　　八云紫抬起右手朝着前面缓慢的划了下；“就像这样，灵梦，你可以轻松打爆一个星球，但是能做到这种程度吗？”
　　灵梦沉默。
　　“如果是假的，事实证明并没有这等恐怖存在，那最好了，撑死不过是虚惊一场，就当做玩笑了，可如果是真的，那・・・”话到这里，八云紫没有再说，该说的她都说了，剩下的就看灵梦如何选择了，拍了拍灵梦的肩膀，八云紫转眼消失在这里，不知道去了什么地方，神出鬼没这个词在八云紫身上倒是得到了淋漓尽致的发挥。
　　独留下灵梦一人呆站在神社院子里沉思，本以为是和往常一样的平淡一天，没想到刚开始就一个落雷砸了下来，灵梦表示很好。
　　“唉！”叹了口气，将扫把放回原位，简单的收拾了下东西，摇摇晃晃的出门，灵梦要去找个人商量下，一想起那人，灵梦面容不禁泛起点点红润，看起来煞是诱人。
　　魔理沙，两人在幻想界门内倒是经常见面，只是随行总是跟着帕秋莉和爱丽丝，她们两个也不敢多交谈什么，万一被看出什么那岂不是糟糕了。
　　“这么早，魔理沙应该还没进去吧？”嘀咕着，灵梦抬头看着太阳的角度，不多说，加快脚步朝着魔法森林赶去，自从发生了那档子事儿以后，两人直接的关系就很是微妙，灵梦也暂时不知道该如何处理，索性就先这样吧，随缘好了。
　　
第二百五十八章 摸索道路
　　“魔理沙！魔理沙！”喊了几声没有回应，灵梦走到近前趴在窗口朝里面看，杂乱到让她眼晕的布置，那不知道是什么的东西凌乱的放在各种可以放置的角落，包括袜子，帽子，以及一些看起来很诡异，在冒着泡的药水。
　　“不在家？奇怪，魔理沙会去哪里呢？”再次敲了几下门，都没有回应，灵梦默然，突然想起和魔理沙要好的几个人，会不会是去她们那里了呢，倒不是没有这个可能啊。
　　“真是的，不老实呆在家里乱跑什么！”连灵梦自己都没有察觉到，她的心情莫名的不爽，因为魔理沙不在家？还是魔理沙可能在别的女孩子的家里？这个就是灵梦本人都不了解，身体轻盈的飞起，灵梦辨认了下方位，猛地朝着雾之湖飞去。
　　而此时，在红魔馆的地下大图书馆内，灵梦在找的魔理沙赫然在这，同时的还有月笙。
　　魔理沙是为了兴趣，惯例的借书不能少，月笙则是纯粹为了了解魔法，她的一身本领都是忍者手段，体术为主，忍术是辅，幻术则是半知半解，综合其他手段来补全自己，这也是一种积累，而纵观整个幻想乡，要说哪里的魔导书最多，魔法相关的资料最全，那无疑是这个帕秋莉看管的大图书馆了。
　　“复合魔法，两种以上的属性魔法融合产生的魔法、”就坐在书架旁边，月笙低头看着这个引起她兴趣的魔法，风和火，水和雷，很多属性结合都能产生成倍式的增长，月笙津津有味的看着。
　　“魔理沙！我懒的说你了，但是你别拿那本啊，我最近正在看那个系列呢！”另一边，帕秋莉和魔理沙却是争执了起来，原因是魔理沙这次来借的书中有帕秋莉想要读，而且也是快要读到的部分，本身就是一个系列的，少了其中的一部分，那不就断片了吗？
　　“有什么关系，再换个系列看不就好了吗！”魔理沙死抓着不放手，而帕秋莉又是体力白痴，跟魔理沙比力气她还早了一百年呢，眼看快拦不住了，帕秋莉连忙喊上小恶魔一起，这才堪堪阻止了魔理沙的行动。
　　“可恶！放手！”魔理沙憋红了脸，却是没有办法同时抗衡帕秋莉和小恶魔。
　　“怎么可以！”帕秋莉同样的表现，那脸因为使劲过猛，都成酱红色了。
　　“哎！那里着火了！”魔理沙突然眼眸瞪大，看着帕秋莉和小恶魔的身后，惊呼道。
　　“姆q！！”帕秋莉大惊，这里是图书馆，着火了那是什么概念，小恶魔也同样吓一跳，两人不约而同的转头看去，哪里有什么火，桌子上的蜡烛算不算，看到那闪烁着微弱光芒的烛火，帕秋莉嘴角抽搐了下，再转头看，魔理沙已经不见了。
　　“帕秋莉大人！现在追吧，肯定还没跑远呢！”小恶魔愤愤道，居然在她们两个的眼皮子地下给把书拿走，这简直是太过分了。
　　“算了！”帕秋莉沉默了半响，无力道，被魔理沙拿到的东西，还没有要回来过的，在吩咐小恶魔去整理书籍，帕秋莉走回座位，路过月笙的时候稍微停了那么一瞬。
　　“复合魔法吗？”心里暗想着，帕秋莉表面不动声色的缩到座位上继续看书，知识就是力量，帕秋莉喜欢看书，也喜欢做笔记，这个图书馆内有着不少都是她所撰写的魔法用语和心得，日积月累之下，如果有人能将这些都记下并且熟练运用，那么将会成为一名非常厉害的魔法使。
　　而趁机偷跑出来的魔理沙还在暗自偷笑呢。
　　“哈哈哈！成功！成功！”坐在那把飞天扫帚上，魔理沙速度飞快的朝着住所飞去，身后背着的那个鼓鼓的包袱诉说了她这次的收获有多丰富。
　　唰！飞行中的魔理沙就感觉一阵风从身边刮过，没等反应过来什么情况呢，那股风又吹回来了。
　　“哎？灵梦！”魔理沙错愕。
　　“魔理沙，我有点事情和你说，跟我来！”灵梦略显诡异的看着魔理沙背后那个饱满的包袱，猜测魔理沙可能又去干什么偷Ｊ摸狗的事情了，不过她也懒得说什么，拉住魔理沙的手，亚空Ｘ展开，瞬间穿梭到了博丽神社，这眼前景物的突然转变使得魔理沙弄不清发生了什么。
　　“魔理沙，其实呢，有个事情现在迫在眉睫，要抓紧时间下决定才行。”灵梦双腿盘着，脚趾紧扣，手在桌子下无意识的抓握着。
　　“什么？”魔理沙眨巴了下眼睛，好奇的看着灵梦。
　　“就是啊，幻想乡要搬家了・・・”
　　“哈！”魔理沙楞了好半响，惊愕出声。
　　这边灵梦在解释着原因，而另一边，月笙却是在和辉夜交谈着，表面上是在看着魔导书，这么说也没错，而其实呢，因为双方视觉共享，月笙看的辉夜也能看到，当然这是月笙连接以后才有的能力。
　　“这些说实在的对你没用，丰富攻击手段倒是没问题，可以尝试去学习，可要说变强，那没可能、”辉夜的话使得月笙心下一沉。
　　“为什么？魔法是以精神力为引，Ｃ控自然能量来发动的攻击，就效果来说应该是很强的啊？”
　　“是那样没错，但是，你忘记你所拥有的血继网罗了吗？”
　　闻言，月笙怔然；“血继网罗？”
　　“是，血继网罗是集合五行Ｙ阳之力全部性质变化融合而成，是原始的混沌力量，其中就包含了所有的属性，那是最强的力量，除却无法直接抹消自然能量以外，其它的所有在血继网罗面前都不堪一击，月笙，你似乎小看了自己所拥有的力量呢。”
　　辉夜的话让月笙无言以对，血继网罗是在辉夜进入体内，她成为十尾人柱力后所获得的能力，掌握的时间不长，那之后没多久就穿越了，是以月笙也没有多余的时间去开发这个血继网罗。
　　“血继网罗是你的根本，在此之上融入其它力量体系的优点，这样，或许会是一条路呢！”
　　月笙久久无言，抬起右手，掌心内那个圆圈图案清晰的表显，而缓缓的，一团漆黑的Ｙ体凭空浮现，随着月笙的心念变化着外形。
　　这一漆黑物质出现的同时，另一边正在看书的帕秋莉惊愕的发现，布置在图书馆内的几个魔法居然被破掉了，没有任何征兆的消失了！
　　
第二百五十九章 帕秋莉的态度
　　“怎么回事？为什么结界会？”帕秋莉坐不住了，起身走到那几个被破掉的魔法阵中心检查，整个大图书馆内的魔法结界，大大小小几乎达到上百个，有各种不同作用，御敌，警报，有些则是帕秋莉试验魔法所留下的，而此刻，莫名其妙的突然被破坏，这离奇的一幕让的帕秋莉摸不着头脑，走到那几个被破坏的魔法结界面前。
　　“并没有问题，不是魔法中枢出的事，那是什么原因呢？”检查了两遍，帕秋莉发现不是魔法结界本身的问题，是好像出现了某种东西在瞬间崩掉了这几个魔法结界的根基，无法放心，帕秋莉绕着周围观察着，没走出多远，就猛地看到了前面坐在地上，背靠着书架的月笙，吸引帕秋莉的不是其他，正是月笙手心里那团漆黑深邃的流动物质。
　　“这个是什么？”帕秋莉快速靠近，蹲下身子，询问的过程中探手想要触摸下，却被月笙及时的抓住没有得逞。
　　“不要碰，这个很危险的！”月笙严肃道，就目前来说，也就本身属于自然化身的幽香可以空手触碰求道玉了，其它的存在，擦着就是伤甚至死，看出帕秋莉不相信的表情，月笙抬手对准远处帕秋莉坐的椅子，一股吸引力传来，那把椅子迅速的被拉到面前，而等着那把椅子的是月笙手心里的那颗求道玉。
　　求道玉的固体形态发生变化，展开形成了一张纤薄的黑幕，椅子很快和黑幕相撞，在帕秋莉不可置信的注视下，椅子无声无息的消失了，接触到漆黑物质的部分统统被抹消。
　　“五行，Ｙ阳，所有的性质融合起来，这个是我的能力，没有同级别的地步，是不能用身体去触碰这个的！”月笙这次的解释帕秋莉相信了，毕竟眼见为实。
　　“五行！Ｙ阳！这！”帕秋莉咋舌，两种性质相反的力量进行融合都异常的困难，三种已经是难如登天了，四种更是想都不敢想，而此刻月笙说的是五行和Ｙ阳，帕秋莉无法体会其中的难道到底有多高，问题是月笙才二十出头，是怎么弄的啊？
　　帕秋莉所使用的七耀的魔法，其中有不少正是两种属性进行融合的结果，因此帕秋莉才最能清楚属性的融合，其中的困难是有多大。
　　“不可思议！真的可以完成吗？全部性质融合什么的！”帕秋莉目光不离那团漆黑物质，想要释放精神力去感知下，又怕会直接抹消她的精神力，所以只能像这样干瞪眼。
　　“额，好像你误会了什么哎？”月笙刚开始还没懂帕秋莉的意思，可听到这里明白了，脸色微红了下，开口道；“这个不是我自己去完成的！”
　　“恩？”帕秋莉疑惑。
　　“这个、”月笙张开双手，掌心朝上，让得帕秋莉能看到手下里的那两个图案；“我是融合了一位・・・神，自然掌握这个力量的，就我本身来说，并没有。”
　　大筒木辉夜，十尾，一个被称为卯之女神，一个被化作神树，更是传说中的神，两者在月笙的体内，血继网罗是在辉夜进入体内以后自动掌握的，并不是月笙自己开发研究的力量。
　　“融合一位神！”帕秋莉更加呆楞，能有那种混沌力量的神本身就可以想象到有多强，而月笙居然可以和其融合，从另一个角度来看，月笙自己也是蛮夸张的啊。
　　“属性之间存在着互相的排斥，水和火不相容，土和雷没有共同点，要想全部融合，需要考虑的事情太多了，稍微有那么一小点差错就会失败！”
　　听到这，月笙暗暗嘀咕，是有这么厉害啊？她可是把血继网罗放一边，去研究别的力量，这还真是本末倒置了呢！
　　帕秋莉也不看书了，坐在月笙旁边，两人交谈着，还别说，帕秋莉懂的知识真是海量，无论月笙问什么都可以在思索回忆片刻做出解答，这样灵活的解释可比月笙自己闷头看那些生涩的魔导书有用多了，效率就不是一个档次。
　　而作为回馈，月笙将属性融合的一些要点进行诉说，她当然不知道其中的原因，不过可以问辉夜啊，辉夜可是这方面的始祖，第一个拥有查克拉的存在，对五行Ｙ阳的理解完爆月笙数百条街。
　　透过辉夜的解释，月笙将这些对帕秋莉进行告知，果不其然，这全新的理念使得帕秋莉很多地方茅塞顿开，理论到底是理论，和辉夜这种亲自到达的经验相比，那是看再多的书都无法弥补的。
　　“谢谢！月笙老师！”在红魔馆门口，帕秋莉弯腰鞠躬表示感谢，月笙脸色微妙的干站在那里，不是她，是辉夜的功劳。
　　“那个，不用叫我老师的，我并没有做什么。”
　　“不！”帕秋莉直起身子，异常郑重道；“没有那回事，月笙老师能将那么宝贵的经验没有保留丝毫的对我诉说，这份心性真的非常值得敬佩！”
　　魔法使是出了名的狡诈，为了自己的利益而搜刮别人的东西，帕秋莉见多了魔法使的卑鄙手段，按照今天的过程，如果是一位魔法使的话，掌握有那么重要的经验，肯定会狮子大开口的要很多宝物或者同等价值的回报，而月笙非但没有保留的尽数告知，还什么都没要，这让帕秋莉深感佩服。
　　“呃！你怎么想就怎么样吧，那什么，我先回去了，时间不早了！”月笙无言，说罢转身走进了那凭空拉开的漆黑裂缝，消失在了帕秋莉和小恶魔，以及那个看门的正在睡觉的红美铃面前。
　　“大小姐，月笙大人已经离开了！”D夜进行汇报。
　　蕾米放下手里的杯子，小手撑着娇嫩q弹的脸蛋；“有意思，居然让帕琪那样做，嘛，这个月笙也是挺有趣的！”
　　十六夜D夜眼帘低垂，只是偶尔偷偷的看一眼大小姐，当感觉到鼻子有点痒以后连忙转开目光。
　　“我能看到命运的轨迹，那家伙，月笙，有着可以改变事物的能力，原本既定的轨迹在她的侵入下，现在都被变化了！”说着，蕾米又拿起那个杯子，小涣丝冢精致可爱的脸蛋当即皱起；“呸，真的是，什么时候才能再喝到月笙的血呢？品尝到了珍惜的山珍海味，这种平淡的就无法满足了呢，下次月笙再来要马上告诉我，我去想办法要点儿血喝！”
　　“是，大小姐！”D夜点头表示明白。
　　
第二百六十章 两女的契约
　　人活一辈子，有些事情或许永远都无法触及到，涉及整个幻想乡的命运，这样的决定由八云紫和灵梦两人下了，其它的强者都还不知情，迷途竹林里的永远亭，妖怪之山内的守失神社，各个地区的神秘都还被蒙在鼓里。
　　“不是说你要经常休眠的吗？怎么最近老是看见呢啊，而且现在的时间！”月笙拍打了下自己的脸，使得精神状态完全清醒，无奈的看着面前的少女，看着是少女没错，但是真实年纪不知道多少了，保守估计都是千年打底，往上去没有上限。
　　“呵呵呵，这可不关咱的事，一切都是因为你呢！”八云紫捂口轻笑，却是没有半夜打扰别人睡觉的自觉。
　　“那么馁，找我什么事？”其实月笙自己也没睡，只是在意识空间和辉夜探讨血继网罗的深度运用，不过让她不解的也是八云紫，有事情明天来不就好了，非要挑这半夜？
　　“你，永远不会做对幻想乡不利的事情，也不会打什么不好的主意，更不会放弃幻想乡，不会致幻想乡于死地，这些能做到吗？”
　　“你说这些做什么？”莫名其妙，月笙奇怪的看着八云紫。
　　“别打岔，只要说，以上所说的能做到吗？”八云紫郑重其事的继续道，妙目紧紧盯着月笙没有松开，在八云紫的面前，说谎是无效的，阅历非常丰富，看的，经历的数不胜数，八云紫能从细微的表情动作看出对方说话到底是发自内心还是虚有其表，这下月笙感觉到气氛明显变了。
　　“好吧，我本来就没打算对幻想乡做任何不好的举动，包括心思都没起，额，稍微有那么一点点想把幻想乡纳为己有的想法！”月笙别开八云紫的视线，继续道；“我还蛮喜欢这个地方的，没有争闹，没有战争，很和平，我是第一次见到这样的存在，世外桃源吧！”
　　“是吗？”在月笙说话期间，八云紫的眼神就没离开她的面部，仔细的观察着她的每一个细微的表情变化，心里松口气，这下可以放心了，月笙会做什么她不管，那是月笙的**，但是只有一点确定了那她就能没有后顾之忧。
　　“可以握个手吗？”八云紫突然伸手邀请道。
　　“别！月笙，这个家伙很狡猾的，小心着了她的道！”辉夜急忙出声阻止道，月笙动作顿住。
　　“我知道，但是没关系，刚刚那些话都是真实的，我并没有要加害幻想乡和这里的生命，所以・・・”心里回答着，月笙右手在停顿了片刻，继续前伸抓住八云紫伸过来的右手，手接触的瞬间，月笙就感觉到手心一疼，血从两女相对的掌心缓缓溢出，不过奇妙的是并未滴落，而是环绕游走在手上，形成了一个微小的印记。
　　“契约达成，如果将来你违反了以上所说的任何一条，这个印记就会爆发吞噬掉你的血Ｒ，而届时，整个幻想乡都会毫不留情的对你展开讨伐，虽然你的能力有点麻烦，还有幽香协助，不过・・・”后面的话不需要多说，八云紫知道月笙能明白。
　　“哎呀，确实是毫不留情呢！”看着手背上那个美丽的樱花印记，月笙轻笑道。
　　“看你好像一点不生气啊？”八云紫在弄这个契约之前就已经做好月笙会和她反目的准备，毕竟无缘无故的被算计，还在身上下了那样的契约限制，任谁都不会高兴的吧。
　　“不，生气的话稍微有一点，不过没什么、”月笙仔细打量着右手手背上的那个印记，轻声道；“你也是为了保护幻想乡才这样做的，我知道，换做是我，我也会那样行动，甚至会比你更极端，比如，将我的两个宝宝抓住，在她们身上下封印，或者用我身边的亲人为要挟，使得我成为你的奴隶，倒不如说八云紫你能只是这样对我，已经是很好了，谢谢！”
　　这声谢谢月笙说的真心诚意，八云紫的能力至今为止都还不清楚，月笙甚至猜测八云紫已经在忍者世界下了坐标，按照八云紫那诡异的空间能力，往返两个世界就是吃饭喝水那么简单，而正如她所说的，有那么多更彻底有效的威胁手段，八云紫却采取了最为温和的方式，月笙是比八云紫更松口气的。
　　“嘛，那么，为了以后可以继续安定的存在下去，合作愉快！”八云紫沉默了良久，时间都过去快半小时了，才是突然展开笑颜道，那是月笙第一次见到八云紫发自内心的笑，和以往那伪装的笑有着天壤之别的差距。
　　应八云紫的邀请，月笙跟着她飞上了天空，刚好超过云层的地步，八云紫静立在空中，脚踩在空处，而月笙则是盘腿坐在云彩上，查克拉注入云层，增加其质量，使得能够支撑住一个人乃至于十个人的重量，这并不是什么难事，没一会八云紫也发现了月笙的举动，不多说跟着凑上去坐下。
　　“怎么样，美丽吧？”八云紫缈声道，月笙缓缓点头，夜空，星辰遍布天际，一轮明月高挂在上，而云层下，幻想乡的地形一览无余，整个给人的美妙不是用简单几句话可以概括的。
　　“这里是妖怪们最后可以赖以生存的地方，无论如何，都要继续存在下去，绝对！”八云紫说着，转头看向月笙。
　　月笙伸手将被风吹乱的长发撩到后面，不同颜色的眼眸看着天际；“啊，一起加油哟！”
　　当天晚上，八云紫没有走，而是拉着月笙聊了一夜，八云紫不记得她有多久没说过这么多话了，而且对象还是个人类，有一点是能肯定的，如果月笙不是具有这等超规格的实力，八云紫是绝对不会和她交谈至此。
　　要想平等对话，首先的一点就是必须要拥有同等或者相差无几的地位或者实力，月笙掌握自忍者世界的最强力量，而且还是花之暴君的主人，这种种都为其带去了诸多的关注，在这靠实力说话的幻想乡，无论是去了哪里，都可以得到一定的礼貌对待。
　　幻想乡说穿了，是强者的美好之地，弱者的噩梦，毕竟吃人的妖怪在幻想乡里并不少见。
　　
第二百六十一章 催眠魔理沙
　　地点是红魔馆的地下图书馆，最近月笙老是往这跑，除却定期的进入幻想界门和幽幽子刷下亡灵怪，她都会来这边，冥界都是些亡灵，根本没有她这个等级能接的任务，而且她的禁咒用了一次必须要等两小时的冷却，期间什么都做不了，所以在这个空闲的时间里月笙都会出来到这里找点书看。
　　这个当然是主要的，不过让月笙顺带关注的也是帕秋莉和魔理沙的关系，经过长达将近一个月的或明里或暗处观察，月笙确定了帕秋莉对魔理沙抱有着一种微妙的感情，是超越普通朋友的那种，而看魔理沙那大大咧咧的样子也不像是心思细腻到能察觉出这种感情的类型。
　　抱着心里的恶趣味，还有一丝对帕秋莉的回报，月笙心里有了定计，白眼开启瞬间Ｄ察到在隔着十几排书架的那边，身穿黑白装束，头戴一顶大大帽子的魔理沙正鬼鬼祟祟的翻找着书籍，看到合适的就装起来，月笙看了眼已然发现魔理沙却没有动的帕秋莉，放下手里的书走向那边。
　　“魔理沙，又来借书吗？”半依在书架旁，月笙笑不露齿道。
　　“嘘！”魔理沙正低头仔细翻找她需要的书籍呢，听到月笙的话忙是惊起，打眼色让月笙不要暴露了她。
　　“你还真是锲而不舍啊，一直这样！”也是没谁了，魔理沙那所谓借东西的理由。
　　“我是人类，活不了多久的，等我死了她们再去拿不就好了吗！”淡定的说着这个已经发了无数遍的借口，魔理沙速度飞快的将手里那本书收起，再次翻阅其它的，月笙凑过去蹲下同样翻看，只是不时的偷偷看一下魔理沙。
　　“魔理沙，你觉得帕秋莉怎么样？”
　　“啊，什么？”专心的在搜书，没有听清楚，魔理沙不解。
　　“就是啊，作为另一半来说，帕秋莉你觉得是不是一个良好的对象呢，要是你是男孩子，会喜欢上帕秋莉吗？”
　　“这是什么问题！”魔理沙恶寒，却忍不住思考起来；“唔，倒是还好啦，虽然表面上很讨厌我来借书，但是每一次都会对我放纵，如果我是男孩子，会考虑考虑的！”
　　“魔理沙！”另一边隔着很远的帕秋莉脸色一红，月笙在帕秋莉和这边的空间链接出一个小点，因此魔理沙的话一字不漏的被帕秋莉听了个全。
　　“考虑是吗？”月笙心下有了答案，面向魔理沙，双手按在她的肩膀上，稍微用了点儿力，使得两人双目相对；“看我的眼睛，有没有什么感觉？”
　　魔理沙凝眉，不自觉的动弹了下，却因为月笙的双手而无法如愿，只能是下意识的看向月笙那露在外面的右边白眼，纯彻的眸子，内里没有任何的瑕疵，只是一如既往的白。
　　“纯净，好看，有点奇怪。”思索了不到五秒，魔理沙开口道。
　　“那这个呢？怎么样？”月笙笑着，在体内的辉夜帮忙Ｃ控查克拉注入发丝，使得前面遮挡住左眼的刘海分开，那枚看起来很妖异，散发着强大瞳力的血色眼瞳暴露出来，因为前一个白眼的关系，魔理沙再次仔细的盯着这个眼睛看，却没有注意到月笙嘴角弯起的一抹微小弧度。
　　“感觉头有点闷！”魔理沙心里有种莫名的奇怪感觉，摇头甩去。
　　“放开我，我还有要紧事呢！”没有再看，魔理沙小声喊道，月笙应时松开，在松开的空隙迅速的点了魔理沙身上的几个Ｘ位，并且没有逗留的起身。
　　“那么好好加油喽！”说着莫名其妙的话，月笙笑了笑转身离开魔理沙面前。
　　“奇怪，搞什么？”魔理沙百思不解，她也是被月笙这无厘头的一幕弄懵了，没弄懂月笙是什么意思，索性想不通魔理沙也不会继续的烦恼，很快抛开这个转而继续寻找对她有用的书籍。
　　“哎！要走了吗？”帕秋莉面容还泛着点点红润，此刻惊讶的看着突然说要回去的月笙。
　　“恩，突然想起点事来，要告辞了。”
　　“既然这样，那！”说着，帕秋莉放下手中的书起身准备送一下。
　　“不，让小恶魔送我就行了，可以的吧？”怎么能让帕秋莉来呢，她给魔理沙下暗示就是为了撮合魔理沙和帕秋莉，要把全部的电灯泡都清理掉才行。
　　事情按照月笙所想的进行着，帕秋莉见月笙态度很强烈，也就没再坚持，而且她也不是很想动，就派遣了小恶魔去帮她送下，而当月笙和小恶魔都离开图书馆以后，这间超大范围，书多到常人一辈子都读不完的图书馆内就只剩下了帕秋莉和正在翻找偷书的魔理沙。
　　帕秋莉犹豫的看了眼图书馆门口，几次三翻的站起又坐下，最后还是没能忍住，整理好形象走向魔理沙的所在，之前突然听到魔理沙和月笙的对话响起在耳边，帕秋莉一时也想不通是什么原因，考虑到这间图书馆内的魔法结界众多，或许是其中的什么魔法结界相互作用所产生的效果，这样的理由倒是勉强解开了帕秋莉的疑惑。
　　“那个，魔理沙。”没多久，走到魔理沙所在的那个位置，帕秋莉小声道，本来还在低头找书的魔理沙身体一抖，速度快若闪电的抗起身边那快有她这个人那么大的包袱拔腿就准备跑，只是能成功吗？
　　和小恶魔出去，正在红魔馆那复杂的通道内行走的月笙当即开启了那个下在魔理沙心里的意识，就见魔理沙刚站起来，腿刚迈了一步，就是卡住了，转而心里一阵瘙痒，魔理沙缓缓的转身。
　　“怎么回事？今天的帕琪好可爱，还很吸引人！”心里产生了这种想法，魔理沙敲了下自己的头。
　　月笙却是不给魔理沙思考的时间，对魔理沙这等魔法使来说，出手就要雷霆果断，但凡有任何一点失误都会导致对方察觉，因此月笙没有任何犹豫的诱发了魔理沙身上被她点了的那几个Ｘ位，同一时间，一股无名火从魔理沙的心里蔓延涌现。
　　当初是因为对象是灵梦，月笙清楚点Ｘ对那个巫女没有效果，或者说能不能成功点到都两说，无奈只能用下药的方式，而这次，对象只是魔理沙，借着被轮回写轮眼催眠的那个脑袋空空的间隔，月笙成功点了魔理沙的Ｘ位，可以大幅度提高魔理沙对那方面的**，就效果来说不比下药差多少。
　　
第二百六十二章 八云紫掺和
　　“月笙大人？这边！”从刚才开始就感觉月笙大人有点奇怪，小恶魔狐疑的看着走错路的月笙，出声提醒道。
　　“呵，抱歉，有些走神了！”月笙不好意思的笑笑，没有表现出异样的跟着小恶魔走着，而意识却分出一股在关注着图书馆里的动向。
　　这次和之前的不一样，那次灵梦也受到了药的影响，反应大不如前，被药的催化给带动，稀里糊涂的就和魔理沙那个了，而这次就魔理沙自己被她点Ｘ，有那个催化的效果，帕秋莉却是还始终保持着清醒呢，可以这么说，如果帕秋莉本人不愿意的话，那也没有办法成功了。
　　“紫大人，你在做什么？”人无法到达之地，至今为止也是神秘至极的所在，境界妖八云紫的住处，此刻八云蓝正眼神诡异的看着自家主人那趴在隙间边不知道在偷看什么的表现。
　　“呵呵呵，看来今天没有进幻想界门是对了，那样可是会错过这样一场好戏呢！”八云紫慵懒的打了个哈欠，眼眸半睁着，饶有兴趣的看着面前隙间所看到的地方。
　　八云蓝经不住好奇的挪了过去，当看到画面上的景象时，眼眸里闪烁着惊愕；“这不是那个黑白魔法使和红魔馆的！”
　　“撒，看样子又有一个被陷进去了！”
　　又有一个？八云蓝诧异，可是八云紫并未解释什么。
　　“要不要添把火呢？”不知道八云蓝的疑惑，八云紫则是思索着，考虑不到片刻，逐下了决定，在八云蓝炯炯有神的注视下，拉开一道隙间，连接在博丽神社，从这里能清楚的看到灵梦正躺在榻榻米上，维持着进入幻想界门的样子，八云紫脱下脚上的袜子，放到灵梦鼻子尖磨蹭着，就见灵梦的表情发生着微妙的变化，鼻子抽抽，不多时打了个喷嚏。
　　“恩？”灵梦本来正牵引着一群野狼在刷经验呢，哪里想到会有人这个时候来Ｓ扰她，连忙找了个安全的位置下线，刚睁开眼睛就看到一只袜子诡异的飘在眼前。
　　“你是闲的吗？”若无其事的将脸上的袜子拿开，灵梦无语的看着头上方的那个隙间。
　　“你在意的那只黑白老鼠，现在可是有点处境麻烦哦，不去看看好吗？”八云紫笑眯眯的钻出头，语气悠然的道。
　　“魔理沙？”灵梦怔然，说起来今天魔理沙没有登录，这个事情倒也不是很长见，一般都是外出去借东西，或者是有什么魔法试验需要进行，此刻听八云紫的说法，貌似其中有什么隐情啊。
　　“你想说什么？”灵梦翻了个身，漫不经心的问道，在没有亲眼看到之前，她是不会轻易相信八云紫的，毕竟从小就以捉弄她为乐。
　　“没什么，只是在想，如果去晚了的话，那只黑白的贞Ｃ可能就要不保了哦！”八云紫没有明说，事情还是保留点悬念比较好；“在小吸血鬼那里，图书馆，你去了就知道了、”留下这句话，八云紫关掉了隙间。
　　灵梦沉默了有半分钟，手指不断的敲打着榻榻米，脸色变幻不定，终于坐不住的站起，拿起必备的物品。
　　唰！
　　“额！”灵梦那个尴尬啊，原本刻意保持的不在意，这个时候统统被瓦解了。
　　“哎呀！把这个忘在这里了，嘿咻！”从隙间中探出一只手，是八云紫的无疑，而在说着话呢，八云紫捡起榻榻米上的那只她故意留下的袜子，眼底含着浓烈的笑意。
　　“你给我死开！”灵梦受不了八云紫那揶揄的笑意，搬起旁边的小桌子就是丢去，八云紫笑呵呵的缩回去，桌子打在空处摔了个稀巴烂。
　　“可恶！这死老太婆！”灵梦气呼呼的嘀咕着，赶忙夺门而出，顾不得跑了，直接腾空而起，笔直的Ｓ向红魔馆，速度快的都将空气擦出火来了。
　　“不够不够，再加一道火吧！”八云紫意上心头，能力发动。
　　位于魔法森林的一小片被称为人偶之森的地方，住着一位魔法使，全名为爱丽丝・玛格特罗伊德，简称爱丽丝，此刻一如往常的在修理调整着人偶，因为知道魔理沙今天不会进入幻想界门，所以她也就没进去，缩在这个地方钻研魔法，原本平淡静逸的气氛，突然，变故发生。
　　“恩？”爱丽丝惊异的看着脚下，一个诡异的口子没有预兆的打开，连带着她和Ｐ股下坐着的小凳子一起掉了进去，周围的人偶大惊，连忙一头跟着想钻进去，口子却不给它们这个机会，在吞掉爱丽丝就自动关闭，人偶们钻了个空。
　　“紫大人！”全程看着八云紫的做法，八云蓝艰难的咽了下口水。
　　“这下有好戏看了！”八云紫调整了下坐姿，笑意盎然的看着面前的隙间所展露的画面。
　　“魔理沙！别！”帕秋莉脸色羞红，一个劲的往后蹭，可紧跟着魔理沙又会黏上来。
　　“可爱！好香！”魔理沙恋慕的看着帕秋莉，她也不知道自己是怎么了，内心无法遏制的冲动，还有今天的帕琪给她一种前所未有的诱惑感。
　　“魔理沙！”帕秋莉双手紧张的不知道往哪里放，只能任由魔理沙对她为所欲为，两女身上的衣物在随着时间的推移逐渐变少，雪腻，透着象牙白似得光泽肌肤显露在空气中，在这略显昏暗的图书馆内，一股别样的美感升腾而起。
　　轰隆！嘭！一道巨声响起，整个红魔馆都跟着一震，一道红白相间的流光以极快的速度冲至魔理沙和帕秋莉面前。
　　“魔理沙！没事・・・吧！嘎！”周身缭绕着数颗Ｙ阳玉，手持御币，严阵以待的灵梦呆滞的看着面前这冲击性爆表的一幕。
　　唰！在灵梦旁边拉开一道隙间，爱丽丝被丢了出来。
　　“这是哪里？还！”爱丽丝疑惑的站起，体内魔力缓缓调动用以应对那随时可能出现的危机，可当视线看到面前魔理沙压在帕秋莉身上的场景时，直接大脑当机。
　　如果是平常的玩闹那也就罢了，可这衣衫不整，还面色羞红是怎么回事？
　　气氛很诡异，帕秋莉没想到居然会这个时候来人，而且还好死不死的是这两只，心里的郁闷无法说明，着急的推开魔理沙并且将衣服穿好。
　　而与此同时，已经走到红魔馆门口的月笙却是苦笑了下，意料之外呢，对魔理沙的暗示早在发现灵梦之时就已抽回。
　　“这可真是！”无言的看了眼红魔馆，月笙能感觉到接下来等待魔理沙的不会是好日子了。
　　
第二百六十三章 一触即发的两女
　　“紫，你还真是很调皮哎！”灵梦是她自己主动过来的，月笙无法判断，可传送爱丽丝到此的无疑是八云紫的隙间，月笙就纳闷了。
　　“哎嘿嘿，稍微有些好玩！”凭空打开的一个口子，八云紫露出半个身子就这样保持着和月笙一个行进速度跟在月笙身边，脸上是消不去的浓烈笑意。
　　“唉！”不出所料，帕秋莉没有拒绝魔理沙，月笙百分百肯定，如果没八云紫这临时的Ｃ一脚，肯定能撮合这对魔法使之间的关系得到质的突破，奈何一切都被八云紫给搅和了。
　　“魔理沙！这是怎么回事啊？”爱丽丝浑身颤抖，眼眸闪烁着不知名的光芒。
　　“阿勒，怎么了？”衣衫不整，头发还显得凌乱的魔理沙楞楞没反应过来。
　　“还有你，居然想偷跑！”转而看向帕秋莉，爱丽丝更加气恼，这是千钧一发啊，差一点点魔理沙和帕秋莉就！
　　“哼！虽然不是你想的那样，但是我和魔理沙怎么样是我们的事情，没有必要说什么！”帕秋莉平息着刚才被魔理沙挑逗所带起的火热，对爱丽丝那质问的语气有点不满，哼声反驳道，两女对魔理沙抱有的那点儿小心思彼此都心知肚明。
　　“你说什么！”爱丽丝脸色更加Ｙ沉。
　　“那个，怎么了吗？”魔理沙诧异的看着一触即发的两女，摸不着头脑，呆了好半响的灵梦莫名叹息一声，收敛起Ｙ阳玉和御币，上前给魔理沙穿好衣服，遮挡住那些暴露在外的肌肤。
　　“老早就看你不顺眼了，今天居然还做出这样的事情，不可原谅！”说话间，爱丽丝身侧亮起十几个图案精致的魔法阵，召唤魔法，也就不到两秒，从这些微型魔法阵中出现的是手持长枪的人偶。
　　“彼此彼此！”和魔理沙的好事被中途打断，帕秋莉也积蓄着郁气呢，此刻看到爱丽丝的动作，不甘示弱的同样爆发，浩瀚深邃的魔力以帕秋莉为原点泵发。
　　“馁馁，月笙，已经要打起来了哦，你不看吗？”八云紫兴致勃勃道，月笙转头绕远看了眼红魔馆的所在，白眼无声无息的开启，首当其冲是近在咫尺的八云紫，只感觉全身一凉，貌似在月笙面前没有了秘密，连带着在隙间里，八云紫身后的八云蓝也同样如此。
　　“原来如此・・・”莫名其妙的低声喃喃道，月笙白眼透视略过八云紫的隙间，快速穿过中间几公里的跨度，直接看到了发生在红魔馆地下图书馆里的对峙。
　　八云紫脸色稍微有些不自然，大意了，刚刚月笙的白眼把她住的地方看了个透彻，而且还把蓝那光溜溜的样子给看了去，这可是玩笑开大了，因为八云紫不怎么管事，一切大小事务都是八云蓝在Ｃ持，是以那压力可想而知，久而久之的，就形成了光着身子行动，当然也只有在家里才会这样，出了外面还是会穿戴整齐的。
　　“哦呀？好激烈！”月笙自是不知道八云紫的心理活动，此刻她正被帕秋莉和爱丽丝之间的战斗而深深吸引着，两女都是魔法使，而且级别还不低，就战力而言或许比不过幻想乡的顶尖大妖们强大，但是都已然是能独当一面的强悍存在。
　　爱丽丝的战斗方式是Ｃ控人偶，手指灵活的跃动着，那十几只人偶顿时发起了伶俐又果绝的攻势，帕秋莉则是专攻元素魔法，其它的偏门，比如精灵魔法等都有所涉猎，两女的战斗展开了，到了此等地步，说话已经不是能解决事态的方式，唯有战斗，将另一方打败才是正确的选择。
　　“火符、火神之光！”帕秋莉体内魔力调动，熊熊燃烧的烈火随着她的心意发生着改变，包围冲向爱丽丝。
　　爱丽丝精致的面容没有任何表情，只是静默的站在那里，当火焰临近时，守护在周围的人偶们动了，径直撞向火焰，手中的长枪闪耀着锐利的光芒，以完全不成比例的姿态穿破了火焰。
　　灵梦和魔理沙已经退到远处，周围的书架摇摇欲坠，哪怕有着帕秋莉设定的魔法结界保护着，依旧无法在这样的战斗中得以保存。
　　蕾米莉亚闻声赶来，正巧在睡觉呢，结果灵梦那暴力突进导致整个红魔馆震颤的巨大动静没有任何悬念的惊醒了她，不止是蕾米莉亚，就连芙兰朵露也好奇的走出了她的房间，寻着战斗声响不断发出的图书馆这边飞来。
　　“D夜，你知道发生什么了吗？”蕾米看到图书馆内的混乱场面时，还稍显迷糊的精神顿时一清，正巧D夜赶到，蕾米趁势问道。
　　“抱歉，大小姐，博丽巫女的速度太快，等我察觉到的时候她已经进来了，至于另外那位，不知道是怎么进入的？”D夜歉意道。
　　“唔！”蕾米小脸凝起，可爱扑闪着红芒的双眸打量着前方正打的热火朝天的两女。
　　“呵呵呵！好好玩，好玩！”一阵欢呼雀跃的嗓音响起，然后是身材娇小，背后有着不可思议的彩色水晶翅膀的芙兰朵露从蕾米头顶飞过。
　　正在战斗的两女没想到会有人突入，纷纷皱眉，等发现是芙兰以后，帕秋莉惊讶；“妹！”
　　“一起玩吧！”芙兰脸上泛起灿烂的笑容，就好像是找到了玩具似得，眼眸亮起光芒，帕秋莉当即大惊，连忙闪身躲到书架后面，而爱丽丝感觉到一股危险感临近，身旁的三只人偶快速冲到面前，下一刻，人偶怦然破碎。
　　“什么！”爱丽丝脸色大变，不可置信的看着前方那人畜无害的娇小幼女。
　　“没办法了、”帕秋莉暗叹，魔法调动，唯一芙兰正上方的那块地方下起了雨，而被雨水打湿的芙兰直接萎蔫，十六夜D夜在蕾米的指示下上前抱起芙兰离开了战斗中心。
　　“帕琪，为什么要这样？还有D夜说的灵梦呢，去哪里了？”蕾米止不住心里的疑惑，出声询问道。
　　“灵梦，不是在那里吗，我！”帕秋莉顺势指向之前灵梦和魔理沙所在的位置，却愕然的发现那边空无一人，不仅灵梦不见了，就连魔理沙也。
　　“哎，刚才不是还在吗？怎么现在？”话到这里突然卡壳，帕秋莉和爱丽丝想到一个问题，对视一眼，不约而同的心照不宣，灵梦把魔理沙带走了？

第二百六十四章 汲取术和法
　　“哦，这么说是突然产生了那种感觉的？”在飞往博丽神社的空中，灵梦挑眉道。
　　“恩！恩！”魔理沙骑在扫把上，用力的点头，然后疑惑道；“就感觉帕琪变的好漂亮，很有吸引力，忍不住想去亲一口！”
　　闻言灵梦面无表情；“再怎么想也不能去亲！”
　　“为什么？大家都是女孩子，亲一下没关系的！”魔理沙不在意的摆摆手。
　　灵梦在魔理沙看不见的角度鼓起脸颊，不过根据魔理沙的描述，灵梦敏锐的察觉到不对劲儿的地方，魔理沙感觉帕秋莉诱人是在突然间产生的，事出反常必有妖，灵梦不动声色的心里暗想着。
　　两人刚到博丽神社还没一分钟呢，后脚帕秋莉和爱丽丝就立马赶到，并且气势汹汹的闯进神社里，虎视眈眈的瞪着灵梦，前一刻明明还火花四溅的局面，此刻却是仿佛达成了什么共识。
　　魔理沙对灵梦真的很特殊，这一点不光是帕秋莉，爱丽丝也同样感觉到了，相比起她们两人处于同一起跑线，灵梦那个更犯规哎，所以在来时的路上，两女定下了一个共同的短暂目标，先打倒灵梦，然后再争夺谁能得到魔理沙。
　　“麻烦了！”承受着两女那含刺的注视，灵梦表面淡定的喝了口茶，心里暗道。
　　“结束了、”月笙道。
　　“不，还没有，呵！这是三角？还是四角？看不出来，那只黑白魔法使没想到这么有人缘，有很多人喜欢她呢！”八云紫也不挂在隙间上了，而是出来走在月笙身旁，两女漫无目的的走在平坦的小路上。
　　“大概是直率吧？有什么说什么，没有心机、”月笙回想起魔理沙的性格，开口道，和魔理沙在一起，会感觉很舒服，不用防备什么，而且魔理沙还很活泼，喜欢动，只要不是性格特别静的人，大概都很难不喜欢魔理沙的。
　　“这也是你的想法吗？喜欢和没有心机的人在一起？”八云紫捉摸不定的看着月笙，突然问道，习惯使然，她条件反Ｓ的会考虑到方方面面，算计这个概念从一开始就伴随着她，精于算计，也善意心计。
　　“呃，这个没有标准，我是不在乎心机多寡的，只要别对我使用就好！”月笙一时间没弄懂八云紫为什么如此问，只能是思索了短暂的一瞬之后，给出了这个答案。谁也不会希望自己的身边总是待着个喜欢算计的家伙，当然如果是对外的话那就另当别论了，月笙的意思很简单，对别人使用没问题，别对她和自己人用就好。
　　“这样啊？”八云紫若有所思，转而收敛表情，一副没有问这个问题的样子，一直陪着月笙走到太阳花田外，八云紫才拉开隙间回去，用她的话来说，和里面那只花妖没什么共同语言，见面了总感觉会打起来似得，还是少见为妙。
　　月笙回到在幻想乡的家，也就是幽香的住处，在发现幽香还在幻想界门里面，也就没有去打扰她，而是搬了桌椅板凳来到屋子外面，露天而坐，记录着这个星期所掌握到的知识。
　　不管是第一世男人死士，还是第二世的女生忍者，月笙所发展的都是极致的武力，只不过规模不一样，曾经是单兵作战能力，此刻是一人灭世程度。
　　因为重心点严重偏移，导致了她对战斗，武力，还有战争分配和防卫调度等都颇有心得，对其它的就很是陌生，术业有专攻，月笙也不甚在意，专心致志的发展着她的武力，其它领域则是交给了身边的老婆们，家族事务，外面集团和商店的管理，索性少女们都很有能力，给月笙供应出了这么庞大的时间。
　　现在月笙在整理的是魔法和忍术的攻击模式之间的特点，希望从中取出好的优点来采用，因为掌握有血继网罗这等混沌的究极力量，月笙的起始就非常高，和寻常忍术跟魔法不同，那些都需要念诵咒语，或者是结很复杂的印式来作为发动前奏。
　　血继网罗则不一样，动念间就可以改变形态，不管是大小还是样子都可以随心所欲的变化，月笙不需要去考虑印和咒语的问题，直接跨过这些，采用魔法和忍术的结果。
　　经过这段时间的观察，月笙发现不少忍术和魔法都是模拟动物的外形来作为攻击形态来进行发动的，而其他的类似于箭矢，或者是椭圆形态的弹，圆形的，甚至是星星样子的都有。
　　有这一点思索在，月笙逐拜托纲手和照美冥去帮她收集忍者世界各地的忍术，哪怕没有修炼内容也行，只要能看到那个术的结果是以什么样子表现的就可以。
　　拜此所赐，多年宅在家里照顾宝儿和新月两个宝贝的纲手跟照美冥专门的离开村子，带上了随行的一众部下前往各国去收集术式，而包括封印之书上的，纲手也仗着是前代火影的便利要来观看。
　　五行遁术，还有一些特殊的封印术，比较偏的秘术，这也是月笙第一次看到如此多的忍术，其中多是没有修炼内容只有结果表现的术，这对月笙没有阻碍，反正她也只是要看忍术的结果而已，有血继网罗在，她可以通过模仿外形来达到想要的效果。
　　“哦，这是雪忍的术，一角白鲸，是模仿鲸鱼的外形来吗？”
　　“漩涡一族的封印术，金刚封锁？是锁链的形态，锁链？”看到漩涡一族的这个锁链，月笙心有所感，血继网罗发动，求道玉应声涌现，紧接着，固态的求道玉发生变化，漆黑的锁链，锁链响起特有的声音环绕在月笙身周，血继网罗作为糅合了五行和Ｙ阳的极致体现，寻常人挨下边就会造成惨重的后果，比起圆球形的固体来说，这样的锁链更增加了许多的变数，也要更加灵活。
　　“真亏你能想到这样的主意，通过改变形态来增加自己的进攻手段吗？”辉夜赞叹的声音响起在月笙的心里。
　　“是，既然已经掌握了这等力量，那就要善加利用才是，而术的本质也就两种，性质变化和形态变化，对血继网罗这种已经发展到极致的能力来说，性质变化已经没有必要了，唯有形态变化才是要点、”
　　理清了思路，接下来就好办了，在辉夜的帮扶下，月笙对血继网罗的作用和效果认识的越加深刻，也清楚了血继网罗的可怕。

第二百六十五章 吸纳
　　无垠的星空中，一道纯白光芒穿破黑暗以不可思议的速度在迅捷冲刺着，随着时间的流逝，纯白光芒的速度不减反增，沿途遇到的陨石和碎片都被纯白光芒灵活的闪掉，当冲出太阳系之后，纯白光芒才是停止。
　　当包裹在外面的光圈散去，才是能看清其中的人是谁，长及脚踝的漆黑柔顺秀发无风自动，不同颜色的瞳孔反映着完全相反的两个意境，精致的面容再加上女子那没什么表情浮现的脸庞，看起来就好似人偶一般，身穿镶嵌有神秘勾玉的宽大长袍，长袍将女子的身体掩盖的很彻底。
　　“呼，我能感觉到这是个非常难受的过程、”沉吟的看着面前那闪耀着美丽景象的太阳系，月笙突然出声道。
　　唰！旁边应声拉开一个漆黑裂缝，两道倩影从其中走出。
　　“嘛，原来是这个样子的吗？还算漂亮！”站在月笙右侧的八云紫带着异样目光的打量着面前首次见识到的太阳系全貌，曾经到过最远的地方无非就是月亮上罢了，并不是说她没有能力来到这里，只是没那个必要，她是妖怪贤者，但是还没到闲的无聊跑来太阳系外看风景的地步。
　　“恩、”位于月笙左侧的风见幽香就更不用说了，连太阳花田都很少出去的她，又怎么会大老远的跑来这种地方呢，真正见识到整个太阳Ｘ样貌，不夸张的说这是第一次。
　　“唉！”月笙叹息；“这次的工作量有很多，保守估计也要做好两个月不能松懈的地步！”
　　“我们倒是没关系，月笙你？”八云紫有些迟疑的看着月笙，身为最顶尖的大妖怪，八云紫和风见幽香早就超脱了人所能想象的范畴，别说是两个月了，就算是一年，三年不吃都没关系，毕竟支撑她们存活的不是食物中的那点儿微弱到可以忽略不计程度的营养物质，而是游离于天地间的能量和自身体内的妖力，可月笙就悬了，人的身份限制了她。
　　“没什么，只是两个月而已！只是过程中要给我补充力量才行，不然中途中断，那就倒霉了！”
　　月笙早已想到了办法，忍者经常有因为执行一些任务而三四天不吃不喝，甚至都不进行大小便，而月笙这次更彻底，干脆是用查克拉封住了自己的肠胃和脾，单方面阻断了饥饿和排泄的感觉，拥有辉夜所携带的十尾，如此庞大的查克拉足可以保证月笙在不吃不喝的情况下不死。
　　短暂的停歇后，工作开始了，月笙往前飘了些许位置，双手啪的相互对在一起，左眼明亮起更加血红的利芒，一个漆黑裂缝突然展开，以爆炸式的速度迅速扩大，转眼间就延伸扩大到了一公里的方圆。
　　眼看开始，八云紫表情凝起，很是认真的看着，风见幽香则是四处观望，确保不会出现打扰的东西，在三女分工合作的状态下，那个漆黑裂缝在稳定的扩大，犹如一张大网似得在企图包裹住太阳系。
　　为什么三女会在这里呢？又是在做什么？这就要从前段时间说起了。
　　本来每天都雷打不动的稳定生活，进幻想界门和幽幽子虐一下边缘的弱小亡灵怪，去红魔馆里查阅魔法信心，偶尔给蕾米和芙兰放点儿血，或者是和幽香一起到人间之里去散步和逛街，期间月笙会经常返回忍者世界去看两个孩子还有少女们，这日子过的那是非常的滋润，好的月笙都快感觉她腐烂了，结果八云紫就在这样的光景下闯了进来。
　　“开始行动吧！”
　　八云紫的意思是让她用天之御中将这个太阳系都吸到她的世界中去，月笙听到这个当即傻眼，开玩笑，那不是要累死人吗？忍者世界她才只是吸了个地球和月亮就麻烦的要死，这次变成整个太阳系，是真希望她累死吗？
　　月笙头摇的很快，态度也很坚决，只是奈何八云紫隔三差五的来说，到后面甚至是住下了，还跟着月笙经常去忍者世界串门，一空下来就会说这件事。
　　八云紫因为结界的原因，是需要冬眠的妖怪，不仅如此，一天睡觉的时间占据大多数，而那段时间里，八云紫却是少有回去睡觉的，总是在一旁说着这个事儿，久而久之月笙就发现八云紫的精神貌似有些萎蔫，看起来没有一开始那么活力了。
　　不清楚原因，也是在一次八云蓝的诉说中才得知了八云紫的情况，那也是月笙现在会带八云紫和风见幽香来太阳系外面开始工作的根基。
　　想变的强大，不止是自己本身而已，同盟，还有强大的朋友，这些都是一种实力，月笙希望可以交好幻想乡，至今为止幻想乡里还有着很多战斗力爆表的存在没有出现。
　　八云紫是看重月笙的实力，毕竟现在月笙可是连带着风见幽香这位花之暴君进行了捆绑，两者是一体，如此强悍的战力缺少了是一种损失，而月笙看重的是幻想乡的整体，可以说两女的心思不谋而合，在此原因上，八云紫的努力劝说，也成为了导火索，使得月笙答应将这个世界的整个太阳系都吸收的无礼要求。
　　其实真要说的话只吸收地球和月球就好，毕竟其他的星球上没有生命和神在居住，吸与不吸也没什么两样，可这涉及到了一个很麻烦的问题，月之民！
　　实力不可小觑，曾经败退了地下妖怪的大举进攻，比之地上要领先很多的科技和知识，再加上其中的神，如果在他们眼皮子地下公然吸收月球，那就是找死啊，不说被打成筛子，就是重新引起大战都不是没可能。
　　有顾虑到这些，才无可奈何的将吸收范围扩大到整个太阳系，既然不能在你眼皮子地下吸收，那就在你看不到的地方吸收不就好了吗，虽然一些擅长占卜的强者会察觉到不对劲，但是没有源头也一时半会找不到她们，等发现了到时候整个世界都被吸收，那还能说什么呢。
　　事情的前因后果就是这样，而之所以带上幽香和八云紫，纯粹是让两女来帮把手的，吸收整个太阳系，这简直是在开玩笑，光靠月笙自己那是绝对没可能在短时间内完成的，有八云紫帮忙扩展空间进行稳定，幽香为她补充自然能量，这样稳固的后方补给，可以确保月笙能顺利又快速的进行下去，吸纳太阳系从疯子般的幻想成为了现实。

第二百六十六章 汇聚起来的各位
　　幻想乡是建立在极东之地的一处偏远山脉，通过境界妖八云紫的能力，改写了认知，从常识和非常识为切入点，使得幻想乡内的人不知道外界，而外界也无法得知有幻想乡这样的存在。
　　因为人类日益壮大，妖怪面临灭绝的危机，是以八云紫才会想要架构幻想乡作为妖怪和一切神秘之存在最后的乐园，可这不代表外面世界就没有神秘了。
　　不！包括神明，和一些妖怪都有零零散散的分布在外界，过着类似苟延残喘的生活，在这段时间里，这些还没进入幻想乡的神明跟妖怪都是敏锐的察觉到貌似世界在发生着什么改变？只是在这信仰匮乏，人人都相信科学的时代，他们的力量无限被削弱，导致无法准确的明晰具体原因。
　　幻想乡里，情况却大为不同，红魔馆的一大家子都堵在了博丽神社，其它的还有守失神社中的两个神明和那位风祝也都跟着跑来，一直隐居不怎么出现的蓬莱山辉夜也是罕见的露面，身边跟随着一位面容睿智，气质平和的女子，以及几只兔耳少女，各地有一定实力的妖怪都汇聚在此，这些存在堵在神社院子里互相扎成一堆。
　　“看样子是真的出事了呢，居然连大家都！”守失神社的风祝东风谷早苗有些失神的看着在场的强人。
　　“哈！没办法，在这个地方是不会缺少异变这种东西的。”站在东风谷早苗旁边的是一位打扮稍显奇怪的女人，蓝色中带点紫色的短发，身上很多地方都绑着稻草绳这种奇怪的装饰品，光着的脚丫踩着一双很显眼的草鞋，这正是守失神社里那两位神明的其中之一，八坂神奈子。
　　“但是，一旦发生什么事情，大家都会来博丽神社，差距很大啊。”个子矮小，看外表就是小孩子没错，守失神社两位神明的另一位，泄矢诹访子双手抱着后脑勺事不关己的道。
　　“呜呜！”东风谷早苗脸垮了下来；“我会加油的，绝对会把神社的名声传扬出去的！”
　　守失神社是新进的神社，底蕴就差了博丽神社不止一星半点，虽然用了些手段，也在人类中获得了不小的声望，更是在妖怪之山里混的不错，可是在大事发生的现在，真正使得大家集合起来的地点，还是这个看外表已经明显属于落魄的博丽神社。
　　幻想乡，博丽神社，博丽巫女，这几个词就犹如是连接起来的。
　　“奇怪，那家伙居然不在，还有・・・”在靠近神社门边的位置，住在迷途竹林里的这一伙人中，八意永琳皱眉暗道，早在刚才开始，她就在观察着到场的人，却是发现其中少了一个很关键的存在。
　　“怎么了？”一直平淡表情的蓬莱山辉夜注意到八意永琳的细微变化，开口问道。
　　“妖怪贤者不在，还有之前的那个人类，布置在周围的感知结界没有感觉到有人在靠近，都已经这么久了，看样子可以断定她们不在幻想乡、”八意永琳猜想着，抬头看向天空，视线透过云朵的遮盖，看穿了那隐约浮现的点点黑芒。
　　“难道连这里也待不下去了吗？”蓬莱山辉夜心里暗叹。
　　“姐姐！我想喝那个小姐姐的血，芙兰想喝！”红魔馆一家子所在的那块区域，芙兰一直黏着蕾米撒娇着，对此蕾米表示很受用，承受着妹妹的撒娇那种感觉真的很美妙，只是对这个要求她就感觉到棘手了，她自己可也是很久没见过月笙了，天知道月笙跑什么地方的去了，连个消息都没有。
　　“恩，恩，姐姐会想办法去多要点血的，稍微等下啊！很快就好！”安抚着芙兰，蕾米心里难言，站在一旁的十六夜D夜两手分别打着一把阳伞，为两位小姐遮挡那刺眼并且能伤害到她们的阳光紫外线。
　　没多久，从山下又上来了一对组合，其中的白发赤眼少女只是刚走上台阶，当看到其中的蓬莱山辉夜时，眼神就立时发生了变化，身体紧绷的就要动手，结果被她身边的那位随行的少女拦住。
　　“妹红！不要那样！”
　　被称作妹红的少女深呼吸了好几下，才勉强压下心里的躁动；“抱歉！”
　　“不！没什么。”上白泽慧音温柔的笑笑，拉住藤原妹红的手走到远离蓬莱山辉夜的另一边，中间隔着红魔馆一家子，倒是来个眼不见为净。
　　陆陆续续的，接二连三的有妖怪前来，其中不仅是妖怪，还混杂着一些神，甚至连鬼都有，人类倒是屈指可数，而且仔细看会发现，在场的没有一个是男性，这男女比例严重失调的幻想乡也是没谁了。
　　在神社外面如此热闹的情况下，神社内又是在做什么呢？
　　作为万众期待，都等着她解释的当事人博丽灵梦，此刻正犹如婴儿般蜷缩在榻榻米上，惬意舒服的打着盹，对于神社外面堆聚的那些人灵梦早就知道了，只是她也不知道怎么解释。
　　在八云紫和月笙前往星空去吸收太阳系之前可是交待过她，要尽可能的稳住幻想乡里的各位，给她们来个先斩后奏，到时候就算知道了想反对也没辙了。
　　而怎么稳定呢？灵梦在八云紫等三女离开以后思索了好半天，才得出结论，不见客，甚至连门都不出，只要她不发话，幻想乡里的各位存在也就跟无头苍蝇似得找不到真正原因了。
　　区别于此，灵梦还用月笙给的钱买了很多的吃食，就见这宽敞的神社内被各种零食和小吃以及便利食物所堆积，反正灵梦是打定主意不出门去见外面那些人的，就这样采取拖，能拖一时算一时，如果能拖到月笙三女成功，那就是完美了。
　　不知多久，蜷缩成一团不动的灵梦突然动了下，伸手拿了旁边的一包薯片撕开，看也不看的就往嘴里倒，在这吃饱了睡，睡醒了吃，偶尔趁晚上外面那些家伙都回去以后再洗个澡的悠闲日子，怎么说呢，灵梦很喜欢。
　　当然，只是如此的话也很无聊的吧，有这点担心，月笙给她找了不少娱乐方面的书，忍者世界的发展那可谓是真的迅速，而小说和漫画更是层出不穷，而灵梦现在正追着看的是八云在画的百合向漫画，看灵梦那津津有味的表情不难得出，她现在是彻底的沦陷其中了。

第二百六十七章 拖不下去的极限
　　情况有点失控，之前说过，幻想乡里居住的强人是非常的多，而有不少的喜欢隐居或者是在其它地方工作的强者，在此期间，这些强者统统一窝蜂的冒了出来，并且都涌到了博丽神社。
　　实力弱小的妖怪还只是模糊的感觉到自然之气发生着变故，而强大的妖怪更能清楚的体会到这方天地的不对劲，一股对未知而产生的Ｙ霾浮现在大家心里。
　　灵梦趴在门边，透过那个微小的门缝看着外面，当见到把神社院子包括上山的路都堵满的众多妖怪和神明以及其他种族之后，艰难的咽了下口水，顺带一提，为了确保不出差错，她可是连魔理沙都没有见的。
　　“什么时候能回来啊？感觉快拖不住了！”牙齿咬着自己的手，里面苦恼道。
　　哗！突然，外面传来一阵低沉的喧哗，灵梦连忙小心的看去，过程中尽量不去看八意永琳和那些感知敏锐的存在。
　　不知是什么人来？拥挤在山道的妖怪们自动分开成两排，踩踏青石铺设的地面所展现的独特声音很清晰的浮现，灵梦瞪大眼眸，死死的看着那个位置，整个人都采取一个很好玩的姿势趴在门前，不止是灵梦，其它人也都对此表示好奇。
　　在众目睽睽下，那人出现了，小孩子？第一眼是这个感觉，郑重其事的威严长袍，头戴冠冕，精致的小脸紧绷，展露一丝不苟的态度，在小孩子的手里还捧着一个奇怪的令牌，不少人都不认识她，而认识的都无一不凝起神来。
　　“嘶！这个人？”灵梦仔细打量着这个新出现的小孩子，脑海里想着八云紫跟她说的一些人物，没多久。
　　“四季映姬！”灵梦差点咬了自己的舌头。
　　而被灵梦认出是四季映姬的这个少女在走上神社山道后，没有停下，径直的穿过道路两旁的一伙围观群众，站在神社门口；“博丽巫女在吗？”
　　咕咚！灵梦想起八云紫对这个家伙的描述，就有种不祥的预感，首先对方不是妖怪，她这个巫女没有立场采取强硬姿态，其次对方的身份太过夸张，尤其是那喜欢说教的特殊爱好和兴趣，考虑到很多也只不过是流逝了不到五秒的时间，紧闭了一个半月的神社大门，第一次在众多妖怪的瞩目下打开了。
　　灵梦在神社里，这一点在场的全部人都知道，期间也有去开门的，可是无一例外，全部都没有得到回应，尽管心里急的要死，但妖怪们也不敢做的太过分，博丽巫女的最强在幻想乡里是根深蒂固的，因为这些，导致了灵梦安生的宅了一个半月差不多快两月的时间，硬生生弄成了深度宅女。
　　“灵梦！”魔理沙吃惊的看着灵梦，不敢相信灵梦的样子居然变的这么颓废，额，也不能这么说，就好像是变成了什么事都不做的废柴！稍微打卷的头发可以看见随意的披开，头上的巫女头饰也很简单的挂着，身上的巫女服更是粗糙，简直就像是随便套上去似得，没有进行仔细的调整。
　　造成这样的局面也是有原因的，刚开始来围堵的人还会在晚上的时候回去，给灵梦一点自由的时间，或者出门伪装形象买点东西啊，又或者是去洗个澡，晒晒月亮什么的，可到了近期，这个就改变了，连晚上都不离开，索性其中还有不少就在神社周围扎根住下，这可是麻烦透顶啊，这也就是灵梦，一个星期没洗澡成这样，如果换做别人，一个星期不洗澡那都不知道成什么鬼样子了。
　　“请告知，你知道些什么？”八意永琳在得到公主的同意后上前几步来到灵梦面前，四季映姬身边，直截了当的问道。
　　“啊？什么？”灵梦装傻。
　　啪！四季映姬手里的令牌敲了一下，响起一声脆响。
　　“如果不能进行说明，我们是会很困扰的、”八意永琳貌似随意的瞥了身边这个阎罗一眼，补充道，晨星隐匿，天空深处透着一股子暗淡，并且周遭天地灵气也产生着巨大的变化，如果不是担心在她离开以后会有意外临到公主，那她早就开始行动前往太空去找原因了，不至于在这里浪费时间。
　　“额，这个！”一滴虚汗从灵梦脸颊冒出，然后划下，在下巴位置滴落。
　　“哎！好多人，是在做什么呢？”正当灵梦左思右想的找借口搪塞过去时，一个慢悠悠轻飘飘的甜腻嗓音响起，气质属于顶尖，容貌更是无可挑剔的亡灵少女漂浮着来到这里。
　　“啊，是吃的！”幽幽子飘到灵梦面前，就看到神社里面那摆放着很多还剩下没开包装的零食，眼前一亮，朝着那里漂去，身体并未如往常那样按照她的意思来动，幽幽子想飘进神社去吃东西，可是眼前所见的景象一点变化都没有，也就是说她没有前进？幽幽子疑惑的回头，就看到了四季映姬面色紧绷，而那只空出的右手则是抓住了她的裙摆。
　　“够了，一直都暗藏在那里的你在这个时候出来是为了什么就不需要多说了！”说着，四季映姬稍一用力就将没有反抗且没有重量的幽幽子拽到身后，目光严肃的看着灵梦；“那么，把你知道的都说出来，现在，马上、”对幽幽子的把戏她一眼就看穿了，本来还有的良好耐心此刻却是消耗的差不多。
　　幽幽子眼眸深处闪烁着讶异，她是月笙拜托来帮忙的，说是如果灵梦撑不住了的时候出现拖一下，结果好嘛，什么效果都没有，只能说四季映姬对心理的把握太深刻了。
　　“咳！”灵梦那个尴尬，心里暗道对不住，张口准备诉说，在四季映姬面前说谎没有意义，她准备全盘托出，不过都已经一个半月了，吸收工作应该已经完成了吧。
　　“其实，事情是这・・・”正当灵梦要出口，周围人全神贯注的听，突然，从灵梦身后伸出一只手捂住了她的嘴，手是凭空出现的，灵梦后面没有人。
　　“不好意思，是不是错过了什么精彩的事情呢？如果是，请让咱也加入吧，可以的吧？”说话间，灵梦身后拉开了一个口子，以捂着灵梦嘴巴那只手为原点，一位拥有不可思议容貌的女子笑眯眯的走出，全场皆是一静。
　　八意永琳眼眸眯起，张口没有出声的自语道；“八云紫！”

第二百六十八章 火药味弥漫
　　对于八云紫的威名，有一定年龄的都或多或少的听说过，没有人愿意和她为敌，不单单是因为八云紫的大妖怪实力，更是因为她的智慧。
　　灵梦的战斗能力是比八云紫高，拥有这博丽大结界的加持，灵梦不败，可如果要比较智慧，那就是十几个灵梦绑一起也不是八云紫的对手。
　　谁能想到在这千钧一发之际，这位神隐的大妖会突然现身，就连之前怀疑八云紫是此次事件的主事人而提高警惕的八意永琳也是略微不解的看着她，所知的情报过于匮乏，就算是月之贤者的她也无法在如此情况下探究清楚八云紫在这次事件中到底扮演的什么角色。
　　身为幻想乡的缔造者之一，八云紫见识的场面多到数不清，面对在场这黑压压的注视依旧面不改色，脸上的笑容始终不变，无论八意永琳说什么，都是不知道这个回答，很是理直气壮。
　　灵梦一看有她在这撑着场子，也就放松了，反身走回去拿了件换洗的巫女服去洗澡，这段时间虽然精神上很爽，唔，身体上也蛮不错的，可是灵梦才不会承认呢，等灵梦花费二十分钟将自己洗白白出来以后，原本堆积在神社外面的那大群妖怪和好事分子都走的差不多了，只留下零零散散的一两只。
　　“哦？你们还在啊。”焕然一新，洗白白的灵梦看见杵在门口的那三个人懒散的道，在场的人除却魔理沙之外都知道灵梦是在指着谁说的，那一副怎么还在呢？为什么不走的语气是很让人火大的。
　　站在魔理沙身后的帕秋莉和爱丽丝对视一眼，索性装作没听见，两人可以说为了防止之前的那种意外再次发生，都是一起跟在魔理沙身边，至于这会对魔理沙的偷盗大业造成什么影响就不在两女的考虑之内了。
　　魔理沙没有听出灵梦话中的意思是对她身后的两女说的，而且她的兴趣也不在这个上面；“馁，灵梦，你们在弄什么呢？神神秘秘的！”
　　幻想乡里毫不知情的也就是人类了，没有力量的人无法感知到天地的细微变化，而有力量的人又不希望引起恐慌所以守口如瓶，这样的后果导致了大多数人类还是处于一无所知的状态。
　　“完成了？”灵梦将湿漉漉的头发用毛巾擦干就那样披开，走到里面坐在八云紫对面，莫名其妙的问道。
　　“恩，稍微出了点差错，不过已经成功、”八云紫小口涣说愕酒，清淡道，紧跟进来的魔理沙懵了。
　　“就你回来而已？”灵梦有些在意那个差错，很显然吸收过程不是那么顺利呢。
　　“不，她们也回来了、”八云紫说到这里，带着点儿诡异的视线扫了眼这个屋子里的另外三女，然后无言的看了眼一直在吃东西的幽幽子，思索了片刻；“既然好奇的话那就一起去看看吧。”
　　“恩？可以吗？”灵梦挑眉，这种事情知道的越少越好吧？
　　“已经来不及了，当从一个容器里取出一件东西，再想塞进去那是无法做到的事情、”八云紫人精一个，又怎么会不知道灵梦在顾虑什么，开口道；“那片星系现在相当于是被挖了个巨大的空Ｄ地带，整个成为了混乱区域，其它星域已经将那里填满，没有用了！”
　　这一点是事前八云紫也没想到的，她原定的是先让月笙吸进去，看看效果怎么样，如果有什么不好的还能再退出来，她也不担心月笙会不照做，毕竟和幻想乡为敌还是为友，利弊关系显而易见。
　　可现实却打了她个措手不及，因为从来没有这种吸收整个太阳系的经验，八云紫理所当然的认为一切都在掌握之中，奈何情况发生了巨大的偏差，太阳系被吸到了月笙的左眼世界中去，那空出来的庞大星域顿时成为了一个吸引源头，周围乃至于很遥远的其它星系都一股脑的涌了进去。
　　就好像是座位似得，太阳系让开了空位，其它的星系自然着急忙慌的瓜分了那片区域，当发现这一点的时候再想阻止已经来不及了，如果强行阻止非但会造成星球之间位置的偏差，而且还会导致陨石乱堆统统砸向地球，而光是星球的位置发生偏差就会带来毁灭般的灾难，太阳距离地球不管是远了还是近了都会带来一系列无法预计的灾祸，就这样，八云紫苦笑的，眼睁睁的看着太阳系被月笙吸收。
　　“唉！失策失策！”扇子轻敲着自己的头，八云紫苦笑道，这下可是彻底把幻想乡，不，是把她们全部都搭进去了。
　　“是吗？”灵梦没什么反应，反正去哪里都一样，只要别破坏她的生活就好。
　　“走吧，去看看那个家伙，也是必须要保护好，不能出差错的人！”
　　月笙现如今是幻想乡这个地方的一个容器，如果她死了那幻想乡会怎么样？八云紫实在是无法乐观，无论如何都没想到居然是只能进不能出的局面，这也不能全怪八云紫，她已经是站在幻想乡的角度，尽可能的去思考一切对幻想乡有利的点了，会发展成这样，只能说是谁都没想到的事情，包括月笙，风见幽香。
　　一行人在八云紫的带领下来到了太阳花田，而暗中还有人没有离开跟在后面的也同时到了，之前还一直似模似样的隐藏着，而到了太阳花田之后，却大方的站了出来。
　　“就是这里吗？”一身非常奇怪的服饰，既有护士服的特征，还夹带着道士袍的表象，这样一位女子，垂放而下的右手拿着一把朴实的弓，看起来其貌不扬，没什么了不起的，但是从八云紫那悄然微变的眼神能看出此弓的不简单。
　　紫色，红色穿Ｃ的奇怪服饰，八意永琳看着那片金灿灿的太阳花田，超过八云紫等人当先的进去，这次的异变非同小可，直觉告诉她那是会给公主带来影响的不可定因素，而一切这种不安定因素都要灭杀在摇篮里，八意永琳眼神平静，迈着稳定的步伐渐渐*近位于太阳花田里的住处。
　　“果然，之前的那些借口瞒不了她！”八云紫貌似头疼的扶额，和红魔馆那个小吸血鬼和藤原妹红她们不同，不，幻想乡能比拟八意永琳智慧的对象那压根就不存在，能轻易摆脱蕾米等人的理由在八意永琳看来是破绽百出，以至于现在专程的前来，一种浓烈的火药味弥漫。
　　以防万一八云紫给幽幽子打了个眼色，如果到了那个地步，说不定她们要联手打退那个月之贤者了。

第二百六十九章 八意永琳的心思
　　平淡的微风吹拂，色彩非常鲜艳且饱满活力与朝气蓬勃的向日葵迎风摆动，占据视线尽头，一眼望不到边的这片太阳花田，是幻想乡里的一处美丽景色，如果忽略其中的那位花之暴君，相信这里会非常的热闹和吸引人。
　　在一张丝质软床上，一位脸色苍白如纸，容貌异常美丽的女人平躺在其上，如瀑的漆黑长发是不可思议的长，犹如毯子似得盖在女人身上，其它的也都很安静的落在床上，第一眼看到就会产生对生活能造成困扰的程度这样的想法，从盖在女人身上那些头发的空隙之间能看到雪腻的肌肤，肚子，肩膀，锁骨，大腿，头发只是掩饰了重要关键部位，却也暴露了很多，从这可以得出，女人没穿衣服。
　　门应声而开，一道身材相当高挑的女子走进，代表生机的绿色短卷发，以及身上那一成不变的白衬衣，搭配上红格子马甲跟长裙，女子先是走到床边看了眼床上那位女人的表现，然后拉了个凳子就近坐下，女人好像守护者似得守在旁边，血红的瞳孔一眨不眨的盯着床上之人，这样的动作持续了不知多久，突然。
　　“恩？”女人好看的眉心微微皱起，迟疑的看了下床上之人，起身走出去，临了将门关上。
　　八意永琳跨越了中间那非常宽的距离走到梦幻馆外面看到的就是这样的画面，手撑着阳伞的绿色短卷发女子正好似等待多时的站在那里，两女视线对上的那一瞬间，空气都仿佛逃避似得在发出摩擦的声音，气氛很是沉寂，或者说寂静到让人全身都难受。
　　“可以的话我不想来，但是、”八意永琳第一个开口打破了这难言的寂静；“能让我见见那个人类吗？”
　　滥杀无辜这种事情对八意永琳来说没有任何心理负担，作为地地道道的长生种，活了不知道多少岁月，认知和观念都有着她自己独特的理解，只要是怀疑的对象，就有灭杀的理由和动机，如果面前没有风见幽香在，八意永琳会不由分说的直接动手，在八意永琳的心里真正最重要的只有公主，其它的无需在意，换言之，此刻拦在面前的是其它人，或者是红魔馆的那些，又或者是什么天人，八意永琳会无所顾忌的动手。
　　“不可以。”风见幽香的回答很简单，就是这三个字。
　　“是吗？既然这样的话、”没办法了，八意永琳在稍事停顿后，眼神一变，她是带着必须将事件解决的决心跟着八云紫等人来的，去外太空因为担心公主的安危无法实行，但是就在幻想乡，那就没问题了，公主的安定生活，以及这次那有可能会威胁到公主的异变，只是想到这些，八意永琳就是暗下定意。
　　气势随着八意永琳的心态发生改变，如果说之前还是隐而不发，那么现在就是蓄势待发了。
　　双方都知道对方的难缠，尽管没动手过，却是从各自的气势中感觉到了，不是轻松能拿下的对象。
　　八意永琳举起右手的弓，双眸紧盯着风见幽香，风见幽香收起阳伞，不见有动作，周围的大气却产生了颤栗的现象，大自然在回应幽香的意志。
　　在这剑拔弩张的紧张气氛下，一阵略显密集的脚步声从八意永琳后面响起，说是密集，但是其实也就几个人的程度而已。
　　“什么意思？”八意永琳眼底深处闪烁了下，表情不变，淡声问道，在她面前的人多了两个，和风见幽香并排站在一起，妖怪贤者八云紫，掌握有根源性质的境界力量，亡灵公主西行寺幽幽子，无与伦比的死亡之力，包括那难缠到极致的弹幕。
　　“不好意思，里面那位可是不能轻举妄动的，如果你有独自面对咱们三个也能得手的自信，那也不是不可以、”八云紫展开扇子遮挡住半边脸，掩饰着她的真实表情。
　　“不明白，那个人类是什么？居然值得你们这样保护？”八意永琳沉默了好半响，声音有点变化道，单独面对风见幽香她有把握可以胜，就算再加上个幽幽子，拼命也能打个平手，付出点代价想赢也不是没可能，但是同时面对这三个，八意永琳不是拆自己的台，她再怎么自信也不会认为自己可以在这三者的手下讨到什么好。
　　“这个嘛、”八云紫眼珠子转转，很快想清楚了，月笙和幻想乡的关系非常微妙，与其隐瞒八意永琳，让对方总是抱着来暗杀的心思，倒不如现在直截了当的告知，衡量着两个方面的结果，八云紫有了答案，转身推开梦幻馆的门；“进来说话！”
　　不仅是风见幽香，就连八意永琳也是颇为意外，这前后反差的态度是怎么回事？
　　风见幽香想要说什么，却是在八云紫的眼神示意下没有出口，并不是说风见幽香听八云紫的话，而是风见幽香想起了之前的事情，在得知月笙和幻想乡所建立的关系之后，八云紫明确的表示了月笙的敏感身份，可以说月笙一旦有危险，第一个站出来保护她的就是八云紫，想起这点，风见幽香没有再说什么。
　　众人一齐的涌入梦幻馆，八意永琳因为有着心思，所以进入的第一时间就目光如电的找到了躺在床上的月笙。
　　“她怎么不穿衣服？”八意永琳没弄清楚八云紫的意图，是以没敢擅自动手，实在是八云紫那不怀好意的笑弄得她心里有点不妙，在场的少女们都有着一定的眼力，自然一眼就看出月笙是处于光溜溜的阶段，那条隐而未现的小裤裤或许就是月笙所穿的唯一了。
　　“不知道，在她透支用完全部力量以后就成那个样子了！”对此八云紫也表示不解，月笙穿在外面的那件长袍有着相当可观的防御力，寻常刀剑砍上去非但无法造成伤害反而那些武器会报销掉，如此优秀的服饰，却在月笙透支力量以后直接消失了，而更让八云紫和风见幽香跌破眼镜的事情是，月笙里面居然就一条小裤裤，其它什么都没有！
　　“撒，你不是想动手吗？去吧！”八云紫笑蔷如花道，八云紫越这么说，八意永琳就越是投鼠忌器。
　　“你，到底在搞什么？”抓着弓的手几次握紧又松开，八意永琳心里冷哼了声，开口道。

第二百七十章 跳舞？
　　床上的女人很虚弱，那苍白的脸色，还有纤细的脖颈，一只手就可以了结掉，八意永琳定站在床边，复杂的看着床上那名为日向月笙的女子，在来之前，她已经是打定主意要灭杀导致这次异变的源头，不为别的，只为心里那不好的预感，到了她这个地步，对自己的潜意识和预感是非常确信的，一旦出现就代表有不好的事情发生。
　　可现在，八意永琳无论如何都下不了手，月笙这个幻想乡的容器死掉，这方天地势必会崩坏，她们这些强者自然不会因此而死，可是失去了家园，失去了住的地方那就算能活着又有什么用呢？
　　“哼！”深深的看着月笙，牢牢的将其的脸刻画在脑海里记住，八意永琳转身离开，当路过八云紫的时候冷哼了声；“小看你了，居然不惜搭上整个世界都要这样做！”
　　“呵，哪里，舍不得孩子套不着狼，这点代价是可以接受的！”事情变成这样八云紫也很无奈，可是尽管心里很苦，八云紫还是展现出一副胜利者的姿态，以往在八意永琳面前栽过跟头，这次就当做是取回了点面子吧。
　　“等下我会送点药过来，别乱动她。”八意永琳不知道八云紫心里的活动，开口如此道，话毕头也不回的离开，不多时，八意永琳又再次返回，跟着的还有两只兔子少女，手里抱着很多的药品，注意到八云紫看向那些药品的怀疑视线，八意永琳眼皮都不带眨的道；“这些是正常的药，不是试验品、”
　　铃仙和因幡帝小心的将怀里的药放下，站到八意永琳身后偷偷打量着床上昏迷的月笙。
　　“就算你这么说，咱也不会同意让你带月笙去做检查的！”八云紫Ｐ股靠在桌子边，半坐在那里，语气平淡中透着坚定。
　　“我只是想探究下她的秘密而已，并不会杀了她，也不会解剖她，更不会进行肢解。”
　　旁边没有说话的魔理沙等人脸色怪异起来，这是什么人啊？说话的方式好吓人，因为迷途竹林的隐蔽性，至今为止魔理沙还是第一次见到。
　　“你想做什么你自己心知肚明，其它的没关系，只有她绝对不可！”
　　八意永琳想要通过检查月笙来找到她吸收世界的根源，到时候无论是移除还是掌控，或者是消灭都是方法，就算找不到也没关系，月笙此等程度的强者，那具身体本身就具有着超乎想象的价值，通过了解可以扩展到很多方面的讯息，对于八意永琳的这些个想法八云紫太了解了，正因为如此所以才更不能把月笙交给她。
　　“呼！”眼看八云紫这么坚决，八意永琳心里暗叹，强硬的手段是行不通的，而暂时也没有其他的办法，索性就先到此为止吧，不过这不代表她放弃了，如果有机会，她会再次动手的。
　　当八意永琳带着那俩兔子离开以后，梦幻馆内的气氛顿时变的轻松，之前那个微妙和紧张的氛围，可让人难受了，仿佛说句话都会造成打斗的样子。
　　“总感觉以后的日子会很麻烦！”从之前开始就没说话，只是双腿岔开坐在凳子上，两手撑着脸颊看着月笙的灵梦闷里闷气的道。
　　“事情已经这样了。”对此八云紫无奈的摊手，如果早前得知会是这样的结果，她也就不会这么草率的让月笙去吸收了，只是现在说什么都已经晚了，木已成舟，现如今该做的是要如何善后。
　　“那家伙不会就这样善罢甘休的，肯定会找机会对月笙下手，所以・・・”这么说着，八云紫看向风见幽香，分配开始，平常由风见幽香陪在月笙身边，而她也会在这里住下，直到月笙醒来为止，至于灵梦，那一脸别来找我的表情已经说明了她的态度，不过八云紫并未放过她。
　　“哈！让我跳舞！你疯了吗？”灵梦撑着脸颊的手一个没稳住打了个滑，用像是看疯子般的目光看着八云紫。
　　“呵呵呵，别看你这个样子，但好歹也是巫女，而且那天生的幸运度，由你跳的舞会给月笙带来好运，嘛，运气也是实力，不是有这句话吗？”八云紫习惯性的用扇子挡住脸上的狐狸笑，想抽身什么都不做的在一旁看着，想都别想。
　　“哎！灵梦要跳舞吗？真好呢，那会是什么样子啊？”魔理沙兴致很高的幻想着。
　　“魔理沙！”灵梦嗔怪的看向唯恐天下不乱的黑白少女。
　　“跳嘛跳嘛，我还没见过灵梦跳舞的样子呢，那个，是跳什么舞来着？”魔理沙没有注意到身边两女那喷火和不满的视线，自顾自的说着，这个表现让的帕秋莉和爱丽丝无奈的叹气。
　　“不行不行不行！我不会跳舞！”灵梦头摇的跟拨浪鼓似得，就差拿喇叭喊了。
　　对于反抗态度非常强烈的灵梦，有什么办法能解决她吗，这是无需质疑的，八云紫探手伸入旁边打开的隙间里，摸索着拿出一个小箱子，就见本来剧烈摇头的灵梦动作猛地卡住，脸色僵硬的看着那个箱子。
　　“哎呀！这里的钱有好多呢，说起来我发现了一个宝藏哦，那只黑白，你要吗？”八云紫从打开的箱子里取出一块质地非常精致，且造型美观的玉雕刻，就那么托在手里。
　　“宝藏！”魔理沙整个人蹭的坐正，也顾不得八云紫是妖怪是敌人的事情，急也似得的追问；“什么宝藏？在哪里啊？”
　　“宝藏啊，就在博丽・・・”
　　“啊啊啊！好嘛，我跳就是了，别擅自拿我的钱啊！”灵梦大声喊着阻断了八云紫的话，上前一把夺过八云紫手里的箱子，仔细看会发现箱子表面有着些许泥土的痕迹，这可是灵梦埋在神社后院的地下三米所在的宝藏，是从月笙那里得到的钱呢，却是没想到八云紫会知道，而且还拿这个来威胁她，偏偏这个威胁还很恰当的戳到了她的软肋，灵梦气鼓鼓的瞪着八云紫，用咬紧的牙关，在牙齿缝里挤出道；“不就是跳舞吗！我跳！”
　　“恩，那这样就万事大吉了！”啪啪的拍了两下手，八云紫大功告成道。
　　灵梦是巫女没错，这一点是公认的，而巫女的舞蹈是献给神明，用来让神明开心和高兴的，此刻灵梦要为月笙献上舞蹈，其中的意思到底是什么就不清楚了，一切的答案都在八云紫那里。

第二百七十一章 用意为何
　　“动作别那么僵硬，脸上的表情太平淡了，笑容，连笑都不会了吗？”
　　位置在太阳花田，一个临时搭建的小舞台设立在这里，舞台不大，也就三平方米，刚好够一个人在上面蹦Q。
　　在这简陋的舞台上，身穿博丽神社的特殊露腋巫女服，灵梦正一板一眼的学着那献给神明用来取悦对方的神乐舞，魔理沙，以及随行二人组的帕秋莉和爱丽丝在舞台的下面围观。
　　八云紫手里拿着个小本子，那是从博丽大结界外面找到的神乐舞方法，作为幻想乡内最特殊的存在，博丽神社没有神明需要供奉，因此作为寻常巫女都会也是必须要掌握的神乐舞，灵梦一窍不通，为此八云紫特意去找了守失神社，询问了些这方面的相关，然后特地从外界搜寻了大量与之有关的书籍，现在正是在督促灵梦学习的过程。
　　“笑，灵梦，笑容是基本，无论何时都要摆出完美的笑来！”
　　听着八云紫喋喋不休的话，灵梦嘴角抽搐着，想到自己的财宝被对方要挟着，还是做出了动作，用手扯起嘴巴，摆了一个非常假，又很僵硬的笑容；“是这样吗？”
　　“那只黑白，亮一个笑容出来给她看看、”八云紫定定的看着灵梦，憋着笑，转而对小舞台对面的魔理沙说道。
　　正一眨不眨看着灵梦学习的魔理沙楞了，没想到还有她的事儿，却是在片刻之后；“嘿嘿嘿！”灿烂又带着点儿傻气的活泼笑容展现在魔理沙脸上，那两排洁白的牙齿充分的暴露着存在感，喜气洋洋的感觉从魔理沙身上扩散。
　　“灵梦，看到了吧？没让你做那么夸张，只是微笑就好！”
　　学习的过程对灵梦来说非常难受，以她的资质和学习天分明明是可以更快学会并掌握的，可就是因为心里的隐隐排斥导致了无限拖后，可不管再怎么拖，学会的日子还是会来。
　　这一天，幻想乡很热闹，从四面八方前来的妖怪和好事者有条不紊的抵达太阳花田，到了这里，就算平时生性再暴躁的妖怪都得小心翼翼，万一不小心弄坏这里的花，又没有足够的实力承受那可是分分钟变成化肥的节奏。
　　地底世界的生物，旧地狱的鬼，天界的仙人，就连魔界的神也都特例前来，博丽巫女是幻想乡的核心，也是众人瞩目的焦点，一切关系到博丽巫女的事情都可以算得上是幻想乡的大新闻。
　　因为到场的基本都是妖怪，人是少到九牛一毛的地步，也就其中几位站在人类阵营的强者到场围观罢了。
　　因为到场的妖怪实在太多，风见幽香不得已只能是控制向日葵朝着外面扩散一些，让出中间的场地，使得能容纳下来。
　　此刻的舞台不再是之前那般的简陋，偌大的圆环形舞台，周边挂着几条风铃，还有代表和平丰收以及吉祥的小饰品，由鲜艳的红色地毯铺就的台面，包括台阶也是，进来的妖怪们按照顺序依次坐下，实力越强，坐的位置就越靠近舞台，强者为尊这句话无论在哪里都用得到。
　　“灵梦要跳舞献给那个人的话，不就是说！”托自家神社两位神明大人的福，东风谷早苗也得以坐在非常靠前的位置，在灵梦这个当事人出场之前，忍不住开口小声道，众所周知的，巫女是服侍神明，祈祷神明，为民众带去福乐的职业，有些巫女会发展成纯粹的战斗职业，不过有一点那是不变的，巫女所跳的舞是为神所献上，为神所跳的。
　　“这里面的猫腻很大呢，那位不知道在打的什么主意？”泄矢诹访子不解道，尽管没说，但是灵梦这次所跳的舞是为了月笙而来，这个却是不少人都知道的事情，其中到底是为了什么，少有人能猜透。
　　“不会是！”八坂神奈子盘膝以一个她自己觉得舒服的姿势坐着，从刚才开始她就在沉思，不，是在得知博丽灵梦要为日向月笙献上舞的时候就在思索，有一个答案浮现，可她不敢相信那是真的。
　　在旁边不远的位置，八意永琳赫然坐在这里，不止是守失神社在思索为何，其它人也同样不例外，不过要说能真正猜测出正确答案的，其中却非常稀少，八意永琳要算一个。
　　“唉！”了解是了解，但她也做不了阻止的事。
　　“成神吗？”没人听到她的低语，这是就连八意永琳自己也听不到的声音。
　　舞台设立在梦幻馆的对面，出了门直走就可以到，而围坐在舞台边的妖怪们，分别堵在了三个方向，留有一条通道没有妖怪在这里，那是用来让灵梦行走的道路。
　　时间一分一秒的过去，在妖怪们各自商谈下，夜色很快降临，向日葵散发着明亮的光芒，和月光交相辉映，空中漂浮着用法术诱来的萤火虫，整个太阳花田的中央位置变的格外靓丽，在这样的气氛下，梦幻馆的门开了，那个声音直接是让在场的全部人静默，然后齐刷刷的把视线投过去。
　　是博丽灵梦！
　　一如既往的露腋巫女服，不过和平常不同的是，巫女服的表面佩戴了不少用来充当点缀的饰物，灵梦的头上不再是那个头饰，而是一个小巧的精致头冠，周围的妖怪大气不敢喘，灵梦面色平静的从梦幻馆朝着对面距离四十米外的舞台缓缓走去，从三天前就开始用各种香料浸泡的水泡澡，再加上一些罕见的香草和花束的熏，灵梦的身上散发出一股淡雅平缓的味道，两旁的妖怪面露陶醉之色。
　　“呀咧呀咧，可以了呢、”处于梦幻馆没有出来的八云紫微微一笑，转身走到里屋，床上的倩影脸色趋近于红润，气息也在逐渐的好转，八云紫能猜测不多时或许就会醒来。
　　“神，就从这一步开始吧、”没有瑕疵的嫩手轻抚在月笙光洁的脸蛋上，犹如最上等的丝绸触感，八云紫触碰了下就收回，隐藏在Ｙ影里的脸色让人猜不出她在考量什么，可以肯定，那是对幻想乡有利的决定。
　　“那家伙好像没有来？”刚刚匆匆瞥了眼，八云紫没发现那只用于读心能力的家伙在内，松口气的同时也能理所当然的去看灵梦跳舞了。
　　在八云紫离开没多久，床上的倩影眼皮颤抖了下，然后突然睁开，纯白，血红，两种截然不同的瞳孔倒Ｓ出骇人至极的气息。

第二百七十二章 成为神吧
　　无节Ｃ，没有下限，就算是这样的灵梦，一旦认真起来那是非常可怕的。
　　“好漂亮！”魔理沙呆呆的看着台上那灵动优雅的少女身姿，平常一直挂在灵梦脸上的表情大多是嫌弃麻烦，或者是懒散的没有精神，而现在，嘴角的一抹浅笑，闪烁着神采的眼眸迷蒙的注视着前方，手里拿着象征Ｙ阳的双面扇子和神乐铃，本身就是大美女的灵梦，在认真起来以后所展现的魅力更加吸引万分，到场的不管是抱有什么心思来的都被灵梦所吸引。
　　作为不努力也可以成功的不讲理天才，灵梦所学习的神乐舞已然达到了某个极致，飘逸而不拖泥带水，灵动而不优柔寡断，所有的动作都是一气呵成，就好像是钻研了数十年光Ｙ的资深者。
　　隐匿在暗处的一角远远观看的八云紫怔怔出神，人类的寿命有限，八云紫经历了好几代的博丽巫女，在她们成长起来之前，一直都是她在暗中帮忙，灵梦的样子，那认真的表现让八云紫想起了以前的人。
　　每一代博丽巫女的性格都不尽相同，而八云紫将她们都深深的记在心里，没有人知道在八云紫狐狸笑的背后隐藏着多少的伤痛。
　　很少有妖怪会跟人类成为朋友，因为人类的寿命太短暂了，可能对妖怪来说只是睡一觉的时间，那人的生命就已然走到了尽头，不想受伤，不想尝试失去朋友的痛苦，那从一开始就别交往，这是一般妖怪的做法。
　　而八云紫不行，她有义务和责任要培养历代的博丽巫女，在她们成长到独当一面之前，这个时间是多少呢？一年，三年，还是十年，和其它的妖怪不一样，八云紫一直都在这样得到和失去的过程中徘徊，不想再失去了，不想再受伤了，这么想着，但是，幻想乡不能没有博丽巫女，因为这种理由，八云紫重复着一次又一次的得到跟失去。
　　“怎么了吗？”
　　一声略带点儿沙哑的轻柔嗓音响起，沉浸在回忆中的八云紫一惊，连忙收敛情绪；“醒了吗？还以为你要再等一些时候呢！”
　　“啊！”月笙蹒跚的挪到八云紫旁边，原本苍白的脸色早已红润，现在只是体内的查克拉亏空导致的暂时性虚弱，很快就会恢复。
　　“你哭了、”先是看了眼远处灵梦的舞姿，然后转向身边的八云紫，月笙突然道，就好像是对空气说话。
　　“没有，只是今晚风有点大，刚刚被风吹的！”
　　闻言，月笙左手扶着旁边的墙支撑住，抬起右手在八云紫的眼角边抹了下，点点湿润的感觉透过手指传导回来；“是吗？看来是我刚清醒，出现幻觉了吧！”说着明显是谎言的话，月笙若无其事的再次看向前方。
　　八云紫别过头去不着痕迹的抹掉眼角的水花，妖怪的感情有时候比人要强烈，看到前面灵梦的样子，勾起了八云紫心里对历代博丽巫女的回忆，好不容易培养起的感情，建立的朋友关系，结果失去了，八云紫不哭吗？不，只是她哭的时候，没有人见过而已。
　　两人并肩站在这里，一言不发的安静看着前面的舞蹈，短短的十分钟，灵梦展现，被迫学习，用来带给月笙好运的神乐舞完成了，而灵梦退场，对在坐的妖怪们来说热度依旧没有减少。
　　“大开眼界了！”蕾米舒了口气，轻声道，旁边的帕秋莉虽然不是很愿意，但是不得不承认的是，今晚的灵梦确实光彩照人，因为周围的妖怪太多，避免造成什么大的动乱，蕾米没敢带妹妹来，D夜则是留在家里照顾芙兰，到场的就只是她和帕秋莉而已。
　　“这个是为我准备的吗？”
　　“恩。”
　　“为什么？”月笙不明白。
　　八云紫没有立即回答，而是沉吟了少许时间，转身走向后面的花田，月笙回头看了眼那边的热闹，想了想还是跟上。
　　在妖怪群里的风见幽香若有所觉的看了这边一眼，不知为何没有反应。
　　周围的向日葵对月笙非常的亲近，当月笙靠近的时候都是齐涌摆动了起来，然后仿佛是知道月笙和八云紫想要通过似得，整齐划一的分开，刚好够两个人并排通过的宽度。
　　“事情有点复杂，也是出乎预料的发展、”八云紫步伐优雅迈动着，身上那一改之前的东方道袍，变成了亮眼华丽的洋裙，裙摆随着走动的进程在摇摆着，陆续的，八云紫将事情的原因告知。
　　“这么说！”月笙怔然，左手忍不住抬起抚在左眼角附近，因为刚起来，并没有用刘海对那里进行遮挡，所以血色九勾玉轮回写轮眼是暴露在外的。
　　“恩，幻想乡，包括外面的世界，现在是寄托在你那里了，那片区域已经被其它的星域占据，没有办法重新回归，除非拥有一瞬间破坏掉整个太阳系规模的力量，并且在破坏掉那些的同时，分毫不差的将原本的太阳系释放出去，还要避免与其它星域产生碰撞导致位置发生偏差，呼，这些光是想想就难如登天！”说着这些方法，八云紫略显头疼的扶额，摇头甩开这就现如今来说不可能的事情。
　　“总而言之，要想办法提高你的力量，只有你活着，幻想乡才能安稳的存在下去，而且有一点！”话到这里，八云紫郑重其事的看向月笙，右手抓住月笙那自醒来就自动具现出的白色长袍领口，相当用力的抓着；“无论如何都不可以死，有危险的地方就等咱或者那只花妖，幽幽子，再不济也可以叫上灵梦，一件事，你绝对不可以死，知道吗？”
　　八云紫在说这些的时候脸上并没有往常的虚假笑意，而是很郑重的认真表情，她在告诉月笙，她是认真的，不是在开玩笑。
　　“恩！”月笙歪着脑袋，情不自禁的点头，得到这个八云紫才是松开手。
　　“知道你现在处境的人不多，也就几个而已，根据实际情况来说，你现在要想变强有点麻烦，但也不是没有方向・・・”
　　月笙诧异的看向八云紫。
　　“成为神吧！去收集信仰，信仰越多，力量就越强，这个是没有止境的，理论上来说，只要有信仰，就没有不能做到的事情！”
　　天可怜见，听到这里，月笙差点脚没站稳摔倒；“哈！成为神！我吗？”
　　拜托，她一个人类要怎么成为神啊，而且还有那个信仰，又是什么？完全搞不懂哎！

第二百七十三章 大筒木月笙
　　“神是依靠人的信仰而得以存在并强大的，不否定有其它种类的存在，但是大部分都是如此，代表丰收的神，司掌灾厄的神，管控雨季的神，某种事物被人类灌以信仰和恐惧等因素就会产生变化，一些成为神，一些则是变成妖怪，和通过自己修炼变强的其它途径不同，这类存在是寄托于人的意志来发生变化！”
　　博丽神社内，一张挂在墙上的黑板，其上描绘着点点图案，而八云紫正手拿粉笔的进行着解说，坐在对面的是月笙和灵梦，两个此次事件的当事人。
　　“意思就是说，我要转变成依靠信仰来生存的神明？那如果失去了信仰的话，我的力量会消失吗？”月笙心里的满腹疑问想说，而这一点是现在最想确认的。
　　“恩，如果失去了信仰，那么力量就会同时失去，不过也只是会消失你身为神明所得到的力量，你自己本身就有的并不会消失！”
　　听到这，月笙点头示意八云紫继续。
　　“信仰对神来说非常重要，那直接关系到了神所能发挥的力量，所以就先从幻想乡，外界，还有你自己的世界为初始，有这一部分作为根基朝着其它世界扩散。”
　　八云紫的意图很明显了，让月笙成为神明，通过收集信仰来达到变强的目的，初一听到这个，月笙的表情是惊愕的，整个都傻眼的感觉，而反观旁边的灵梦则是一脸无所谓，就好像天塌了都跟她没关系的样子，从昨天晚上开始一直到现在，经过八云紫不间断的解释月笙渐渐转变了念头，确实，听八云紫的说法这倒是目前来说非常值得进去的道路呢。
　　“那我具体是哪方面的神呢？”决定了要当神，可问题又紧跟着来了，她是什么神？破坏神？还是带去和平跟喜乐的神？
　　“这个就要看你自己啦！”眼看月笙已经确定是要成为神，八云紫放下粉笔，拍掉手里的痕迹走到近前盘膝坐下；“比较推荐好的方面的神，毕竟如果是恶神，从开始就很难收集到信仰，很少有人会去喜欢专门破坏世界或者带来灾难的神吧？”
　　月笙赞同的点头。
　　“有关战争的神首先剔除，除却极其少数有野心的上层人士，没有人会喜欢战争，什么胜利，常胜不败的都是浮云！”明明是妖怪，八云紫却对人的心思把握的很准确，这也是理所当然的事情，毕竟八云紫见识了太多东西。
　　“最好是选择带去和平的神，比如五谷丰收，风调雨顺什么的，或者是身体健康，带去强健又无病体魄的神！”
　　“我觉得财神是个不错的选择、”突然，默默无闻的灵梦Ｃ话道，瞬间，八云紫卡壳，月笙错愕。
　　“好吧，我什么都没说、”在沉默对视了片刻，灵梦别过脑袋这般道，不知是不是错觉，语气中的可惜意味相当明显。
　　“财神也可以，那样就比较受商人的欢迎，唔，还有能让人怀孕生子的，这个是对有生育方面出了问题的人有好处，可以得到不错的信仰！”
　　仔细想来，有太多的项目可以去进发，三女就围坐在这里不知疲倦的商量，按理说灵梦这个怕麻烦和讨厌劳累的家伙为什么这次会乖乖的坐在这里呢，不可能的事情啊，可是看她房间里那堆满的金银首饰和珠宝相关就能知道是怎么回事了，一穷二白的博丽巫女，在撒下大把财宝之后果断承认和接受了月笙是她神社的神明的要求。
　　“必须要选择一个才可以成为神吗？”商量了有差不多两个小时，选项越来越多，多到难以抉择的程度，月笙突然想到了这个，开口问道，对于信仰成神这个概念她是第一次听说，很多地方不懂，需要八云紫来带领才行。
　　“额，倒不是那样，可以选择单数，也能选择复数，这个没有限制。”
　　“这样啊，那就得了，抛却战争和灾厄，其它的我都归纳进去吧，农业，天象，健康，这样能行吗？”
　　闻言，八云紫先是条件反Ｓ的点头表示可以，然后急忙道；“那样是可以啦，但是很累的哎！你要知道一点，要想保持住信仰不流失，神明是要给信徒的一些祈祷带去应允的，一两个还好，但是数量多了的话，几十上百乃至于成千上万，到时候你岂不是要累死！”
　　“没关系，付出和收益是成正比的，如果累一些能带来丰富的信仰用来提高我的实力，那么就算不眠不休的去做神明的工作不也是理所当然的事情吗？我有这个觉悟！”月笙并未被八云紫所说的给吓到，正如她所说的，虽然那样顾及的方面多，会带来超出预料的工作，但是相同的一点是，祈祷的人多了，代表了她的信仰就多了，而且别忘了她可是拥有多重影分身之术这样的作弊手段，一心万用那是一点问题都没有，顶多就是事后头晕，撑死不过昏迷一段时间罢了。
　　结果事情就这么定下，八云紫也只是担心月笙会撑不下去到时候放弃，她是最希望月笙能努力变强的，既是对幻想乡的一种保护，也是能放心的方式，眼看月笙反复强调她可以，没问题，那八云紫还有什么反对的理由呢？
　　就这样，集健康，丰收，财富，气候等多方面的神明诞生。
　　“好，开始吧！”拳掌对碰在一起发出啪的声响，月笙气势十足的起身道。
　　“等等，你还没确定自己的名讳呢，着急什么！”八云紫伸手拉住月笙，强硬的把半边身子跨入漆黑裂缝的月笙拽了出来。
　　“名讳？”又是个新的名词，月笙琢磨着不懂其中的含义。
　　“一个神明的名字是有很多的，其中含示着各种意思，但是在众多名字中，有一个是中心，你是要用自己的本名来任名吗？”看起来好像很重要的样子，八云紫表情很是严肃的道。
　　“呃，这个嘛・・・”月笙不是很懂其中的弯弯绕，也不敢妄下定论。
　　“你可以用大筒木的姓氏来充当掩饰，本来就是我的后裔，惯以我的姓氏是允许的、”就在这时，辉夜出声了，是只有月笙才能听得见的心灵对话，鬼使神差的，月笙喃喃道；“大筒木月笙？”
　　声音不高，但也绝对不低，八云紫和灵梦都是一怔。

第二百七十四章 少女的绝路
　　“啊啊啊！住手，求求你们！不要这样啊！”年纪颇大的村长哭丧着脸祈求道，可那群强盗不但没有停手，反而更加大肆的烧杀抢掠。
　　“哈哈哈！你这半截身体快入土的家伙，就算老子不杀你也活不了多久，还在这里说什么，给我死开！”肩抗大砍刀，面容粗狂的强盗头子一脸不屑的瞥了村长一眼，抬脚就是踹在其身上，上了年纪的村长哪里经得起这么折腾，惨叫着摔倒在地。
　　看着这个地质偏僻，不曾有外人前来的偏野山村，山田太光心里多年的郁闷总算消除了不少，虽然不说多么的富裕，但是好歹有女人，而且也有不少的粮食。
　　“要怪就怪你们倒霉，不是五大国的领土，还又遇上了我，哈，放心吧，这个村子我会照顾好的，当然，除了女人以外的其它人都要死！”山田太光说着话，走到村长近前，举起肩上的大砍刀呸呸两口唾沫，瞄准村长就是砍去。
　　咻！啪！
　　“哎呦！”刀才刚举过头顶，还没等落下呢，一道锐利的破空声响起，山田太光就感觉手背一疼，险些抓不住刀把。
　　“什么人！”看着手背上那个冒着血的伤口，山田太光心里那个气啊，自从五大国发布了通告，清理国内所有的山贼和强盗团伙，他就被迫带着一众兄弟东躲西逃，期间好几次差点被官府的追兵围剿，更有一次遇上了忍者，面对那种强人受伤也就罢了，他技不如人，可在这么个穷乡僻壤的鬼地方居然也会受伤，山田太光的脸布满Ｙ霾，胆敢伤害他的人，一定要挫骨扬灰，粉身碎骨，心里在短短时间里已经想好了很多种对待那人的手段，可是这一切都在看到那人以后发生了改变。
　　一位看年纪不大，顶多十五岁的少女正手拿弹弓，一脸倔强和坚定的站在远处，少女一头披肩黑发绑成了简单的马尾束在身后，标准的鹅蛋脸大概是因为营养跟不上而显得瘦小，破旧的烂衣服包裹着少女的玲珑娇躯，脸上带着些许干农活留下的泥土痕迹，非常清澈又水灵的少女，只一眼山田太光就有点惊讶的说不出话来。
　　少女眼底深处浮现着害怕，可是看到村长那狼狈的样子还是鼓起勇气，死死的盯着山田太光，见对方没有说话，只是好像呆住了似得站在那里，少女犹豫着，还是迈开步伐跑到村长身边。
　　“丫头？你出来干什么！快逃！”被踹倒在地不抱希望的村长没有等来砍刀的劈落，反而是被小心的搀扶着，等看到来者是谁以后，顿时急了，连忙迫切道，他之所以在这里就是想要拖延时间，村子被这群土匪看中那是在劫难逃了，唯一的希望就是想要给孩子和妇女存活的几率，通过后山的路径跑出这里，躲到其中那是很难被抓到的，相比起被这些土匪抓起来不人道的对待和折磨，风餐露宿明显要更能接受一些。
　　“恩恩！”少女用力的摇头，她也很害怕，明白这个时候出来意味着什么，但是；“我不会放下村长爷爷跑掉的！”
　　“笨蛋！这不是白白送死吗？而且以你的容貌，落到这群人的手里岂不是！”村长懊悔的摇头，早知道这样就该打晕她然后让其他人带上跑的，也不会发生这样的事情了，可是说什么都晚了。
　　山田太光也在这时彻底的清醒，没有去顾手背上的血口子，尽管那里生疼的很，但是跟它比起来，有更重要的事情在等着他。
　　“啧啧啧！”嘴里啧啧称奇，山田太光打量着搀扶着村长不敢看他一个劲低头的少女，极品，自从被五大国通告清理以来，已经好几个年头了，他都快忘记女人是个什么滋味了，也就梦里才能多少体会到点，没想到这次机缘巧合之下居然让他撞大运的见到了这么个美妙的存在。
　　少女小脸变得煞白，跑出来之前没多想，只是不愿意看到村长爷爷死掉，可是现在，想到那可能发生在她身上的遭遇，少女就觉得眼前昏暗，自古以来，女人的待遇就很不好，一个是传宗接代的工具，要么就是发泄的道具，一旦发生战争或者是遭受到了土匪和强盗的入侵，等待女人的就是这些。
　　“本来想说这个村子里抓到的女人先让弟兄们玩个遍，然后再卖掉的，可是现在嘛！”山田太光说着，脸上露出了邪恶的笑容；“其它的照旧，你就是我山田的专属女人！”
　　“什！”村长眼前一黑差点晕倒，不顾一切的推开搀扶着他的少女，大喊道；“快跑！你要还认我这个爷爷就快跑，知道吗？快啊啊！”
　　“爷，爷爷！”少女冷不防的被推倒在地，不敢相信道。
　　“如果你不走，我就立马一头撞死在这里，走啊！”
　　“想走，哼！”山田太光冷笑一声，村子的入口都被他的人堵住，能往哪里去；“放弃抵抗吧，当我的老婆，反正女人就是要被男人弄的！”
　　山田太光朝着少女走去，明显是要抓她，眼看如此，村长爆发出了他此时所不该拥有的力量，一把拖住山田太光的腿，用力抱住。
　　“快跑啊！快！”那是拼尽全力的在喊，村长的脸憋的通红，死命的喝道。
　　少女眼圈瞬间被泪沾湿，右手抬起一擦，紧咬着牙，翻身站起朝着村口位置跑去，临了还抱有一丝期待，抓起一路上的小石子对准山田太光的脑门就是甩去，石子速度很快，哪怕是山田看到了却因为村长的束缚而没能躲开，被准确的砸在脸上。
　　“可恶！”这下不行了，山田太光用力拍开村长，抓起大刀就是追着少女跑去。
　　“爷爷！”少女心里暂时的松口气，她赌对了，山田为了抓住她没有多余的时间去杀爷爷，虽然后面不知道要怎么度过，但是走一步看一步，少女能想到的就只有这样。
　　在这个土之国和火之国的夹缝中，处于深山内的村庄，没有人知道发生在这里的事情，对正在逃跑的少女来说，不单单是她自己的安危，她还想要保护村长爷爷，还有村子里的大家，这样的想法，可惜的是她有那个心，却没有与之匹配的力量。
　　“帮帮我！无论是谁都好！帮帮我！”少女借着对村子路线的熟悉，数次躲开了身后强盗们的抓捕，可是快不行了，她只是个普通的山村少女，又怎么可能是凶神恶煞的强盗对手呢，之前的倔强仿佛都是假的，少女脸上浮现了害怕，恐惧，同时又深深的期盼着，有谁能来帮助她的。

第二百七十五章 尽头
　　“哈！哈！”在狭窄的村落房屋的夹缝中躲着的少女努力平息着急促的呼吸，在这精神高度紧绷，又拼尽全力逃窜的过程中，只是短短的十几分钟她就有种虚脱的感觉了，如果是正常情况下，以她的体力是能连续干农活长达三个小时的，只能说这次的情况太特殊了。
　　“哪里去了？”
　　“可恶！这么能跑，如果不是老大说要完整的，老子真想一斧头劈了她！”
　　外面响起了怒骂声，少女听到大气不敢喘，生怕被发现，等外面的脚步声离开以后，少女又等了下，确定外面不再有声音之后，小心的挪到边缘，头稍微的往外探出，分别左右观察着，刚刚那两个人已经拐进了后面那条道里，远处的房顶上还站着几个人正在四处观望着，少女再次在心里简单的估算了下，悲哀的发现她没有任何办法能救到大家的。
　　“唔！”嘴唇已经被咬破，少女一双小拳头捏的紧紧。
　　“喂，你在这里做什么呢？”
　　突然，从头顶上响起一声问话，少女心跳漏了一拍，僵硬的抬头看去，就见一脸上有着一条蜈蚣般狰狞疤痕的凶狠独眼男子正笑眯眯且带着残忍笑意的看着她，瞬间，少女直感觉浑身从头凉到脚，忙不失的跳出这个缝隙朝着外面跑去。
　　“找到了！她在这里，朝着村口跑去了！”男子半蹲在房顶上，大声喊道，声音响彻在这个不大的村子，其它地方正到处寻找的人都是快速朝着村口接近，危机。
　　“噢噢噢噢，别跑，停下来吧，哈哈哈哈！”
　　“哇哦哇，厉害，被老大看中是多么好的福气啊，乖乖听话！”
　　听着后面的调笑声和追赶声，少女使出吃奶的力气拼命奔跑，可是很遗憾，女人单就身体素质来说天生就弱于男人，之前是靠着对村子的熟悉，才能数次躲开那些人的抓捕，现在是明晃晃的直道上，四周围没有明显的躲藏物，以Ｒ眼可见的，少女和强盗们的距离在渐渐缩短，察觉到这一点，少女脸色苍白，更加用力的奔跑。
　　在这危机关头，少女也忘记了她的手里还拿着弹弓这一武器的事情，脑袋一片空白的少女想到的只是她被抓住以后会遭受怎样的对待，其它的倒是无法想到。
　　终于，在临近村口的时候，少女被抓到了，一名强盗在距离拉近到一个地步时甩出了铁链，利落的缠绕住了少女的脚，少女没有意料到这个，直接朝着前面扑倒，因为是老大指明要的女人，在场的男人都没有碰少女，只是围在周围看着不让她跑掉。
　　“老大真是好运啊，能有个这么水灵的女人！”一名强盗看着少女的样子，摇头叹息道。
　　“是啊！见鬼了，找了这么久都没抓到一个女人，就是些老婆婆，我就算瞎了眼也无法对那些老婆婆动心啊！”
　　本来发现这个村庄的时候那可是把他们高兴坏了，对于一直逃避官兵围剿的他们来说，谁也不知道自己能活多久，可能下一秒或者明天就会死，在这种光景下那自然是想尽一切办法的去享乐啊，都已经计算好了，如果女人多的话，就一人玩两个，甚至是三个四个，哪怕是死在床上都是种幸福了。
　　结果现实让他们傻眼，整个村庄里就是些男子和老婆婆，外加一些上了年纪的老者，皮肤白嫩的美妞那是一个都没有，就是这样，却偏偏出现了这么水灵的少女。
　　“真是的，对于喜欢反抗的女人我是不会讨厌的，毕竟那样才会有趣嘛、”山田太光在分开的众人中走出，俯视着被铁链捆锁住还在不断试图解开逃跑的少女；“不过如果太调皮了的话可就不可爱了哦，如果你再不安静下来，我就只能先砍了你的一条腿，那样虽然会有失美感，但是起码能让你跑不掉，你说怎么样，可爱的美少女啊？”
　　喉咙里发出害怕颤栗的惊呼，少女瑟瑟发抖的动弹不得。
　　“呵，这样才对嘛，女孩子就是要听话，那样才会招男人喜欢的。”山田太光满意的点点头，他已经看出来了，少女的反抗意识已经被他摧残的差不多了，不否定如果有机会了少女还会逃跑，但是他会让那种机会出现吗？
　　“弟兄们，我山田也不是自私自利的人，有福同享有难同当，这是咱们的规矩，情况我都知道了，既然这个村子里就找到这一个女人，那么，我也就不独吞了，今晚大家一起来，当然她的第一次是我山田的，这没问题吧？”
　　气氛在沉默了两秒，巨大的欢呼声响起。
　　地上被铁链捆锁住脚的少女身体颤抖的更加剧烈，山田的话听到她的耳朵里就仿佛是世界上最绝望和恐怖的声音，想到村长爷爷所说的那个，少女的舌头伸出，想要咬舌自尽。
　　“哦，对了，如果你在过程中自杀或者做什么逃跑的手脚的话，那个老家伙我可就不能保证他的安全了，青吾可是很喜欢折磨人的。”貌似看出了少女的意图，山田太光不咸不淡的道，他的话使得少女动作僵住，而这还没完。
　　被山田称作青吾的那人灵活的摆动了下手里的那把微型手术刀，一脸伪善笑容的道；“是，**解剖，这个还没对老人用过呢，我也很好奇那会是什么样子，不过不需要担心，我不让他死的话，他是不会死的，哪怕是划开了肚子，取出里面的肠子都不会死。”
　　虽然都是一起共同进退的兄弟，但是青吾的话还是让得其它人不寒而栗。
　　少女更是死心了，眼眸呆滞的楞坐在地上，彻底放弃了抵抗，为什么，为什么这样的事情要发生在她身上，为什么，少女的心里不甘的道。
　　“好，今晚来个彻夜狂欢吧，有酒，有Ｒ，还有女人！”山田太光举起手里的大刀大喝道。
　　“好耶！”
　　“老大厉害！”
　　“请问，这里发生了什么事情？”一道清流般的嗓音响起。
　　唰唰唰！包括山田在内的人都是看向声音的出处，瞬间，噼里啪啦的手里的武器一齐没拿稳掉到地上，被武器砸的生疼的脚都不在乎了，众人只是呆呆的看着对面那两位女子。
　　白色的和服内外衣，下面是红色的和服裙子，这样从来没见过的装束配上那两女绝世般的容貌，毫不客气的说，大家都暂时失去了说话的能力。

第二百七十六章 信奉
　　“大致可以分析出事情的始末。”八云视线落在被众男子围在中间的那名狼狈的少女，然后又转向别的地方，可以看见一些被杀掉的村民在远处。
　　“恩！”照美冥点头；“这个村庄在地图上没有标示，看来是一个隐世的村落。”
　　两女旁若无人的开始对话，对于在前方几十米外的众强盗丝毫没有在意。
　　“多亏美冥姐你要深入去看看的理由了，不然这个地方就要错过了呢！”八云庆幸道，她之前可是很反对来这里的，毕竟深山里怎么可能会有人居住呢，也是照美冥抱着不放过任何的可能性坚持的前来，亏的是如此，才没有失去这个地方。
　　两女的对话声使得山田太光回神，嘶溜的将流出的口水吸回，使劲的揉着眼睛要确定他没看错。
　　“乖乖！今天是什么日子？”
　　八云和照美冥，两者的美貌是属于拔尖儿的那一类，说是万中无一也不是问题，相比起来，山田太光感觉以前他玩过的那些女人就是个渣啊，独吞的想法浮现，可是山田太光没有说出来，虽然他是老大没错，但也不希望因为女人的问题而和弟兄们产生隔阂，费了好大的劲才总算是压下了心里那想要独占这三个女人的想法，山田太光清了清嗓子。
　　“咳咳，弟兄们，老天都在看顾我们呢，在这种艰苦的日子里给我们这么好的对待！”这边还在兴高采烈的说着呢，另一边。
　　“受不了了！”八云一脸厌恶的移开视线；“美冥姐，是你来还是我来？”
　　照美冥的眉头也是轻微的皱起，被那些男人用污秽的视线盯着，就感觉浑身不舒服，听到八云的话，先是点头，然后又摇头指着在强盗中间的那位被铁链捆住腿脚的少女；“现在我不好动手，八云，你先让他们离开那里吧。”
　　八云顺着看过去，了然，确实，这群强盗的人数目测在五十多左右，要想全部一次解决就非大型忍术不可，可大型忍术的范围太大，过程中稍微有点差错那个少女就会跟着被波及到。
　　“了解！那么・・・”八云说着，停顿了有五秒，抬手干脆利落的打了个清脆的响指。
　　啪！
　　那群强盗顿时停止了喧闹和说话声，变的安静下来，并且一个个的表情都失去了神采，呆滞的站在原地，这诡异的一幕看的在强盗中间的少女一时间反应不过来，强盗们在犹如提线木偶似得光景下摇摇晃晃的移动到旁边的空地上。
　　“这些是他们全部的人了吗？”在少女不可置信的注视下，刚刚威风八面，厉害且残暴的一众强盗就跟丢了魂似得走到远处，这时，那位留有一头非常漂亮又很长的赤褐色长发的女子这么问道，少女初开始还没弄懂，等了那么几秒才意识到对方是在问她，急忙张口带着点儿结巴的回答道；“恩，大，大概，他们为了抓我，全部都跑来这里了！”
　　“这样啊？那就好！”照美冥得知了这一点，没有迟延的抬起双手进行结印，手速很快，那双灵巧又白嫩的妙手在短短几秒内就已经完成了让人眼花缭乱的印式。
　　啪！双手合并在一起，周围空气开始沸腾，温暖舒适的温度在急剧上升，少女感觉一股热浪席来，本来苍白的脸色经这股热浪的冲刷浮现一抹红晕。
　　“沸遁、”莫名的压迫出现在少女的心间，就好像被压了快石头似得，险些喘不过气来，不过跟那些相比，真正让少女瞪目结舌说不出话来的还是发生在眼前这无法让人相信的现象。
　　“溶解爆酸！”
　　仿佛一个信号，术的名称刚出，从照美冥微微张开的小口中就是喷吐出温度高到吓人的类似火球的物体，火和水，两种属性融合而产生的沸遁，照美冥转属的得意术法，能够释放出轻松溶解万物的高温沸气，照美冥本人不说，距离近的八云和那名少女都是感觉胸口一闷，处于周围的空气在一瞬间都被高温给气化了，不多，也就不到十秒的功夫，一切烟消云散，本来黑压压一群几十号人的强盗团伙消失不见，原地只留下了一片焦土，还有那被高温灼烧变得扭曲的空气。
　　“这！”少女无法用语言形容她此刻的心情。
　　在她还因为震惊而傻的没有行动的时候，照美冥走到近前帮她破掉了那个捆锁着腿脚的铁链，然后抚起她来；“已经没事了！”
　　少女鼻子一酸，一直以来强忍的泪没有忍住，哇的扑进照美冥怀里大哭了起来，照美冥稍微错愕了下，没有推开少女，就那样轻轻的拍着少女的后背。
　　“真是不知道该说些什么感谢的话才好！两位大人，你们救了我们西禹村，谢谢！”夜晚，在村子中心，可以称之为广场的宽阔之地上，以村长为首的一众村民以最能表达谢意的弯腰鞠躬姿势对照美冥和八云两女表示感谢，四围烧着的篝火，还有十只今天刚宰杀的小羊羔，以及从山里采摘的新鲜水果和菜蔬，这样丰盛的宴席是逢年过节都少有能举行的。
　　“不，这是我们应该做的。”照美冥挂起一个浅显的笑容，如此道；“如果方便的话可以让我们在这里待些时间吗？”
　　“大人？”村长抬起头不解的看着照美冥。
　　“为了防止以后再次发生这种事情，我们想留下来教导一些东西，那样在我们离开以后，你们也就不用再害怕强盗的袭击，也就不会再像今天这样死那么多人了。”
　　“这，这怎么好意思麻烦两位大人！”说是这么说，但是村长明显是喜形于色。
　　“没关系，我们是侍奉于善之女神大筒木月笙的巫女，这次远行就是为了帮助沿途遇到的一切困难者，如果大家愿意相信善之女神大筒木月笙的话，我们会很高兴的！”
　　啪啪！照美冥话刚说完，村长立马拍着自己胸脯坚定道；“我知道了，别的还做不到，但是这一点完全没问题，以后我们西禹村的神明大人就是，额？”
　　“大筒木月笙。”
　　“噢噢，大筒木月笙，我们会世世代代的尊她为我们的神明，一直敬拜和信奉的！”
　　听村长这么说，还有看到他身后那些村民们点头认同的样子，照美冥和八云对视一眼，发自内心的笑了出来。

第二百七十七章 你愿意成为巫女吗？
　　西禹村，是位于土之国跟火之国的交汇处，深山的最里面，依山而建的村落，村子里算上老人，妇女和孩子，有三百多号人，这里与世隔绝，因为横亘着一片宽阔的森林，外面的人不容易进来，里面的人也很难出去，不单单是猛兽的危险，毒虫蛇蝎也是个不小的难题，更何况有着不少天然的沼泽地，这些无形中给西禹村带去了无人打扰的长久安定生活。
　　“就是这样，具体是从哪一辈开始的也没有详细记载，不过我们这个村子在这里已经生活了有一百五十多年了！”村长抚着自己的小胡子，感叹唏嘘道。
　　“那她的情况是？”一直安静的没说话，听完村长对这里的介绍以后，照美冥将疑惑的视线看向跪坐在一旁帮忙沏茶倒水的少女。
　　“恩？”村长顺着照美冥的眼神看过去；“你是说丫头吗？唉，说来也是缘分吧，在十六年前，外出采药的村民突然发现了在小溪边正在哇哇哭嚷的婴儿，我们也自发的在那个地点的其它地方寻找过，都没有发现任何的痕迹，可以想见，或许是出于什么原因，她被抛弃了吧！”
　　“十六年前？”八云诧异。
　　“唔，嗨，这丫头的脾气很倔，大伙们给她的食物都不要，只是要自己劳动得来的，可是一个小孩子又能有多少劳动力呢，耽误了吧，别看丫头这样，可她却是已经十六岁了，只是比同龄的孩子看起来要小一些！”
　　照美冥脸上闪过一抹异色，在村长和八云以及少女惊讶的注视下，挪动到少女近前，抓起少女的手，眼眸闭起就好像是在体会什么，而少女呢，在被照美冥抓住手之后没两秒，就感觉到了一股不知道是什么的东西钻进了身体里，在全身游走了一遍。
　　“果然！”不多时，照美冥睁开眸子，一副不出所料的表情看着少女，这下不仅村长和少女，就连八云也有点懵。
　　“美冥姐，你发现什么了吗？”
　　“恩！”对于八云的话照美冥现在没有给予回答，而是看着少女；“你愿意成为巫女吗？”
　　惊！包括八云在内，村长和少女都是惊愕的傻在原地。
　　“可，可以吗？我能成为巫女？”叫做丫头的少女不敢相信的道。
　　“恩！”
　　“那，成为巫女以后，我也能像两位大人那样强大吗？”
　　“可以。”
　　“我要当！”得到了这个回答，少女二话不说的大声道，就好像声音小了会让人听不到似得。
　　“有一点要声明，巫女是侍奉神明的，所以在巫女任职期间，是不可以和男人在一起，也不可以做出任何不好的事情，如果想结婚了也行，只要卸下巫女的职位就可以了。”
　　“我知道，我会将自己的一生献给神明大人的，不会再考虑嫁人的事情！”在少女说出这句话的时候，村长明显的欲言又止，传统观念，女人的职责就是嫁人生孩子，这个过程是女人必经的道路，而成为巫女就要杜绝这些了。
　　“好，那么从明天开始你就跟着我们一起修行吧，我会尽我所能的教导你变强的方法以及巫女的相关事宜，还有・・・”话到这，照美冥反身从背包里取出了一套八云换洗用的巫女服；“这个是巫女用服饰，明天早上的五点，在村子外面的那条河边。”
　　将这套对于少女来说大了些的巫女服放到少女面前，照美冥的意思很明显了，没有多待，又说了些于村子相关的事情，村长就带着少女急匆匆的离开了，现在照美冥和八云住的地方是一户特地腾出来给她们的房子，不说多么豪华，只是能够遮风挡雨就已经足够了。
　　“美冥姐，你刚刚是发现了什么啊，居然这么草率的就选择了她当此地的巫女，老师可是说了巫女的重要性，要千挑万选才行的啊！”在村长和少女离开以后，八云就迫不及待的追问道，肩负着重要任务的她们，可是有着传播跟教导以及帮扶等多重事务在，按照预先定下的来走，就是要将月笙这个神明的名声传遍整个世界，不仅是大国，小国，一些偏远的山村，和与世隔绝的孤岛，这些都是要去努力的地方。
　　八云和照美冥就是这次大型外出任务中的一个小组，其它的少女也都各自采用自己的方式来进行，而她们又不可能一直都待在一个地方，还有其它需要去的所在呢，所以就有了这项要求，培养当地适合的人成为巫女，负责管理那片地区，必要时聚集起来开个会，或者有什么困难了可以通过祈祷的方式来寻求帮助，总之一个地区的巫女重要性是不言而喻的。
　　八云怎么都没想到照美冥居然这么快的就决定了，她可是看到了这个村子里的少女不算少，东拼西凑的也能有几十号呢。
　　“呵呵呵，我要选她当然是有我的考虑在啊！”照美冥铺好毯子，整理着休息的东西，微笑道。
　　“是什么？”八云心痒痒，凑到近前，一边帮忙整理一边急切的看着照美冥。
　　“刚刚我检查了她的身体，或许是之前的强盗事件中受到了太大的刺激，导致了她开启了一个不可思议的东西！”照美冥轻吐了口香气，吹掉旁边桌上的蜡烛，室内瞬间变的一片漆黑；“血继限界！”
　　沉寂了有一会儿。
　　“什么！”八云惊呼。
　　另一边，村长的家。
　　“丫头，你真的想好了吗？要成为巫女？”村长严肃的看着少女，郑重道。
　　“是，什么信仰，什么神明，那些我都不知道是什么，但是，如果能让我变强，能够拥有保护村长爷爷，保护大家的力量，那我就愿意去做！”少女低头看着怀里那套巫女服，语气越来越坚定，到后来甚至是抬头看向村长；“一直以来都承蒙村长爷爷和大家的照顾，我愿意奉献出自己的所有来保护大家，这也是我唯一能做的事情了！”
　　“唉！”村长无奈的叹气，他实在很不忍心看丫头这样，说到底丫头并不是他们这个村子的人，可是现在却愿意为他们做到这个地步，一切话在此刻都仿佛失去了作用，统统化为叹息。
　　“这个村子，由我来保护！”少女用力的磕了个头，额头都出现了一个红印，然后抱上那套巫女服转身离开了村长家，和同龄孩子比稍微矮小了点的少女，看背影却是给人一种高大的感觉，经历这次事件，只能说少女成熟了很多。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第二百七十八章 博丽梦萝
　　第二天早晨，天还没亮呢，被称作丫头的少女起了个大早，或者说她是一晚上都没睡好，对那些强盗的后怕，以及现在的处境，未来的不可知去向，整个晚上她想了很多，得出的答案是更加坚定的追求力量。
　　沐浴，将自己洗的非常干净，素面没有擦任何的粉饰，少女小心的拿起那套摆放在床头的巫女服饰，犹如对待极其珍贵的物件般穿戴好。
　　营养跟不上，导致了少女的体格就平常来说要显得矮小了些，看起来是寻常少女十五岁的样子，可她已经是十六岁，快要十七岁的人了，检查了没有疏漏以后，少女出门朝着村子外昨天照美冥说的汇合地点跑去。
　　“来了啊，看样子你已经决定好了是吗？舍弃身为女人的一切，专心侍奉月笙女神？”
　　时间是四点五十分，比预定时间早到的少女刚跑来河边，就看到前面静立在那的高挑女子，红白的特定巫女服加身，在女子中属于非常高的身高，赤褐色长发都快要拖地了，拥有不可思议容貌的女子，照美冥，看起来她到的比少女还要早。
　　“是！”对少女来说，信奉什么都无所谓，她只是想拥有可以保护大家的力量，照美冥当然也知道这点，却是很认同，有目标就好，那代表了可以有前进的动力，她也不想耽误了月笙的收集信仰。
　　“你没有名字吗？我见好像大家都叫你丫头！”
　　“恩，我没有父母，村长爷爷有帮我取过，只是到后来叫的人不是很多，渐渐地变成了丫头。”
　　“这样啊，既然已经要选择成为巫女，那就不能没有名字，唔・・・”照美冥摩挲着下巴，仔细的思索起来，突然的，脑子里灵光闪了下；“你的姓氏就改为博丽，名的话是梦萝，对外可以称呼为博丽巫女，全名是博丽梦萝！”
　　照美冥回想起五天前月笙说的话，成为了神，需要信仰，神社的名字是博丽神社，巫女自然也是博丽，照美冥也不是很了解其中的弯弯绕，不过既然是月笙交待的，那没得说，照着做就行了。
　　“博丽梦萝？”少女，现在成为博丽梦萝，自言自语的喃喃道，眼睛越来越亮；“谢谢！”
　　“那么，开始吧，从今天开始会很辛苦的，不要辜负了你的姓氏！”
　　“是！”
　　就这样，照美冥和八云的信仰传播第一站，成功展开，大的城镇由月笙所控制的大名对外下达指令，全国上下都一致信奉善之女神大筒木月笙，而偏远的地方就无法照顾到了，就由她们来进行覆盖，采取地毯式的搜索，不放过任何一个可能的所在。
　　两人一组的形势，分别朝着世界各地进发，每个人都穿着统一的露腋巫女服，打着巫女的旗号在四处传播信仰，这个时间是不固定的，有时候几个月，有时候或许是好几年，也幸亏月笙的轮回写轮眼有着名为天之御中的究极能力，不管在世界的哪一个角落都可以来回穿梭，不然纲手和照美冥才不会出来呢，要知道新月和宝儿可是离不开人，而且不止是两个宝宝黏着她们这两个妈妈，她们也很黏两个宝宝的。
　　“这！这个是！”博丽梦萝不可置信的惊骇道，漂亮的眼眸一眨不眨的瞪着自己的手，在她的两手上，一团水正违反常理的漂浮在那里，水就好像是她的一部分，可以按照她的意思来进行变化。
　　“这个是你自己本身就有的力量，如果没什么太大的刺激或者波动是无法觉醒的。”身为原水之国第五代水影，照美冥最是了解国内的血继限界，其中名列前茅的是水无月的冰遁，那堪称不可思议之力量的家族，很可惜在她继任之前就被灭掉了，不然。
　　“我会教你忍术，这个急不来，在那之前！”照美冥旁若无人的闭上眼眸，双手相合交握着，做出祈祷状，心里暗道；“月笙，听得到吗？”
　　正在家里陪两个宝宝玩的月笙身体一顿，让两个宝宝去折腾趴在前面秋千上休憩的灵梦，转而闭上眼眸；“美冥，怎么了吗？”
　　“我和八云找到了一个村子，昨天・・・”接着照美冥简短的将事情前后做了个概括的解释，最后附上她看中的巫女，博丽梦萝。
　　“是吗？既然美冥你觉得她可以，那就她吧！”月笙用查克拉从指尖逼出一滴血，通过天之御中传送到照美冥面前。
　　博丽梦萝小嘴微张，在她看来就是照美冥闭着眼好像在祈祷，然后上面就突然开了个漆黑的裂缝，从其中漂出一滴鲜红的好似血的液体，颠覆认知的表现，梦萝长这么大还从来没见过这种事情。
　　“梦萝，我再问一次，你真的做好了献上一切去担任博丽巫女的觉悟了吗？现在反悔还来得及，接受了这个以后，直到下一代巫女合格者出现之前，你都要履行巫女的责任，永远不可以违反，告诉我你的答案？”摊开右手，那滴血液自动的飘过去悬浮其上，照美冥态度前所未有的凝重。
　　梦萝脸色变幻了数下，在一声轻叫中定格了；“是，我一定！肯定！确定！要成为博丽巫女，拜托！”
　　见此，照美冥二话不说的将这滴月笙的血印向梦萝的额头，血液在颤动了少许以后融进梦萝，那一瞬，梦萝感觉浑身一震，身体里好像发生着什么奇妙的变化，奇怪的看了自己一眼，梦萝不解的看向照美冥。
　　“神灵凭依，通过祈祷可以借用到大筒木月笙的力量，因为有些夸张，所以要加上一个口头限制，必须要非常非常要紧的关头，才能使用这个能力，平常时候就用我教你的忍术来应对。”
　　借用月笙的力量，那是多么可怕的一股力量，照美冥实在太清楚月笙的强大，虽然巫女能动用的只是一部分，但那也是非同小可，不加上限制的话或许会出大问题的。
　　“噢噢，我，我知道！”被照美冥郑重其事的表情给吓了一跳，梦萝小心的回道，此刻的梦萝还不知道她所拥有的这个神灵凭依是个多么恐怖的力量，对力量还很陌生的她，不会了解自己所掌握的这股力量，直到那件事的发生，才让的她明白了。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第二百七十九章 纲手、静音组的推销
　　“佑太，你要做什么！”幸子一如往常的待在家里织毛衣，因为早年的一次意外，她的双腿残了，从那之后就失去了自由行动的能力，已经嫁为人妇的她不想拖累丈夫所以就寻思着找点事情做，今天依旧如此，可让她奇怪的是，丈夫佑太跟吃了兴奋剂似得，满头大汗的从外面跑回来，抱起她就是往外跑。
　　“呼！今天从村外来了两个穿着奇怪的女人，好像是推销什么的，不过说是能治疗百病！”佑太简短的解释着，抱着不到八十斤的老婆又是火急火燎的朝着村口跑去。
　　“佑太！我！”幸子到口的话没有说出，不仅仅是村子里的医生，佑太甚至是带着她去过山的另一边，很遥远的其它城镇去看，得出的答案都是一致的，双腿神经坏死，肌Ｒ严重萎缩，而且因为错过了最佳的治疗时间，已经没有办法了。
　　幸子固然伤心到想一死了之，可真正悲痛的还是佑太，从小就是一起长大的青梅竹马，感情非常的牢靠，曾经几度幸子想要自杀都被佑太及时发现并加以制止。
　　“幸子，什么都别说了！”从村口急匆匆的跑回来，现在又要跑过去，用的是全力，速度也是最快的，那体力消耗自然很大，佑太气喘吁吁；“只要还有一点希望，我就不会放弃的，哪怕你放弃了我也不会放弃，从结婚的那一天开始，你的生命可就不再只是你自己的了，知道吗？”
　　幸子脸色暗淡下去，心里很幸福，但是，这种拖累到丈夫的体会真的好讨厌。
　　在佑太拼命的狂奔下，只是一分钟不到的时间就赶到了村口，现在那里已经围满了很多的村民，不时的还有阵阵惊呼声发出。
　　“麻烦，让一下！谢谢！让一下！”佑太小心的将抱着幸子的姿势换了下，不想让人磕碰到她的腿，然后一边大声喊着，让堵在前面的人让下位置，都是一个村子的，邻里乡亲的，看到佑太抱着幸子那焦急的样子，本来一个劲往前挤的村民都是自发的让开。
　　在顺利的将幸子放到前面的小椅子上坐好，佑太才算是深深的松口气，经历了这么多数不清的失败和绝望，他对这次能不能治好幸子的腿也没有抱太大希望，但是正如那个意思，就算只有一点的希望，他也会努力去达成。
　　被村民们围在中间的是两个女人，身穿他们从来没见过的红白露腋服饰，其中的一名黑色短发的女子在看到被放在椅子上的幸子以后，主动的上前检查起来，好看的眉毛缓缓皱起，这个表情可是看得佑太心一沉，不过这还没完，女子先是给幸子把脉，然后又蹲下拍了拍幸子那残掉的双腿，询问着一些问题，这些问题佑太再熟悉不过，每次去看新的医生，都会来一套这种程序，熟门熟路的进行回答，完后佑太小心翼翼的开口问道；“那个，可以治好吗？”
　　黑发女子难言的看着幸子的腿，如实相告；“这个伤势如果是在刚发生，甚至是在一个月之内来找我，我都有把握能完全治好，可是现在，不仅骨头和神经坏死，肌Ｒ也严重萎缩，一些血管的坏死部分甚至有渐渐朝着上身蔓延的趋势，继续这样下去就要采取截肢了！”
　　嗡嗡！佑太眼前一黑，身体打了个幌差点直接晕倒在这，反观幸子，却是很快的接受了这个，尽管脸色变了好几下，但这种绝望不都已经发生过好多次了吗？
　　“佑太，我想回去了！”颤抖着嘴唇，幸子勉强忍住不哭，开口颤音道，佑太用力拍打自己的脸，先是朝着黑发女子鞠躬表示感谢，然后弯腰抱起幸子准备回去，谁知。
　　“哎，你干什么？我话还没说完呢！”黑发女子连忙出声道。
　　“呃，不是治不好了吗？”佑太莫名其妙。
　　“谁那么说了，我自己当然治不好，但是有人可以啊！”本来脑袋缩在佑太怀里的幸子猛地抬头，楞楞的看着黑发女子，佑太的反应和她如出一辙。
　　“你，你说什么？”
　　“呵呵呵，抱歉，是我没来得及说清楚哈！”黑发女子不好意思的笑着。
　　“静音，直接说主题吧，人已经来了这么多了，神迹的轰动先决条件已经满足，可以了。”就坐在黑发女子旁边的女子用只有两人能听见的话如此低声道，淡金色头发梳成低段双马尾撇在脑后，怀里抱着只小猪，拥有一对让人移不开视线的巨大欧派，本来身材就好的无比，此刻再加上那件造型奇特的红白露腋巫女服，达到了数倍的加分效果。
　　“了解！”听纲手大人这么说，静音了然的点头，然后起身环视着周围众多的村民。
　　“大家，我们是侍奉于善之女神大筒木月笙的专职巫女，这次出来的目的是历练，并且沿途帮助遇到困难的人，这位的双腿问题大家应该都是知道的，我本身也是个医生，不自夸的说，在国家里能排进前五！”说着连自己都害臊的话，静音强压下羞红的脸，继续大声道；“但是哪怕是这样的我也没有办法能够治疗好这位的腿，但是，我并不是只有自己而已，因为我信奉的是善之女神大筒木月笙，她是掌管医治的神，不管多么复杂和困难的病，只要没死就可以治好！”
　　怀疑，猜忌，犹如看神经病的视线渐渐地出现在周围的村民眼中。
　　“这些都只是你一个人在说而已，是不是真的我们又没办法去了解！”不知道是谁来了这么一句，现场顿时炸锅了，包括佑太和幸子也觉得不靠谱，你要说自己能行吧那也还好，可是说到什么神，还只要没死就什么都能治好，再夸张也要有个限度啊。
　　面对村民们的不信任和质疑，静音很是淡定，不再说，用事实来证明就好，在众目睽睽之下，静音跪在地上，撸起幸子那藏在裙子下的枯萎双腿，然后旁若无人的开始祈祷，纲手见此暗暗嘟嚷了句，也照样跪下作祈祷状。
　　时间一分一秒的过去，突然，没有征兆的，虚空霎时崩裂，犹如小瀑布般的金色洪流从其中倾泄而下，不偏不倚的落在幸子身上，幸子轻吟一声，全身都被金色洪流所覆盖，使得幸子就好像是沐浴在金光中一样，神圣，圣洁。

第二百八十章 忽悠吧！静音
　　神迹，奇事，按照常理来说不可能发生的事情确实的出现在眼前，那种轰动是匪夷所思的。
　　当幸子在纲手和静音的搀扶下从椅子上站起来的时候，周围的所有人都屏住了呼吸，当幸子靠着她自己的意志迈出第一步的时候，佑太没能忍住哭了，足足残了六年，在这六年之中，看过多少医生，弄过多少偏方佑太也记不清楚了，一次次的伴随着绝望的希望出现，他也不知道自己能坚持到什么时候。
　　“好！太！太好了！呜呜！”泣不成声的说着，佑太仰起脸，不让泪流出来。
　　“佑太！我站起来了！我能感觉到腿了啊啊啊！佑太！佑太！”幸子脸上洋溢着兴奋到不能自己的笑容，大声道，不这样无法表达出她内心的高兴。
　　“喂喂，真的假的？幸子好了？”
　　“是的吧，你看本来萎缩的就剩骨头的腿现在都长起来了哎！”处于四周围全程观看了刚才的一切的村民们彼此对视着，惊异的意味在眼眸里浮现，这是在做梦吗？一个村子里发生什么事情那真是不需要特意的宣传，挨家挨户都知道幸子的情况，而且眼见为实，就连幸子她自己都已经感觉不到双腿的存在了，神经和骨头什么的全部坏死，在这种情况下居然都能治好，不可思议。
　　别说他们了，就连静音也颇为讶异，趁着村民们都被幸子吸引过去注意力的空隙，凑近纲手小声的询问；“纲手大人，这是怎么回事？月笙大人真的成为神了吗？连这种事情都可以办到！”
　　静音的医疗忍术就算是在忍界也是能排得上名次的，得自纲手的传授，刚刚经过检查，她很确定的下了结论，错过最佳时间，如果是纲手大人的话静音相信肯定能治好，不过这个是需要周期的，肌Ｒ的萎缩要长时间的锻炼来恢复，骨头和神经的坏死更是麻烦，要用特制的药，不光是内用还有外敷，这么一套下来少说也要两年左右，让静音惊讶到险些叫出声来的是，此刻在短短的几分钟内就恢复了，如果不是有纲手大人在身边拉着，静音都不知道她能不能这么冷静的站在这里。
　　“阳遁、”纲手板着个脸，伪装成一副很淡定，仿佛治好这么个残疾患者是非常简单的事情一样，听到静音的问题，只是张嘴嘀咕出了这两个字，然后就闭口不言。
　　“阳遁？”静音一怔，随即想起什么，心下恍然大悟。
　　司掌想象为蓝本的Ｙ遁，从无创造有，象征身体为蓝本的阳遁，能给形体注入生命，这也是让大部分医疗忍者相形见绌的能力，也是月笙现如今的几大最强力量之一。
　　在听到纲手和静音的祈祷诉说以后，月笙给予了回应，用充斥着纯粹生机的阳遁冲刷着幸子的全身，坏死的细胞在阳遁的伟力下焕发生机，新的骨细胞取代旧的，且不光光是幸子的双腿，月笙顺便给幸子来了次全身洗礼，已经三十七岁的幸子，此刻焕发出的状态就如同是一位刚满十八岁的青春少女般，不止外表的肌肤，内在的五脏六腑也都齐齐的刷新了一遍。
　　“静音！”
　　正笑呵呵的看着前面兴高采烈的佑太以及乐的跟个小孩子似得幸子，突然感觉到手臂被推了下，静音顿时想起她的事情，尴尬的咳嗽了下；“我知道了，纲手大人，接下来就交给我吧！”
　　维持着不变的淡定表情，纲手挥挥手。
　　“大家都看到了吗？这就是善之女神的力量，只要信奉她，就可以百病全消，并不需要做额外的事情或者是交钱，只需要信仰她就可以！”
　　静音在前面说话忽悠，后面的纲手却是隐秘的揉了揉自己有些僵硬的脸蛋，她和静音这组还算顺利，从开始到现在的一个月时间里已经经过了两个村子，现在这是第三个，该怎么说呢，这工作意外的好弄啊，只要表现几个神迹，然后在详细的诉说信奉月笙以后能得到很多的好处，一个村庄哪怕就只有一个信了都行，通过祈祷月笙而得到的丰收，或者是身体健康什么的，都可以感染到周围的人。
　　“啧，不知道月笙和两个宝宝玩的怎么样了？唉！”想起自家的宝贝女儿，纲手就是一阵难耐，恨不得立马飞奔回家抱住新月蹭脸颊，只是这边的工作还没完，无可奈何啊。
　　纲手和照美冥采取的方式不同，照美冥是重质，纲手是在量，以现在的局面来说，纲手已经传播了三个村子，而照美冥还只是一个。
　　培养一位高质量巫女来引导一个村子，那样就等于是划分下标记，那个村子从今往后都是信仰月笙的，只要有巫女的存在，就不怕会流失信仰，这是照美冥所把持的观念，是以她和八云一直都待在西禹村，教导博丽梦萝。
　　纲手的做法恰好和照美冥相反，她是完全走量，虽然没有高质量的巫女，但是只要数量上去了，就能达到质变，和照美冥那需要一段时间才能看到的成果不同，纲手这是立马就能取得非常可观的效果，很难分辨出两女的做法谁更好，只能说是各有优劣吧。
　　“月笙，给我听听新月的声音！”忍不住了，纲手看了眼前面，见大部分村民的注意力都被静音口若悬河的诉说给吸引，索性躲到后面的马车里，闭上眼睛开始通过祈祷来沟通月笙，转变为神明以后，月笙就有了这项能力，只要有人呼唤她的名字，那么就可以听到对方的话。
　　“新月，宝儿，是纲手妈妈！”刚抱着两个女儿在木叶岩影上俯瞰景色的月笙听到纲手的要求，就地坐下，天之御中将两方所在连接起来。
　　“哎？纲手妈妈？”坐在月笙左腿上的新月歪着小脑袋重复道，然后在看到面前展开的一个漆黑裂缝以后，犹豫的看了下月笙妈妈，接着就是一头钻了进去，宝儿眨巴了下扑闪的大眼睛，跟着也钻了进去。
　　“纲手妈妈！”
　　没想到两个宝宝都过来了，纲手一瞬间惊讶，然后带起灿烂非常的笑容，张开双手抱住两个女儿；“哎，是哟，有想妈妈吗？”
　　“这个的话我比较有发言权吧。”月笙从漆黑裂缝探出头来，微笑的看着纲手；“她们两个晚上睡觉的时候可是一直在嘟嚷着你和美冥呢！”
　　“真的？”纲手一阵惊喜，更加用力的抱紧两宝，一种名为幸福的气氛洋溢在纲手周身。

第二百八十一章 意外的访客
　　“啊啊！”噗通，伴随着一声痛叫，博丽梦萝从树中段摔落，Ｐ股就感觉好像快不是她的了，小脸因为持续的麻木而有些扭曲。
　　“查克拉分布的太少了吗？要多一点才行！”
　　现在她正进行着忍者的必修课，查克拉控制的进阶，第一阶段，爬树，忍者都是从小就开始修炼和打基础，正常忍者家庭都会在孩子还小的时候就对其进行查克拉提炼，还有一些基本的知识灌注，这样等到了十二三岁的时候，就能犹如坐火箭似得飞快进步。
　　梦萝现在十六岁，已经落后很多了，按理说是很难有什么作为的，撑死能修炼到中忍，如果努力提升战斗意识，最高也就是上忍这个程度，而且这个还是需要花费大量的时间和精力，为什么照美冥要给她这样的修炼项目呢？
　　这就不得不提一下月笙之前那滴血的功效了，首先月笙在十尾的高质量查克拉的提携下，生命层次提高到了超越人的地步，更恍论月笙还经常的进入仙人模式，经过自然的洗礼，月笙的全身都得到了蜕变，她的血含有着能够洗涤人身上污垢和杂质的能力，对灵梦这等本身就没有杂质的强大巫女来说那自然是没有丝毫作用的普通血Ｙ，可对身体素质也就如同一般人的梦萝，那效果就不是用非常好来形容的了。
　　照美冥也受到过这个的洗涤，很是清楚，哪怕是错过了最佳的修炼年纪，只要有月笙的血Ｙ进行洗涤，那么就没有问题。
　　这边博丽梦萝在刻苦的独自修炼，而在她不知道的另一边，却有着三个人正在注视着她，正是照美冥和八云，以及特意赶来一看究竟的月笙。
　　“就是这个孩子吗？看起来是个有上进心的人啊，没有因为我的神灵凭依而懈怠！”坐在树干上，月笙纯白右眼眨巴了下，缓缓道。
　　“呵，那不是当然的吗？再怎么说她也是水无月一族的，天生就有成为忍者的资质，而且如果不是确定了心性，我也不会把巫女这么重要的职位交给她了！”站在月笙隔着一个人位的旁边，照美冥微笑道，颇有股自卖自夸的感觉。
　　“恩，我一直都很信任你的！”点头赞同照美冥的看法，经过半天的暗中观察，她也算是初步的对这个博丽梦萝有了些片面的了解，那股想要变强，保护自己村子的心意是做不得假的。
　　“八云，你不觉得热吗？贴这么近？”月笙嘴角不明显的抽搐了下，造成这一切的是身边紧挨着她坐下，并且半个身体都压腻在她身上的八云。
　　“热什么？一点都没有哦，老师的身体这么凉，啊！好舒服！”八云诧异的重复了句，然后惬意的蹭了下月笙，舒缓道。
　　“还是这么喜欢月笙哎！八云，别忘了月笙现在可是已经成为妈妈了，要稍微收敛一点哦！”照美冥一看月笙的无言表情，忍不住扑哧笑了，面对八云打趣道。
　　“啧！”轻不可闻的暗啐，八云抬头瞥了照美冥一眼；“那有什么关系，只要是老师，就算成为了人妻也一样棒棒哒！”
　　照美冥苦笑的摊开双手，八云对月笙的爱那也是出了名的坚定了，以前月笙没结婚，没生孩子喜欢也就罢了，可现在，都已经过去了那么久，两个宝宝都这么大了，居然还是如此的喜欢，这就不得不让照美冥佩服了。
　　“月笙，那个信仰，现在有什么变化吗？”没有再去计较八云的做法，照美冥好奇的问出这个，神明，信仰，这些都是从来没听说过的新词汇，照美冥是彻头彻尾的一窍不通，唯一明白的就是月笙现在很需要信仰。
　　“信仰吗？”月笙抬起空着的右手，掌心涌现出一股无形的能量，照美冥和八云是感觉不到的，月笙清楚这点，所以开口解释道；“很多，这是区别于查克拉的另一股力量，是人们的信念汇聚而来的，有了这个，可以做到任何事情！”
　　“任何事情？”这个词很暧昧啊，照美冥不确定月笙说的任何事情，其中包含到什么程度。
　　“恩，命运，生死，时间，这些我本来不具备的领域，通过信仰之力，现在可以加以干涉了！”
　　“什么！”照美冥惊呼，连本来腻着月笙的八云都忍不住的坐正惊愕的看向月笙。
　　当博丽梦萝修炼完以后，月笙展开天之御中返回了幻想乡，她现在是神明，不可以在信徒的面前轻易露面，不然就会失去神秘，偶尔的施展神迹是保持信仰的有效手段，但是长久暴露在信徒面前，那对信仰不是很好，所以月笙不会在信徒面前以真面目现身。
　　“美冥大人，八云大人，怎么了吗？”累的手软脚软，精疲力尽的梦萝，在回村的途中看到了前面呆站着的两女，疑惑道，不是忍者，也没接受过忍者的特训，梦萝没有那种意识，如果是个忍者，肯定会第一时间发现地上的脚印差距，不同于照美冥和八云的，是另外一个人的脚印，可这对梦萝来说就差得远了，起码现在的她还不具备这个观察概念，一切都还差得远呢。
　　“啊！没，没什么！咳，很累了吧？回去早点休息，明天还有更加严格的项目需要去努力呢！”梦萝的话使得照美冥清醒，拍了下脸蛋如此道。
　　“恩？”不解，好奇怪啊，照美冥给梦萝的印象一直都是胸有成竹，好像对一切都有着了解和把握，没有什么是做不到的，可是现在，照美冥的表现就相当古怪了，仿佛是听到了很不可思议的事情，受到了冲击似得。
　　这边的教导还要继续，而在月笙这边，情况就要更麻烦了，刚返回幻想乡的博丽神社，月笙就被神社里多出来的三个人给弄的有点懵，她现在是博丽神社的神明，理所当然的要住在这里，因为是式神的关系，风见幽香也跟着进驻，偶尔会回太阳花田那里看看。
　　“你们是？”从漆黑裂缝中走出，月笙狐疑的看着面前的三个不是很熟的新面孔。
　　“打扰了，自我介绍，我是八坂神奈子，她是泄矢诹访子，我们是守失神社的神明，然后她是风祝，东风谷早苗！”当中看起来年纪最大的站起来介绍。
　　月笙见此顾不得心里的疑惑，以同样的对待自我介绍着，虽然对方可能已经知道她了，但这是基本的礼仪，寒暄了十几分钟，八坂神奈子才是提到了她们来此的目的。

第二百八十二章 准备就绪
　　突然迎来的客人，而且还是两位神明，月笙不晓得对方是抱有什么打算，可她也没觉得有什么是可以吸引对方的啊，真要算，这两个可是比她更早成为神的，要找也是她去找这两位，怎么也轮不到人家来找她啊？心里这么疑惑着，结果，当八坂神奈子说出了她的要求以后，月笙瞬间恍然大悟，随即又为难起来。
　　“你们是想要去我的世界散播名气，收集信仰？”
　　一个和尚有水喝，两个和尚抢水喝，三个和尚没水喝，这个道理非常准确的说出了利益的收入，忍者世界还处于半科技时代，对神明的信仰还没有如幻想乡外界那般的低迷，只要Ｃ作的好，假以时日，整个世界的人都会是她的信徒，一个世界的信仰之力啊，想想就觉得恐怖，而如果在这之中投入另外两个神明的话，势必会让信仰分化，这可是没有任何的好处啊。
　　“咳，我们也不会什么都不准备就来这里的！”八坂神奈子也清楚这其中的利害关系，人家明明可以非常安逸的全部接收一个世界的信仰之力，凭什么你要就给你呢？换位思考，如果有人敢对她这么说，八坂神奈子保准二话不说就是一个嘴巴子甩过去了，月笙没说话，只是沉默的看着对面坐着的三人。
　　“首先，是咱们两家神社的友谊，要是你可以同意，并让我们去你的世界宣传，那么我愿意和你结成永久的坚固友谊，成为最好的朋友，将来不管是什么事情，我们都会站在你这边，别看我们这样，但也可是非常厉害的神明大人哦，就是信仰太少了有点发挥不出来！”说到这里略显尴尬，八坂神奈子赶忙跳过这段接着道；“还有供奉所得到的钱我们一分都不要，全部给你们，怎么样？”这句话明显不是对月笙说的，而是。
　　“真的？”本来无精打采，对八坂神奈子之前所说都没什么兴趣的灵梦在听到这句话时，身体猛地坐直，犹如打了Ｊ血似得惊声道。
　　“是，我们只是想要信仰而已，对于供奉没有需求，这一点可以写进协议里，完全没有问题！”瞧见灵梦的反应，八坂神奈子和泄矢诹访子的脸上不明显的笑容加深了很多，倒是东风谷早苗有点过意不去的低下头。
　　“其它的事项或者要求都可以提出来，只要能让我们去你的世界宣传，什么都好商量，恩？”为了提高成功率，八坂神奈子是把灵梦给拉到了自己的阵线上，不过说到底那都是月笙的世界，能不能行还是要月笙说了算，因此守失神社的三只都是眼巴巴的看着月笙，等待她的最后判决。
　　“唔！”月笙干坐在这里，感觉Ｐ股有点坐不住了，不仅仅是对面那三只，就连身边的灵梦居然也一改之前的慵懒，转而火辣辣的盯着她，就差开口明说让她答应了，这可真是，偏偏幽香今天回去太阳花田，说是去照料下那边，顺便散散心什么的，这下是连个帮扶的人都没有了。
　　“空手套白狼，这可不行哦、”寂静的室内突然响起了这样的声音，不是在场的任何一人，而是擅入者，在灵梦旁边突然拉开一道隙间，从其中走出的八云紫先是爱抚似得将灵梦的头给抓了个凌乱，然后无视灵梦喷火的视线就地坐下，妙目捉摸不定的看着对面三个守失神社的来客。
　　“信仰对刚刚成为神明的月笙来说有多么重要你们不会不知道，放弃那可有可无的供奉，得到无法用价值来衡量的信仰，而且那所谓的友谊，请问那是什么？可以吃吗？”
　　八坂神奈子脸色涨红，憋了好久；“这个要看双方的协商啊，而且我都说了是可以商量的，又没有定下就是这样！”
　　“是吗？可以商量是吗？”八云紫笑意更浓；“月笙，可以将谈判的事情委托给咱吗？”
　　“可以是可以啦，你想要做什么？”
　　“安心，不会让你失去什么的！”低声交谈了几句，八云紫比划了个没问题的手势，见此，月笙也只好相信她了。
　　“那行吧，你们就和紫谈，我全权拜托给她了！”
　　“啊？这！”八坂神奈子脸色僵住，泄矢诹访子的面容也不是很好看，跟吃鱼被刺给卡住了似得，唯独东风谷早苗不明所以。
　　月笙说完就起身离开，灵梦紧跟着，只是临出门前，怜悯的看了眼守失神社的三位。
　　“真是倒霉啊，不知道会损失什么东西呢？她们三个？”没有离开神社，就坐在前面鸟居的下面，阶梯上，月笙猜测道，想象着被紫剥削的三人，就忍不住想笑。
　　“啊，谁让你现在的地位这么特殊呢，紫她是不会放任可以加强你实力的机会的、”灵梦往下走了几步，跟着坐下，懒散道。
　　“我知道！”
　　八云紫所做的事情，月笙又怎么会不知道呢，只能说是机缘巧合吧，本来没什么交集的两者，却因为幻想乡而联系在一起，八云紫想要保护好幻想乡，就不能让月笙有任何的危险，诸天内到底有多少个世界，又有多少种危险谁都不知道，哪怕是创造世界的神都有陨落的可能，为了尽可能的让月笙可以存活下去，八云紫无非就是竭尽所能的让她变强。
　　“有件事要先说声抱歉了！”
　　“什么？”
　　“稀里糊涂的成为神，还有，住在你这里，感觉！”
　　“停停！”听到这，灵梦忙伸手摆出停止的手势；“那些都无所谓了，总之你别给我添麻烦就好，而且如果幻想乡没了我也会很困扰的。”
　　说着挠了挠头上的发饰，灵梦撇撇嘴；“有时间想这些，不然去熟练信仰之力的使用，还有你散步到幻想乡外界的那些人，大概也传播的差不多了，都市有着很高的科技，要让那些人相信神是很难的，而村子这种规模又不是很多，估计现在的量就已经是最大极限了，你要做好穿越的准备，没有多少时间可以浪费的了，前往新的世界，去收集信仰！”
　　“啊，是的呢。”月笙怔了下，纯白眼眸略过灵梦眺望向前方那广阔又散发着和平气息的幻想乡，偶尔微风会吹拂起前面的刘海，暴露出那猩红的血色九勾玉轮回写轮眼，看起来分外的妖异。

第二百八十三章 反常的空间震
　　早上，七点半，博丽神社里汇聚了不少人，其中大多是妖怪，亡灵也混在其中，样貌一个比一个漂亮，随便一个放到外面都是祸国殃民，倾国倾城的水准。
　　“只是突破世界壁而已，不用这么大阵仗吧！”在众女中间被包围的月笙难言的垂下眼帘，无语道。
　　“快别抱怨了，咱放弃睡眠的黄金时间来这里是为了什么？”八云紫翻了个白眼，没好气道，最近可是把她的作息给弄的有够乱的了，原本一天大部分时间都在睡觉，而现在三天都睡不够六个小时。
　　“你现在身上挂着幻想乡，不，是整个世界，突破世界壁前往新的世界必须要万分小心，不允许掉以轻心！”八意永琳面无表情道。
　　“啧，计划跟不上变化，为了保险起见，还是由我们来送你去吧，你的力量就保留，还不知道去的是什么地方，预防万一吧！”八云紫说着，在场的人都没意见，虽然月笙觉得有些小题大做了，不过这是众女的心意，而且也是大家对幻想乡的一种保护，所以也没有拒绝的理由。
　　“等下我会在世界夹缝开一个Ｄ，剩下的就交给你们了。”八云紫竖起手里的扇子当先道。
　　“那我就用结界稳固空间，杜绝时空的差错。”八意永琳沉吟了片刻，出声道。
　　“漏掉的陨石碎片和时空残渣，我会把它们轰灭、”风见幽香红色眼眸微闪着，如此道。
　　“喂喂，你们三个是想爆掉对面的世界吗？”灵梦吐槽，不知道会穿越到什么世界，可能是等级比幻想乡要高的，但也不能否定会是没有神秘的低等世界，如果真是那样，八云紫和八意永琳跟风见幽香这样的做法无疑是会给那边的世界带去毁灭般的灾难。
　　“好了好了，我还是自己去吧，你们等我的消息就好了！”听着大家的方法月笙就一阵头大，明明很简单的穿越世界被她们弄的跟要去打仗似得，这要真如她们说的去做，那还不知道会产生什么不可预知的后果呢，说完后，月笙不等众女回应，抬手撕开面前空间，接着就是一头扎了进去。
　　“哎？等等！喂！”八云紫错愕，连忙出声喊道，同时境界之力发动，扭曲时空，可是已经晚了，破碎崩裂的空间里空无一人，预示着月笙已经离开了，场面沉默了好久。
　　“啊哈哈，已经走了啊，大家别在这里杵着了，回去洗洗睡吧！”灵梦撑着困倦的眼皮，有气无力的摆了摆手。
　　“你给我等一下！”八云紫抓住灵梦的后领；“都什么时候了你还能去安心的睡觉吗？留下来一起等消息，月笙，那家伙居然偷跑，可恶！”
　　“呼！”轻叹一声，八意永琳仰头看向天空，天刚亮，还能依稀看到些月亮的轮廓；“世界交给她，没问题吗？”
　　幽幽子左右看看，飘到神社里面去找东西吃了，而风见幽香则是幽静的走到神社前站定，阳伞打开遮挡着那不强的阳光；“小心一点，月笙・・・”
　　已经穿透世界壁正处于世界之间的夹缝中的月笙并不知道现在幻想乡内的事情，她现在正全神贯注的保持的警惕，时刻注意周遭可能出现的雷电和暗流，以及时空碎片。
　　“呼，新的世界，会是什么样呢，好期待呢，希望能顺利的收集到信仰吧！”心里这样暗想着，月笙嘴角微微弯起一抹弧度。
　　“一定会成功的！”辉夜的声音从月笙的心间响起；“你和我不一样，我从始至终都是一个人，没有留下任何的东西，也没有人会为我舍弃一切，更没有同伴，你的身边不缺少这种人，有她们在，你会完成的！”
　　“恩，借你吉言了辉夜，还有，你现在可不是一个人了哦！”月笙右手轻抚在心口；“虽然可能少了点，但是我现在和你是朋友了吧？”
　　“朋友吗？”辉夜怔然，还想说些什么，可世界穿越已经抵达，没有那个空闲给她说了。
　　“要来了，辉夜，做好准备！”只是说出这句话，月笙和辉夜连接的耳中顿时回荡起一股震裂天穹的爆炸声。
　　“我看看啊，ＪＲok，猪Ｒok，菜心ok，番茄酱ok！”士织低头数算着购物袋中的物品，脸上浮现起一抹笑容，今天是周末，妹妹琴里想要吃猪排和ＪＲ卷，没得说，她在做完作业，干完家务以后就出门去采购了这些食材。
　　“唔，不过爸爸妈妈的工作还真是好忙啊，居然回来没多久就又要出远门了，唉！”家里的父母在同一家公司内担任重职，三天两头的外出，在家的次数一年都不知道有没有一个星期，这种事情多想无用，她一个高中生又能做的了什么呢，士织调整好心情迈着轻快的步伐朝着家里走去，却是在这时。
　　呜呜呜呜呜呜！
　　一阵刺耳的机械警报声突然响起，这没有预兆的声响给士织吓了一跳，紧接着。
　　“这不是训练、这不是训练、观测到前震，预测为空间震，请附近的居民速到就近的避难所进行避难、”这样的机械警报声反复了三次。
　　“什！空间震！”士织呆滞，眼看远处的人们都有条不紊的进行避难，士织抓紧时间的也急忙朝着就近的避难所跑去。
　　按照正常的惯例来说，从观测到前震到空间震发生的这段过程里是有充分的时间进行避难的，天宫市作为特设区域，很多地方都设立了避难所，除非那个时候正在睡觉，而且是雷打不动的深度睡眠，不然就绝对能顺利的避难，可是这次注定了和以往的不同。
　　就在士织朝着避难所跑去的途中，面前的空间突然扭曲，犹如平静的湖面被扔了个石头似得，士织惊慌失措的看着面前的异常。
　　轰！
　　“哇啊啊！”一声爆炸，其中夹带着士织的痛叫声，士织纤瘦的身体被冲击带得飞去，朝着后面狠狠砸去，在翻了几个滚以后才得以停下。
　　“啊！好疼！”浑身跟散架了似得，而且手那里好痛，士织不知道发生了什么，眼冒金星，头也晕乎乎的。
　　“哎呀！居然伤到人了，喂，没事吧？喂！”
　　耳边是一个很温柔的嗓音，士织张开口，可是喉咙生疼的没有办法出声。

第二百八十四章 莫名的攻击
　　“都已经把突破降低到最小程度了，没想到。”看着面前倒在废墟上的脆弱少女，月笙无言的挠了挠脸颊。
　　“只能怪她倒霉了，旁边那么多地方不去，居然刚好就在你进入世界的这个地点、”辉夜适时的回应了月笙的话。
　　“哎，再怎么说也是因为我才，所以！”月笙左右环视着，白眼悄然开启，无可比拟的透视力轻而易举的将这座城市乃至于临近的几座城市都纳入眼底。
　　“恩？为什么那么多人都躲到地下了？而且这个附近连一个人都没有！”月笙皱眉，随即想到这可能是这个世界的什么规定吧，在某个时间要进入地下生活什么的，虽然很是荒谬，不过目前来说也只能这么解释了。
　　“要先给她治疗下才行。”弯腰抱起废墟上的那名少女，月笙直立身体找个合适的地方给她疗伤。
　　“上面好像有什么东西来了！”辉夜的提醒在这个时候传来，月笙将没有关闭的白眼透视扫向天空，霎时，身穿奇怪装甲，携带着炮筒和大型枪支的几名少女出现在感观内，速度很快的在接近。
　　“她们，是冲我来的？”月笙很快发现了这点，眉心凝起。
　　“精灵！没见过的种类！”领头的一位白色短发少女，鸢一折纸，当看到月笙时面无表情的低声暗道，可是这副没有表情的样子在看到月笙怀里，意识陷入模糊的士织时，得到了巨大的变化，犹如人偶般精致的冷淡表情，尽管不明显，但是那一瞬间的变化却是非常真实的表面了她心里的躁动。
　　“折纸！你要做什么？”待在总部里没有出动的队长日下部撩子大声道，折纸充耳不闻，只是眼神紧盯着月笙，身体缓缓降落。
　　“请问，你们是？还有是来找我的吗？”月笙费解，她的记忆不会出错，面前的少女她根本没见过，可是对方那眼神深处的憎恨却是掩饰不了的暴露在外。
　　“恩？”折纸狐疑的神色闪现。
　　从耳边的通讯器里传来队长撩子的声音；“看来是最新出现的精灵，折纸，不要轻举妄动，对方还挟持着人质呢！”
　　“我知道。”折纸轻声道，她比任何人都要在意被月笙抱着的少女的安危，就算队长不说，她也会以保护士织为优先来进行战斗。
　　“啊啊！为什么精灵层出不穷的呢！”烦恼的抓着头发，日下部撩子俯身凑到话筒前开口道；“折纸，虽然这位新的精灵空间震范围不是很大，但是到底还是精灵，不是我们能抗衡的，争取拖延时间救下人质，当然，如果在条件允许的情况下，批准你采取必要手段，要是能击杀一位精灵，那我们的待遇就会好很多了，知道吗？”
　　折纸点头表示答应，为了接下来不被打扰，折纸暂时的关掉了耳机的接收功能。
　　“看样子情况不太妙呢？”月笙心里和辉夜交谈，可不是，周围的少女们渐渐地将她包围起来，而且还用警惕的目光盯着她，这根本就不是友好对话的前提条件了。
　　“额！怎么？痛！好疼疼疼！”士织悠悠醒来，刚说了句疑问话，紧随而来的就是剧烈的疼痛传遍全身，疼的士织惨叫起来。
　　“精灵，放开她！”折纸全身紧绷，脸色不变的冷声道。
　　“精灵？是在说我？”莫名其妙，月笙左手抱着士织，长及脚踝的头发犹如丝绸般的缠绕住士织，给她带去舒适的状态，右手指着自己，诧异道。
　　“切！”折纸暗啐，拔出对精灵光剑，脚下用力一踏，身体顿时朝着月笙笔直的Ｓ去，光剑带着切开空气的锐利气势劈开面前的气流直奔月笙而来，月笙隐藏在刘海下的左眼亮起一抹红芒。
　　嘭！以极快的速度冲至月笙面前的折纸迎面撞上了一堵不可视的墙，短暂的停顿之后，折纸以更快的速度倒飞出去，在半空中折纸努力调整身体，接线套装尽全力的催动Ｃ控，总算是在快要撞到后面房屋之前停止下来。
　　“什么东西？”折纸惊异的看向前面没有动地方，只是安静站在那里的月笙。
　　“分析仪检测出刚才那里展开了一个绝对力场，质量很庞大，弹药和枪炮都没有办法打破的程度！”
　　或许是看出了折纸的惊疑，撩子将检测出的结果传送到折纸的装备里，从视网膜前方展现的视窗清楚的将刚才所检测的一切都表现出来，看到这些折纸沉默的可怕。
　　“在这种情况下还是先撤比较好，虽然杀掉她们是更直接的办法，不过想必你现在也不想无缘无故的杀人了吧？”寂静无人的街道，包围在四周的武装少女，如今的情况略微带着些诡异，辉夜当即提出这个建议，月笙沉思了不到两秒。
　　“恩！说的是，那么。”心思刚转到这里，月笙的脚逐离开地面，高度渐渐上升。
　　“全体人员，精灵想离开，别让她得逞！马上攻击，要小心别误伤到那位人质！”通过监视器看到现场变化的日下部撩子着急道，精灵没有消失在这个世界，她们的行动就不能算完，而且精灵离开也就罢了，还带走了人质，这可是让人笑不出来的事情啊。
　　现场的队员纷纷举起各自的武器，从背后喷出的推进器动力使得身体飞起，紧追着月笙而上。
　　折纸起身，重新具现出对精灵光剑，曲膝，猛地跳起，拖拽着摩擦空气所产生的尾焰，这次紧急出动的ast成员只有她们五个而已，搭载着接线套装，可以运用这随意领域这样的现代魔法，足可以让她们成为超越人类领域的强者，可是现在，面对真正的精灵时，大家都没有绝对的把握和自信。
　　“士织、”低声念着被月笙抱着的少女名字，折纸不顾因为速度太快，压迫在身上的重力，持续不断的加速，拜此所赐，折纸成功的拦截在月笙面前，不多说，折纸翻转身体，随意领域扩散，一边协助调整自己的身体做出理想的反应，一边牢牢锁定住月笙的右边身子，抓着的对精灵光剑用力砍向月笙的腰际。
　　“为什么要攻击我？再怎么样也给我适可而止一点！”月笙催动庞大的阳遁之力灌注到空着的右手上，金色光芒所包裹的右手闪电般的钳住临近面前的光剑，咔嚓，一声清晰的断裂声。
　　“什么！”折纸不可置信的看着面前的一幕，号称对精灵光剑居然被徒手捏断了。

第二百八十五章 暂撤
　　壹秒住，槟提供精彩小f无弹窗x！
　　咻咻咻！轰隆，数十颗追踪导弹呼啸着朝着月笙冲来，不等接近，在距离月笙自身范围内的五公尺处就全部被外力扭曲爆炸。
　　“喝！”鸢一折纸冷喝着，双手重握着武装，逼近月笙面前，想要造成伤害，最好是能救下士织。
　　“你就是这些人里最强的对吧？”月笙侧身多过这一劈砍，莫名其妙的说了这么句，折纸一言不发，只是用憎恨外加可怕的冷漠眼眸看着月笙。
　　“连话都不想说啊。”月笙无言，到底是什么深仇大恨可以让这个从没见过面的少女对她这么恨恶呢，不过这不是当务之急，目前最要紧是事情是。
　　“啊啊啊！好高啊！这是怎么回事？居然飞了，是在做梦吗？做梦吧！呀啊啊啊！”被月笙左手牢牢抱住的士织惊呼大叫，从发现她此时是身出于离地面一千多公尺高的空中时，士织就是这个表现了，周围没有任何保护措施，空荡荡的什么都没有，掉下去绝对死定了，士织的惊叫声对月笙来说无疑是一种困扰，因为就在耳边。
　　“别叫了，如果感觉到怕就闭上眼睛。”怪力逼退折纸，灵活闪掉那些尾随过来的导弹，月笙抓住空闲对一直大喊大叫的士织这么道。
　　“什！你说什么？”士织有那么一瞬间想哭；“你是谁啊，还有为什么能飞呢？是在拍电影吗？可以把我安全的放到地上再拍可以吗，真的好可怕！”说着眼神又无意的看到了下方那渺小的房屋，顿时惊吓出声。
　　“如果你再这样乱叫，信不信我现在就把你从这里丢下去。”
　　“咦！”士织身体僵住，到口的悲鸣硬生生止在口中。
　　“这样才对嘛，有我抱着你怎么可能会出事，而且你这样乱喊大叫，是会影响到我的。”
　　士织动都不敢动，也不敢再看下面，索性脸干脆埋在月笙的脖颈里，看不见也就不用怕了吧？
　　事实证明士织的这个想法很可笑，月笙在快速飞行的行为让士织体验到了坐云霄飞车都感受不到的速度和刺激，失去重力的安全感，还有因为害怕而隐隐浮现的尿意，这都让士织想叫喊出声，只是不行，士织可不敢再叫了，万一月笙真把她丢下去，那岂不是要摔成肉泥了吗？
　　因为此，士织用力的抱住月笙，这是求生欲望所带来的结果，士织本来剧痛难忍，而且胸口肋骨还断了一根，正是超级痛的使不上力的时候，现在却爆发了难以想象的力量，死死的抱着月笙不撒手，现在就算月笙松开托着士织腰间的手，士织也不会掉下去了。
　　“这些人好烦、”月笙心里暗道。
　　“要怎么办呢？返回幻想乡吗？这里已经设下了空间坐标，可以随时回来的。”辉夜的提议让月笙有些心动，可是在看到怀里那害怕到颤抖的士织时，又放下了这个打算。
　　“嘛，自己弄的烂摊子就要由自己去收拾，正好可以通过她得到点这个世界的情报，无缘无故就出现攻击什么的，不弄清楚总让人感觉很郁闷呢。”
　　“那要怎么甩开这些人呢？虽然伤不到你，不过一直在旁边干扰也是很麻烦的！”
　　“唔、”月笙沉思着，她现在的能力中，多是破坏力强大的术，限制用的术倒是有一些，只是要用哪个呢？
　　“恩？有了！”不多时，月笙眼前一亮，可以同时限制住这五个武装少女对她的骚扰，这个无疑是非常不错的术了，心里下定主意，月笙抬起右手，体内庞大到仿佛无止境的查克拉涌动起来，一股漆黑到极致的小球缓缓浮现，小球刚一出现就散发着一股诡异的吸引力，好像连光芒都能吸进去似得，估摸着规模差不多了以后，月笙朝着前方虎视眈眈瞪着她的白色短发少女就是丢了过去。
　　“祝你们好运，拜拜了。”月笙笑眯眯的挥挥手，身侧应时拉开一道漆黑裂缝，话落后，月笙步入其中，在五位ast精英少女的围攻下，就这样没有消失一空。
　　“消失了？”一位少女手持枪炮做出瞄准状，此时意外道。
　　“是回到邻界了吗？”耳机里响起队长日下部撩子的话音，之前为了可以得到最新情报，折纸又开启的接收功能。
　　“不！”折纸脸色铁青，浑身甚至在小幅度颤抖；“不可能！”士织被那个精灵带走了，那是什么地方，还活着吗，能不能安全回来，这些想法一一涌现，打断折纸胡思乱想的是队友的惊呼声。
　　“那是什么啊！”
　　“吸力太大，无法脱离了！”
　　闻言，折纸才后知后觉的发现她的身体居然被一股若有若无的吸力所吸引，转头看向吸引的根源，顿时看到一颗实质性的漆黑光球在那里，感受到身体不受控制的被拉扯过去，折纸毫不犹豫的展开随意领域。
　　“这！”没有用，折纸骇然的发现，无论她怎么改变随意领域的密度和浓度都没有办法阻止自己被吸引过去这一事实，推进器最大功率释放，同时折纸发射出数枚威力可观的导弹，其它队员有样学样的也采取了同样的做法。
　　这只是月笙随手驱使的微小形地爆天星，无论是吸力还是强大都比完全版弱了不止一个档次，而在场的ast成员又个个都是精英，在被漆黑球体吸引过去之前，已经是被数不清的导弹给轰炸掉了。
　　“虽然不知道是怎么回事，但是・・・”日下部撩子的声音在所有队员耳中响起；“保险起见对附近五公里范围进行一次详细的搜索，回来以后记得写一分报告，新出现的精灵，这个事情大概会让上面那些人头疼了吧。”
　　对此大家都没意见，按照日下部撩子的吩咐展开的搜查行动，只是全程折纸都是阴沉着脸，谁也不敢和她说话，速度飞快的低空飞行，沿途随意领域扩散仔细扫描着下方，不放过任何一蛛丝马迹。
　　“士织。”精致的脸上没有丝毫表情，但是却给人一种在担心的感觉，这样奇怪的异样表现也着实让人费解，前一刻还是响彻天际的狂轰乱炸，现在却诡异的陷入了难得的平静，这前后不相符的样子也算是让人升起一抹不舒服的感觉。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第二百八十六章 去你家打扰了
　　壹秒住，槟提供精彩小f无弹窗x！
　　天宫市近郊，处于环面山脉的顶端，一道漆黑，不透光的裂缝突然打开，丢下一个微形地爆天星就离开的月笙没有去理会折纸她们是如何应对的，而是穿透天之御中来到了十几公里外的这边，四下观望，虽觉有些不好，但是目前来说只能是这边了。
　　“已经到地上了哦，还不下来吗？”说着，见没反应，月笙轻拍了下士织的后脑勺。
　　“啊！什，什么事啊？我不会再乱叫了，不要把我丢下去啊！”瑟瑟发抖的士织怯声道。
　　“你认真看一下现在所处的环境再说话比较好吧。”月笙哭笑不得，双手卡住士织的腰，稍一用力就将她从身上搬了下去。
　　“呀啊啊！不要，不要丢下我啊！哇啊！”士织杀猪般的叫嚷着，拼命的抱住月笙的腰，双腿使出了吃奶的力气死死的缠着，说什么都不肯松手，在士织的感观中，现在可还是在高空中呢，试问在这种情况下如果松手的话会怎么样，分分钟摔下去就是稀巴烂了啊，奈何两者的力量不是一个次元的，无论士织怎么叫唤，都无法改变她被月笙搬下去的事实。
　　“你睁开眼睛看看啊，而且脚都已经站在地上了，难道你感觉不到吗？”无奈扶额，月笙顺手敲了士织的额头一下。
　　“好疼！”脑门的清脆声响和疼痛使得士织清醒了下，也是在这时，士织才后知后觉的发现她好像是踩在坚硬的东西上啊，磨蹭的睁开眼，就看到前面空旷壮观，也很熟悉的天宫市，然后。
　　“哎！真的，哈哈，我，我没死吗？好幸运，在那种地方居然都没死！”精神有些恍惚的士织干笑着自语道。
　　“来。”月笙拉着士织走到旁边，脚在地上轻踏了下，将附近的尘土都震开，两人坐在干净的地上，稀里糊涂的跟着坐下，士织突然惊觉，连忙甩开月笙的手，手脚并用的朝着后面倒退。
　　“你你你，你是什么人！”
　　虽然想用刚才是在拍电影的理由来说服自己，但是士织现在越想越觉得真实，秉烈的风扑面刮来，速度过快导致的失重感，这些无一不让士织认识到了一点，此刻在她对面的这位穿着奇怪的女子不是普通人。
　　“我告诉你哦，我可是有专门练过的，如果你敢伤害我的话，我，我要你好看哦！”
　　月笙饶有兴趣的打量着士织；“恩，很有气势的话呢，只是如果你的手不那么抖，眼神别那么虚的话，或许会更好一点哦。”
　　闻言，士织脸色蹭的涨红，可是紧接着没让她再说，身体突然漂离地面，朝着月笙移动过去，这匪夷所思，超乎常理的一幕吓的士织犹如受了惊的兔子般鸣叫起来。
　　“真是服了你了，肋骨都断了还能这么若无其事的乱动，稍微安分一点。”把士织捉到面前以后，月笙开口说道，在士织头如蒜捣的猛点头之下，开始开启白眼观察着士织身上的伤势。
　　“哦，这是？”发现什么有趣的现象，月笙挑眉，士织身上的伤势处浮现出微小到忽略不计的火苗，在这些火苗的燃烧下，士织的伤在以一个平缓的速度逐渐恢复，不过好像士织本人没有意识到这一点似得，察觉到身上的剧痛，士织皱起小脸，嘶嘶喊痛起来。
　　“你叫什么名字？”月笙放下心里的疑惑，右手按在士织的断裂肋骨旁，掌心的圆圈图案明灭了下。
　　“嘶！”士织低着头，犹豫着；“士织，五河士织！”怎么回事？凉凉的感觉好舒服哦，士织心里惊讶，不仅如此，全身的疼都好像如潮水般的消退了，取而代之的是一股清凉之感。
　　“家里还有什么人？”一边慢条斯理的治疗着士织的身体，月笙一边询问，为了有足够的时间来弄，月笙刻意的延缓治疗速度。
　　“爸爸妈妈，还有妹妹！”
　　“看你的年纪，是还在上学吗？”
　　“恩，不过现在是在放假，下个星期才开始上课。”
　　“之前攻击我的那些人你知道是什么人吗？”
　　“什么？”
　　“就是前不久用枪炮攻击我的那些家伙啊。”
　　“额！”士织伤脑筋的歪着头，良久，尴尬道；“我，我那个时候太害怕了，没仔细看，而且我还以为你们在拍电影呢！”
　　“那么换个问法，你曾经有见过那些人吗？或者是听说？”
　　闻言，士织连想都不想的就是摇头；“没有，会飞的人，只要见过我肯定会记得的！”
　　“是吗？”月笙若有所思，看来那些攻击她的武装少女是属于秘密性组织的存在，没有在公众面前暴露过呢。
　　“那你知道那些躲到地下的人是在做什么吗？”还有一点让月笙感到想不通，那就是躲在地下设施里的人们，在白眼的透视下，无论是哪里都无所遁形，清晰的浮现在眼前，士织刚开始还没懂月笙是在问什么，等顺着月笙手所指的地方看去，才是了然。
　　“哦，你是说空间震吗？”
　　“空间震？”新的名词，月笙反复的咀嚼了几遍，询问似得目光落在士织脸上，等待回答。
　　“空间震就是不定期发生的空间震动，有小的也有大的，记载最大规模的空间震是曾经毁掉数个地区的欧亚大空灾，不知道发生的原因，也没有彻底解决的办法，当有空间震的时候，会有警报提醒的，然后大家就会去到地下避难所进行避难！”说罢，士织想起了什么，惊疑不定的偷偷看着月笙；“之前我就是在躲空间震，然后，就！”
　　“恩。”月笙将刚才所听的情报都记下，总之得到了不少的情报，也算是对这个世界有了些了解，神秘不知道原因的空间震，搭载先进武装的少女，这些背后到底隐藏着什么呢？
　　“好，已经弄好了，走吧，去你家！”问完想知道的事情，月笙加快了治疗的速度，眨眼间就将士织的伤给修复完好。
　　“恩！”士织从地上站起，活动着手脚，惊异的发现她全好了，断掉的肋骨也一点都不疼了，这不可思议的事情发生在眼前实在是很震撼人心呢，突然，士织身体一僵；“你，刚刚说什么？”
　　“什么说什么，当然是去你家了啊，我刚来到这里，人生地不熟的，只能去你家打扰了。”
　　“什么！”
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第二百八十七章 琴里的怀疑
　　“真的是，姐姐怎么还不回来啊！”琴里缩在沙发上无聊的看着电视，嘴里舔着棒棒糖，不时的抬头看一下表，距离士织姐姐出门到现在已经过去差不多三个小时了，只是买个菜而已，中间算上躲避空间震，完全可以在一个半小时就回来了啊，而现如今是快三个小时了，琴里鼓起腮帮子，不爽的同时也忍不住升起一抹担心。
　　咔嚓！
　　又过了十几分钟左右，开门锁的声音响起，琴里浑身一震，蹭的从沙发上蹦起，吐掉嘴里的棒子，三两步小跑到门边，不等外面正在用钥匙开门的事情，抓住门把就是将门打开。
　　“好慢啊姐姐，琴里的肚子都饿的呱呱叫了啦，如果今晚能做炸猪排，琴里就不计较你回来这么晚了哦！”
　　“琴，琴里！”士织干笑着，维持着手拿钥匙的姿势。
　　“什么，姐・・・姐？”可爱的浮现笑脸，琴里特意拉长语调的道，在看到士织没事，琴里是彻底放心了，因此也能开个玩笑，或者逗一下士织。
　　“哎呀！这就是士织的妹妹吗？可爱呐！”躲在门后的月笙在这时站了出来，笑眯眯的摸了下琴里的头，然后若无其事的绕过表情呆滞的琴里和苦笑的士织，自来熟的走了进去。
　　“恩，还不错，可以作为临时寄居点。”月笙在士织家里走了个遍，将大致设施和布置都记下，然后心里琢磨着接下来的事情。
　　而月笙这么淡定的思索这些的时候，还傻站在门口，半天没反应过来的琴里却是突然打了个颤；“姐姐，这是怎么一回事啊？刚刚那个人是？”
　　“额，唔，这个！”士织吃紧，她该怎么解释啊，今天遇到了这么破天荒的事情，就算说出来也没人会相信吧，说不定琴里还会当成笑话一直笑半个月呢，当然，也不能否定琴里会相信，只是正是因为这样，所以士织才更不敢说了，不能让家里人担心，这是最基本的原则。
　　“就，就是遇到的一个朋友，恩，那个，是我同学的姐姐，暂时来家里住几天！”眼神躲闪，口齿不清，士织临时拼凑出了这么个蹩脚的借口。
　　“真的？”琴里狐疑的看着满头大汗像是做了什么亏心事的姐姐。
　　“恩恩！”士织还能说什么呢，在这种情况下拼命点头就好了。
　　等姐妹俩说完走进客厅以后，月笙已经端正的坐在沙发上看起了政界新闻，多是国家之间的动向和武器设备之类的，士织欲言又止，她有点不敢说，如果身边琴里不在，那她还能问些事情，比如月笙是什么人，来这里是有什么目的，只是这些注定是不能在琴里的当面询问的了，打定主意等和月笙单独相处，那个时候再找机会问吧，这样的想法以后，士织暂时的放下这个念头，移步到厨房准备做晚餐。
　　琴里则是眼眸转了转，姐姐的异常表现真的不能装作没看见呢，这个家伙到底是谁，心里想了很多，表面上没有异样，琴里走过去坐在沙发上，也就是月笙旁边不远处。
　　月笙此时的穿着也是让琴里怀疑的原因，白色的连体长袍，其上勾勒出一些勾玉的图案，而且月笙的那头不像是常人能拥有的长到脚踝的头发也让琴里惊异万分，头发长了虽然好看没错，但是那也意味着平常的保养会非常的麻烦，琴里现在距离月笙很近，能很清楚的看见月笙的发质是属于非常上等的那种，就好像是每天都用着最好的洗发水和护发素来进行保养和清洗似得，这可不是一般人能消费和照顾得起啊。
　　从一些旁门的细节，琴里看出了很多，也总结了不少的答案，当然这些就外表来看，是没有任何异常的，琴里还是津津有味的看着电视里就小孩子来说喜欢的动画片更加无聊的新闻，时间悄然流逝，士织有条不紊的做好饭，三人就坐在餐桌上。
　　“士织，不是说你还有爸爸妈妈吗？不等他们？”月笙没有拿筷子，在这个家的主人都没上桌之前，她如果就拿起筷子开始吃，那是非常不礼貌，很失礼的事情。
　　“啊？”刚拿起筷子感谢以后准备吃了的士织闻声楞了下，随即想起这个，开口道；“他们有很忙的工作，基本都是我和琴里在家！”
　　“这样吗？”月笙了然的点头，这下没有顾虑了，拿起摆在面前的筷子，一分三十秒之后，啪嗒，士织手里没抓稳，筷子掉在桌上，士织本人好像没有察觉到这一点，只是呆滞的傻在那里，楞楞的看着月笙，琴里维持着嘴里咬了一口的炸猪排，以同样的表情惊讶的看着月笙。
　　刚刚发生了什么？何等快速的进食啊，期间完全没有停过，惊人的速度在往嘴里塞着，满桌子的食物光是月笙就干掉了三分之二，从来没见过吃饭这么着急的，士织和琴里半响没有出声，没有动弹。
　　“啊，好美味！多谢款待！”月笙满足的呼了口气，双手合十表示感谢，然后起身离开这边，又回到了沙发前看起了军事新闻，独留下琴里和士织两人坐在餐桌上。
　　“咕咚，好，好厉害，真的有那么好吃吗？”士织艰难的咽了下口水，被别人夸奖饭做的好确实是值得开心的事情，只是被月笙那夸张式的进食速度给惊的不轻的士织现在很难升起名为开心的感觉啊。
　　琴里这时回神，默不作声的吃完自己碗里的米饭，然后蹬蹬蹬的跑回自己房间，将头上的发饰取下，换成黑色的缎带，取出腰间的手机，点开通讯录，在输入一连串复杂的密码，找到那人的号码，为了保险起见，琴里没打电话，而是发了个短信。
　　这个短信刚发出去没半分钟，回复来了。
　　看到信息上的内容，琴里皱眉，深吸口气，琴里去将房门锁好，然后打开笔记本电脑，果不其然，已经有一封邮件寄到，琴里面色冷静的移动鼠标点开，关掉声音，画面上是一条街道，琴里认得，那是从这里前往超市的必经之路，然后，画面里出现的人使得琴里表情微微一紧，那是正着急跑往避难所进行避难的姐姐士织。

第二百八十八章 颠覆认知，拉塔托斯克
　　晚饭过后，琴里就将自己锁在卧室里没出来，一直到晚上的八点多，整整两个小时，这可是把士织担心坏了，还以为琴里在生气，计较她带陌生人回家呢，可是对于月笙，士织是无论如何都不敢去说你离开我家，出去吧，这些话，所以，在琴里刚从卧室里出来，士织就拉住她跑到外面的阳台。
　　“怎么了吗？士织，居然这样突然拉起妹妹的手跑到这样没人的地方，难道你的妹控之魂已经觉醒了吗？可怕！”
　　士织一瞬间没反应过来；“哈？琴里，你在说什么啊？”
　　“啧！”见士织没什么特别的反应，琴里暗啐，漫步走到前面，双手压在阳台边缘，头发上的黑色缎带非常显眼的被风吹动着。
　　好在士织也没多想，只当刚刚琴里的话是她的幻听，先是小心的看了眼在客厅里专注看电视的月笙，然后凑到琴里身边，小小声道；“那个，对不起，琴里，这次的事情真的很不可思议，但是要相信我啊，其中是有原因的，如果你实在不喜欢家里住进一个陌生人的话，我，我，我，那我们就搬出去吧！”
　　“搬出去？”琴里眉头一挑，眼眸眯起的看向士织。
　　“恩！”
　　“凭什么？这是我们的家哎，为什么我们要搬出去啊？”
　　“嘘！”士织吓一跳，连忙捂住琴里的嘴，不让她继续叫喊，万一让里面那个危险人物听到了，还不知道会发生什么事情呢，经过之前的短暂匪夷所思的经历，士织对这些无法用常理来解释的事情都是抱有很害怕和敬而远之的心态，惹不起咱还躲不起吗，大不了就搬出去，把这里给月笙住好了。
　　“唉，真的是，有什么事情就早点跟我说啊，自己闷在心里算什么！”看见士织那急的火烧眉毛，琴里叹了口气，也不再继续；“明天我带你去个地方，还有我们不需要搬家，我也没有讨厌那个人来家里，倒不如说刚刚好吧！”
　　“刚刚好，什么意思？”好像听到了什么危险的发言啊，士织诧异道。
　　“不，没什么，总之今天就先这样吧，明天就让你知道全部的事情，好了，我先去洗澡了。”临走到里面，琴里忽然转身，意味深长的叮嘱道；“不可以偷看妹妹洗澡哦，也不能用妹妹换下的衣服做色色的事情，知道吗？不然我就把你的头当垫子坐！”
　　“什！谁会做那种事情啊，还有，琴里，你怎么感觉好奇怪呢？说话这么大胆，而且，而且还！”士织脸色微红的道，从房间里出来的琴里整个给她的感觉都变了，气质，说话方式。
　　“呵，我知道，凭着士织你那胆小如鼠的性格又能做出什么惊天动地的大事呢，唉，看来是我瞎Ｃ心了呢。”琴里说罢，脸上浮现起一抹暗笑，甩动着小脑袋几步走回卧室，头上的黑色发饰随着动作的摆动而摇晃着。
　　士织站在阳台边吹了几分钟的冷风，直到感觉有些凉以后，才走进去。
　　一夜无话，第二天，一大早的，在士织给月笙做好早餐放到餐桌上摆好以后，琴里就带着她出门了，在被分配到的卧室内睡觉的月笙莫名的睁开眼睛，没多久就又闭上。
　　“琴里，要去哪里啊？”士织左右看看，不知道琴里要带她去什么地方，这里分明是个没人的地方嘛，从进入这片区域以来，就没看到过一个人，如此静逸又诡异的场景使得士织的心紧绷起来，昨天发生的那些事情，让得她一晚上没睡好，从现在眼睛表面的黑眼圈能看出。
　　“别问那么多，总是这么胆小怎么行，接下来可是全指望你了，给我大胆一点！”琴里没好气的转身大声道。
　　“咦！”士织语塞，犹豫不决的看着妹妹，从昨晚就很在意，好像琴里对她的态度都变了，不但直呼她名字，而且还经常的损她，这真的是琴里吗？
　　“好了，就这里吧！”四拐八绕的，来到了根本无人会来的角落，琴里突然说道。
　　闻声士织转头四处观看；“琴里，这哪有人啊？话说你带我来这里做什么？”
　　琴里没说话，只是打了个响指，下一刻，士织愕然的发现周围环境发生了变化。
　　“这！”士织用力拍了下自己的脸，确定不是做梦，也没有出现幻觉。
　　“跟我来。”琴里没解释原因，而是朝着前面走去，士织紧张的咽着口水，强压下心里的疑惑紧跟在后，走过一条狭长的走廊，穿过好几道门，最后士织在琴里熟门熟路的带领下来到了一个宽阔的空间，其中仿佛是早就等在这里的人，粗略一看有大概十几位，士织一路上都是目瞪口呆的表情，可是没有哪个时候是比现在还呆的，因为。
　　“琴里，你这是！”
　　琴里走到前面台上的类似最高位置的人所坐的座位处坐下，身旁的一位睡眼惺忪的女子很自然的给琴里披上了看起来非常威风的褂子，另一边的一位高挑男子则是眼疾手快的掏出一根棒棒糖，撕开包装递到琴里面前，琴里拿过一口叼在嘴里，含糊不清的吩咐道；“令音，交给你了，在十分钟之内把事情给她解释清楚。”
　　“不好意思，琴里，对于解释这种行为我并不擅长・・・”不知道多久没睡了，被称作令音的女子语气无精打采道。
　　“没关系，我并不要求全部都让她弄懂，只要把目前该让她做的事情交代好就ok了。”
　　“目前为止吗？”令音低声重复着；“了解！”话落面向士织，踩着摇摇晃晃，仿佛随时都会摔倒的步子靠近士织。
　　“早上好，我是拉塔托斯克的分析官村雨令音，现在要为你解答疑惑，过来这边。”
　　“唔，我，我是五河士织！”士织求助似得看向琴里，这突如其来的陌生环境是怎么回事啊，谁能告诉她。
　　“土球，我知道。”
　　“额，是士织！”
　　“士兵？”
　　“士织！”
　　“士涛？”士织整个傻眼，这家伙是在玩她吗，可是看令音的表情是很认真的，好像也没有故意耍她的意思啊。
　　“首先，要介绍一种生命，精灵、”令音Ｃ着那股子没有抑扬顿挫的音调说着，士织虽然很在意琴里的状况，不过现在却也不得不认真听，她有很多疑问需要知道呢。

第二百八十九章 约会吧
　　“明白了吧？没明白也不要紧，随着进程的继续总会明白的。”惯例的询问，可是不给士织回答的空隙，琴里已经自说自话的完毕了，让士织到口的话硬是卡在了喉咙里很是别扭，琴里转动座椅面向前方的大荧幕；“把昨天的监控录像调出来。”
　　回应琴里命令，前方荧幕上不多时显示出了一段录像，正是昨天士织和月笙见面的地方，就见录像里士织正在奔跑着，突然面前空间开始小范围扭曲，然后一声爆炸将士织给吹出几米远，当爆炸的余波散去一些时，录像到此被暂停，画面里清楚的显现出了月笙静立在那的景象。
　　“这是昨天！”士织心有余悸的咽了下口水，至今回想起来都让她不寒而栗，如果那个时候再往前一些，月笙不给她治疗的话，各种各样的因素混合起来，她现在可能就不是站在这里，而是在停尸间了。
　　“这个世界上存在着一种生命，和人类不同，那是可以摧毁世界的灾祸，也就是她。”琴里摇晃手里的棒棒糖，指向画面上被定格的月笙；“无关乎精灵本身的意愿，只要出现就会对世界带来超乎想象的灾难，以往所发生的空间震，都不是新闻里报道的那所谓的自然灾害，而是精灵所造成的哦。”
　　“精灵？”士织楞楞的看着录像画面里月笙的身影，脑海里不自觉的回想起昨天和月笙见面的一幕幕，飞在天上，还把她身上的伤都给治好，不可思议的场面。
　　“那！”随即士织想起了什么，脸色一紧，小心翼翼的道；“那昨天那些攻击月笙的人是？”
　　“哦，那些吗？”琴里再次打了个响指，位于下方两侧的部下立即心领神会的开始Ｃ作，荧幕上的画面开始推进，一直到一伙共计五人的武装少女进入画面时才停下。
　　“ast，陆上自卫队，俗称对精灵特种作战部队，她们的目的是为了保护人类，保护世界，将出现在这个世界的精灵杀掉，她们那个时候所做的不是别的，正是想要杀掉月笙的意思。”
　　“啊！”听到这冲击性爆表的发言，士织犹如被雷劈了似得，完全傻住；“不是说空间震是无关乎精灵的意愿吗？这不就代表了造成空间震也不是精灵想要的啊，为什么要？”
　　“唉！”闻言，琴里无奈的叹气；“能问出这种话我也是晕了，士织，这就涉及到了精灵本身的问题，哪怕那不是出自她们的本意，可只是她们出现，就会对世界造成摧毁般的破坏，ast会这么做也是无可厚非的事情，毕竟她们也是在用自己的手段保护世界嘛。”
　　“这种事情！”士织紧咬着嘴唇，她有些不知道该怎么形容此刻的心情，总觉得心里莫名的有些躁动，听到精灵的光景，还有那不是故意，但是就因为存在本身就要被杀，这种无论如何都无法认同的事情，听完上述琴里的话，再结合之前令音的简短笼统介绍，士织总算是理清了些状况。
　　“就没有其他的办法吗，难道只能杀掉精灵这一种方法？”怀着复杂，连她自己都不知道怎么表达的心情，士织这么说道。
　　听到这，琴里一怔，随即脸上浮现笑意；“呵呵，挺上道的嘛，士织。”转动座椅，面向士织，同时的，坐在下方两侧的人也都起身走到琴里身后；“我们是隶属于拉塔托斯克机构的组织，和ast击杀精灵来进行保护世界的做法不同，我们是致力于和精灵约会，让精灵娇羞，让精灵感受到这个世界的美好，从而既可以保护世界，又能保护精灵，这样双重意义的做法上，士织，你是关键，换句话说，我们是为了你而汇聚在一起的！”
　　“咦！”前面还好好的，听的没问题，可是这最后的几句话可把士织给惊的不清，情不自禁的倒退两步，士织双手抬起紧握，露出有些害怕又不明所以的表情道；“什，什么，为了我，怎么回事啊？”
　　“什么怎么回事，你具备着那种能力，而且也只有你才具有的力量！”琴里眼睛一蹬，语气加重了几分的说道，然后啪的拍了下座椅扶手；“精灵现界是有时间限制的，谁也不知道月笙会什么时候消失，所以，现在没那时间给你瞎耽误了，虽然有点儿赶鸭子上架的感觉在，不过特殊情况特殊对待嘛。”
　　在琴里说完这些话，之前离开不知道去了哪里的令音走了回来，手里还拿着个小东西，得到琴里的许可，令音走到士织面前，将那个小物件佩戴在士织的右边耳朵上。
　　“这是隐秘微形耳机，方便我们和你对话，可以自动的消除杂音等干扰因素，还有我们会派跟踪式微小摄像头在你周围，这些可是很宝贵的，别当成蚊子拍死了，不然小心我用鞭子抽你哦。”
　　“啊啊！”琴里的话刚落，旁边的那位高挑男子就大叫出声，而且还碰的趴在地上，这突如其来的叫喊吓了士织一跳。
　　“司令！司令，啊！被司令的鞭子抽，何等美好的赏赐！”
　　琴里，士织，包括所有的拉塔托斯克队员都是诡异的看着地上那流着可疑口水，一副渴望被抽的样子。
　　“唉，总之事情就是这样，我明白你有很多事情没弄懂，但是现在情况不允许那样做，如果不是担心月笙起疑心，我昨天晚上就想带你来这里了，嘛，现在就争分夺秒吧，争取能在月笙消失之前，先看看能不能把她攻略下来。”琴里疲劳的摆摆手，然后示意令音带士织去传送装置那里待命，等下要开始工作了。
　　士织还有问题想问，可是眼看琴里已经被那些人包围，并且很认真的在商量着什么好像很重要的事情的样子，到口的话还是没能说出来，士织就这样随着令音摇摇晃晃的步伐走到之前和琴里刚来的时候所到的那个地方，传送装置。
　　和精灵约会，让精灵娇羞，让精灵感受到世界的美好，从而攻略精灵，拯救精灵，这完全陌生的事情让得士织颇为紧张，不过再怎么紧张，事情都还在继续进行着，已经没有多余的空闲时间给她用了。

第二百九十章 士织的约会邀请
　　“听的清楚吧？有感觉哪里不舒服吗？”走在回家的路上，士织左顾右盼，有种疑神疑鬼的感觉，耳边响起的声音让她浑身一颤；“是！是！听的很清楚！”
　　“我说你啊，那么慌张做什么？又没人吃你，给我冷静下来！”透过跟踪在士织周围的微型摄像头看到士织此刻的表现，琴里无奈扶额，大声道。
　　“额，就算你这么说，我・・・”士织难言的挠着脸颊，从之前无忧无虑的高中生，到现在身上肩负着要和精灵约会，让精灵娇羞这种听起来很荒唐的事情，前后也就一天不到，这怎么能让士织反应过来呢，其实到了现在，士织仍然有种恍惚的感觉。
　　“你不用害怕，我们这么多人可都是你的后援团，必要时候会给你提供帮助的，你只要放心大胆的上去就行了。”
　　好说歹说，士织起码不再如之前那般紧张了，等走到家门口以后，呼吸也逐渐趋于平稳，看到这，包括琴里在内的一众佛拉克西纳斯的船员都是齐齐的松口气。
　　“我，我开门了。”士织以微不可查的颤抖声音这么说着，然后抱着死就死吧的心态，快速的Ｃ进钥匙将门打开，位于佛拉克西纳斯舰桥内的所有人也都大气不敢喘，紧盯着荧幕上的画面，对全部的人来说这都是弥足珍贵的第一次，说不紧张那是不可能的，哪怕是之前说士织一套一套的琴里也不可避免的有点小紧张，额头的汗轻微的渗透了些，结果。
　　“恩？月笙？”士织的表情渐渐发生变化，从开始的紧张，到后来的疑惑，再到最后的不解，整个家包括厕所和杂物间都找过了，一个人都没有，桌上的早餐倒是被吃掉了，可人呢？
　　“啧，可恶，错过了吗？难道已经回往邻界了吗？”琴里暗啐，握成拳头的小手用力捶在座椅扶手上。
　　“不。”令音突然道，然后手指在键盘上噼里啪啦的一阵敲打，前方的画面发生改变，弹出了一个小视窗，其中是穿着运动服，头发盘起在脑后，正在街道上跑步的月笙。
　　“之前看到鞋柜那里有些变化，所以就好奇的调动了周围的监控器。”面对琴里的疑问，令音睡眼惺忪，无精打采的回答道。
　　“呼，这样吗？观察的很仔细嘛，不然可就要错过了呢！”琴里松口气，点开话筒；“士织，听到了吗？现在月笙正在晨跑，按照距离和速度来看，大概会在十六分钟后回来，在这之前你先想好等下要怎么说，和怎么应对，不要紧张到一句话说不出口的地步，那样可就糟糕了知道吗？”
　　士织手指轻敲了两下耳机表示她知道了，随即一脸便秘的转身开始收拾桌上的碗筷，约会，她可是都还没有男朋友，也没有谈过恋爱，哪里会有这方面的经验呢，而且对象还是女人，这可是让士织感觉到压力山大啊。
　　在士织洗好碗筷，简单的把家里收拾了下，然后就枯坐在沙发上发呆，等待着月笙的回来，哪怕耳机里一直都在响着琴里的催促声，可士织很无奈的表示，她完全不知道该怎么做，对约会，对爱情，这些一窍不通的她，也没有体会过的她，很难言的表示，她不会。
　　“唉，只能是走一步看一步了，等下不要乱说话啊，听我们的指挥来。”可能也是看出了士织的表现，琴里无奈的叹气，索性只能是这样了，由她们来指挥士织进行攻略，而且真的要让现在这种状态的士织去攻略精灵，琴里也不是很放心，万一惹到精灵，让精灵生气不高兴了，那可就残念了。
　　在这样分秒过度下，月笙回来了，没有做什么太过明显的运动，月笙就是绕着附近逛了圈，既是熟悉环境，也能了解下这个世界的分布情况。
　　“哦呀，回来了吗？”走到客厅，松开束缚着头发的绳子，那头到达脚踝的长发顿时倾泄而下，月笙露在外面的右边白眼不着痕迹的瞥了下士织的后面和房屋上方的所在，微笑道；“你妹妹呢，没有跟着回来吗？”
　　“啊，恩，琴里有点事情要做，她朋友找她去一起学习，所以！”士织略带着些结巴的说道。
　　月笙了然的点头；“是吗？”反身走到厨房那边，从冰箱里取出一盒酸奶，月笙涣艘豢冢然后貌似漫不经心的来了句；“你现在是想对我做什么，对吗？”
　　惊！士织表情藏不住事，心里的想法都表现在那张脸上了。
　　“士织，冷静一点！快说那个，约会！”
　　耳边传来琴里的喊声，士织现在脑子一片空白，犹如抓住最后一根救命稻草似得，士织连忙道；“那个，请，请和我约会吧，嘶！”
　　因为太紧张的关系，说到最后还不小心的咬到了舌头，士织的表现可是让琴里摇头不已。
　　“约会？”月笙喝酸奶的动作停顿了下，纯白眼眸转而看向士织，没有丝毫波动和变化的纯白视线看得士织有种浑身光溜溜没有秘密的感觉，这种体会可不是什么好的。
　　“是，你还不了解这个城市吧，我，我可以带你去逛下，了解这个世界，怎么样？”
　　月笙没有说话，只是直勾勾的盯着士织，实际上是在和体内的辉夜进行着交谈。
　　“你怎么看？”
　　“这个少女貌似有什么事情，而且她的耳朵边，总觉得那里有着某种东西，再加上周围隐隐的窥视感，安全起见还是・・・”
　　“不，其它的倒是可能，但是我没有从她的身上感受到恶意，和昨天那些人不一样。”月笙出声道；“昨天那些武装少女是抱着杀死我的心来攻击我的，而她，虽然显得很慌张，不知所措，但是并没有对我抱持敌意，反而有种好像是想要帮助我的感觉在里面。”
　　“恩，那就看你的吧，反正昨天晚上已经通知了幻想乡的那些人了，有什么意外她们也会出手，倒是相当保险。”对于月笙的决定辉夜没有再提反对意见，正如她所说，有幻想乡的那群少女在，要想伤害到月笙那是千难万难的。
　　心里的对话在外面是很短暂的一瞬间，在士织看来，月笙就只是思考了不到两秒，然后。
　　“可以，正好我对这个世界还蛮感兴趣的，拜托了！”精致的面容上浮现的是清淡的笑容，月笙微笑道。
　　士织不自然的别开视线，尴尬的点点头。

第二百九十一章 淡淡的牙疼
　　让拉塔托斯克等人和士织没想到的是，月笙居然这么简单就答应了约会的要求，其中琴里倒是深感奇怪，在士织直截了当的说出和她约会的时候，琴里可是心里急死了都，怎么能说的这么直接呢，应该委婉些，再多说些话，交谈，了解彼此以后再发出约会邀请比较好吧？
　　而事实证明琴里的担心是多余的，月笙答应了，而且还答应的非常爽快，说得再多也没用，约会还是如期开始。
　　士织听琴里的话，特意的去换了套针织衫，还有一条淡棕色的裙子，头发有仔细的打理过，上面戴着生日时候买的，一直舍不得用的发卡，盛装打扮，可以这么说。
　　“好了，出去吧，不能让别人等太久！”眼看士织换好从卫生间走出，琴里吩咐道。
　　“哦哦！”士织连忙点头，紧张的再次看了下卫生间的镜子，确定没有什么不对劲的地方，这才走出去。
　　走到外面，就看到月笙孤零零的站在客厅里，闭着眼睛不知道在干什么呢，当然这不是最主要的，让士织感到不对的是月笙的穿着，之前的运动服不知道去了哪里，改成了第一次见面时，月笙的那套，白色的长袍，在上面刻着一些勾玉，虽然简单，但是其中却给士织一种无法言喻的奇妙意味，哪怕她再怎么不懂，也知道这件长袍不简单。
　　“失策啊，忘记给她准备换的衣服了，如果就这样让月笙穿灵装去外面，肯定会引来大量关注的，到时候很难瞒得过ast，啧！”琴里大感失策，双手揉着小脑袋，头疼的嘟嚷着。
　　“可以先去就近的商店买一些来更换吧？”位于舰桥左下方，一位船员提议道。
　　“这确实是个办法，可是要怎么让精灵更换呢？面对陌生的世界，又是见面没几次的人，不可能会乖乖的换上咱们买的衣服吧，而且对精灵来说，灵装是绝对堡垒，蜕下那个就等于将自己的弱点暴露出来，买衣服容易，要怎么样才能让她心甘情愿又不起任何疑心的换上才是真正难办的事情啊！”村雨令音作为佛拉克西纳斯的分析官，现在是她起作用的时候，开口将着其中的利害关系进行诉说，之前提议的那人喃喃的说不出话来。
　　“嘶，确实难弄哎，我！”话到这里卡住，致使琴里这样的是因为画面上显示的出现了转折。
　　“哦，换好了啊？”在士织走出来的那一刻，月笙就感觉到了，睁开眼眸看向士织；“那就走吧，有点好奇你会带我去哪里呢？”
　　“那，那个！”士织犹豫的看着月笙，不知道该不该说，耳机里能听到琴里她们再商量这个事情，只是好像月笙身上的这套长袍是很重要的衣服，不能随便换下来的，不是很清楚灵装对精灵而言意味着什么，士织只能是当做那很重要了。
　　“恩？”已经走到门口位置了，却不见士织跟来，月笙狐疑的回头看去，顺着士织的视线落去，月笙歪着头沉吟了片刻；“啊，是这个吗？”
　　用只有自己才能听到的声音自语道，月笙当即双掌合起，一股朦胧的薄雾扩散，不多，刚好将月笙隐藏住了，从士织的位置和佛拉克西纳斯的摄像头都无法看清楚的程度。
　　“这是什么？”处于舰桥内的众人都暂时停止了对话，定定看着荧幕里所显示的奇怪画面，身处现场的士织更是眼眸瞪大，不可思议的现象发生在眼前，那种冲击是很强烈的，如果在这之前谁跟她说有人可以释放出雾气，那士织绝对喷对方一脸，可现如今事实就摆在面前，容不得她不相信了。
　　将近差不多一分钟，雾气散去，显露出了其中月笙的身影，直到看见月笙，士织和琴里以及佛拉克西纳斯的众人才知道她刚刚是在做什么。
　　和士织一样款式的针织衫，外面套了件小褂子，遮挡住小腿的白色薄纱长裙，能依稀的看到其中那隐现的双腿，脚上是一双露趾平底凉鞋，到达脚踝的漆黑长发被月笙扎起成了一束，并且卷了个对折垂在身后，唯独不变的是前面的刘海部位，恰到好处的遮挡住了左眼的斜刘海，只是露出了右边的纯白眼眸，只是短短一分钟时间，前后的反差之大，气质变化，都让士织瞪目结舌。
　　“怎么样？”月笙看向士织，询问道。
　　“额，很！”
　　“等一下，士织，我们要分析！”就在士织的话要出口时，琴里立时打断，这可是让士织当即卡在那里，样子很是滑稽。
　　琴里自然也知道时间紧迫，因此开口大声道；“全员开始选择！”
　　位于琴里的面前，那个显示器上立马出现了大家所选择的答案，总共三个选项。
　　1“很好看哎，真的非常适合你！”一脸赞叹的说道。
　　2“好看是好看，不过如果是你的话，应该不止是这样而已。”摇头温柔的道。
　　3“难看死了，穿成这样怎么出门啊！”别过脸，不屑的道。
　　得票分数最多的是1，第2选项也有三个，第3则是一个都没有。
　　“很明显的，1是最好也是最正确的答案，3从一开始就不能加入参考行列，2的话虽然能引导出接下来的对话，让我们可以给她进行选择搭配，从而提升好感，但是需要冒的险太大了，万一精灵很喜欢这套装扮，那不是弄巧成拙了吗，所以・・・”就站在琴里身边的，佛拉克西纳斯副舰长，神无月恭平摩挲着下巴淡淡道，样子非常正经，让琴里都不禁讶异的看了他一眼，很想问问怎么回事，不过现在情况紧急。
　　琴里在得到正确答案以后，就是点开话筒，然后道；“士织，听到了吗，是1，夸赞对方很好看。”
　　“恩，很，很好看，非常配你！”士织卡壳了片刻，干笑道。
　　“是吗？那就好，走吧。”月笙若有所思的点点头，转过身去一把拉开门。
　　士织深呼吸，平息着心里的紧张，哪怕再怎么说服自己，对方都是能带来巨大灾难的精灵，尽管没什么实感，但是士织没有忘记昨天所发生的事情，和这样破坏力强大的存在一起约会，这是种什么体验啊，士织别的不知道，只是感觉她淡淡的牙疼。

第二百九十二章 多灾多难的约会
　　天宫市，国内最优秀的对抗空间震而设立的特别都市，其中有着非常多的避难地点，几乎遍布了整个城市，作为这样一个特殊的所在，经过这几年的高速发展，天宫市迎来了非常繁荣的景象。
　　正值放假时期，出来外面玩的人是多不胜数，月笙和士织在琴里等一众佛拉克西纳斯的指挥下依次前往了水族馆，水上乐园，陆上乐园，包括小吃，冰淇淋，可丽饼，这也是唯一让士织觉得不错的地方，期间所消费的钱都可以报销。
　　在约会的过程中，士织慢慢的从最开始的紧张到经常做错事，和搞出很好笑的反应，转变成了现在放开，并且也陷入其中开始玩耍。
　　“唔唔，好好吃！”咬了一大口草莓口味的可丽饼，士织幸福的眯起眼睛，发自内心的感叹道。
　　“恩，是很好吃。”月笙点头表示赞同，同时不着痕迹的用手打回从旁边凭空冒出的手。
　　“你要干嘛？”装作要看后面的风景，月笙转过头然后低声用士织听不见的声音道。
　　一个微小的隙间拉开，能听出是在笑的声音从其中传出；“咱也想吃，还有幽幽子也在旁边呢，多买点来！”
　　“唉，真是拿你没办法，稍等下，我去买。”
　　“哎，先让咱尝一口你的嘛，看起来好像很不错的样子哎！”
　　月笙迟疑了下，将右手里拿着的可丽饼递到那个开的很小的隙间前。
　　“啊呜！”八云紫张口咬下，紧接着从隙间那边传来幽幽子叫嚷的声音，不等继续，月笙连忙封锁隙间。
　　“恩？什么声音？”士织奇怪道。
　　“不，没什么！”
　　“额，可是我真的有听到哎，是个很软，听起来像是在撒娇似得？”
　　看不出来还蛮执着的哈，月笙无言的想了会儿，在看到士织嘴边的那残留的可丽饼痕迹时，计上心头。
　　“别动。”朝着士织伸出手去，同时这么说着制止了士织朝后躲的举动，在士织不明所以的疑惑眼神下，月笙空着的左手食指轻轻的划过她的嘴角边，将沾染在那里的可丽饼残留抹下，最后收回到眼前，在稍微停顿了下，逐含在嘴里。
　　“什！”士织惊呼，紧随而来的是强烈的羞涩和难为情，眼看月笙还仔细的舔光手指上的所有可丽饼，这冲击性爆表的场景可是刷新了士织内心的极限，头顶仿佛在冒烟，士织呜咽一声转过身去，低头默不作声的咬着自己的那份可丽饼。
　　“呵呵，可爱呢，那个，我很喜欢这个，再去买一点。”月笙先是微笑的说着，然后起身朝着远处的可丽饼店铺那走去，独留下士织一人面红耳赤的坐在椅子上一声不吭。
　　“喂喂喂，士织，是让你去攻略精灵，不是让精灵攻略你啊！你心跳个什么劲啊！”琴里气急的大骂，看到显示屏旁边的心情参数，琴里顿时不爽了，其中浮现的是士织现在的心跳指数和动心程度。
　　“可，可是！”士织结巴的回应着，却说不出一句完整的话，还真是那么回事啊，待在月笙的身边，不自觉的就被吸引过去了，连士织都不知道怎么回事，这还真是奇怪啊。
　　“唉，总之你记住自己要做的事情就好，月笙都去那里了，她身上又没钱，快点去，别让她出洋相了，还有必要的常识也要跟她诉说明白，买东西付钱之类的，知道了吗？”琴里无奈扶额，也是放弃了，一个人的心情又怎么可能是短短的几句话就能够改变的呢，而且这样也不错了，要让精灵喜欢上自己，首先自己必须要喜欢上精灵才行，换个角度来说的话，士织现在这样倒也不是什么不能接受的事情了，琴里稍微的松了口气。
　　士织手忙脚乱的几口干掉手里的可丽饼，起身快步跑向前面正杵在可丽饼店前的月笙那里。
　　“额，这位客人，你要多少？”卖可丽饼的青年掏掏耳朵不敢相信的问道。
　　“全部！”月笙比划了下，伸手指着可丽饼店里的所有；“这里的全部我都要，每个口味都来两种。”
　　“嘶，可以是可以啦，只是小姐你要这么多做什么？吃不完的吧，啊，难道说你是要带回去和家人一起吃吗？”青年伤脑筋的道，能这么早卖光对他来说也是件好事，只是从来没有一次性买下全部可丽饼的情况，所以吃惊也是在所难免的。
　　“恩。”月笙点头表示没错，这下青年没话说了，开始准备制作可丽饼，因为月笙的要求有点麻烦，每个口味都要来两种，所以也算是颇为费劲的了，好在青年做这个可丽饼有着不小的经验，因此完成下来倒也不是什么不可能的事情。
　　“来，小姐，这是你要的可丽饼，有点重，要小心，嘎！”青年说不出话来，他双手还费了老大的劲儿才提起的一大袋可丽饼，结果月笙只是一只手就轻松拿过，看起来还非常的轻松，没当回事，青年不得不怀疑是不是他之前感觉错了呢，其实那袋可丽饼并不重？
　　“总，总共四十六份，请结账！”青年有些口吃的说道，月笙手指着身边的士织，意思是找她要。
　　从之前就傻眼的呆站在旁边不知道月笙要那么多可丽饼做什么的士织，在看到月笙的动作时顿时惊咦，整个人僵住，还不等说什么呢，月笙又做出了让她惊叫的事情，从旁观来看，月笙身边突然张开一个梦幻又诡异的口子，然后月笙就将那一大袋满满的可丽饼丢了进去，接收了可丽饼的口子立时闭合，如果不是看月笙手上没有了可丽饼，士织都几乎要怀疑月笙有没有买过那么些东西了。
　　“什么！见，见鬼了！”那名卖可丽饼的青年也全程看到了，吃惊的差点昏过去。
　　“士织，你在做什么？快点付钱然后找个理由蒙混过去，精灵对普通人来说是个迷，不要引起Ｓ动！”琴里急切的声音从耳机里轰炸着士织的耳朵。
　　“可是该怎么做啊？”士织手足无措，她从来没遇到这种状况，完全不懂了啊。
　　“小士，将一切推到魔术上。”就在这时，从耳机里响起没精神的声音。
　　士织深吸口气；“哈哈哈，厉害，好棒的魔术啊，刚刚那些可丽饼都去什么地方了呢？哎，我还想吃两个呢！”在青年狐疑的注视下，士织脸庞僵硬的哈哈笑着，付完钱，拉起月笙的手就是着急的跑离此地。

第二百九十三章 揭穿
　　从早上一直到下午临近晚上，期间把士织给折腾的够惨，忙东忙西还老是被琴里骂，更因为月笙不时的做出一些惊世骇俗的举动而吓的心惊胆战。
　　“不过，这样应该还好吧？琴里，怎么样？”士织见月笙在前面盯着水上乐园的游泳池发呆，意识到这是千载难逢的机会，逐悄悄的说道，声音经过处理和采纳被无杂音的收入到耳机中，然后传导进了位于上空一万五千公尺的佛拉克西纳斯舰桥上。
　　“什么怎么样啊？”琴里百无聊赖的懒散道，说着还打了个哈欠，这一整天都精神高度集中的为士织出谋划策，不仅是她，其它舰桥的船员也都有些够呛。
　　“不是说有那个什么好感度的吗？当上升到一个地步以后，就可以拯救精灵了啊，现在好感度多少了？”士织偷眼看着月笙，同时声音尽量的压到最低，不想让月笙听到她的说话，不然那该怎么解释呢，难道说她这一切都是在自言自语？
　　“好感度吗？”琴里往旁边的显示器上瞄了眼，脸色凝起；“非常不错，属于友情的阶段，她对你的好感度已经上升到友人了！”
　　“啊！真的？太好了！”
　　“啊啊，再接再厉吧，争取让她迷恋上你，感受到世界的美好。”
　　士织和琴里这般旁若无人的交谈，她们并没有发现的是，在前面盯着游泳池发呆的月笙，那右边太阳Ｘ青筋暴起的狰狞样子。
　　白眼，忍者世界三大至高瞳术，拥有不可思议的透视力，远视，以及Ｄ察力，凭着现在月笙的力量，最大规模的驱使白眼，可以将半个地球都容纳进去，对拥有白眼的月笙来说，一起躲藏都毫无意义。
　　“呼！”轻吐了口气，月笙关闭白眼，脸上浮现一抹意味深长的笑容；“看样子要改变策略了，要想了解一个世界，有什么比自己融入进去更好的办法呢？”
　　“你又想到什么主意了，别的没什么，可别把自己陷入危险的地步，不然会很麻烦的，幻想乡那几个家伙可是会吵起来的哦。”辉夜无言的提醒。
　　“我知道，今天晚上就把一切都解决好吧，况且我也需要一个合理的身份，在这个世界。”月笙心里回应道，转而起身，几乎要拖拉到地的漆黑长发随着月笙的起身而倾泄，摇摆，月笙迈开长腿，彰显着完美无缺的姣好身材朝着士织走去。
　　已经不是小孩子，身为女人，并且还是两个孩子的妈妈，月笙的身体早已是熟透了的水蜜桃，其中的魅力那是不需要多说的，无论是男人还是女人，视线无一不投Ｓ在月笙的身上，佛拉克西纳斯舰桥内的船员吸口水的声音也不时的响起。
　　“士织，我们回去吧，我有点事情想问。”走至士织面前，月笙提出这个要求。
　　“啊？哦，好，好的！”士织有点慌张道，刚刚她表现的应该没问题吧，月笙没有发现她的诡异地方吧，心里这样想着，士织紧跟在月笙身后，去换衣间蜕下泳装，更换会自己本来的衣服，然后回往家里。
　　到这里可以说是非常完美，今天的约会作战很成功，佛拉克西纳斯的船员们也都露出了放松的笑容，对通过和平的手段来拯救精灵，通过约会来攻略精灵这个事情也有了更大的信心，哪怕之前准备的再充分，真到了实际应用上还是难免有着紧张，这次的成功让的大家有了那份底气，只是，情况会这么顺利的进行下去吗？
　　“好累啊，我感觉就这样能直接睡了！”刚一回到家，士织就将自己扔在了沙发上，闭着眼睛嘟嚷道，全身绷直伸了个大大的懒腰。
　　“那可不行哦，我不是说了吗？有点事情想问。”月笙坐在沙发的旁边，也就是士织的身侧，距离不足半米的位置。
　　“问什么，说吧，只要我知道的，都可以告诉你！”士织这才想起貌似之前月笙是有说过这句话来着，当即从沙发上坐起，郑重其事道。
　　“呵，那么我要问了？”月笙摊开右手，引力没有任何征兆的释放，处于四周空气中的那几枚微形摄像头没有任何悬念的被吸到那里；“你是什么人？想对我做什么？”
　　“什！”士织瞳孔猛缩，呆滞的看着月笙伸到面前的手掌，其上几枚摄像头正在剧烈颤动着想要飞起，可是被莫名的引力所摄，根本就是无用功。
　　“从早上开始这些东西就在，如果不是感觉到你对我没有敌意，更像是想帮助我的意思，我早就扭断你的脖子了。”说到这，月笙再次询问：‘说，你是什么人？想要我做什么？’说完这句话，右手合住，咔嚓，轻微的碎裂声，其中的那些个摄像头不出所料的被破坏殆尽。
　　佛拉克西纳斯的舰桥上，一船的人惊骇的看着变黑的荧幕，回想起刚才月笙的话，一股没来由的毛骨悚然感从心里涌现。
　　“姐姐！”琴里更是坐不住了，呼的从座位上站起，朝着外面跑去。
　　“琴里！”
　　“抱歉，我要先离开一下了！”琴里歉意道，令音摇摇头；“我跟你一起去吧，面对精灵，多个人会多一份把握。”
　　“既然这样，我也去。”神无月恭平立刻表示了他的意思。
　　“令音，还有，副舰长！”琴里怔然，因为时间紧迫，顾不得拖延时间，只是让令音跟着，神无月恭平则是留下继续指挥佛拉克西纳斯，在通过传送装置转移到地面上以后，琴里用尽自己最快的速度朝着家里跑去，头上的黑色缎带被风吹的飞起。
　　“琴里，事情也许并没有想象的那么糟，心情参数上的显示，月笙的各项指数都在安全范围，小士是不会有事的。”
　　“我知道，但是，对方是精灵啊，拥有那样的力量，如果真的对姐姐做些什么的话！”后面的话琴里不敢继续说下去，只是一个劲的期待着，姐姐能没事。
　　令音收起手里的仪器，紧跑在琴里身后，很难想象她的身体状况居然能跑这么快，要知道平时就连走路都有可能会摔倒的，而像是现在这样能跟得上琴里的速度，不可思议。

第二百九十四章 自愿被封印
　　“月笙，我！”
　　“告诉我，你所要做，要对我做的事情是什么？如果你不想这个东西在你身上开个Ｄ的话？”
　　士织满头大汗的干站在原地，哑口无言，而在她对面的是板着脸，面无表情的月笙，当然在月笙的手心里正悬浮着一颗漆黑的小球，那不是其他，正是究极的混沌力量，求道玉。
　　火急火燎赶回来的琴里和令音看到的就是这样的一幕，在见到姐姐士织没有事，先是松口气，然后快步跑到前面大喊道；“住手！月笙，有什么事情好商量，不要动手！”
　　“哦呀，回来了吗？”月笙瞥了琴里跟令音一眼，没有在意，散掉了手里的求道玉。
　　“你想知道什么我都能告诉你，但是在那之前，能先告诉我，你是怎么察觉到我们的吗？”琴里走到士织面前，伸手握住士织因为害怕而微微颤抖的手，然后冷静的看向月笙，开口问道。
　　“这个吗？倒是没关系了。”月笙奇怪的看了令音一眼，对方手里的那个小仪器让她很在意，那是拥有什么作用的机器呢，看对方不时的低头看那个仪器，貌似是很重要的样子呢，暂时压下心里的好奇，月笙抬起右手指着自己的右边白眼；“我的这只眼睛，拥有透视和远视的能力，现在位于上空的那艘飞船我看的清清楚楚，包括那几个小东西也是。”
　　顺着月笙的视线看去，地上几个破碎的小零件清晰的躺在那里，不正是那几枚摄像头吗，琴里深吸口气，强压下心里的震撼；“原来如此吗，呵，这还真是，作弊的能力啊！”苦笑的说着，琴里不着痕迹的看着令音，在见令音点头并且眨了下眼睛，心里放松下来。
　　“好吧，你想知道什么？我现在可以为你解释。”
　　“这么爽快啊？那好，你们在背后想对我做什么？我这个人是不喜欢背地里被人设计的，有什么可以放到桌面上一起商量，相信你们应该知道，在我的面前，你们没有可以说谎的权利吧。”
　　“是，这一点我很清楚！”琴里点头表示她明白，月笙也不再说，坐到沙发上一副等待接受的表现，而琴里在安抚好姐姐士织以后，再次偷偷看向令音。
　　让琴里在意和关注的是月笙此刻的心情指数，这关系到了她接下来的话能透露到什么程度，精灵的实力没人比她更清楚明了，那是足可以摧毁世界的不可思议力量，在没有确切的把握下，琴里不想发生冲突。
　　令音再次瞄了眼手里的仪器，确定没有出错，对琴里打了个ok的手势。
　　“好，在这里先自我介绍下，我是隶属于拉塔托斯克组织，佛拉克西纳斯的舰长，专门负责对精灵用，通过采取约会，让精灵心动来达到拯救精灵的目的。”
　　“精灵，是在说我吗？”月笙讶异道。
　　“是，无关乎个人意志，只是出现在这个世界就会对周围造成无差别的破坏，俗称空间震，就好像是将那块地区给削掉似得，整个消失不见，如果放任不管的话，这个世界因此而死掉的人会更多。”
　　“她们好像误会了什么哎？”辉夜这时候在月笙的心里喃喃道，月笙身躯一振，意识沉入体内。
　　“啊，好像是把我误认为是那个精灵了！”
　　“面对精灵这种灾难，有两种方法应对。”狐疑的看着月笙，不知道她刚才那一振是怎么回事，琴里竖起右手的食指和中指；“第一，歼灭，用武力来击杀精灵，赶走精灵，消灭精灵，从根源上杜绝灾祸的再发生！”
　　“这么说昨天那些人？”月笙眯起眼睛。
　　“恩，她们是隶属于ast，致力于击杀精灵，保护民众的工作，嘛，可是说到底，就目前为止还没有剿灭过一位精灵的记录，毕竟精灵是超越人类范畴的破规格存在！”很好的解释了月笙的问题，琴里继续补充道；“第二，也就是我们拉塔托斯克的做法，用温和的手段来拯救精灵，通过约会，让精灵娇羞，让精灵体会到世界的美好，从另一个角度来让精灵放弃力量，也可以让精灵不再被ast追杀，能过平常人的生活。”
　　“放弃力量吗？怎么放弃？”
　　没有立刻回答月笙的话，琴里犹豫的看着姐姐士织，在沉默了片刻，才是仿佛下定决心的深呼吸，并且伸手指向士织；“她，拥有通过接吻来封印精灵力量的能力，当好感度上升到指定范围以后，只要士织和精灵接吻，就能将精灵的力量封印在自己体内，失去力量的精灵就变成了没有灵力的普通人，检测不到灵波反应，ast就不会出动了。”
　　“啊！琴里，你说什么！”月笙就不说了，对琴里所说的话，更为惊讶的还要属士织。
　　“哎呀，就算你问我，我也不知道是怎么回事，总之就是你才有这种力量的嘛，通过接吻来封印精灵的力量。”说着，不知道是回想起了什么，琴里脸颊微微泛起些许红润，然后转移话题似得接着道；“事情就是这样，月笙，我们是希望能帮助到你，如果不封印力量的话，ast迟早会找上来的，到时候麻烦可就！而且ast的部队遍布世界各地，对精灵的灵波都有着专业的仪器进行检测，就算是你，也不会希望过那种成天被人追杀的生活吧。”
　　“唔！”月笙低头沉默，就好像是在犹豫似得。
　　眼看如此，琴里看向令音，令音微微点头，仪器检测的心情指数一直都保持在良好的状态，这也是让令音颇为惊讶的事情，按理来说听到如此真相最起码也该有惊奇的浮动啊，就好比士织此时的巨大震动，没有，月笙的从始至终都保持在一个安全的范围内，这让令音无法理解的同时，也只能是当做精灵不同于普通人这种说法来解释了。
　　表面上看月笙是在沉默思考，可实际上，月笙是在和辉夜进行商量，月笙来这个世界的目的是为了收集信仰，那些所谓的ast她一点都不怕，可是如果整天都被追杀那也是很麻烦的，会严重干扰到她的收集信仰大业，而且对于被封印的力量，月笙有了点想法。
　　“呼，说的没错，琴里，我还是更喜欢平静一些的生活。”不知过了多久，月笙长出口气，如释重负道。
　　琴里一瞬间还感到不可思议，然后惊喜道；“这么说？”
　　令音也紧紧盯着月笙，期待接下来的回答。
　　“恩，我愿意被封印！”

第二百九十五章 融入成功
　　“再怎么说这也太！”在五河家，偌大的客厅里，分别或站或坐的有四人，琴里和令音站在沙发旁边，目光一眨不眨的看着沙发上那两个当事人，作为当事人之一的士织难言道。
　　“什么嘛，人家月笙都没说什么你又怎么了？”琴里不耐烦的催促道。
　　“可是，接吻这种事情！”士织委屈的扁起嘴巴，低气小声道。
　　“那你是想怎样呢？不封印力量的话，月笙迟早会被检查出灵波，然后ast届时会倾巢出动，甚至不确定其他地区的ast成员会不会来这里，在如今这种时候了，拥有可以改变这种现状的力量的你，居然因为不愿意而放任不管吗，难道你想看到月笙和人类残杀吗？”琴里无语，上前扭住姐姐士织的耳朵教训道，戴着黑色缎带的琴里，不仅是语气，就连动作什么的都变得非常大胆。
　　“好疼疼疼，我，我知道了啦，不要拽我的耳朵！”士织变了的声音大喊着，等琴里松开以后，士织一边揉着变得通红的耳朵，一边小心的看着没有说话，只是坐在旁边闭目安静等待的月笙；“那，那个，月笙？”
　　“什么？”士织的话刚出，月笙就立时睁开眼眸，速度之快就好像是一直在等待着士织似得。
　　“月笙对和女孩子接吻这个事情，不感到排斥或者是不对劲的吗？”
　　“不，倒不如说，正好。”月笙抬起眼帘，纯白眼眸平和的看着士织；“我比较喜欢的是女孩子，没关系的。”
　　“额，是吗？”感觉好像问了不该问的事情哎，士织脸色僵硬，连带着手脚都有些不听使唤了。
　　“令音？”眼看情况良好，琴里看向身侧的睡眼惺忪的女子。
　　“是，心情指数略微上升，已经是可以通过接吻来封印的地步了，现在是最佳时刻。”令音拨弄了几下手里的那个仪器，没有起伏的声音在这个客厅内响起，在场的人都听得非常清楚。
　　“听到了吗，士织，快点，只是亲一下而已，这么扭捏做什么，好了好了，来！”琴里说着走到士织身边，双手抓住士织的头朝着月笙靠近。
　　“哎！等，等一下啊，先让我有个心理准备啊，我！”
　　“准备什么，就一个接吻而已，别浪费时间了！”士织不断的挣扎着，奈何她的力气完全比不过小她几岁的妹妹琴里，被这样半推半就的，嘴唇和月笙的触碰到一起，当即，光芒从月笙身上涌现，然后齐齐流到士织身上，两人身上都缠绕着非常温和的光芒，渐渐地琴里和令音都无法看清楚了。
　　这些都是月笙刻意为之的，她自己知道，她根本不是那所谓的精灵，或许士织确实拥有封印精灵的能力，但她不是精灵又有什么办法呢，考虑到接下来乃至于以后，月笙下了一个决定，将一部分力量传导进士织体内，她只留下白眼和九勾玉轮回写轮眼就足够了。
　　因为不知道精灵被封印力量是个什么样的表现，所以月笙就这样用光芒包裹住她和士织，然后进行力量的传导。
　　时间快速流逝，在琴里和令音看来事情是完成了，对于士织的那个力量，琴里很相信，只要是精灵，应该就可以进行封印，在这里两人弄错了一点，她们不知道月笙根本不是她们所认知的那种精灵，这个美丽的误会月笙也不打算戳破，反正对她有利就好了。
　　“成功了？”琴里掐了下自己的脸蛋，很疼，这不是做梦，谁能想到，居然第一天的攻略活动就能成功封印到一只精灵，这样的幸福又怎么是区区语言能表达得清楚的呢。
　　“阿勒，这就成功了？”士织莫名其妙，过程还真是糊里糊涂的，她只感觉有一股不知道是什么的东西流入体内，现在感觉身体很涨，就好像是被什么填满了一样的。
　　“恩，走吧，要去做下全方面的检查了，看看精灵封印的力量有多彻底，还有后续的手续跟资料需要弄。”完成了这件事，琴里可以说是放下了好大的一个心理负担，拉塔托斯克这个组织的成立可是有很多人不满的，如果没有办法做出点成绩来的话，那支持她的那个人也不会好办的。
　　连夜的，琴里带着月笙和士织前往了位于上空一万五千公尺的佛拉克西纳斯舰桥上，做一系列的检查，抽血，化验，力量测试，心理检测，都是很平常的事情，在士织这里非常顺利的就弄好了，可是到了月笙这边，事情发生了波折。
　　“哎，怎么会！”一名医务室的护士满头大汗，不可思议的说着。
　　“怎么了？”琴里紧张问道，因为是第一只封印的精灵，她这个司令也是很在意，亲自的到达检测现场，到了最后关头，她可不希望出什么篓子。
　　“这个，针扎不进去！”护士小姐干笑着说道。
　　“什么！”琴里三两步走上去，就看到护士手里拿着用来抽血的注Ｓ器对在月笙的手上，奈何无论怎么用力，都没有办法破开月笙的皮肤。
　　“难道！”琴里呆站在原地沉思了一会儿，想到了某个可能，顿时坐不住了，连忙通知其他成员速度赶来医务室这里，此刻正是大半夜，处于安眠状态的一众部下接到琴里的紧急召唤，立刻赶来，因为正好和令音在一起，士织也被顺便的带了来，一群人黑压压的将医务室给占满，大家听了琴里的描述，都是各自想了办法，通过一系列的测试得出。
　　“拥有刀枪不入的金钢不坏之躯吗？”神无月恭平脸色凝重的喃喃道，在大家面前，是撸起袖子，露出半截胳膊的月笙，在刚才的时间里，大家依次用刀，利器在上面划过，一点效果都没有，就连电钻都毫无作用。
　　“啧，既然这样那就算了，跳过血Ｙ检测，进行其他。”琴里下这个决定也是没办法的，总不能为了抽点血用武装来破开月笙的皮肤吧，那样别的不说，或许还会引起月笙的反感，得不偿失。
　　身体的检查在进行，其他地方拉塔托斯克也没落下，经过权限，已经在着手准备月笙的身份证明，哪怕是ast再怎么调查，都无法查出根源的东西，月笙的潜入计划，到此已经完成了大半。

第二百九十六章 医务室老师
　　“好累！”士织有气无力的用只有自己才能听到的声音如此道，现在是开学的第一天，也是她来上课的日子，在一个星期前，她经历了想都想不到的梦幻事件，遇到了不可思议的生命体，精灵，那个美得冒泡的大美女，拥有着很长的，到达脚踝的漆黑长发。
　　经历了一天的约会，虽然不长，但是最近这几天，士织每天都能梦到那天的事情，当然，其中印象最深的莫过于是那天晚上的接吻，老天，她一个没有男朋友的少女，居然亲了一个女人，这种事情还真是说不清楚的古怪啊。
　　结果自从那天晚上之后，士织就没再见月笙了，就连妹妹琴里都不回家，只是发了短信说是有事情，本来平静安定的生活被突然打破，士织非常的不适应。
　　当然就目前的现在来说，更让她觉得尴尬的是旁边那位拥有妖精般精致面庞，却奇怪的面无表情的盯着她侧脸看的美少女，鸢一折纸，也是在今天来上学的时候才听说的名字，士织也不知道自己脸上有什么，还是对方是变态？总之从之前开始就一直盯着她的侧脸看，这种被人直勾勾，一眨不眨的看着，士织心里很矛盾。
　　“那个，鸢一同学？”
　　“什么？”表情没有变化，维持的那张人偶般精致俏脸，鸢一折纸声音平淡道。
　　“为什么要一直看我呢？”
　　“不可以吗？”
　　“额，也不是不可以啦，只是！”
　　“那就好。”听到可以，鸢一折纸继续盯着士织的脸看，就好像是世界上最美好的脸蛋。
　　从鸢一折纸那目不转睛还的样子能够感觉到这个意思在，士织放弃了，索性装作不知道好了，头别过去，单手撑着下巴，就算只是后脑勺，士织也能感觉到后面属于鸢一折纸的炙热目光；“怎么回事，为什么要一直看我呢，呜呜！”
　　叮铃铃，一阵代表上课的铃声响起，门没多久被拉开，出现在大家眼前的不止是一惯熟悉又喜欢的小珠老师，还有一位身材非常高挑，跟在小珠老师身好更显得很高的女子。
　　“同学们好，大家，在假期结束后的现在，要继续努力哦！”冈峰珠惠惯例的说完这些，然后转头看向身边的高挑女子；“这位是新来的医务室老师，如果有什么头疼或者感冒的可以去找她哦！”
　　“大家好，我是最新到任的老师日向月笙，请多指教。”月笙拿起粉笔在黑板上工整的写上自己的名字，然后转身微笑的看着在坐的各位，当然，视线在士织身上停留了下，还稍微眨了眨眼睛，被刘海遮挡住的左眼，露出来的右边白眼非常具有神秘感的吸引着大家的注意，惊呼声此起彼伏。
　　嘭！正此时，一个巨响浮现，瞬间所有人都看向了那个位置。
　　“那个，鸢一折纸同学，怎么了吗？”冈峰珠惠有些胆怯的说道，现在的鸢一折纸气场非常的不好，就是那一直没有变化的脸色此时也能清楚的看到发生了改变。
　　士织好奇的看着鸢一折纸，不知道她怎么了，月笙现界所发生的事情，那个时候士织处于害怕的阶段，完全没有看到鸢一折纸的身影，是以士织并不知道鸢一折纸是ast的一员。
　　“抱歉，我的脚有点痛。”意识到自己的失态，折纸低头道歉，然后紧跟着坐下，只是眼神就没有这么松懈了，死死的盯着月笙的脸。
　　“不会错，绝对是她！”精灵，一个星期前现界的最新精灵，折纸想不通为什么身为精灵的对方会来到学校，而且还是担任老师这一重要职务。
　　在介绍了身份以后，月笙离开这间教室，前往其它教室依次的介绍，而这节课就在折纸艰难等待下，士织同样如此的过程下缓慢结束，刚一结束，士织和折纸就是着急的起身朝着医务室跑去，其它抱有这个目的的人不在少数。
　　呼啦啦的一群学生在走廊上奔跑，很快，两女赶到了医务室，可是眼前所看到的现象使得两人卡在了原地，不大的医务室门口被男生堵住根本无法顺利通过，外面的走廊上更是挤满了人。
　　“这！”士织呆滞道；“怎么回事啊！”
　　折纸转头看了眼士织，转身离开这里，到了楼道口，在门的后面夹板内。
　　“识别，上士鸢一折纸，有紧急事态要汇报。”从裙子里取出通讯器，折纸输入了一连串的密码和代号，然后请求通话，没多久。
　　“折纸？你不是在上课吗，怎么会用这个来传讯呢？”
　　“大事件。”没有起伏的语气，一成不变的说话方式，折纸面色不变；“学校发现了精灵，一个星期前现身过的那位最新精灵，现在是学校的医务室老师！”
　　对面，日下部撩子沉默了好半响，然后倒吸凉气的声音；“什么！！！”
　　“这位同学，你哪里不舒服吗？”月笙面露微笑，一副脾气好好的老师样子。
　　坐在对面的男生脸色不禁红了起来，扭捏了好半响，直到月笙再次询问了两遍，外加医务室外面那些男生的叫骂声才算是清醒，然后想了想，指着自己的心口；“老师，我的心有点不舒服，额，还有眼睛也很酸，喉咙说话的时候非常的干，还有，还有・・・”一连串说了好多的难受地方，可是月笙和外面的所有人都知道，那全是假的，都是为了待在这里的借口罢了。
　　“是这样啊。”月笙自然清楚这个男生是为何来，不过又有什么关系呢，反正不管是男生还是女生，只要能够提供给她信仰之力，那就是可以利用的力量。
　　这几天在佛拉克西纳斯上，月笙得知了很多事情，虽然其中有不少琴里都抱持着保密原则没有透露，不过月笙自知已经足够了，月笙的打算有了全新的改变，人的信仰，包括精灵的战力，月笙都会想办法得到手。
　　而一只一只的去攻略也太过麻烦，索性月笙将作为终端的士织给拿下就可以了，只要能把士织迷的团团转，并且牢牢握在手中，那么就不愁被士织攻略下的精灵不帮助她了。

第二百九十七章 支持
　　“给，便当。”
　　“啊！哦，谢谢！”正坐在天台上发呆的士织突然听到身后的话，吓一跳，等冷静下来以后发现是月笙，这才松口气，接过月笙递来的便当，也没打开，只是有些木然的看着。
　　“怎么了吗？少女哟，下课了不和同学玩居然一个人待在这种地方。”
　　“你才是吧，都已经是医务室的老师了，不在那里看着就这样离开没问题吗？”
　　“没关系，我的分身在那里看着，不会有事的。”
　　“分身吗？”士织楞然，随即释了下，对精灵这种不可思议的存在，又有什么好惊讶的呢，随便轰爆一座山，甚至是一座城市的伟力，只是个分身并不是不可能的事情吧。
　　“呼，我开动了！”士织揭开便当盖，开口说了句，然后有一下没一下的进食。
　　“琴里有没有跟你说过呢？”
　　“说过什么？”嘴里塞满了食物，士织嘴巴鼓鼓的，说话声音也不是很清楚，不过只是听的话并不会有什么问题。
　　“存在于这个世界上的精灵，可不止是一两只哦，就目前已经检测到的就有六位。”
　　“嘎！”士织拿着筷子的手卡住，颤抖了下；“什么，那，那怎么办啊！”
　　“呵呵！”月笙觉得现在士织的表情很好玩呢；“当然是按照对我那样的方式来做了啊，约会，提升好感度，然后再用接吻决胜负，很简单的吧！”
　　“简单？说什么简单的，怎么可以随便和人接吻呢！”士织满脸通红，却是据理力争道。
　　“这有什么办法，谁让世界上就士织你拥有这种力量呢，如果你不去做的话，那么会出大事的。”
　　“唔唔，能出什么事啊，精灵出现在这个世界的时间有不稳定，只要，只要妥善的处理下，就会好的吧。”
　　盯！月笙不说话，只是面露微笑的注视着士织，士织脸颊上浮现点点汗珠，话渐渐说不下去了。
　　“你觉得月亮怎么样？还有这座城市，大不大？”没头没脑的，月笙来了这么一句。
　　士织完全不懂，思索了下点点头，能不大吗，月亮就不说了，是一个星球，单就是现在所处的天宫市就是一座不小的大型都市，让士织不明白的是月笙为什么会说起这个。
　　“我如果动用全力，可以一招把月亮切开，将这座城市从地图上消灭，当然，打爆地球也不是什么难事。”
　　“什！”士织呆滞，很想说这种玩笑可不好笑，可从月笙那微笑中透着平淡的语气中，士织并没有感觉到丝毫带玩笑性质的意思在，这么说的话。
　　“我没有见过其它的精灵，不知道她们的力量到了何种地步，但是，既然能造成历史上那次最大的，被称为欧亚大空灾的大型空间震，想必也是非常可怕的，我现在可以很明确的告诉你，如果你不去做的话，精灵就会一直处于被追杀的境况中，很难保证在这样的负面情绪下，精灵不会做出什么极端的事情，比如，毁掉一两个城市这样的。”
　　士织的脸色唰的变成苍白。
　　“虽然这么说有点过分，不过，只有士织能办到了，有这样的一句话，与其后悔没有做，不如做了再后悔，你也不希望等以后看到电视上精灵击杀人类的新闻报道，后悔现在没有伸出援手，去拯救精灵吧。”
　　“我！”士织嘴唇有些哆嗦，声音都在发颤，这也难怪，只是一个高中生，突然将这么重大的事情压在身上，换谁都会如此的，月笙张开双手温柔的抱住士织，将士织的头抱紧在怀里，犹如妈妈对宝宝似得姿势。
　　“没事的，我是会成为你的后盾，你的避难所，你的力量，如果感觉快撑不下去，或者是很难受的话，可以随时来找我哦。”素手轻轻的抚摸着士织的脸颊，月笙轻声道；“毕竟我现在是你的老师嘛。”
　　士织怔怔的没有反应，怎么回事，这个感觉，就好像是被妈妈抱住安慰的感觉。
　　呜呜呜呜！
　　“这不是演习，这不是演习，检测到前震，预测为空间震，请速到就近的避难所避难，重复一遍，这不是演习，这不是演习・・・”
　　刺耳的空间震警报响起，士织身体颤了下。
　　“哎呀，看样子要开始了呢，士织，你已经有了决定了吗？”月笙讶异的道，白眼悄然开启将这座城市容纳其中并进行扫视，发现一处空间有着些许的涟漪，貌似在扭曲的样子。
　　“我！”士织坐起身子，将吃了一半的便当放到一旁，挠了挠脸颊，有些不知所措道；“到现在都还没什么实感呢，而且有好多的问题没有得到解释，心里很不安，不过。”眼神坚定了些，士织犹豫的看了眼月笙，脸色红润；“你真的会一直支持我，保护我吗？”
　　“这个从几天前的那个接吻开始就已经定下了不是吗，我的一部分力量现在可是在你的身体里啊，只要你相信我的话，那份力量会回应你的。”
　　“月笙！”士织抿着嘴唇，直感觉心里好似被什么给填满了。
　　“好，走吧！”站起身子拍掉裙子上那不存在的灰尘，士织开口道，尽管说话声音还是带着些发颤，但是和之前相比起来已经好了太多太多，有底气和没底气，差别就是这么大，在得到月笙的准确答复，确定了月笙会保护她，士织的心就安稳了很多很多。
　　“哦，已经好了吗？不过在那之前先吃完这些吧，争取等下拿出最好的状态来。”月笙拿着那份被士织吃剩下一半的便当，递到士织面前。
　　“哎，可是，不赶快赶过去可以吗？”
　　“别忘记我了啊，就算是被封印了力量，但是如果因此而小看我的话，那可是会让我很困扰的哦，其它事情交给我，现在，张开嘴巴。”
　　士织听话的张开，然后月笙舀了满满一勺子的米饭塞了进去，到此，士织无法，只能是听话的先吃完这份便当，而且不得不说，她也很饿了，解决了心事以后，肚子就会变的很饿。
　　哗，哐！天台的门被推开，有着浓厚黑眼圈，说话声音没什么活力的令音微微喘息着；“原来，原来是在这里吗，已经预测到精灵将会出现的地点，可以了吗？”问着，令音看向月笙。
　　“ok，已经弄好了，可以开始行动了哦。”令音松口气，走到士织面前，将手里的微型隐形耳机戴好，然后拍了拍士织的肩膀；“加油，小士。”

第二百九十八章 有意为之
　　“哇啊啊啊！慢一点，好吗？月笙，慢一点啊，拜托！”空旷寂静，让人毛骨悚然的死寂气氛弥漫的街道上，一个杀猪般的惨叫响起。
　　每一次空间震发动之前，街道就会变成这样，一个人都没有，全部都躲到地下避难所去了，这也是没办法的事情，在精灵所造成的空间震影响下，人是非常脆弱的，东西没了可以重新弄，房子被摧毁了有专门的复兴部队重新建造，可是人没了的话那就什么都没了。
　　“这已经很慢了好吗？”月笙无语，她没采取飞，而是借助着房子之间的着力点起跳的方式赶往精灵预计会出现的地点，这样的速度是非常慢的。
　　在月笙看到是这样，可在士织眼里就完全不是这么回事了，动辄七八层楼，最低也是五层楼，月笙抱着她在这些房顶之间纵跃，风呼呼的打在脸上，再加上没有任何的保护措施，士织能不Ｎ就已经很不错了。
　　“士织，我跟你说的话都记住没有？”从耳机里响起琴里的声音，士织一瞬间没反应过来，等了片刻；“啊，琴里你刚才有说过什么吗？”
　　“唉，笨蛋！”琴里无奈的扶额，对于这个笨蛋姐姐她是没辙了；“等下月笙会隐藏在你身边，安全问题可以得到最大保障，你可以放心的进行对话，有一点务必要注意，绝对要避免做出让精灵讨厌的事情来，知道吗？一次失败了没关系，咱们还有第二次和第三次，可是如果让精灵深恶痛恨和讨厌起来的话，那就完蛋了，你这坨屎给我牢牢记住，别弄砸了！”
　　“额！”士织脸色犹如便秘了似得，居然被妹妹叫成屎，士织感觉到了来自世界的恶意。
　　“我，我知道了。”灿灿的回道，对于司令官模式的琴里，士织总觉得不能反驳什么呢，不然会有更可怕的言语在等着她也说不定啊，她可没有别虐的嗜好，果然还是算了。
　　“要来了，打起精神来。”月笙突然道，士织赶忙摇摇头恢复精神，顺着月笙所说的方向看去，气流发生倾斜，空间在扭曲，犹如是在平静的湖面上投了一块石头，荡起了一圈圈涟漪。
　　轰！！
　　没有任何征兆的大爆炸，冲击波呼啸的冲至面前，位于佛拉克西纳斯舰桥上的众人目光没有闪动的看着荧幕，在空间震发生的这一刻，处于周围的全部监视器和摄像头统统被震坏，唯一幸存的就是待在士织和月笙身边的那两个小型摄像头了。
　　“放大画面，确定精灵身份！”琴里大声道，荧幕上的画面在推进，在放大，当透过尘烟滚滚的障碍以后，模糊的显示出了其中的倩影。
　　地面有着一个倒扣的碗的形状，之前的柏油路犹如纸糊的一样被摧毁殆尽，一个大坑出现在那里，而在大坑的中心，一位夜色般长发，拥有不可思议样貌的少女站立当中，身上缠裹着由无法用语言诉说的光膜所形成的华丽衣装，单脚踩在犹如王座的一角上，威风秉然，在这寂静的环境下，少女就是中心点，所有的焦点都在她身上。
　　“是公主！”当干扰的灰尘消失的差不多，荧幕上能看清楚的时候，船员汇报道，琴里啧了下；“没想到是aaa级精灵，公主，这个危险度可是有点高啊！”
　　“有月笙在身边保护，没问题的！”没精神和活力的嗓音响起，正是紧急赶回来的令音，仔细看，令音正手如闪电般的在面前的键盘上飞快的移动，眼神上下仔细看着，确认着一项项数据。
　　“好了，就到这里吧，记住，我会在你身边的，放心的去做。”月笙松开士织，将士织朝着那个坑Ｄ前推去，紧接着身侧拉开一道漆黑裂缝，月笙步入其中消失不见。
　　“哎？哇啊啊啊啊！”士织错愕一声，然后就是发自内心深处的惨叫，身体快速的朝着那个坑飞去，而且还好死不死的正好着地点是那名精灵的位置。
　　士织的惨叫声非常大，那名精灵第一时间就注意到了，抬头面色冷酷的看着朝着她飞来的士织，张开的右手掌心里聚敛出一发凝实的灵力压缩弹，看样子是要将士织在半空中轰死的打算，压缩弹聚集的差不多了，精灵毫不犹豫的将其丢向迎面飞来的士织。
　　由高度的力量凝聚而成，起效果和爆炸力足可以将士织炸成Ｒ酱，佛拉克西纳斯上的众人一颗心都提到嗓子眼了，尤其是琴里，更是着急的握紧小粉拳，眼睛眨都不敢眨，生怕出什么事。
　　压缩弹速度很快，眨眼间就到了士织近前，只不过眼看着就快要打中士织了，却是突然的，压缩弹消失不见，没有一点征兆，无法用语言进行解释，就那样凭空消失了。
　　“恩？”精灵一声惊咦，佛拉克西纳斯的全员则是重重的松口气，丝毫不知道自己刚从鬼门关经过的士织，依旧是惨叫着，眼泪都从眼睛里飙出来了，看起来非常的有喜感。
　　“哼！”精灵的口中发出一声冷哼，抬脚用力踩踏了下王座，弯腰从其中拔出一把造型奇怪的剑。
　　“不行哦，为了验证一下，还是要试一试的。”隐藏在暗处的月笙低声道，掩饰在刘海下的左边轮回写轮眼闪烁起一抹红芒。
　　“什么？”精灵皱眉，她的身体周围有着什么在束缚着她的行动，不多，也就是两秒，而在这个时间段，士织已经是飞到她面前，临接触之前，月笙放小了士织身上的力，使得士织的冲力减弱了很多，不至于在相撞的时候对士织造成太大的伤害。
　　“这样，这样，再这样！”细心的调整着两人的角度，月笙双手啪的对在一起，结了五个印。
　　“什么！”
　　“居然！”
　　“这种事情！”
　　“是巧合吗？”
　　佛拉克西纳斯上的众人惊呼道，显示在荧幕上的画面，正非常清楚的表明了现场发生了什么，只见士织的嘴唇和那名精灵的嘴唇严丝合缝的贴在了一起，因为大喊大叫的关系，士织的嘴巴是张开的，导致了士织的嘴完全覆盖住了精灵的小嘴，充盈在周围的奇怪气氛很是古格。
　　精灵眼睛瞪大，不可置信的看着面前发生的事情。

第二百九十九章 攻略开始
　　“唔唔，你，你这个混蛋，唔唔，给我起开！”精灵气急败坏道，士织也被这些震动给弄的回过神来，看到她和精灵的姿势如此的让人害羞，连忙爬也似得着急起来，手脚并用的往后退，还一个劲的擦着自己的嘴巴。
　　精灵从地上站起来，拍掉身上的灰，秉然犹如剑般的锐利视线扫向士织，那一瞬间，士织身体僵，惊呼声硬生生的被卡在喉咙里。
　　“你是什么人？”剑的尖端直指士织，精灵冷哼的喝道。
　　“我！我！”士织结结巴巴的没说清楚，耳机在这个时刻响起了她喜欢的声音；“等一下！”
　　琴里心知情况的紧迫，耽误下去士织的安全就成问题了，当然不考虑这一点，对精灵的攻略也是个很难度过的难题，所以。
　　“全员，开始选择！”随着琴里的大喊声，佛拉克西纳斯的攻略人员立时的按下了按钮，采取了她们自己的选择，而最终答案则是瞬间传到了琴里这里。
　　总共有三个选项，1“我是路过的普通人，没什么特别的。”装作不在意，没本事的普通少女，默默的离开。
　　2“嗨，美女，我是来拯救你的，相信我吧！”伸出右手深情款款的道。
　　3“现在不是说这些的时候，先跟我来！”脸色严肃的上前拉住精灵的手，带对方离开这里，躲避等下赶到的ast。
　　“恩，如同预料的那样，3得到了最高票，1则是一票都没有，2的话。”琴里看着那上面的数字，嘴角抽搐了下；“士织，听到了就去做吧，答案是3，趁现在带精灵躲到建筑物里面。”
　　说完，琴里又点开另一个的通讯器；“月笙，麻烦你了，给士织创造点时间，距离就近的大型建筑物，能够让ast忌惮无法直接破坏的都在几百米外，在那之前，ast就麻烦你照顾一下了！”
　　通讯器里传出沙沙声，然后一个清雅的声音响起；“让我这个被封印力量的来做这种危险的事情，琴里你还真是。”
　　“你不是说过的吗？你现在还保有着非常可观的战斗力，你那个一直用刘海遮挡起来，没有让我们检查的眼睛肯定不一般吧，这次就当做是第一次合作的作战了，拜托了！”
　　“啊，了解。”揉了揉耳朵，月笙回答道。
　　“呼！”士织深呼吸，因为知道月笙在暗中保护她，所以并不怎么畏惧。
　　“要来了！”低声这么说着，士织朝着精灵跑去，精灵严阵以待的举起手中的大剑，虽然士织在她看来弱得可怜，但是人类是危险存在，是想要杀她的家伙，这一点精灵是没有忘记的，她不会让别人靠近在她身边。
　　“跟我来！”士织紧咬着牙，努力克服掉心里的害怕，尽量的将面前那能摧毁世界的精灵当成是普通的少女。
　　“什！你，在做什么！”又是这个感觉，身体被什么束缚住了，精灵暗恨，可是更让她在意的是士织，这个第一次见面的人类要带她去哪里啊。
　　士织泪眼汪汪，拉住精灵的手就是撒丫子的朝着前方最近的大型建筑跑去，耳朵里一直传来琴里的轰炸，指挥她往Ｙ影处跑，不要在大道上，还有速度快点，以及不要忘记和精灵对话的各种事态。
　　“看样子是可以了呢，那么，剩下的这些・・・”当士织带着精灵跑进几百米外的那栋建筑物里后，月笙从空间中走出，仰头看向天空上的那些小黑点，不出所料的，正是闻讯赶来的ast。
　　“那个是！”在此次行动中，鸢一折纸刚好在其中，当依靠随意领域得到扩展的视野看到在场地中间的月笙时，微微眯起眼睛。
　　“这个就是上次新出现的精灵吗？”日下部撩子这次也跟着出动了，就漂浮在折纸的旁边；“代号目前还未定下，不过那些都无所谓了，各就各位，新的精灵所擅长的是什么都还不清楚，小心点了！”
　　“噢噢！”
　　“好，上！”日下部撩子大喝道；“开火！”
　　砰砰砰，咻，轰隆！
　　枪，炮，一时间这片地区变成了枪林弹雨的场面。
　　“哎呀，说起来好久没动手了呢，不过也不能太认真，毕竟。”身处被火炮包围的中心地带，月笙脸色不变，还若无其事的自言自语。
　　已经是转成了神明，虽然日子没多久，但是月笙的信仰之力可是说出去能让任何一位神明眼红的地步，拜此所赐，月笙的实力得到了一个另类的加强，单纯的物理攻击已经无法伤害到她了，除非是同样的神明之力。
　　“转生眼查克拉模式，开。”右边白眼微微闪烁了下光芒，一团淡青色查克拉呼的从月笙身上冒出，查克拉形成了一件衣裙恰到好处的包裹住月笙的娇躯，漆黑的求道玉紧接着具现出来安静的漂浮在月笙身体四周，此时此刻，月笙的样子非常具有存在感，吸引着包括ast，佛拉克西纳斯的目光。
　　“被封印了灵力还能使用这样的力量吗？”令音不解道，其它船员也都疑惑的看向他们的司令，五河琴里。
　　“具体原因未知，不过据月笙她自己说，那是她眼睛的力量，好像是被称为什么瞳力的，那是她本身就带着的能力，除非眼睛没有了，不然都可以使用。”琴里单手托腮，模糊不清道，事实上她也表示很奇怪，只是对于精灵的神秘性大家她也不能说全部都了解，或许月笙这种情况在精灵之中是比较正常的也说不定呢。
　　“司令，士织已经带着精灵进入了大型建筑物里，不用担心ast会来搞破坏了！”突然，一位船员的话打断了大家的思绪。
　　琴里拍拍脸颊，视线看向荧幕；“这是什么地方？”
　　“天宫市里唯二的三星饭店，桌子上还能看到很多刚点没来得及吃的料理呢。”
　　“唔，饭店吗？这可不是什么约会的好地方呢，为什么不是商店，那样还能通过衣服或者饰品来提升好感呢，唉！”琴里暗叹，只能说她们的运气不好了，不过真的是这样吗？
　　、“嗅嗅，这个是什么味道啊？”被士织莫名其妙的带进饭店，精灵抽了下鼻子，声音带着些呆萌似得问道。

第三百章 你的名字，十香
　　“银轮转生爆！”
　　轰隆隆！
　　“哇啊啊！”
　　月笙单脚站在高楼的尖塔上，左右双手分别浮现不同的光芒，面前是一道就外表来看非常恐怖的龙卷风，可是范围也就是这么点了，处于龙卷风里面的一众ast成员悲鸣出声，外面却是风平浪静，这多亏月笙精细到极致的掌控力，对自己的力量控制到巅峰所拥有的现象。
　　“可恶！”折纸脸色难看，听着从耳机里响起的队长和队友的叫声，折纸努力的稳住自己的平衡，想要找机会冲出去，继续待在这里面，她们迟早会因为晕眩而失去战斗能力的，那样可就杀不死精灵了，这在折纸看来是绝对不允许的。
　　这边在单方面的吊打中，而另一边，士织这里，却是呈现另一只截然不同的画面。
　　“好好吃，这是什么？”精灵疑惑着，啊呜大张开口一下就将面前盘子里的东西吞掉了。
　　“额，那是什锦烧。”士织咽了下口水湿润着她干涸的喉咙，什么情况？这位精灵看起来好像是个吃货啊，之前明明那么凶暴的。
　　“呵呵呵，看来这个地点选的不错嘛，而且也得到了这个精灵的攻略方向了，士织，多问些她的情报，顺便在可以的范围内对她提出约会邀请。”琴里忍不住脸上露出了微笑，强大的敌人不可怕，可怕的是一无所知，现在既然明白了这位精灵的喜好，那就有了可以前进的方向了。
　　“哦！”士织敲了敲耳机表示知道，然后站在原地发了会儿呆，鼓起勇气走到精灵的对面，在位置上坐下；“那个，我叫五河士织，你叫什么？”
　　正在一个劲拼命吃东西的精灵听到这句话的时候动作卡住，显示在佛拉克西纳斯舰桥上的监控设备立刻检测到精灵的心情指数正在急速下降。
　　“怎么，怎么了吗？”士织完全不知道发生了什么，她只是很平常的问了句再正常不过的事情了啊，第一次见面，又不认识，互相告诉名字不是很平常的事情吗，为什么？耳边听着妹妹琴里的骂声，士织心里急的要死，奈何一时之间她也想不出什么补救的措施，只能是在这里干着急。
　　“我没有名字。”闷里闷气的，尽管精灵的头没有抬起来，但是光从声音里就能听出她的情绪不是很高。
　　“这，这样啊！”士织也是明白为什么人家的心情会不好了，原来是她的第一个问题就戳到对方痛处了呢，没有名字吗？
　　“你给我取个名字吧。”
　　心里刚想明白这个事情，然后精灵的下一句话直接将士织给打的差点晕死；“什，什么！”
　　佛拉克西纳斯舰桥上也是顿时乱成一团，千奇百怪的名字一股脑的显示出来，考虑到这关乎精灵好感的非常关键的点，琴里也不敢大意，咬着大拇指暗暗头疼，看着面前的显示屏里那数量庞大到让人眼花的名字，琴里就很是头晕。
　　一连取了几个，精灵原本因为食物带着点笑容的表情渐渐变成了平静，然后是扭曲，抽搐，最后在士织惊呼声中，直接是一发压缩光弹朝着她丢出，吓的士织一声惨叫连忙向后倒去，险之又险的躲开了这一下，压缩光弹笔直的Ｓ进了后面的一个卡坐，轰的一声，那里消失了，一个冒着黑烟的大Ｄ出现，士织后怕的吞咽着口水，牙齿因为害怕都有些打颤了。
　　“虽然不知道怎么回事，但是你这家伙，是故意愚弄我吗？”精灵啪的站起，冷酷的道，临了又伸手从桌上抓了几个寿司塞进嘴里咀嚼起来，不知道为何，本来还很害怕的士织看到这一幕，那个害怕的感情立时减少了很多。
　　“不，不是，我是很认真的想给你取名字的！只是，只是暂时的想不出来！”
　　“是吗？”精灵歪了下头，定定的看着士织，像是在判断士织有没有说谎，半响，没有再做什么，而是又继续坐下开始往嘴里塞东西。
　　士织擦了把额头的虚汗，从地上站起来重新坐到位置上，沉默的思考着，同时眼睛看着精灵，努力想着那个合适的名字，外面轰隆隆的一直不断响起的爆破声让得士织清楚那是月笙在为她创造时间，因此士织更加用心的来思考，取什么呢，什么样的名字能配得上对面这样融合了世界上最美的一切因素而聚合成的存在，无法用语言来形容的美呢？
　　“十・・・香・・・”突然的，士织开口喃喃道，精灵的动作一顿，停下吃东西的行为，抬头看向士织；“什么？”
　　“十香，怎么样？”士织试探般的小心翼翼道。
　　“十香？”精灵重复了好几遍，每一次都比前一次声音大，到了后面，眼睛越来越亮。
　　“恩！”用力的点头，精灵夜色般的眼眸瞄向士织；“比之前的那些要好听多了，那个，这两个字是怎么写的？”
　　这可问倒士织了，大饭店的她上哪里去找笔啊。
　　“用手指在桌子上写就行了，沾点那个果汁，或者是汤也行。”
　　耳机里响起令音没有精神的提醒，士织顿时恍然，在精灵不明所以的注视下，取掉果汁杯子的盖，用手指沾上果汁，在黑木桌子上开始写字。
　　两个非常标准的大字清晰的刻画在桌子上，精灵捉摸不定的看着，半响手指在桌面上按下，开始划动，就当士织想要开口提醒要沾上果汁才能显出字来的时候，现象使得士织到口的话被堵了回去，不为其它，只因为精灵的手指接触到的地方，硬实的黑木桌面直接被像是锋利的刀片划过一样的，呈现出清晰的痕迹，两个歪歪扭扭的字在精灵的手下出现。
　　“十香，我的名字！”精灵，不，现在要称呼为十香了，十香楞楞的看着桌面上那属于她的名字，一股从来没有体会过的奇怪感觉在心里涌现。
　　轰！！
　　突然，正此时，两人所在的楼一阵摇晃，接着不远处的天花板塌陷，一道身影像是被从外面打进来似得砸在地上。
　　“咳咳咳！”折纸剧烈咳嗽着，嘴角溢出鲜血，没有在意的随手擦掉，折纸从地上站起，微微曲膝准备去解救其它队友，却在这时，眼角的余光看到了一幕让她心跳差点停止的画面。
　　“鸢一同学！”
　　“五河士织、”彼此说出对方的名字，气氛一度沉默到让人喘不过气来。

第三百零一章 攻略美少女大师
　　现场的气氛很诡异，士织屏住气息，怎么都无法理解为什么成绩优秀到让人望而生畏，并且一脸冷淡表情的鸢一折纸是ast的成员，老实说士织到现在还不是很清楚ast是个什么，但是也清楚一点，那就是这个组织是以歼灭精灵为使命的，只是现在这个对象是鸢一折纸，让士织很难接受罢了。
　　折纸瞳孔不可察觉的缩了缩，本来要前往攻击月笙的动作停住，转而面无表情的看着十香。
　　“是你！来杀我的吗？”看到折纸还有装备在其身上的接线套装，十香脸色变了数下，美食也没心情吃了，脚用力踩踏地面，嗡嗡声中一个巨大王座浮现。
　　“那是我的台词，为什么你会出现在这里、”观测到的空间震，以及当赶到现场时所看到的月笙，这两点都让折纸理所当然的认为这次现界的精灵的月笙而不是十香。
　　“哼！”十香冷哼着，举剑朝着折纸就是一扫，一道匹炼从剑上挣脱朝着折纸冲去，对于这种攻击依靠随意领域的辅助还是很轻松就能躲开的，折纸不出所料的闪开，笔直的冲向十香。
　　锵！砰砰砰砰。
　　双手合抓着一把对精灵光剑，折纸紧咬着牙，从喉咙深处发出憎恨的喝声，穿戴接线套装以后，可以获得超越人类的力量，不可思议的随意领域，用现代科学来实现的魔法，折纸的实力已然达到非人，可是在她面前的十香是无法用常理去度之的精灵，只是现界就能造成规模不同，但是无一不是毁灭性质及其强烈的空间震。
　　只是短兵交接了几下，折纸就渐渐显露败象，要说平常也不至于这么快的，有队友的从旁支援，而且她也是全盛时期，可是刚刚为了突破月笙的银轮转生爆，她过度的使用随意领域，使得大脑严重负荷，现在头痛导致了她动作的迟延。
　　“士织，你想死吗？快离开那里！作战暂时取消，ast已经介入，回来等待下一次的机会！”
　　听着耳机里琴里的吩咐，士织握紧了拳头，在她面前的两人速度已经超过了视线的捕捉，一瞬间就交击数次乃至于数十次，空气中的火星爆散，武器碰撞所产生的冲击波打的她脸生疼，可就算是这样，哪怕是她这个外行也能看得出来，折纸快要不行了，应该有什么是她能做的，如果她不做，那么折纸会死。
　　“噗啊！咳咳！”一个卡壳使得折纸硬挨了十香的一记掌击，喷出一大口血，折纸犹如断了线的风筝似得倒飞出去，刚好砸在了士织身边不远处。
　　“五河士织！快跑！快跑！”趴在地上挣扎了下，折纸闷哼一声彻底瘫软下去，只是嘴里还小小声的拜托道。
　　“为什么要杀我，你们！”十香心里很是烦躁，连带着眼神都显得冰冷起来，她也有心，也有感情，可每次现界都会迎来追杀，一个愿意和她说话的人都没有，有的只是杀杀杀，无止境的追杀，在*迫，在焦躁中，心是容易扭曲的，十香抓牢手中的剑，纵身一跃就跳到了折纸面前；“既然要杀我，那么，死吧！”
　　“住手！”正在这时，士织大叫出声，不顾琴里的惊呼阻止迈开步子就是冲到了十香的面前，张开双手挡住对方要砍向折纸的剑。
　　“什！”十香一惊，砍下的剑硬是在抵达士织面前时停下，险之又险，只要稍微晚了一下，现在士织已经人头落地了。
　　“不可以杀人！”士织艰难的咽了下口水，额头上一滴虚汗浮现。
　　“可是她们一直在杀我，为什么我不能？”十香皱起眉头，不爽道。
　　“这！”士织语顿。
　　“哈！哈，额！”折纸挣扎着从地上爬起，半跪在地上大口喘息着，头疼的要死，如果昏过去就好了，但是折纸不敢昏，她要在确定士织没事以后才敢失去意识，不然。
　　“鸢一同学？”士织不明白折纸这是要干什么，难道想杀精灵到这个地步了吗，就算自己受伤严重了也要杀掉精灵吗，明显的士织不知道折纸对她的心意和此刻想做的事情。
　　“哼！”十香不满的切了声，也是在下一刻，十香的身体淡化，没几秒就消失在了士织的面前。
　　“这，这个是？”
　　“看样子是回到邻界了，士织，你居然擅自行动，要是出了什么意外怎么办啊！”非常清楚的担心声音，或许是察觉到了这一点，琴里干咳了下，话头一转；“总之这次的作战勉强算是成功了，得到了精灵，不，十香的一些情报资料，咱们就等下次她出现的时候，再争取一把攻略下来吧，现在，快点离开那里。”
　　“那，那她怎么办？”士织低头看向在见到十香回到邻界以后就放心晕过去的折纸，迟疑的问道。
　　“她的队友会来救她的，你先，哎，算了，月笙去接你了，等着吧！”说到一半，不知道是得知了什么消息，琴里的声音转变，士织听得莫名其妙，没让她等久，也就五秒的时间。
　　“哎？哇啊！”士织惨叫一声，身体掉进了脚下没有任何征兆打开的漆黑裂缝，惨叫来的快去的也快，只是瞬间的事情，士织就消失在这里，原地只留下了重伤倒地昏迷的折纸。
　　佛拉克西纳斯舰桥上，五河琴里等人所在的攻略作战室，一道漆黑裂缝突然呈现，然后从其中走出两人，正是月笙和士织，只是士织一副受了什么刺激的样子，显得很是恍惚。
　　“呵呵，士织，干得好呢，你的临场应变能力还不错，再稍加训练一下，肯定能成为最牛掰的攻略美少女大师”
　　“什，什么啊，为什么是攻略美少女大师呢，精灵没有男生吗！”士织涨红了脸的大喊，对琴里表达不满。
　　“小士，精灵里面有没有男孩子现在还无法下明确的定论，只是就目前记录在案的精灵中，全部都是少女。”令音踩着随时都好像会摔倒的步子走到士织面前，困意朦胧的道。
　　“啊，都是女的吗？怎么会！”士织发出不成声的叫唤，

第三百零二章 耍你
　　距离和精灵十香的那次相见已经不知不觉的过去了一个星期，在这期间士织可以说是生活在水深火热之中，在家，在学校，去外面买东西，任何时刻都可能发生突发状况，都是拉塔托斯克的那些家伙所出的题目，说是什么提高临场应变能力。
　　而且自那之后，折纸好像被点了什么开关一样的，不但上课的时候明目张胆盯着她的脸看，而且下课还老是黏着她，就连去卫生间也一起跟着，弄的士织是身累心更累。
　　相比较之下，月笙就混的风生水起了，没有刚开始的那么多学生前来烦她，而且通过秘密Ｃ作，月笙发展了一些忠实的信徒，信仰之力总算也是一个收入。
　　当然事情还不止是如此，这是一个新的世界，很多地方都还可以开拓，一个信徒所能提供的信仰有限，但是那个数量多起来了以后，所能起到的效果可也是非常可观的。
　　天台上，因为月笙的身份在学校里是老师，和一个学生在一起实在是会引起很大的非议，所以平常吃便当或者是有什么事情要商量的时候，士织都会来这里和月笙见面，现在是吃便当的时间，月笙和士织一如往常的相靠坐在天台边，只是今天的情况很是不同，要问为什么的话，那就要属旁边那个没有表情变化的少女了。
　　“那，那个？”
　　盯！
　　“鸢一同学？”
　　盯！
　　士织无言的眯起眼，脸上的汗水不要钱的在淌，手心里都是汗，抓着的便当盒都被汗给打湿了，任谁都无法在一个精致犹如人偶般的少女的目不转睛的注视下淡然自若的吧？如果有，那就要出来了，士织可是很好奇那样的人会是什么样子的。
　　“鸢一同学，不吃便当吗？”
　　对这一句话有了反应，折纸从士织脸上的视线挪开，在月笙身上停留了瞬间；“询问，这是怎么一回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“她是精灵吧，为什么她会来学习？而且还是老师！”折纸手指着月笙，语气笃定道，尽管没什么表情，但是言辞却是肯定的。
　　“哈，哈，鸢一同学真会开玩笑啊，老师怎么会是精灵呢？老师不就是普通的医务室老师吗，哈哈哈！”非常僵硬的笑，士织感觉她的脸快要不行了。
　　“不，虽然没有探查到灵波反应，但是她的那个眼睛是不会出错的，没有人拥有那样的眼睛！”
　　士织的牙疼，确实，月笙的右边白眼实在是太有个性了，学生们刚开始也在好奇为什么月笙的眼睛是白色的，这个被月笙用美瞳的理由给搪塞过去了，大家都一致的相信，甚至有个别同学还专门去美瞳店定做这种白眼的美瞳，而在这些相信的人中，唯一不相信，或者是压根就没放在心上的折纸是深度怀疑的态度。
　　“哎呀，那么鸢一同学是想要怎么样呢？知道我是精灵以后。”快若闪电般的解决了自己的那份便当，月笙双手合十感谢了下，然后收好便当盒，开口轻声道。
　　“歼灭，杀了你！”话前话后，几乎就在月笙话刚说完的下一刻，折纸就开口接了上去。
　　“可以吗？我是不在意手里多一条人命啦，可是你就这么自信自己可以杀掉精灵吗？”
　　“没关系，我死了以后还会有其它队员，用人海战术可以取得胜利！”折纸双手Ｃ在士织的腰间，将士织抱起放到自己右边，看向位于她左边的月笙，语句认真道；“一个不行就一百，一百不行就一万，一万不行就一千万，绝对可以杀了你！”
　　本来坐在月笙和折纸中间的士织被折纸抱到了她的那边，在呆立了片刻后，士织无奈的叹口气，索性不再多说，自顾自的打开便当开吃。
　　“呵呵呵，可爱！”月笙没想到折纸会这么说，而且从其语气和表情等态度来判断，她是认真的，察觉到这一点，月笙忍不住笑了，用人海战术杀她吗，这可真是傻的可爱啊，拥有空间能力的她，有什么能杀了她呢？
　　“好吧，那我等你哦，当然，在那之前你得获得那个所谓的攻击许可对吧？别忘了我现在可是没有灵力的精灵啊，没有检测出灵波就不能攻击，对吧？”
　　月笙的话使得折纸暗啐一声，干脆别过头去不看月笙。
　　“哎？什么？”突然，士织法出一声惊呼，折纸一惊，连忙看去，就见士织凭空漂起，然后略过她漂到了月笙的前面，就坐在月笙的腿上。
　　“精灵，你想干什么！”折纸眼眸瞪大，非常清楚的气愤意思表达出来。
　　“干什么？士织可是我的人，这样不是再正常不过的事情了吗，就算是更深入的羞羞事情也不是不行哦。”月笙左手放在士织腰间阻止她挣扎，面向折纸微笑道。
　　“月笙，快放开啦，我不能吃饭了！”士织脸庞涌上一抹红霞，轻轻扭动着。
　　“嘘，别动，就这样吃吧。”月笙凑到士织耳边轻声道，临了还吹了口气，士织娇吟一声脸更红了。
　　这公然的调戏可是彻底激怒折纸了，不，更恰当的来说，是羡慕才对。
　　“放开她，精灵！”手里拿着刀叉，折纸冷声道。
　　“呵，士织现在可爱吧？”不知道月笙要做什么，折纸迟疑了下点点头，士织现在那个害羞的表现在她眼里简直就是最美的画面。
　　“想抱吗？”月笙用诱惑力的声音这么说着，折纸怔了下，喉咙真正鼓动了下，用力点头。
　　“想亲一口吗？”更加诱惑的声音，折纸这下是犹豫都没有，秒点头，手里的刀叉已然放下，如果真的让她完成刚刚所说的那些，那么暂时的放过这个精灵也不是没有可能。
　　“哈！不・・・行・・・”拉长的语调，月笙笑眯眯道。
　　一瞬间，折纸感觉眼前一黑，她，她被耍了，被一只精灵，区区的精灵。
　　“不可原谅！”冷酷的声音发出，折纸重新拿起刀叉就要对着月笙招呼，亏她还那么期待呢，没想到这个精灵居然是在耍她，可恶。
　　呜呜呜呜。
　　“这不是演习，这不是演习，检测到前震，预测为空间震，请进行避难，重复一遍・・・”
　　空间震的警报响起，折纸的动作硬生生停滞，恨恨的瞪了月笙一眼，收拾好自己的东西折纸转身朝着楼梯口跑去。

第三百零三章 天真宝宝十香
　　“这次是这里吗？居然会在学校！”士织无语道。
　　“也算是方便了，不用千里迢迢的跑去。”就站在一边的月笙摩挲着下嘀咕道，精灵的力量具体到什么地步她也很好奇，很想较量下，只是就精灵的情绪和性格这些都是问题，万一彻底成为了对立面，那可就好玩了。
　　对精灵这等存在，十香，对世事不是很了解的家伙，或许真的会因为她的较量而将她视为敌人，月笙不怕麻烦，但也不喜欢麻烦，所以先让士织攻略下十香，然后她再提出和十香的较量，或者是听取些情报来判断十香，乃至于精灵这个物种的力量。
　　“好机会呢，士织！”两人的耳边同时响起琴里的声音，戴在月笙和士织耳朵上的耳机是连接着琴里面前的两个不同的话筒，为的是有时候传达不同的命令不至于搞混了，现在之所以同时出声，也是因为这些话并不需要分别传达。
　　“显现装置并不是在室内所设立的武装，ast暂时不会进去的，现在十香就在教室里。”
　　“恩！”士织点头，身边随时跟着的几个摄像头忠实又隐蔽的飞着，而月笙听到这里，逐渐隐去身形，就这样眼睁睁的消失在士织面前，如果不是亲眼所见，士织也不会相信月笙还在她的身边这种事情的。
　　“好，加油！”暗自给自己加油打气，士织偷摸的小跑进学校，按照琴里的指点找到了十香现在所在的教室，却不曾想，居然是她上课的教室。
　　“好巧！”士织不禁吐槽。
　　“什么人！”可能是士织的声音被听到了，从教室里响起一个女孩子的轻喝声，没错，是十香的声音无疑，士织顾不得迟疑，连忙双手高举表示自己无害，并且用最快的速度冲出去站在教室门口；“是我，还记得我吗？”
　　已经单手抓起剑，另一只手内已然聚敛起一发压缩弹，十香皱起眉头打量着摆奇怪偷袭姿势，脸色尴尬，举止搞笑的士织；“士织？五河士织？”
　　“是，我是士织，太好了，还认识我！”士织松了好大一口气，她就怕精灵会有健忘症之类，让人嘴角抽搐的问题，如果真那样了，那可是会很头疼的。
　　“真的是士织？”认出士织以后，十香明显的很高兴，可是紧接着不知想到了什么，脸色离开拉了下去；“你，为什么要阻止我杀那个家伙！”
　　“阿勒？”这个话从何而来呢，士织有些发懵。
　　“小士，十香问的是之前的鸢一折纸，还有一点，十香现在的心情指数在上下起伏，波动很大，如果回答出了问题，会引起反感的。”令音很好的解释了原因，士织瞬间明白了问题的严重性。
　　“你在犹豫什么，果然，你接近我也是有目的的吗？为了什么，难道是为了让我放松警惕，然后杀我的吗？”见士织迟迟没有回应，十香本来松开剑的手再次用力握紧，而且仿佛是害怕事情会朝着这个方向发展，身体还微微的颤抖，士织是唯一愿意和她交谈的人类，是带她去吃美味的人类，十香真的不想士织是带着想去杀她的心来接近她的。
　　“在干什么干什么，十香的情绪严重下滑了，快点回答！”琴里急切的大喊着，声音透过耳机对士织进行着轰炸。
　　“额，那个，不是，不可以随便杀人的！”
　　“为什么，只有她们可以杀我，我不可以杀她们吗？”
　　“额！”士织为难的皱起小脸，不知道该怎么回答。
　　突然，一个非常非常低的声音回荡在耳边，更确切的说是回荡在心里，士织整个人怔了下。
　　“呜呜！”这么会儿时间，十香已经露出好像要哭了的表情，别看十香拥有那等崩坏世界的力量，但是内心却是个正常的少女无疑，对谁来说，都是害怕被伤害的。
　　“是，如果杀了人的话，就不能再继续肆无忌惮的吃美食了，只要不杀人，美食什么的可以随便吃，也没有人会阻止！”
　　“士织，你在说什么蠢话啊，再怎么不知所措也不能这样回答啊，嘶！”琴里急的不停的抓头发。
　　“不。”令音稍显惊讶的声音响起；“十香的心情指数正在缓缓回升。”
　　“什么！”琴里大惊，抬头看向显示器，果不其然的，标注着十香的资料和个人信息，上面那代表心情的数据正在以一个安全又平稳的速度在上升。
　　“你说的是真的吗？”十香露出仿佛世界毁灭般的表情，怯生生的问道，士织很想确定她是不是眼睛坏掉了，居然看到十香的脸上会有这种表情。
　　“是，都是真的！”
　　“真的是真的吗？”、
　　“真的是真的！”
　　“真的真的是真的吗？”
　　“真的真的是真的！”对于十香这连续的询问，士织可不敢再像之前那样迟疑了，立马进行回答，这没有任何犹豫的回答很明显的让十香安心了。
　　“唔，没想到还有这样的规矩啊，那就没办法了！”十香露出嫌麻烦的表情，摆摆手坐到课桌上；“可是那些家伙会一直来杀我，怎么办，我想吃东西，但是也不想一直被追杀啊！”
　　对于这两个选项十香很艰难的在抉择着。
　　“士织，好机会啊，快，快提出约会邀请，不，没必要，直接挑清楚关系或许比较好，额，保险起见还是先约会吧，好感度没上升到合理范围内也没办法用接吻来封印了！”纠结的不止是十香，琴里和一众拉塔托斯克成员也是很苦恼，索性最后还是按部就班的来比较妥当一点，就这样，事情完成了，士织在得到最终指示以后，敲了敲耳机表示知道了，然后小步的走近十香。
　　“那个，十香？”
　　“什么？”双手抱胸，一副正在想办法的十香鼓起腮帮子闷闷不乐的看着走到近前的士织。
　　“可以和我约会吗？虽然都是女孩子没错啦，但是，还是可以约会的吧，当然，如果不愿意的话也没关系，咱们可以慢慢商量的，只要别动手就可以了！”心里是这么想的，谁知道。
　　“约会？约会是什么？”十香一脸天真宝宝的无知表情，歪着头不解道，士织嘴角抽搐了下，感觉她之前的那些担心都是多余的啊。

第三百零四章 不能打扰哦
　　“好棒，好厉害，好好噢，士织，这里是最好的地方！”十香左右开弓，大快朵颐，同时还不忘对士织表达她的喜欢。
　　两人现在所在的位置是位于天宫市的重建区，因为上次十香现界所造成的破坏还没有修复好，而荒废的这么个区域，拉塔托斯克不愧是一个大的组织，在短短的时间内就制造出了这个临时的饭店。
　　十香突然出现在学校里已经是昨天的事情了，那次见面以后，因为许下了约会的请求，本来是要重蹈覆辙，让月笙去引开ast，然后士织趁机和十香转移地点进行所谓的约会的，没成想十香居然没有任何征兆的消失了，回到了那个只听说没见过的邻界。
　　今天早上士织和月笙去学校，就发现学校处于关门的状态，原来是昨天十香的出现导致了学校被毁了个差不多，根本没有办法进行上课，理所当然的，得知这个事情的人不多，到此准备回家了，却是在结伴回家的途中，发现了十香。
　　没有空间震警报，没有任何前兆，就这样出现的，早在感知到十香的瞬间，月笙就隐去了行迹，就这样，临时发现十香，并且发起的约会展开了。
　　“这就是静穆现界吗？还是头一次见呢，居然没有任何的征兆！”佛拉克西纳斯舰桥上，琴里手指有一下没一下的敲着，额头上浮现出点点汗珠，无法检测出精灵的现界，这代表了什么？这意味着精灵的出现变成了不可控的，如果精灵在人口密集的地方发动空间震，那死的人数岂不是要上万，甚至上十几万都不是不可能的，这无疑是灾难中的灾难。
　　“确实，不过幸好在这之前小士已经取得了十香的一些信任，起码能断定十香不会再随便起杀人的念头了。”
　　“唉，真的是，现在的状况还在可预知的范围内，只希望一切都能顺利进行下去才好呢！”琴里单手托着腮，期盼道。
　　“那个是？精灵！”鸢一折纸躲藏在一个电话亭后面，眼眸眯起，仔细打量着前面那两人的背影。
　　昨天回去的早了，没有接到学校的停课通知，刚才去那里才是了解到有这么一回事，本来准备回家去的，可是在这里却碰上了让她走不动道的家伙。
　　在十香吃完那些料理以后，士织带着她去人潮多的地方逛街，就见十香的双手里抱着很多的食物，面包，烤串，以及章鱼烧，连带着士织也跟着帮忙提了不少，让折纸捉摸不定的就是这个，为什么士织身边总是有那么多的精灵呢？就目前为止已经有两个了。
　　“怎么回事？”折纸掏出通讯器，打开检查了遍，没有出错，没有坏掉，信号什么的也还好，没有问题，不存在接收不到信息的可能，那么为什么没有响起空间震警报呢？难道那个家伙不是精灵，只是普通人？
　　“不可能、”淡淡开口道，折纸对精灵是深恶痛绝，恨不得咬死她们，对折纸而言，只要见过一次的精灵，就绝对没有可能忘记的，她很确定，那个和士织在一起玩，不停吃着东西的家伙，肯定是精灵没错，而且还是危险度非常高，级别为aaa的可怕存在。
　　再三的看了眼，折纸反身退到旁边附近的一个小巷子里，准备对上司进行汇报，有疑似精灵的家伙出现了。
　　“阿勒，看我发现了谁？”
　　寂静无人的小巷，突然响起一个声音，这是什么情况？折纸心惊面容却没有变化，只是淡定的抬头看去，就见一位拥有精灵般美貌的女子正以一个很诡异的状态定格在那里，为什么说诡异呢，因为女子的身体只显露在外一半，另外一半则是藏在了那个漆黑的裂缝中。
　　“是你！”折纸深呼吸了下，收好通讯器，意料之外的事情，有这家伙在，她是别想安稳通告上司的。
　　“你来做什么，我现在没时间跟你吵架！”探头望了眼，发现士织和那个精灵已经走远了，折纸冷淡道，然后恨恨的瞪了眼月笙，跑出去追着士织跑去。
　　“不行哟，现在正是关键时刻，可不能让你打扰呢，给我回来吧。”月笙打了个哈欠，张开左手遥遥对准跑出去的折纸，用力一抓，折纸惊呼中凭空飞起，眨眼间就被带到了月笙的面前，也就是那个小巷子里。
　　“就算你用这种眼神看着我也是没用的哦，没有那种武装，说到底你也只是训练有素的普通人类，还是老实点的好一些。”没有在意折纸那杀人的目光，月笙如此告知，显现装置，装备了那个可以使用一种名为随意领域的力量，月笙从琴里那要来的资料中看到过，虽然没切身体会过，不过月笙却从只言片语的介绍中了解到这个随意领域的作用，居然是通过科技来实现魔法的能力，该说不管是哪个世界，都有着可以自豪的力量吗？
　　“你，到底有什么目的！”
　　“无可奉告，嘛，我得先去看看了，你就老老实实的待在这里吧。”月笙在折纸错愕的注视下当场分出一个影分身，用她来看着折纸，然后月笙笑眯眯的闪身跳进漆黑裂缝中，追着士织她们而去。
　　“可恶！”折纸脸色愤愤，右手偷偷的背在身后，想要用通讯器来联系指挥部，可是哪怕只是一个影分身，但是那是月笙的影分身。
　　影分身的实力取决于当事人的强弱，只是这一个影分身，就不是现在没有穿戴显现装置的武装，折纸能够抗衡的，折纸的小动作没有瞒得过一直盯着她看的月笙分身，当即被月笙分身抢走了那个通讯器。
　　“看来你是不能安生呢，啧，既然这样的话，那咱们就来聊聊天吧。”月笙分身也不敢大意，万一真让这货给ast通讯完成，引来大量的追杀部队，那士织和十香的约会行动可就能直接宣布泡汤了，这种事情想想就很不妙。
　　而解决的办法很简单，用折纸非常在意的话题来吸引她的注意力，让她没有多余的心思去做别的事情，至于话题嘛，老实说太简单了，对折纸来说的弱点和重要话题，那莫过于是。
　　“你很在意士织，对吧？”
　　月笙分身的这句话使得这种瞳孔一缩，默不作声的背靠在墙上，折纸Ｙ沉着脸，死死的瞪着月笙分身。

第三百零五章 英雄救美的圈套
　　“十香，你好能吃啊！”士织想了好半响，才蹦出这句话，何止是能吃，简直就是个饭桶啊，从之前的那个饭店，到刚刚走过的小吃街，在到现在所处的糕点店，十香的嘴就没停过，啊呜啊呜的咀嚼着，吞咽着。
　　“唔，好饿，从来没有见过这么多东西，不行吗？”十香连忙两三口干掉了手里的一种名为黄豆粉的奇葩面包，然后小心翼翼的询问。
　　“也不是不行啦。”士织干笑的抓了下脸颊，别开视线道，太犯规了，这可爱的表情，就算她同样是女孩子也受不了的可爱表情呢。
　　“太好了！士织，最喜欢你了！”十香兴奋的欢呼出声，再次埋头奋战在食物的最前线。
　　“哼哼，情况非常好，士织，接下来可以奔主题了，带十香去前边那个小公园里，那里没人，正好可以作为最后之战的地点。”
　　士织努力不做出奇怪的表现，抬起右手挡住嘴，小小声道；“可以吗？总觉得很危险哎，万一十香到时候发现自己的力量没有了，发飙了怎么办？”
　　“所以才要带她去没人的地方啊，到时候就算有什么意外也不用担心伤害到别人，而且你是干什么吃的？攻略精灵本来就是你的工作啊，封印之前用话来安抚十香，把一切不安定的因素都降低到最小，那不就好了吗？”
　　“不，你把我想的太厉害了啦，我！”
　　“好了，事情就这样决定了，等下按命令行事。”不等士织说完，琴里单方面的关掉了通讯功能，士织那个心啊，拔凉拔凉的。
　　“唉，真的能顺利吗？”士织低声叹气，拿起自己面前那可怜的一块小蛋糕，一口咬下，都说甜的能让心情变好，可是现在看来好像作用不明显啊。
　　“呵呵呵，士织，需要帮忙吗？”
　　士织吃蛋糕的动作卡住，眼眸不自觉的瞪大，抬头左右看看，右手更是抚在耳边。
　　“不用那样，我不是在用耳机跟你通话，而是心。”
　　“什么！”
　　“不用开口的，你心里想就可以了。”
　　士织收敛表情，低头默不作声的吃着那块小蛋糕，同时心里试探的道；“这样能听到？”
　　“是。”
　　“怎么回事啊，这是什么能力，居然！”
　　“唔，解释起来是比较麻烦的，不过这个通话是只有咱们两个才能听到的，别人听不到哦。”
　　“是吗？”士织没什么实感，甚至是怀疑是不是她自己出现幻觉了，最近不仅梦里是月笙，就连日常生活中都能听到月笙的话，想到这里，士织有些乳酸。
　　“呵呵，你能这么想我，我也是很高兴的，但是这不是幻觉哦，都是真的哦。”
　　“什！”
　　“具体的等晚些时候跟你解释，现在先听我说。”处于天之御中里面，相当于另外的一个空间中，月笙观察着十香，葱白玉指有一下没一下的缠绕着自己的头发，面露沉思之色；“就这样直接封印肯定是不行的，没有经历过什么事情的感情是根本不牢靠的。”
　　“额，是这样没错，但是要怎么做呢，总不能故意去找麻烦，让我身陷险境吧？”士织弱气道。
　　“哎呀，聪明，你怎么知道我想说什么呢？”月笙弹了个响指，笑不露齿道。
　　士织一脸的便秘表情，为了不被十香和琴里以及佛拉克西纳斯舰桥上的大家发现异样，士织头低着，心里大声道；“聪明什么啊，月笙，你要对我做什么！”
　　“安心，别忘记你现在身上可是有我的力量在呢，无论怎么样都是死不了的，而且我也并没有什么其它想法，就是来一出英雄救美的戏码。”
　　“英雄救美？”
　　“没错，虽然英雄救美很老套，但是不得不说，这是每一位少女都梦寐以求的事情，就是你的女儿身或许会打不少的折扣，不过没关系，十香现在所认可的人类就只有你而已，所以是男是女都无所谓的。”
　　“哈！”士织难言，“那要怎么做呢？”
　　“等下你就按照琴里说的去那个小公园，先散散步，跟十香摊下牌，然后我会在那个时候出现，以一个恶人的姿态，到时候看我指挥行事。”
　　将一些注意事项进行说明，月笙就关掉了心灵通话，士织在心里喊了好几下都没有应，这才确定月笙是离开了，想到月笙所说的那个计划，士织一瞬间感觉貌似很困难啊，她等下不会笑场吧，要知道她的笑点可是有点低呢，万一忍不住笑了出来，那岂不是坏事情了。
　　“士织，士织，听到吗？喂，士织！”
　　直到这时，士织才听到耳边那狂轰乱炸，不适的揉了揉耳朵，士织小声道；“怎么了，我听得到啊，别这样一直叫啊。”
　　“呼，终于接通了吗？”琴里长出口气；“刚刚是怎么一回事，为什么喊了这么多声你都没回应呢！”
　　“呃，这个，稍微有点走神了。”士织没有告诉琴里等下月笙所做的英雄救美计划，一个是因为现在情况不适合解释，其二也是月笙有交待过，保险起见知道的人越少越好。
　　“是吗？”好可疑，琴里嘴里含着棒棒糖，对于老姐士织所说的破绽百出的笨借口很是怀疑，但现在确实不是说这些的时候，所以只能是暂时压在心底，等结束了这次事情以后再进行询问。
　　“好，现在走吧，时间刚刚好，去那里能看到落日，虽然十香好像不是很在乎吃以外的事情，但是呢，浪漫的氛围还是要做到最好的。”
　　遵从琴里的指示，士织带上十香出发了，当然，临出门前，还买了一大堆那个黄豆粉面包，看十香不吃，就是抱着的幸福表情，士织咽了一口唾沫，十香的喜好意外的好懂呢。
　　两人踏着夕阳的余晖并排走着，渐渐地远离人群，周围的行人越来越少，直到后面一个都没有，想到接下来可能发生的事，士织就颇为紧张，心跳砰砰的在鼓动，眼神还疑神疑鬼的乱瞄，预测着月笙会以什么样子，哪个地方，何种角度出场，当然，在那之前，有些事情要先挑明。
　　“十香。”站在能一览天宫市的公园边，士织深吸口气，出声道；“你觉得今天怎么样？还好吗？喜欢吗？”
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百零六章 演戏
　　“恩！”士织的问题让十香沉默了下来；“我现在知道那些人为什么要杀我了，因为我的存在，会对这个世界带来破坏。”
　　从此身有意识，有思想开始，今天是最特别的一天，十香非常清楚的明白，她很喜欢这样的生活，可是这种事情也只能是到此为止了。
　　“那个。”没想到十香的反应这么大，看不下去十香那悲伤的表情，士织挠了挠脸颊，干咳一声；“其实是有办法的，只是要十香你付出点代价而已。”
　　“什么？”十香脸上的悲伤消失，奇怪的看着士织。
　　“就是，咳，我有可以封印精灵的能力，只要咱们那个那个了，十香你就会变成普通人，那样就不会再引发什么空间震，也没有人会来追杀你了！”
　　“真的吗？士织，我！”十香明显的很意动，可是紧跟着想起什么，脸色又暗了下去；“可是，没有人认可我，也没有人会接纳我，说到底，我还是拥有毁灭的力量，精灵，这样的我怎么可能融入进去。”
　　今天十香见到了很多很多的人，跟以往现界只出现在面前那几个ast不同，数不清的人类在面前晃悠，十香没有自信可以得到那些人的认可。
　　“那种事情怎么样都好啦，我！”士织的话到这里，异变突生。
　　唰！呼啦啦，咻，啪！一道锁链从远处射来，闪电般的缠绕住十香，眨眼间就将十香困成了个肉粽子。
　　“啊！”士织惊呼，
　　“什么！这！”十香自己更是惊异，随即眼神一变，灵力爆发，一股无形的气浪产生，将就近的士织推出去好几米险些摔倒。
　　“居然打不开！”十香惊愕道。
　　嗒，嗒，嗒，脚步声从阴影处响起，十香眯着的眼眸死死盯着，士织倒是知道情况，但是也颇为紧张的咽着口水，站在十香旁边紧盯着脚步声的出处。
　　一全身笼罩在黑袍里的身影缓缓走出，手里拖拉着锁链和镰刀，从身上不时的还能看到些许的黑雾在弥漫，看起来分外吓人，哪怕是早知道这是月笙扮演的，士织依旧被吓的惊叫出声，十香却是一点都不害怕，或者说她体内的力量带给了她超强的自信；“你是什么人？”
　　“嗬嗬嗬嗬。”一阵不似人的笑声发出；“终于抓到了，居然找到解除灵装的精灵，太棒了！”
　　佛拉克西纳斯此时乱作一团。
　　“这是怎么回事，难道是新的精灵吗？但是为什么要攻击十香？”琴里大声的嚷嚷，以此来平复心里的震动，更是对部下的询问。
　　“没有记录，是新的精灵！”
　　“情况不明，对十香发动攻击的举动无法猜测！”
　　“不好了，朝十香和士织走近了！”
　　一条条汇报响起，琴里的心急死了都，这突然出现预料之外的事情可是打乱了她的所有部署，她甚至是将ast的出现都算计在内并且也都决定好了应对方案，可唯独没有想到，会出现这等来历不明的精灵。
　　“十香的灵力反应达到沸点，但是被限制住了，那个锁链！”令音说着，控制前方荧幕将画面放大，给捆锁在十香身上的锁链来了个特写。
　　“这不就是普通的铁链吗？”一名船员奇怪道。
　　神无月恭平严肃道；“不，仔细看，锁链表面有着一些字符，锁链或许只是普通的铁链没错，但是赋予了其可以限制精灵力量的大概就是这些字符了。”
　　经过他这么一提醒，全部的人都注意到了在锁链的表面所隐隐浮现的晦涩字符。
　　“月笙呢，现在她在哪里？”
　　“联系不上，从半小时前就失去了她的行踪了！”
　　闻言，琴里气愤的一拍扶手，呼的从座位上起身。
　　“难道现在就要使用那个了吗？”看着荧幕上那个神秘的精灵正在靠近，姐姐士织所面临的困境，琴里紧咬着嘴唇，心里难言道。
　　“你想干什么，想死吗？”活脱脱像头愤怒的小狮子，十香大声骂道。
　　“嗬嗬嗬嗬，也就现在能叫唤了，等下进了我的肚子，可就永远都不能说话了呢。”笼罩在黑袍里的黑影狞笑着。
　　“进你的肚子里？怎么进？”十香奇怪了，伪装成黑影的月笙无语，士织无语，心急如焚的琴里无语，佛拉克西纳斯的全员无语。
　　眼看士织半响没动静，她一个人唱独角戏怎么行，月笙开启心灵通话进行告知。
　　士织打了个幌子，然后。
　　“什么，你这个混蛋！是想把十香像是吃黄豆粉面包似得吃到自己肚子里吗？这种事情我绝对不会允许的！”说着连自己都受不了的话，士织板着脸，充满正义和无所畏惧的站到十香前面。
　　“吃掉我？”这下十香明白了，士织用了她能理解的话来表达，效果拔群。
　　“区区的人类又能做什么阻止我的行为吗？今天我心情好，你走开吧，我只吃那只精灵，不会伤害你的，反正你也是今天才和她一起玩的吧，又没什么感情，没必要为她搭上自己的性命。”
　　“别开玩笑了，我才不会放任十香被你吃掉呢，有我在，十香绝对不会有事！”啊，不行了，士织感觉想吐了，没想到月笙居然让她说这些话，没错，以上的对话台词都是月笙通过心灵通话传导给她的，那里面的中二气息满满，让士织想起了她在中二时代所做的那些荒唐事儿。
　　渐渐地，佛拉克西纳斯的人发现了异常，因为士织本人一点都不害怕，而且所说的话都好像是事先准备好的台词，就如同在演话剧似得，看那浮夸的表现，知道士织以前黑历史的琴里嘴角忍不住抽了下。
　　“司令，找到月笙了！”一名成员说着，将查到的监控画面播放在前面的荧幕上，就见在一个角度很偏，画面不是很好的小巷子里，一头及脚踝长发的月笙端正的站在那里，正对面坐在地上的少女则是气急败坏的在说着什么，明显是在吵架。
　　“谁能告诉我，这是怎么回事？”琴里拍拍脸颊，确定不是幻觉也不是做梦，楞楞的自语道。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百零七章 中二病的福利
　　“啊！士织真的好美味，那肌肤，那味道，那叫声！”还是那个小巷子里，月笙分身表情腻呼的道，充分的将一个小人得志的表现演饰了出来，就看地上坐着的折纸那愤怒到喷火的视线，还有平常冷淡的表情都崩掉了就知道月笙的话对折纸有多大的影响。
　　“精灵！可恶！”折纸牙齿紧咬嘴唇，愤恨的骂着，双手撑地再次从地上站起，喝声中冲着月笙跑去，右手握成的拳头朝着月笙的脸招呼着。
　　可是怎么说呢，没有装备接线套装，没有随意领域，没有武装，折纸就只是训练有素的普通少女罢了，不，单就是这样的折纸也能徒手干翻数名大汉，毕竟战斗经验这玩意折纸是不缺的，只是现在折纸面对的是非人类的月笙分身，这种明晃晃的招式根本一点用都没有。
　　月笙分身面对迎面冲至面前的折纸，不闪不避的站在原地，然后反手抓住折纸的手，一个绕圈外加推力，折纸强硬有力的横打就被化解，不仅如此，折纸还被反作用力给荡了出去，撞在了后面的墙壁上，再次跌坐在地，已经重复了不知道多少次了，折纸也知道没用，但是月笙分身的那些话说出来简直是让她心里的气难消呢。
　　“哦，说起来你好像没有体会过士织的欧派吧？”月笙分身突然想起什么，脸上露出意味深长的笑，双手做出抓握的色气动作，抓揉着空气，就好像那里是士织的欧派，月笙分身一脸回忆表情。
　　“啊，那是何等美妙的触感，简直就是世界上最美好的存在！”
　　这些当然是骗人的，月笙她压根就没有和士织发生过关系，之前的那次封印接吻也是为了做戏，能让她在这个世界有个合理的身份，月笙分身现在说这些，无非是搞乱折纸的心，让她无法有多余的心思去逃跑或者是捣乱。
　　这么想着，月笙分身再次思索起来可以刺激折纸的话，效果已经不能用很好来形容，看折纸气的脸都紫了，当然在这气愤的背后，不能否认其中有羡慕的情绪在。
　　这边月笙分身拖着，折纸没有办法给ast传报讯息，而另一边，月笙和士织这里，情况在如月笙所想的进发。
　　啪！月笙扮作的黑袍一个巴掌甩在挡在十香面前的士织脸上，然后欺身近前，一连串的贴身短打，那拳拳到肉的碰撞声听得旁人都不禁蒙眼不忍心看了，足足打了一分多钟，月笙一个回旋踢踹飞士织，临士织倒飞出去之前，月笙隐秘的递给了士织一些东西，在十香呆滞的注视下，士织划过一个优美的弧线噗通一声砸在了几十米外的地上，好半响都没动一下。
　　“士织！”十香这时才清醒过来，担心的大喊。
　　“居然不痛，打的那么用力，居然什么事都没有？”士织惊奇，按照月笙说的趴在地上暂时没动，心里忍不住想着。
　　“那不是当然的吗，只是演戏而已，没必要真把你打伤，现在可以慢慢起来了，还有把我给你的道具抹在脸上，那是仿造血液，有血的味道和样子，等下能不能达到预定效果就看你的演戏天分了，别搞砸了哦！”月笙开启心灵通话如此道。
　　士织心领神会，偷摸的张开手，那里是月笙刚刚给她的仿造血液，士织一股脑的都抹到脸上，嘴角边，眼角，还有耳朵，脸蛋，额头。
　　“额！好疼疼疼！”当涂抹好以后，士织艰难的呻吟道，同时翻了个身，仰面朝上，大口的喘息着。
　　“士织！士织！没事吧？”被捆成肉粽子的十香困难的转动着，挪动着，极切的想知道士织的安全。
　　“没事的，噗咳咳咳！”说着，士织摇摇晃晃的站起，含在嘴里的一点仿造血液趁机吐出，做出一副咳血的样子来。
　　当士织抬起脸来的时候，十香惊呼的大叫道；“士织，你，你！”
　　士织的样子不能用惨来形容了，整个看起来就好像是七窍流血，快死了的表现。
　　“十香，别担心，我会保护你的，刚刚没有说出来，现在，我要再说一遍，哪怕所有人都否定你，拒绝你，讨厌你，害怕你，都没有关系，我，五河士织都会一直认同你的，绝对！”士织犹如是正义的化身，仿佛动画片里的主角，义正言辞，带着的血都仿佛在闪耀。
　　“士织！呜呜呜！”十香心里一酸，眼泪终究还是啪嗒啪嗒的涌了出来。
　　“说的好，士织，看不出来你很有演戏的天分嘛！”月笙赞叹道，通过心灵通话传达到士织心里，士织脸一红，难为情的别开视线，只是现在脸上都是仿造血液，所以看不出来罢了。
　　“现在效果达到，可以收工了，来，就当是给你卖力攻略的份上，给你个福利吧。”
　　“福利？”
　　“是，听琴里说你好像曾经有过一段中二的辉煌时期啊，希望能拥有非凡之力，嘛，这个现在就给你实现吧。”
　　“哎！”士织表情变了，那可是她的黑历史啊，琴里这个家伙，为什么要跟别人说呢，不过月笙的话倒是吸引了她的注意力。
　　“你现在开始幻想吧，我会控制寄存在你体内的力量配合你展现出那个效果的。”简短的嘱咐了几句，表演开始。
　　“呼！”士织突然站直身体，轻呼口气，一副世外高人，绝世强者的气质泵发出来；“本来不想暴露的，我身为冥界暗之公主的事情，可是现在没办法了，为了保护十香，就算是使用一次会损失十年寿命我也在所不辞。”
　　转头看向十香，士织露出微笑；“十香，安心，我答应过你的，等事情结束以后，再去吃你喜欢的黄豆粉面包吧！”
　　“士织！”十香心砰砰跳，怔怔的看着愿意为了她损失十年生命的士织，一种无法言喻的奇妙感觉在心里涌现。
　　“世界之暗啊，统统汇聚到我身边吧，这个世界最原始的状态就是黑暗，初始的暗啊，显现吧，喝啊啊啊啊啊！”士织张开双手大喊道，同时心里幻想着那个力量是如何显现，如何运作，怎么变化的。
　　中二病的少男少女们就表演来说是非常不错的，只是区别于她们没有神秘之力，如果在中二病的人身上灌注了神秘之力，那会怎么样？现在士织就是如此，惊人的大黑暗从士织身上爆发。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百零八章 第一只精灵、拿下！
　　“什么！这个极致的黑暗是怎么回事！”月笙扮演的黑袍发出惊骇的呼声，连连倒退并且用手捂住脸。
　　缠绕在士织身边的黑暗在流转间按照士织的幻想化作了九条黑龙，九条黑龙蜿蜒盘旋，中间形成个大口洞，点点黑暗物质在汇聚，一个大炮在发生的前兆。
　　“接招吧，暗之九龙火炮！”士织摆了个帅气的造型，如果没有那些黑龙做陪衬，这个造型会非常可笑，但是有了黑龙，和那些暗物质的陪衬，士织的形象一下子提高了无数倍，随着士织的大叫声，一发高度压缩的暗之粒子炮发出，月笙所扮演的黑袍没来得及躲，被打了个正着。
　　“啊啊啊！”惨叫一声，月笙在炮的光流下逐渐消散，那个样子就好像是被消灭了一样，吓了士织一跳。
　　“别多想，那只是我的分身，而且你的力量也是我来弄的，只是想就知道不可能伤害到我的好吗？”出现在脑海里的声音使得士织松了口气。
　　“可以了，去亲吻那位公主吧，保险起见可以先问下琴里好感的状况，不问也没关系，刚才的演戏效果肯定非常棒，直接去吻也行。”
　　闻言，士织甩甩手，周围的黑暗很快散去，快步跑到十香近前，在月笙所扮演的黑袍被打败以后，那个捆锁着十香的锁链就已经自动的解开了，当士织跑过去的时候，本来坐在地上的十香猛地一用力将士织扑倒在地，就那样压在士织身上，不等士织询问呢，十香已经趴伏在士织的脖子上哭了起来。
　　士织怔了下，哭笑不得，好像效果超出预期了呢，虽然刚刚都是在演戏没错，但是士织想救十香，想改变十香的命运的心是没有丝毫虚假的。
　　“太好了，你没事，太好了！太好了！”十香磨蹭着，鼻涕眼泪抹了士织一脖子，感受到这点，士织苦笑。
　　“那个，十香，我之前说的，可以让你过普通人的生活，你愿意吗？”
　　“可以和士织在一起吗？”
　　“恩？”
　　“是和士织一起生活吗？”
　　“这个嘛，大概吧。”士织也不知道能不能，攻略精灵是拉塔托斯克这个组织所计划的，不晓得攻略下精灵以后会怎么处理，不过考虑到月笙，士织倒是有很大的把握确信，十香或许也会和她在一起生活呢。
　　“要怎么做？”听到能和士织在一起生活，十香当即毫不犹豫的道。
　　“就，就接吻，嘴巴合在一起・・・”
　　士织的话落，十香抬起头，擦掉眼泪和鼻涕，深深注视着士织，然后，没有丝毫犹豫，果断的嘴唇落下，和士织的贴合在一起。
　　识别名为公主，级别aaa，现在名字叫十香的精灵，攻略完成。
　　在折纸那里不断说着刺激她话的月笙分身在攻略完成的这一刻被月笙解除了，折纸从头到尾都不知道发生了什么，ast也不会知道，她们一直在找的精灵，从现在开始已经成为了普通人，没有灵波反应的寻常人。
　　在佛拉克西纳斯舰桥上的全员瞪目结舌的观看下，十香就这样莫名其妙的被封印了，在封印完成以后，十香身上由灵力构成的衣服消失，躲藏在天之御中里的月笙诧异，反应不慢的拉开裂缝，扔出了一件大衣，在十香衣服快消失的同时，正好将其遮盖，没有被占了便宜。
　　事情发展到这个样子，琴里司令烦恼的抓抓头发，下令去回收士织和十香，一番检查是必要的，当然因为十香只信任士织的关系，为了不影响十香的心情导致灵力倒流，琴里吩咐士织跟随在旁，哪怕不说话只是让十香看着都可以。
　　“是你做的对吧？”站在隔离室外，琴里看着里面正接受检查的十香，和旁边在写作业的士织，突然开口道，空无一人的旁边，一个小黑点浮现，黑点快速扩大，一道漆黑的裂缝展开，身穿衬衣牛仔裤，外面套了件白大褂形象的月笙走出。
　　“怎么样，还可以吧？”、
　　“我是不知道你怎么产生这样的想法，又是如何去实现的，但是・・・”琴里瞥了眼月笙，语气稍微加重了些；“不要让士织去陷入危险的境地，可以吗？”
　　月笙比了个ok的手势，目光落在隔离室内中的士织和十香身上；“我有我的想法和计划，在这之中，士织是中心，要想士织死的家伙，先问过我再说。”
　　琴里轻点翘首不置可否，结果呢，一直到现在都没有弄明白月笙的力量是为何，可以检查出，士织体内确实被封印了非常巨大的能量，可是就这还不是结束，月笙自己还具备着超凡的力量，让琴里猜不懂的是，月笙的那个眼睛到底有什么样的伟力，以及那只看过一次，被刘海遮挡住的左边血色眼睛，很多事情都让琴里想不通，不过在这其中知道一点，月笙不会加害士织，这就足够了。
　　耗时一个星期，对十香的各项检查终于完成，考虑到十香的精神状态和月笙的不同，离开士织就会非常的不稳定，见不到士织甚至会产生慌乱的情绪，哪怕这个时间只是短短的几分钟，一系列的因素都算在内，最终拉塔托斯克决定让十香先住在士织的家里，有琴里负责看管，只要定期的回佛拉克西纳斯检查一下就可以了。
　　“啊！终于回来，家啊，感觉好久不见了呢！”刚打开家门，士织就泪眼汪汪的扑到熟悉的沙发上，翻来翻去，在这一个星期里，其中有几次她都下来了，准备回家的，奈何刚走到半途就又被带了回去，说是十香在见不到她的时候变得不稳定了，好嘛，士织在佛拉克西纳斯舰桥上住了一个星期，白天陪着十香做各种检查，晚上又充当十香的抱枕和她一起睡，可是把她折腾的够呛。
　　“像什么样子，快点去做饭。”佩戴黑色缎带的琴里，缓慢的从外面走进，霸气的吩咐道。
　　“噢噢！要吃饭了吗，士织，我想吃汉堡！”十香眼睛闪闪发亮，双手握拳，兴奋道。
　　“泡芙，披萨，谢谢、”
　　“唔，我的话就来一份炒面吧，多加点培根，还有蛋。”最后走进的令音和月笙先后道。
　　士织趴在沙发上翻滚的身体颤了下，装作没听见的趴着，只是有用吗？
　　琴里上去扭住她的耳朵就拽了起来，最终在大家的注视下，士织无言的走进厨房进行准备，家里人增加了，士织会很累，这是可想而知的，而月笙的计划却是更进了一步，一只精灵，十香入账。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百零九章 博丽神社部
　　“有没有弄错啊，这种天气居然会下雨，倒霉！”浑身湿透的士织抱怨着，分开回家，早她一步的十香已经坐在沙发上看电视里的美食节目了。
　　“十香，月笙呢？她去哪里了？”去卧室取了换洗的衣服准备洗个澡，进去之前，士织好奇的问道。
　　“月笙老师？”正聚精会神看电视，流着口水的十香摇摇头，思索了下伸手指着阳台；“好像是去那里了！”
　　“那里吗？”士织挑眉，心里有些在意，没有先去浴室洗澡，士织手里抱着换洗的衣服，朝着阳台所在接近，当拉开半开的窗户走到外面阳台时，果不其然，月笙就在旁边，被窗帘挡住了难怪看不到呢。
　　“月笙，你这是在做什么？”士织蹲下瞄了眼月笙看的东西，是地图，不单单是天宫市，包括了这个国家，以及全世界都纳入其中的全面地图。
　　“传播信仰。”月笙瞥了眼士织，没有在意，继续低头思考着要如何开始传播信仰。
　　来到这个世界已经不知不觉的度过了一个月的时间，在这一个月内，她也算是融入了这个世界，以一名精灵的身份，现如今的职业是医务室老师，月笙可没忘记她的事情，收集信仰，对科技如此发达的这个世界来说，让人们相信神无疑是非常困难的，也就一些科技落后，信心闭塞的小村庄容易些了，都市里困难，但是这也并不是说没有办法，是人就会有所求，有欲望，而从这方面下手的话，不怕收集不到可观的信仰。
　　“信仰？那什么？新的角色扮演吗？”士织莫名其妙，狐疑道。
　　“角色扮演？嘛，算是吧，我是异世界的神明，来到这个世界是为了收集信仰，让大众平民信靠我，这是我的目的。”月笙停顿了下，将错就错道。
　　“噢噢，异世界的神吗？这设定很带感哎！”并不知道月笙所说都是真的，士织直当月笙也是患了中二病呢，惺惺相惜的感情不自觉的涌现。
　　“话说，你怎么湿成这样？”月笙收起地图，这份地图已经记下，信仰收集这种事情急不来，是慢工出细活的事情，月笙有的是时间。
　　“唉，不知道怎么回事，明明预报里并没说今天有雨啊，我就没带伞，没想到，不仅不是小雨，而且还是很大很大的雨！”提起这个士织就忍不住叹气，就这一套校服了，湿成这样，就算现在洗干了第二天也不知道能不能穿得上。
　　“确实，这雨来的很诡异呢，没有任何前兆，完全是突然形成的。”月笙抬头看向阴雨绵绵的天空，事出反常必有妖，只是她也不是闲到没事做，这种气象的异常八竿子都打不到她身上，所以并未起任何去调查的心思。
　　“说起来，我之前回来的路上遇到一个很可爱的小女孩，和琴里差不多大，只是有点奇怪的是，她不躲雨，反倒是在雨里玩呢！”
　　“哦？”月笙眼眸一凝，转而又松开；“那可能是谁家的倒霉孩子不听话，太淘气了，喜欢玩水吧，并不是什么需要在意的事情。”
　　“哎！是吗？我倒是觉得很奇怪哎！”士织挠挠头难言道。
　　“不说这些，等下吃完饭我带你去个地方，那可是我的秘密基地哦。”说罢，月笙还保持神秘的眨眨眼。
　　士织一阵好奇，询问了几次都没有得到回答，心知道不行了，洗完澡，做饭，一家人和和气气的吃完以后，没有第一时间的收拾碗筷，在琴里意料之中，十香好奇的注视下，月笙带着士织出门了。
　　雨早在之前就已停掉，除却路面上的点点水迹还能看出以外，真的很难相信之前下过那般大的雨，默不作声的走在前面，月笙带着士织不停的走，期间士织问了很多遍这是要去哪里，可月笙只是笑笑没有回答，不知不觉间，两人来到了天宫市近郊，这还没完，两人又朝着山上走去，这一番折腾，七拐八绕的，目的地总算到了。
　　“呼，呼，就是这里吗？”弯腰，双手撑着膝盖，士织喘息着问道。
　　“嗯哼，请看，这是我的神社。”
　　士织缓了口气，直起身体顺着月笙所说的看去，立时的，惊讶的神色显露在脸上；“厉害！这里怎么会有这样的，我都不知道！”
　　“那不是当然的吗，这可是我拜托琴里她们临时建造的，属于我的神社哦，别名为博丽神社，怎么样？”月笙微笑介绍道。
　　这座修建在山上，整个占地面积达到四百七十平方米，周围的树木都被砍掉，因为是临时搭建，上山的路并没有修，不过就神社里的设施那是完全没得挑的，比幻想乡里的博丽神社要豪华多了，鸟居，大殿，祈愿板，喷泉水，一切的东西应有尽有。
　　士织在月笙的带领下参观了一边，惊叹声不觉的发出，随即不解疑惑起来，月笙搞这个神社是干什么的。
　　“那还用说吗，当然是来参拜我的了。”
　　“参拜，哪里？神社的巫女，还有神官，这些都没有啊？”士织伤脑筋的不解道。
　　“呵呵呵，神社不需要神官，巫女的话现场不就有个现成的吗。”月笙笑的非常美丽，犹如是遇到了绝顶好事似得。
　　“现场，现成・・・”士织喃喃了几句，后知后觉；“难道！你说的是我？”
　　“恩，来吧，作为这个世界侍奉本大神的第一位巫女吧。”
　　以这句话为结束，士织的劳碌生活开始了，第二天在学校里，士织听月笙的话带着十香和折纸上到天台，在那里月笙已经等候多时了，本来因为士织的邀请而心情不错的折纸，在十香跟着一起的时候轻微的皱眉，但是能勉强忍耐，可是此刻见到月笙以后，忍不下去了。
　　“怎么回事？”折纸无声的看向士织，询问道，转而又用犹如刀子似得目光打在月笙身上。
　　“创建一个新的部，需要最少三名学生，外加一个老师的担保，士织，十香，折纸，来吧，我需要你们，一起成为博丽神社部的一员吧。”月笙张开双手宣布道，不等折纸说出拒绝的话，率先凑近折纸耳边，低声道；“我知道你讨厌我，但是真的好吗？放过和士织近距离接触的机会，再找其他人对我也不是什么难事，可是你呢？可就错过了得到士织的机会了呢？”
　　这句话，使得折纸到口的话卡住，无论如何都说不出来。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百一十章 隐居者
　　“好了，出来吧，让我看看合不合身。”
　　博丽神社部月笙早就办理好手续，连活动室都得到了，这次拉士织，十香，折纸三人入伙，直接是拥有了独立的活动室，此时月笙悠闲的坐在冷板凳上，端着杯凉茶细细品味。
　　在旁边的里间，门咔嚓的打开，先是探出一个头，是士织，只见士织脸蛋酡红，身体都还藏在门后边呢，迟迟不肯出来；“月笙，这是什么衣服啊？为什么要露出咯吱窝呢！”
　　站在士织后面的折纸眼眸微微瞪大，鼻子发痒，伸手一抹才意识到她流鼻血了，没有在意这些旁枝末节，折纸擦掉鼻血，目不转睛的看着面前士织那扭来扭去的臀部，垂放在身体两侧的手难耐的松开握紧。
　　“哎，士织，这个怎么穿？我不会！”十香费了老大的劲儿，见总是穿不上，有些着急了，眼看士织和折纸都已穿好，就她没有，连忙出声道，士织无奈，一番手忙脚乱的，三女从里间走了出去，站在月笙面前。
　　红白的巫女服，和一般的寻常巫女服不同的是，这套巫女服是露腋的，裹胸布缠绕的地方清楚的显露出来，那一抹白嫩的肌肤，无疑是最吸引人眼圈的所在。
　　大概是从来没穿这样的衣服吧，十香很别扭的动来动去，士织双手抱胸，害羞的想遮挡，可是那丝毫没有作用，这套巫女服可是幻想乡博丽神社那位巫女所专用，也是博丽神社的特色巫女服，露腋是基本。
　　相比较起来，折纸就显得非常淡定了，面色都不改变一下，精致好似瓷娃娃的人偶表情，安静的站在那里，只有月笙知道在这冷淡的表情下，是多么疯狂的痴女个性，如果有读心的能力，或许就能看到折纸现在的心里到底是在想怎么推到士织的画面了。
　　“恩，恩，还不错，多少有点巫女的样子了。”月笙啧啧称奇，摩挲着下巴仔细观察着面前三女。
　　“提问，这个部是做什么的？”折纸转头看了眼士织，心里得到了安慰，面部表情松缓了很多。
　　“博丽神社部，平常的活动就是学习掌握巫女的知识，然后在举办什么大型活动的时候，宣传神明，吸引别人来信奉博丽神社的神！”
　　“神明？”折纸歪着头，很是难以理解，她加入这个意义不明的部，完全是因为士织的关系，具体要做什么就不知道了。
　　“老师，这个神明可以吃吗？”十香好奇宝宝似得举手大声道。
　　“不，神明不能吃，不过如果完成的好了，我会让士织带你去吃大餐的，保管什么都有，管饱，怎么样？”
　　“哎！真的！”十香惊呼，在得到士织苦笑点头的答案下，十香欢呼出声；“好，我会拼尽全力的帮忙的，吃大餐，吃大餐！”
　　知道月笙所说的神明就是她自己，士织是无论如何都说不出口的，怎么办？该怎么说呢？月笙都这么大了居然犯中二，设定自己的身份是异世界的神明大人，这样的话士织说不出来啊。
　　呜呜呜呜！
　　代表空间震的警报响起，时隔不到两个星期，新的空间震来了，在场除了十香不知道发生了什么而东张西望以外，都是清楚这个警报意味着什么。
　　“告辞了，快点去避难。”折纸拉住士织的手用严肃的语气，不变的表情如此道，至于另外两位那完全不需要，折纸可是非常认定月笙和十香是精灵的，尽管没有了灵波反应，身份调查也没有异常，但是折纸就是相信这两个家伙是精灵没错，试问对精灵而言，空间震会有危险吗，叮嘱完士织，折纸闪身快步跑向外面，时间紧迫的连巫女服都没来得及换。
　　“月笙，我们现在是要？”士织头疼的看向窗外，之前还晴朗的天气此时瞬间突变，形成了庞大的积雨云，雨水磅礴的打击着地面，房屋，树木，雨势之大，就连视线的可见度都受到了很大的影响。
　　“再等等吧，这次的空间震警报响起的时间太突然，而且我看到震动的地方距离ast很近，哪怕我现在破开空间带你去，ast也可以在精灵现界的时候赶到现场，对计划没有好处。”月笙手指缠绕着自己的头发，一圈一圈的；“等下我会暗中引导那个精灵躲到大型建筑里，到那个时候你再去，效果会好很多。”
　　闻言，士织点点头，也只能这样了，经过上次十香的事情，士织对月笙还是相当信任的，知道月笙是在用心的帮助她，所以对月笙所说的话，士织表示没有意见，而十香很迷糊，站在一边莫名其妙的看着士织和月笙。
　　做法决定好以后，士织也就不着急了，只是紧张还是有的，耳机佩戴好，十香已经在士织的安抚下跟着令音去避难了，为了防止发生意外，令音就没有再返回佛拉克西纳斯舰桥，而是跟十香在一起，好歹也是见了很多次面的半熟人，而且还是士织所叮嘱的，十香就算再不愿意，也只能乖乖的跟着去了。
　　“这个前兆，有很大可能是隐居者呢。”在十香前去避难以后，跟空间震发生的这个空隙，琴里连接了通讯。
　　“隐居者？”士织行走的步伐顿住，奇怪道。
　　“啊！”坐镇于佛拉克西纳斯舰桥上，翘起二郎腿的琴里取出含在嘴里的棒棒糖，开口解释道；“每个精灵都有其代号和别称，十香的代号就是公主，根据精灵所用武器，能力，脾气，性格，破坏力等多重因素来进行区分，隐居者也算是小有名气了。”
　　“有名，那就是很厉害喽？”
　　“不。”回应月笙的问题，琴里竖起食指摇了摇；“厉害这点不否定，毕竟是被称为灾祸的存在，可是限制于性格的关系，隐居者从来不攻击，就记录中所留下的资料里，隐居者现界以来一直都是在逃跑，不停的跑，明明拥有压倒性的力量，却是没有还手分毫，被动的挨打，逃跑，她的另一个代号是胆小鬼，听到这个应该明白了吧。”
　　“什么！”士织右手按在耳机上，怀疑她是不是听错了；“为什么，是有什么原因吗？”
　　“这个就不清楚了，唯一能肯定的一点，隐居者的危险性要小很多，比月笙和公主要小很多，士织，放心的去吧，我们会给你支援的。”听到这里士织嘴角抽搐了下，那真的是支援吗？总觉得会被坑死哎。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百一十一章 引导
　　寂静无人的建筑群，之前还人来人往的热闹景象，现在却变成了一片死一般的沉寂，雨水没有留情的拍打着地面，半空着漂浮着一些人，数量为十个，她们正是穿有搭载着显现装置，可以驱使随意领域的超人。
　　ast，隶属于陆上自卫队的组织，专门从事于歼灭精灵的工作，沉重的雨在抵达这些少女们身体之前，就已经被一个不可视的力场给弹开了，无法落在少女们的身上。
　　“看这个征兆，是隐居者应该没错，呼，是这个家伙那就好办了。”日下部撩子松口气的叹道，作为频繁发生空间震的地域，她所管辖的这个区域那可是备受瞩目的，偏偏这么久了都没有什么实质性的进展，在所有的精灵中，唯一有机会干掉的或许就是这个隐居者了，按照她那个不反击的个性，拿下只是迟早的事情。
　　“队长！”就在队长撩子身边不远处的折纸欲言又止，刚说了这个队长就没了下文。
　　“你是ast吧？呵呵呵，如果被我发现你做什么多余的事情，那可就不要怪我吃掉士织了哦，没错，是连皮带肉的吃掉，老实一点，装作没发生，那样我就不会对士织做什么，她可还是清白之身哦。”
　　这是月笙前不久对折纸说的话，思虑的片刻，折纸还是放弃了，以现在士织对月笙的不知名信任，月笙想做什么简直不要太简单，折纸可不想士织被她以外的人给霸占了。
　　“折纸？”日下部撩子奇怪的看着折纸，叫她是要说什么。
　　“恩，不，没什么。”折纸摇摇头没有再说，对精灵恨之入骨，恨不得咬死她们，但是那如果是建立在士织的危险之上而完成的，那折纸不愿意。
　　“队长，要来了！”一名时刻关注前方变化的成员开口道。
　　瞬间，日下部撩子眼神一凝，大喝道；“散，留守在周围包住她，不能让她跑了！”
　　其它成员应声四散开，准备等空间震消失以后，一齐而上，在全体成员紧紧的注视下，位于中间的那个位置的空间发生扭曲，周围的物质都好像被吸引了过去似得，一个漆黑的点汇聚，然后。
　　轰！！
　　坚硬的柏油路脆弱不堪，高楼建筑在空间震的余波下瞬间被破灭，整个看不出之前的样子，完全一副强烈地震以后的景象，对这一幕已经司空见惯了的ast等人没有在意，只是专注的盯着前方，正此时，一道身影快速的从烟尘中冲出，直朝着天空射去。
　　“是胆小鬼没错，追！包围她！”日下部撩子眼尖，立马认出了这个家伙是谁，连忙出声道，透过耳机的便利传达到了每个人的耳中，在这样的刮风下雨天，能见度和听觉都受到了很严重的影响，可是装备了显现装置的ast成员们却完全没受这些影响，她们速度飞快，身姿灵活的追在胆小鬼身后，子弹不要钱似得挥洒，偶尔一两发火箭弹更是能造成不小的破坏。
　　“出现了。”月笙突然道，仔细看会发现，月笙的右边太阳穴位置青筋暴起，本来纯彻的白眼此刻却显得一股子狰狞。
　　“真的？”在屋子里度步，很是着急紧张的士织赶忙轻声道。
　　“恩，现在正被ast追杀，我先引导她去大型建筑物里，防止ast会采取破墙而入的打算。”说着，月笙将注意力分散，很快就发现了可以用的目标地点，不多犹豫，身边打开一个微小的漆黑裂缝，同时的，隐居者的耳边也应时打开一个同样大小的微形漆黑裂缝，月笙的声音可以清楚的传达到隐居者的耳中。
　　“往右拐。”
　　“咦！”非常可爱又小巧的惊呼声，隐居者惊慌失措的转头四处看看，并没有人，可是声音却清楚的回荡在耳边。
　　“相信我，不想被打就按照我说的做，前面的那个岔路口往右拐。”
　　听到不是错觉，隐居者没多少时间犹豫，因为前面的岔路口已经到了，正好因为这短暂的迟疑，被后面的ast抓住了机会，十几发火箭弹，外加数不清的子弹呼啸的射出，隐居者大惊，着急的想要躲，奈何错过了最佳时机，虽然躲开了大部分，但还是被两发火箭弹给打中了，其它的子弹就更是数不胜数。
　　痛呼从隐居者口中发出，这下没办法了，隐居者只能是按照这个神秘的声音所说的，朝着右拐，而当有开始，有第一次，那么就会有第二次，第三次，接下来的数次岔路面前，隐居者都按照月笙的指示进行穿梭。
　　这下跟在后面的ast傻眼了，什么情况，刚刚不还不懂路线，经常跑进死胡同被她们堵到的吗，怎么现在这么熟悉了，一些路线甚至是ast她们都不知道，仗着隐居者对地形和路线的不熟，从而对她进行包围打击的做法，在此刻却是莫名的告吹了。
　　没一会儿，隐居者按照月笙所下的指示，冲进了一栋大型商城内，脚前脚后，紧跟着ast也赶到了，只是一个个的并没有继续追下去，而是都漂浮在半空，无言的看着面前这栋大型商城。
　　“啧，可恶，为什么？整个就像是专门跑这里似得！”日下部撩子气愤的骂道，头疼的看着面前这个商城，如果是小建筑，那她们不进行通报也可以采取破坏行动，将隐居者逼出来，可是面对这种大型商城，破坏所造成的巨大损失可就不是她能承担得起了，折纸没有说话，只是沉默的看着面前的那个商城。
　　“呼，完成，士织，做好准备了吧，我现在送你过去。”月笙长出了口气，开口道，士织肩膀颤了下，微微的点了下头。
　　“不换套衣服吗？”见士织还是穿着露腋巫女服，月笙好意的提醒道。
　　士织后知后觉的发现这一点，伤脑筋的揉了揉脸颊；“算了，不换了，就这样吧。”
　　“那行！”月笙没意见，挥手间，一道漆黑裂缝展现在士织的面前，从这边看黑蒙蒙的什么都看不见，可是士织明白，这对面一定就连接着那位精灵的所在，反复的深呼吸，士织踏入其中。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百一十二章 四系奈
　　黑，灯光很稀，乌漆嘛黑的，能见度很低，士织一边摸索着前进，一边手捂在耳边，聆听着琴里的嘱咐；“我知道了，不会吓到对方的，恩！恩！”
　　隐居者，又被称为胆小鬼，顾名思义的是很胆小的精灵，明明拥有那等不可思议的破坏力，却是如此的胆小，士织感觉很荒谬，但是事实是如此，她也只能是适应了。
　　“阿勒，看我看到了谁？”
　　正在前进的路上，突然，面前出现了一个诡异的兔子，吓的士织心跳好险没停止昏过去，忙倒退好几步，再定睛一看，士织才发现那个兔子是怎么回事，那不是所谓的兔子，分明是一只手偶，就戴在面前少女的手上，少女穿着奇怪的兔子斗篷，那个服装就好像是童装似得，非常梦幻。
　　“精灵出现了，士织，不要慌张，上去试着对话看看。”琴里精神一振，其它人也都聚精会神的盯着荧幕，在荧幕的边角下，显示着精灵的心情指数。
　　“你，你是？”士织也听到琴里的话了，但是比起那些，让士织惊讶的是，那天下雨的时候，在回家的路上所见的那位奇怪少女，不正是此时的这位吗，一样的装束，一样的兔子手偶，不会错。
　　“哎呀，原来是你啊！”也是这时，兔子手偶才发现了这点，尖锐的声音，以及那摇头晃脑的样子，看起来分外滑稽。
　　“哎，士织，怎么回事？你见过这个精灵吗？”待在佛拉克西纳斯舰桥上的琴里惊异道。
　　士织微不可察的点点头，表示没错，然后为了不引起精灵少女的怀疑，士织干咳了下；“好巧啊，居然在这里又见面了，可以告诉我你的名字吗？”
　　在什么事情之前，率先知道对方的名字都是必须事项，这也是首要的一点，士织最近这段时间被琴里逼迫着玩的那些个美少女攻略游戏可不是白玩的，经验这种东西也是非常丰富的，按照琴里的话来说，那就是培训没有浪费，尽管来之前很是紧张，但是当见到精灵少女的时候，不知道为什么的，士织莫名的冷静了下来。
　　“我的名字？”兔子手偶歪着头疑惑道，然后拍着那两条短短的小手，嘻嘻哈哈道；“四系奈，我叫四系奈，怎么样，好听吧？”
　　“恩，很好听哦，非常可爱呢！”士织没有吝啬的夸奖道，因为这，又引起了兔子手偶一连串的尖锐笑声。
　　“很好，很好，士织，现在她的各项指数都以一个良好的态势在上涨，前景不错。”琴里惬意的眯起眼睛，舒心道，起码就目前为止，还是很顺利的。
　　“可是为什么？她一直都在用兔子来说话呢？”不知何时出现在琴里旁边的月笙出声道，琴里啊的叫了声，嘴里的棒棒糖咔嚓的咬碎，棒子脱口而出掉在了地上。
　　“月笙！下次出现之前给点征兆啊，你这样会吓死人的！”发现是月笙，琴里拍着小胸脯，惊怕道，刚才正是松懈的时候，被月笙这么一激，好家伙，感觉身体瞬间死了好多的细胞啊。
　　“确实。”令音没有在意月笙的突然出现，或者说已经习惯了，手在键盘上敲打着，荧幕上对兔子手偶来了个特写，此时兔子手偶正挥舞着那双小短手，兴致勃勃的对士织单方面的诉说。
　　“隐居者很活泼，这一点是全新的发现，根据以往的先例来看，隐居者是胆小到看到人就跑的地步，可是现在却主动的和小士对话，很不正常。”充满着困意的声音，令音的话响起，大家都不自觉的点头。
　　“没错，这么一说倒也是啊，这前后反差真的很大哎！”
　　“恩，一方面是胆小怕生，而现在却是很开朗的这么健谈，很难将前后联系在一起。”其它船员彼此交谈了起来。
　　琴里摸了下自己头发上的黑色缎带，脸色严肃的沉吟，不一会儿，有了定计，琴里点开面前连接着士织耳机的话筒；“士织，用开玩笑的语气问一下，为什么不自己说话，而是要通过手偶，腹语术来。”
　　“哦！”士织了然，收拾好心情，面带笑容，用半开玩笑的语气道；“馁，四系奈，为什么要用腹语术来交谈呢，难道你自己不会说话吗？”
　　气氛沉寂了片刻，嗡嗡，警报声响彻在佛拉克西纳斯舰桥上，也同时的传进了士织的耳朵里。
　　“不妙，四系奈的心情直线下降，再不想办法补救，很快就要归类到讨厌的范围内了。”说着万分不好的消息，令音的表情却没什么变化，还是那一副睡意很浓的样子，特别是配上那双浓郁的黑眼圈，更是让人心下无语。
　　“恩？什么腹语术？我不是很懂哎，士织？”兔子手偶贴近士织面前，诡异的语气道，士织艰难的咽着口水。
　　“啊啊，士织，先别管其它了，想办法混过去再说，把这个话题揭过去！”情况紧急，琴里急忙打开话题如此道，士织明白。
　　“哈，哈哈哈，是吗？是这样啊！没有腹语术，呵呵呵！”
　　“哈哈哈，没错，就是这样！”士织干笑的说完，兔子手偶立刻大笑起来，还很滑稽的摇晃着那双短手。
　　“这可麻烦了，不过好在心情指数上来了，没有一直跌下去，不然・・・”琴里头疼的揉着太阳穴，很是烦恼。
　　“就目前来说，还是先别提问那些敏感的话题，先多玩玩，等好感度和信任度上升到一个地步以后，再来也不迟，也更保险一些。”令音检测着各种参数，得出了这个结论。
　　“唉！也只能这样了。”琴里无奈道，转而通过话筒将这些告诉士织，士织敲了下耳机表示知道了。
　　“那个，要玩吗？那边有很多玩具可以玩的！”士织手指着不远处的玩具区域，试探般的开口道。
　　这下没错，四系奈很高兴的表达了可以，在士织带着四系奈去玩具区域挑选玩具玩的过程中，佛拉克西纳斯也没闲着，调取出各种玩具的玩法，积木，拼图，拼装玩具，以及跳棋，大富翁等等，有些就连士织都没见过的，没得说，有佛拉克西纳斯作为后盾，完全没问题。
　　在玩的期间，四系奈的心情指数持续上升，琴里本来紧张的心也总算是放下了。
　　而月笙，则是捉摸不定的看着荧幕里那玩的很开心的少女，纯白眼眸闪烁不定，不知道在打什么主意。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百一十三章 意外的发展
　　“心情指数良好，四系奈的一切指标都在安全范围内！”
　　“唔。”听着下面的汇报，琴里为难的皱起眉头，她现在很犹豫，相当的犹豫，不知道是该采取强硬的手段，还是温婉的，偏偏是四系奈的情报和以往的不相符，这么活泼外向也真是奇怪了。
　　“在那之前，先邀请到家里吧，给她做点好吃的，也不能否认四系奈和十香一样，是个大吃货呢。”月笙单手叉腰，另一只撩着自己的头发绕圈圈，开口如此道。
　　“哈！”琴里忍不住笑出声，想起十香那夸张的吃；“如果真是那样倒是简单很多了！”
　　“好，那就带四系奈回家吧，不过这外面那些ast怎么办呢？商城的所有进出口都被她们看着呢。”沉思片刻，也实在是没有比这个更好的办法了，琴里当即下令道，随即又想到ast，不禁头疼。
　　“这个的话没有关系。”月笙笑意浮现，身后的漆黑裂缝应时打开；“我去引开她们！”话落，月笙没入漆黑裂缝，在月笙进去的下一刻，漆黑裂缝整个关闭。
　　琴里定定的看着那个位置，莫名的叹息；“这神出鬼没的能力真是作弊啊！”
　　而在前方的荧幕里，被分成好几块分别监控不同地方的镜头里，本来一成不变的ast成员，身边突然出现了一道身影，不正是月笙吗？
　　“队长，精灵出现了！啊啊啊！”通讯连接，刚响起这句话就断掉了，日下部撩子神色大变。
　　“喂，喂，怎么了？3队请回答！3队！”
　　“队长，是精灵，正在阻击，不，什么！啊啊啊！”通讯在瞬间断掉。
　　“2队，2队，你那边怎么了，喂，2队，啊！可恶！”日下部撩子气愤的叫道，转身看着身旁的折纸还有另一名队员，开口道；“走，去那边支援！”
　　两人没意见，立刻跟随日下部撩子朝着距离她们最近的2队飞去，很快就到了，当赶到的时候，看守在侧门这里的三名ast成员全部倒在地上昏迷不醒，身上的装备统统解体，而一道全身缠绕着淡青色光芒，面部被一个面具挡住的倩影正漂浮在半空中。
　　“你是！”折纸脸色微变，不会错，是月笙那个家伙没错，被面具挡住脸了看不见，但是对那头长到脚踝的柔顺秀发折纸却很保证她不会认错，而且月笙的身高，在女子这个行列里属于非常高挑的形象，折纸也都一一记录在心，不会忘。
　　“那个，稍微有点无聊了，来陪我玩吧。”经过查克拉混搅了的尖利嗓音响起，听得日下部撩子，折纸，以及另一名ast成员眉心皱起。
　　“别开玩笑了，你，居然！”日下部撩子气上心头，也不想多说了，举起枪对着月笙就是狂射了起来，哒哒哒，火蛇喷吐，特制的对精灵用子弹呼啸的击打向月笙，其中一些子弹擦过月笙的身体打在了后面的建筑墙上，溅射起了大片的碎屑和残渣。
　　“动手！”折纸精神一振，开口轻喝道，拔出光剑率先冲上前去，另一名ast成员则是和日下部撩子一样的，采取着后方弹药支援的工作，论实力的强弱，折纸是她们这个小队里最强的存在，由她去打先锋，那无疑是最正确的选择，而在有其它人做后援的情况下，折纸的能力更是可以进一步的发挥出来。
　　“呵！”月笙轻笑一声，没有去在意那些子弹，闪身躲开折纸迎面砍来的一剑，抓住这个空隙，查克拉喷涌，一抹金色的查克拉在右手里浮现，心知折纸现在有名为随意领域的保护，那种绝对防御可以确保折纸不死，所以月笙下手当然也就没有什么顾忌了，挥手格挡开折纸的踢击，右手掌不偏不移的印在了折纸的肚腹上。
　　轰，一声闷响，叮，从月笙的右手里爆发出一道金色的犹如激光的物质，这道激光顶着折纸一路飞出，沿途洞穿了五栋建筑，算上建筑内的那些墙面，少说都有十几层墙壁，在将折纸撞到千米之外以后，月笙停止了查克拉的灌注，代表了金轮转生爆的金色激光瞬间消散一空，只留下空气中那被灼烧的痕迹。
　　“折纸！”日下部撩子惊呼，事情发生的太过快速，可以说是眨眼间就成这样了，连让她反应的时间都没有。
　　“呵呵呵，不错，再来吧。”月笙微笑道，声音没有压低，反而是刻意的扩大，让得日下部撩子和那名ast的成员都能听到的程度，说完，月笙身影朝着那个地方射去。
　　“什，别想得逞！”日下部撩子正要带着那名ast队员去阻止月笙呢，可是又连忙想起了现场的那些受伤昏迷的队友，没有停留的朝着折纸所在飞去，只是打开了通讯器开口道；“你留下来解救大家，我去那边支援。”
　　“是，队长！”就这样，ast被分开了。
　　佛拉克西纳斯舰桥上全程观看完的琴里深吸口气，打开话筒；“士织，正门那里安全，没有ast了，从那边离开，快！”
　　正在陪四系奈玩滑梯的士织轻轻点头，然后抬头看着爬上高处的四系奈，尽量让声音表现的自然些；“那个，四系奈，要去我家吗？吃点东西，然后再继续玩，可以吗？”
　　“哎，士织的家吗？好啊好啊，可以，现在就去吧！”四系奈那独特的嗓音响起，紧接着貌似是想下来，只是可能太黑了还是其它原因，没能看清楚脚下，一脚没能踩稳，呼的身体一歪，朝着下面掉落，就在下方抬头看着的士织惊呼，条件反射的张开双手想着接住四系奈。
　　噗通！
　　“啊，什么！”佛拉克西纳斯舰桥上，琴里惊愕道，含在嘴里的，全新的棒棒糖掉了出去，啪嗒摔在地上，其它成员也都瞪目结舌的看着荧幕里的画面。
　　士织在下，四系奈在上，两人的姿势非常巧妙的叠在了一起，而且很巧合的是，四系奈的樱色粉唇正好印在了士织的嘴唇上，没让士织反应过来，耳机里响起了警报声，那是代表精灵情绪出现巨大波折而响起的。
　　不知道发生了什么，四系奈慌张的从士织身上站起，仿佛受到了什么伤害似得一个劲的后退，同时，在后退了几米距离以后，四系奈的身体淡化，就这样消失在了士织的面前，那是士织无法忘记的表情，惊慌失措，害怕，仿佛受到了伤害的小孩子一般。
　　“怎么回事？”士织心里久久没有平息，突然，手好像触摸到了什么，士织低头看去，惊异的发现这居然是四系奈的那只兔子手偶。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百一十四章 痴汉属性爆表的折纸
　　“到底是怎么回事呢？”士织手里拿着一只兔子形手偶，百思不得其解，她很在意四系奈那个时候的表情变化，之前透过兔子手偶的时候明明那么外向，那么活泼的，为什么在那之后却变成了惊慌失措呢，无法理解。
　　“还在想那个事情吗？都已经过去五天了。”月笙手里拿着本ast的相关介绍看着，抬眼发现士织的异常，开口道。
　　“恩，一直想不明白，一个人的前后为什么会发生这样大的差异变化，难道是精神分裂？还是之前的外向都只是装出来的呢，搞不懂啊！”士织单手托腮，语气低沉道。
　　此时两人正在博丽神社部的活动室里，士织已经换上了那套露腋巫女服，十香则是自告奋勇的去食堂买东西去了，折纸的话，貌似是不放心十香，还是有什么自己的目的在，也跟着一起去买食物了。
　　顺带一提，现在三女在学校里基本都是穿着博丽巫女服，这奇特的造型倒是增加了不少的关注度，当然是三个软妹子，这一点也是主要的原因。
　　“等下次再见到她就可以弄清楚了，还有啊！”月笙放下书，直视着士织；“这一个请务必要牢记在心，当你心里对我产生期待，并且向我祈祷的时候，就可以调动我藏在你体内的力量，当发生危险或者是你无法解决，必须要用到力量的时候，就向我祈祷吧，知道了吗？”
　　“额！”士织无语，这角色扮演是不是太钻进去了呢，还真的把自己当成神了吗？
　　事到如今士织依旧把月笙的话当成是中二病，那什么异世界的神明，很难让人相信呢，听出了士织语气里的不在意，月笙微微一笑，没有说什么，等到危机关头的时候士织就会想起她说的话了，到时候还不是要祈祷吗，月笙是不会放过任何一个发展信徒的机会的，任何人都有成为信徒的可能。
　　过不多时，活动室的门被从外面拉开，十香风风火火的跑了进来，怀里抱着一大堆零食，折纸最后进来，手里拿着四瓶果汁，其中一个是开了瓶盖的。
　　“噢噢，士织，看我买到了什么，这个这个，好好吃！”
　　“哈哈哈！”接过十香递来的那个面包，士织苦笑，一说起吃，十香总是这么的情绪高涨。
　　折纸绕着桌子走了一圈，将手里的果汁依次放到每个人的面前，月笙的，十香的，她自己的，最后才是士织的。
　　“请用、”坐在自己的位置上，折纸面无表情，精致的脸色变都不变，只是冷淡的出声道，顺带一提，折纸的座位就在士织的旁边。
　　“恩，谢谢！”士织道了声谢，却没有着急的喝，而是撕开十香给她的那个面包，准备先吃一点再说。
　　折纸瞥了眼士织的动作，精致犹如人偶的表情起了些变化，闪电般的伸手从士织手里夺过那个面包。
　　“哎！”士织只感觉眼前一花，再一看，手里的面包不见了，转头就看到折纸正目不转睛的盯着她。
　　“怎，怎么了？”不知为何，在折纸面前，士织的压力都好大，仿佛折纸是什么洪水猛兽似得。
　　“请用、”折纸将那瓶开了盖的果汁拿起移到士最嘴边，清声道。
　　“额，我，我自己来吧！”
　　“请用、”
　　“那，那个！”
　　“请用、”
　　“就算你这么说，话说，为什么这个是开了盖的？”
　　“请用、”
　　额头冒出冷汗，无论士织说什么，折纸都只是这句话，请用，这是怎么个情况，士织无言。
　　银色短发，精致的脸庞，配上现在这身露腋的博丽巫女服，折纸无疑是个非常美丽的少女，可惜那没有表情的脸打了不少折扣，和她说话总觉得压力会莫名的增加。
　　最后士织还是在折纸这种半强迫的推搡下，喝掉了那瓶可疑的果汁，没错，是一整瓶哦，折纸仿佛是怕效果不好，在瓶口对上士织嘴唇的那一刻，硬是让得士织一口气干掉了，好家伙，这一瓶果汁给士织顶的够呛，感觉都饱了。
　　坐在对面全程观看的月笙眉头挑了下，似笑非笑的看着折纸，面对月笙的注视，折纸表现的很淡定，装作没有发现月笙的视线，折纸在喂完士织那瓶果汁以后，就安心的开始吃自己的东西，只是在吃的过程中，总是若有若无的看一眼士织，无形中又是带给了士织莫名的压力。
　　喝的有点饱，可是想到下午那么长的时间，不吃点东西会很饿的，思及此，士织开始吃东西，只是在吃了没多久，士织就感觉到全身貌似在发热，脸颊火辣辣的，热气在冲，在烧。
　　“啊呜，啊呜，士织，你在做什么？而且脸好红啊？”十香奇怪的看着士织，那脸上的不正常红晕真的很可疑。
　　“啊，是吗？我也感觉好热，怎么回事？”士织自己也莫名其妙，看折纸月笙都不热，十香也是，为什么她跟着了火似得呢，这也太不对劲了吧？
　　月笙倒是清楚怎么回事，只是抱着看好戏的心思，没有出声，一直到上课铃声响起，士织不但没有降温，反而更热了，呼出的气都好像是蒸汽，脸通红通红的，跟西红柿似得。
　　在课上到三分之一的时候，士织受不了了，起身报告说身体不舒服，想去医务室看下，士织的异常老师早就发现了，是以直接同意，着急离开朝着医务室跑去的士织没有注意到，在她离开教室的下一刻，折纸以上厕所的理由也跟了出来，就在士织身后。
　　“哈！哈！怎么会这么热？”双手不断的扇着风，士织脸颊红扑扑的疑惑道，在进入楼道以后，爬上了四楼，正要走出楼道去医务室的时候，跟在后面的折纸知道是时候了，闪电般的冲出，一把捂住士织的嘴，不让她叫喊出声，然后拖着士织继续往楼上走。
　　士织吓坏了，还以为是坏人，或者是痴汉，连忙挣扎起来，奈何她的力气跟折纸比起来就是个渣，没有任何反抗能力的被折纸带到了楼上。
　　阴暗的拐角处，天台的门被锁上，因此这里显得很黑，很暗，士织被折纸推的挤压在角落里，哪怕是在如此热气涌向全身的状态，依旧止不住的，士织瑟瑟发抖。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百一十五章 不能用强
　　“唔唔唔！”士织拼了命的挣扎，她要被痴汉强了，只是想到这个，士织就浑身冰凉，挣扎的力道更加大了，不自觉的，也算是潜意识里的，想起了月笙说过的话，心里下意识的去祈祷。
　　当心里产生了这个想法的时候，奇妙的事情发生，潜伏在士织体内静止不动的庞大查克拉突然犹如沉眠的巨兽要苏醒了似得，鼓荡了一下。
　　压在士织身上的折纸讶异的发现，本来反抗无效的士织突然力道加大了，而且随着呼吸间的功夫，这个力道还在无止境的增加，察觉到继续这样下去，这次的吃掉士织计划就泡汤了，折纸开口出声；“士织，是我。”
　　一直害怕的不敢睁眼，而且因为全是的诡异燥热导致了士织眼前都仿佛是出现幻觉了，看得不是很真切，一直以为是痴汉呢，直到此时，折纸说话了，才意识到不是那样。
　　“折纸同学？”士织犹豫的睁开眼，就看到压在她身上，手和脚都被压住的对象不是什么痴汉，而是学习成绩名列前茅，美丽，拥有人偶般精致面孔的绝美少女，鸢一折纸，心里的惊讶导致了体内刚涌现的查克拉消散一空，重新蛰伏了起来，理所当然的，士织的那股没有止境的在增加的力道不见了。
　　察觉到这点，折纸心下安心，低头伸出舌头舔了下士织的脖子。
　　“咦！折纸，你在做什么！”
　　“品尝美味。”很奇怪，明明是没有情绪波动的嗓音，但是士织却清楚感受到了折纸话中的兴奋。
　　“美味，什么东西啊，为什么要，啊啊啊，那里，那里不行！”
　　此时正是上课的时候，而这个地点又是很少有人会来，或者说压根没有，士织身上的巫女服被扯开，裙摆被撩起，这样羞人的样子让得士织脸颊通红一片，本来就因为折纸的那瓶果汁而热气腾腾的了，此刻更是火上加油，士织感觉她快要着火了，当然这些都不算什么，真正让士织难为情的是，折纸的对待。
　　“折纸，不要舔啊，我出了好多汗，而且好痒，呀！”
　　“不，士织的一切都是美味，最棒。”折纸直起身子，直视着晕乎乎的士织，变态？痴汉？所有的一切在折纸身上都不够形容她的万一。
　　“来，只是刚开始有点痛而已，我会小心对你的，士织。”说着宽慰的话，折纸伸手开始扯士织身上的衣服，士织当然不能让她得逞了，咬牙硬撑着，手牢牢抓住裙子的下摆，虽然此时已经衣衫褴褛，大片肌肤暴露在外，但是士织依旧没有放弃守护自己贞Ｃ的最后机会。
　　因为得知是折纸的关系，士织的心里潜意识的就没有伤害折纸的念头，导致了月笙寄存在她体内的查克拉无法动用，而单靠士织自己的力量，又怎么可能是一直训练的折纸的对手呢，理所当然的，士织身上最后的遮羞布被折纸扯掉了。
　　噗！折纸喷了鼻血，看到士织的美丽身体，折纸这位觊觎已久的变态又怎么可能真的如表面上那么淡定呢，因为某些原因，折纸无法做出与内心波动相符合的表情变化，她一直都是这么的淡定，如果那个不发生的话，或许折纸会是个性格活泼，拥有可爱笑容的美少女了。
　　“士织，最美。”右手竖起大拇指，折纸一本正经道，如果擦掉鼻子上的血，或许会更好哦。
　　两女类似扭打的交缠在一起，士织依旧是不断的挣扎，尽管这挣扎貌似没什么用，反而让折纸更兴奋了，但是士织没有停止反抗，娇艳的百合即将开花，士织珍藏了多年的第一次即将被折纸取走。
　　在上课期间，如此地点，虽然时间短，但是折纸有精心计算过，今天的吃掉士织行动有百分之七十多，甚至是百分之八十的成功率，本来是想去医务室那里的，毕竟有现场的床，还很隐蔽，可是谁让现在月笙是医务室的老师呢，打死折纸，折纸都不愿意去那里，天知道被那个精灵看到了会怎么样。
　　精打细算到如此地步，可以勉强说得上是万无一失了，可是那句话怎么说的来着，天有不测风云，哪怕是士织打算的再精致，再细致，都有无法度过去的难关。
　　呼呼呼，口哨声率先响起，接着是脚步声，从楼下传来的，原本趴在士织身上吸着士织美味汗水的折纸眼眸微变，闪电般的夺过一旁的巫女服遮盖在士织身上。
　　“是谁！”率先的轻喝道，折纸一时间脑海里想了很多，在这个时候会来这里的家伙会是谁，学校里的名单一一被排除，最后定格在了两个可疑人员的身上。
　　中途突然降临的物理老师村雨令音，以及那名不知道怎么回事，无法检测出灵波反应的精灵，日向月笙，想来想去，会在这个时候前来这里的也就这两位了，折纸的脸色沉了下来。
　　在折纸心里想着这些的时候，脚步声临近了，来者的口哨就没听过，听起来更像是在调戏似得。
　　“呵呵呵，打扰到你的好事了吗，鸢一折纸同学？”来者半依在楼梯扶手上，笑意浓郁的看着折纸，而在看到来者是谁以后，折纸的脸一变再变。
　　“月笙！”
　　没错，来的正是月笙。
　　“下手还真是快啊，是要霸王硬上弓吗？这可不行哦，对女孩子怎么能这么粗鲁呢。”月笙说着，隐藏在刘海下的左眼闪烁了下，右边白眼附近则是青筋暴起，直接，了当，在士织体内的那些亢奋药物，已经和士织的血Ｙ融合的药物，统统被月笙抽了出来，士织通红的脸以Ｒ眼可见的速度在恢复，本来热气蓬勃的温度在逐渐降低，发现这一幕的折纸脸色Ｙ沉起来。
　　“你这样可是只能得到士织的人，得不到她的心，这么做好吗？”
　　“我先要了士织的身体，心在慢慢发展。”折纸沉默了片刻，如此道。
　　“呵，作为强上了自己的对象，说是喜欢自己，爱自己，你觉得可行吗，如果士织因此而讨厌你了，你会怎么办，或者说你有足够的自信，能够在我和十香两位精灵的保护下，带走士织吗？”
　　折纸脸色Ｙ晴不定，半响，低头看了眼昏睡过去的士织，轻叹一声，起身穿戴好露腋巫女服，然后再帮着士织穿好，当然期间一阵肌肤的揩油和吃豆腐就在所难免了。

第三百一十六章 精灵再现
　　“士织，给！”那件事之后的第二天，博丽神社部的活动室里，折纸在士织面前放了一个大便当。
　　“呃，折，折纸同学！”士织吓一跳，昨天那个事情对她的冲击还是蛮大的，只是最后不知道发生了什么，折纸好像并没有继续下去，她的第一次还在呢，可这依旧是让得士织心里对折纸产生了点点的害怕。
　　“昨天的事情很对不起，是我错了，这是我熬夜制作的爱心便当，请原谅我吧！”折纸呼的坐在士织身旁，揭开了便当的盖子，顿时一阵香气扑鼻而来。
　　本来趴在士织对面正呼呼大睡的十香鼻子一阵抽动，很快的，犹如是探查到了什么，十香睁开眼睛，大呼小叫道；“这，这是，什么！这个味道！”
　　靠坐在窗台边晒太阳的月笙不禁挑眉，这味道，不赖啊，何止是不赖，完全是超级高超了，就算是高级饭店的特级厨师，来都不一定能做得出比折纸这道料理更好的了。
　　虾，猪排，羊Ｒ卷，牛Ｒ土豆咖喱，整个由三层构成的一个便当，就连米饭都不是普通的白米饭，而是其中包裹着虾仁跟玉米仁的炒饭，外层覆盖着一道色泽金黄的Ｊ蛋。
　　咕咚，刚好因为昨天那个事情，今天早上没怎么吃好的士织，喉咙鼓动了下，十香更夸张，口水都流到桌子上了。
　　“真的很对不起，这是我的心意，请原谅我昨天的失礼行为！”折纸起身，犹如狗似得跪在地上，头伏在双手上，最虔诚的跪拜祈求姿势。
　　“折纸同学！”士织心里一震，没想到折纸会做到这种地步，连忙的将她扶起。
　　“提问，士织愿意原谅我了吗？”折纸没有起来，依旧跪趴在地上，仿佛小可怜似得嗓音小心翼翼道。
　　到了这个时候，士织哪里还能不原谅呢，猛点头；“恩，恩，原谅，我原谅你了，快起来吧！”
　　蹭的，听到士织原谅了，折纸闪电般的从地上站起，精致的表情没有任何的变化，但是士织却莫名的能感觉出士织心里的喜悦，仿佛之前的表现都是假的，折纸坐下以后，拿着筷子夹起一块炸虾球，另一只手托着送到士织面前。
　　“这个，我自己来吧。”
　　折纸没说话，但是行动却完全说明了她的意图，手没放下，炸虾球就保持着送到士织嘴前的这个姿势不动，明白不吃的话折纸或许会保持上一天，士织无奈的苦笑，只能是张口咬下那块炸虾球。
　　“那个，那个，士织，好吃吗？”口水哗啦啦的在往下淌，十香狂吞口水，水汪汪的眼眸盯着士织咀嚼的嘴唇，一眨不眨的看着。
　　“恩，好吃！”士织的话使得折纸眼前一亮，还要再去夹东西喂士织呢，结果士织早她一步的拿起筷子开吃了，当然对于十香的期望士织了然，反正折纸做了很多，她一个人也吃不完，正好大家一起吃。
　　月笙出于好奇的也来尝了几口，非常美味，而十香吃的最多，整个便当的二分之一都被她干掉了，士织和月笙平分了剩下的那二分之一，这自然是让得折纸非常不满，看着十香的眼神都带着电。
　　一天的收获是如此的丰盛，下午放学之后，士织让月笙和十香先回去，她想去买点食材，家里的冰箱已经快空了，再不买点儿东西的话，就该喝西北风了。
　　走在前往商城的路上，突然下雨了，士织打了个喷嚏，昨天晚上一整晚都没睡好，折纸的举动对她的震撼实在是太大了，没想到在那么冷淡的表情下，却是如此疯狂的行动能力，对她居然想用强，士织拍拍自己的脸颊，强迫的从那个回忆中清醒，人家都这么郑重的道歉了，她也不好再继续沉浸其中，想开了就好。
　　“恩？那个是！”突然，余光好像瞥到了什么，士织脚步停住，看向那个位置，就见在电线杆的下面，一位身穿兔子斗篷，身材娇小的少女正站在那里，不知道何种原因，少女的身体能清楚的看见在发抖，有几个妇女好心的上去询问是不是有困难，需要帮助吗，少女却惊的一跳一跳的，转身跑离那里，很快的钻进了中间的那个巷口里，那几位妇女对视一眼，都是苦笑起来。
　　士织却是如遭雷击，木木的掏出手机拨打了一个电话。
　　“噢噢，姐姐，什么事啊？”非常可爱的叫声，是琴里无疑，当头发上的缎带变成白色以后，琴里就会成为可爱的妹妹模式，而当缎带是黑色的时候，那就很微妙了，成为气场强大，说话语气都非常霸道的司令官模式，此时赫然是在学校里刚放学的时候，琴里的身份是学生，自然不能戴黑色的缎带。
　　“呐，琴里，我看到了四系奈了！”
　　士织的话响起，对面噼里啪啦的一阵乱响，还传来一阵少女惊叫，貌似是琴里撞到什么人了，听声音好像是同学吧，士织就听手机那头一连串的嘈杂和混乱，然后没多久，声音全部消失，琴里躲进了没人的地方。
　　“你说什么？四系奈？你亲眼看到了，那她现在呢，在什么地方？”
　　“额，在・・・”
　　将所在地址告诉，琴里当机立断道；“你马上跟过去，别打草惊蛇，还有别暴露了，我马上去佛拉克西纳斯，还有那个耳机你有戴着吧？”
　　“恩！恩！”士织条件反Ｓ的摸了下耳朵，那里的隐形耳机一直都有戴的，除非是洗澡，不然都不会摘下，毕竟为了不会出现突发状况而捉急，琴里勒令她要每时每刻的带着。
　　回到家里Ｐ股还没坐热呢，电话响起，十香去接的，然后不一会儿又说是来找她的，月笙狐疑，接过一听才知道是怎么回事。
　　“十香，你想吃绝顶美味吗？由士织亲手制作的超级美味。”
　　“哎！恩，恩！”错愕一声，十香反应很快的猛点头，仿佛怕慢了一步就会没有似得。
　　“现在士织在准备，十香如果想吃到的话，就要乖乖的待在家里，不管外面发生什么动静都不可以出去，不然就吃不到了，知道吗？”
　　“什么！这样的吗？”十香大惊，忙拍着胸脯子保证，绝对不出去。
　　“好，表现的好了我会让士织给你多加两道菜的，加油哟！”月笙微笑道，这小傻妞，还真是好骗啊，不过为了能让士织成功的拿下那位四系奈，月笙也只得如此了，不求十香帮忙，只求别出现打乱就行。

第三百一十七章 手偶
　　“情况如何了？”在安抚好十香，月笙就拉开空间到了佛拉克西纳斯舰桥上，琴里的身边，当然，应上次琴里的反驳，月笙这次拉开空间的时候闹出了点儿动静，起码不再是如上次那般的没有征兆了。
　　“恩！”琴里脸色严峻的点点头，伸手指向前方荧幕，在画面里，是一个路段的监控视频，在视频里清楚的记录了此时在那条路上的表现，只见四系奈蹲在墙角落里，尽管听不到声音，但是看那个动作也知道，四系奈在哭。
　　“情况不明，士织在暗处待命，只是四系奈的情况很奇怪，从之前就好像是在着急的想找什么，却又不敢出去。”琴里说着，视线落在令音身上；“令音，怎么样？”
　　被问到的令音摇头；“很不妙，心情指数非常低，而且充满着害怕的情绪，如此继续下去，会很糟糕。”
　　精灵的情绪波动，会直接影响到灵力的爆发，令音的意思很清楚，如果在此时，四系奈爆发了灵力，那么在这附近的人都会死的，因为突然下雨的关系，导致了很多行人都躲到了能暂时挡雨的地方，而商城里就更是人多了，一旦四系奈在此刻引发空间震，危害无法用言语进行描述。
　　“嘶，确实，月笙，你有办法能抑制空间震吗？”伤脑筋的低声道，琴里转头问向站在她身侧的月笙。
　　“恩？我吗？”月笙讶异，然后忍不住轻笑道；“轻而易举，我可是来自异世界的神明大人，区区空间震自然不在话下。”
　　“哈！”干笑着，琴里没有接话，异世界的神明吗？对于月笙的这个身份代入，不仅是士织，就连琴里，折纸，令音，以及佛拉克西纳斯舰桥上的所有人都当做是一种中二病的表现。
　　“总之空间震发生了你可以解决，是这么回事吧？”没有在这个异世界的神明上多计较，琴里重点问了这句，这关系到了她接下来的决策，到底该不该主动的出去和四系奈进行对话，万一引起了四系奈的爆走，那就完蛋了。
　　“恩。”月笙干脆的点头。
　　得到了准确的答案，琴里放心了，虽然她的身份也可以在必要的时候抑制空间震，但是那个做法不到万不得已她真的不想用，现在有月笙在，就实在是太好了。
　　“士织，过去吧，问下四系奈发生了什么，收集些情报。”
　　一直躲在很外面的士织，闻言轻敲耳机表示明白，然后撩了下被雨水打湿的头发，就这样浑身淋着雨的走了出去，朝着四系奈的位置靠近。
　　四系奈是真的很伤心还是咋的，在士织走到她近前不到三米的位置时才察觉到士织的存在，怯生生，又非常害怕的小心仰起脸来，当看到是士织的时候，眼眸不自觉的瞪大，张开嘴想说什么，但是声音低的哪怕是在三米这个范围内的士织都听不清楚的地步。
　　“那个，还记得我吗？五河士织！”听从琴里的嘱咐，士织举起双手，做投降和不反抗的行为，并且站在了两米外的位置，雨哗啦啦的在下，打的士织眼睛都快睁不开了，可是士织还是强迫的睁开，忽略雨水划过眼睛的别扭感；“我们上次一起玩过的，还记得吗？”
　　四系奈先是点点头，然后又摇头，这个动作让的士织傻眼，什么意思？四系奈的行为动作让她糊涂了啊。
　　“这雨是怎么回事？”月笙心下狐疑；“好像每次四系奈出现都会伴随着雨是吗？”
　　“恩，四系奈具有掌控水这一物质的力量，含盖在水这个概念里的有很多形态，其中雨，冰，雾气，这些都是。”琴里简短的告知。
　　闻声月笙皱眉，这个力量怎么说呢？该说不愧是被命名为灾祸的存在吗？限制四系奈的实力无法发挥出来的最主要原因，或许就是她的性格了，如果那身实力让一名个性冷酷的杀手来Ｃ控的话，分分钟战斗力爆表。
　　“四系奈，你是在找什么吗？”在月笙和琴里对话的过程中，士织也没闲着，一边尽力的表示自己没有危险，不会伤害四系奈，一边开口试探般的询问。
　　四系奈的身体一抖，只是个非常普通简单的说话，但是看四系奈那艰难的表现，貌似很痛苦啊，不，或许用害怕更为恰当一些，荧幕旁边，那代表着四系奈心情指数的参数就没有变化过，害怕，害怕，害怕，充斥在四系奈心情里的就是这个情绪。
　　在士织用不同语气反复的问了七次，四系奈才有了反应，没有说话，只是单纯的抬起左手，这个动作倒是让的士织一楞，不知道其中意思，反而是佛拉克西纳斯舰桥上的一位女性船员猜测似得说道；“是不是那个手偶呢？”
　　这么一提，大家就都想起来了。
　　“是哦，四系奈一直在找的东西，难道就是那只兔子手偶？”琴里哭笑不得的语气道。
　　“不是没有这个可能，精灵的很多都是迷，无法否认。”令音接话道。
　　“士织，这下可以确定了，是兔子手偶！”琴里打开话筒，告诉了士织这个，突然的，荧幕上画面一变，出现了三个选项，看到这个琴里眉头一皱，急忙喊住士织；“等一下，有选择出现了！”
　　由ai应情况发展而匹配出的，当下最合适的三种对话方式和剧情走向。
　　1，“兔子手偶在我这里，想要的话就求我吧，呵呵呵！”女王气质爆发，用霸气来折服四系奈。
　　2，“恩，很可爱的兔子呢，就在我这，来，我带你去拿！”表现出邻家大姐姐的温柔一面，用柔软来拿下四系奈。
　　3，“哦呀，那只兔子吗？残念，已经被我弄坏了，不过从今天开始你也用不到那个了，因为你已经有我了，知道吗？”残忍嗜血的凶恶女人，利用四系奈害怕的胆小特点，另辟蹊径的吓坏她。
　　依次快速扫了这三个选项一眼，都各有千秋吧，虽然路不一样，但是结果都是以攻略四系奈为目的，琴里心里琢磨了下，大喊道；“全员，开始选择！”
　　选择结果不出琴里所料，2得到了最高票，1得到了两票，3得到了一票，不用问琴里也知道是哪个变态选择的第三，点开话筒告诉士织结论，然后穿着小皮鞋的后跟用力的踩了旁边那名一本正经的男子一脚。
　　只听嗷的一声，与其说是痛苦，不如说是开心和享受比较好，全员都是诡异的看着那个男子，神无月恭平。

第三百一十八章 戏码再上
　　天宫市近郊的高山上，还没进行通路的这里，坐落着一个不为人知的建筑，名为博丽神社的地方，这是月笙让琴里所在的拉塔托斯克组织帮忙搭建的，因为是精灵的身份，拉塔托斯克会尽量的满足精灵的要求，因此这个神社的设施非常齐全，其中的水和电都有连接到市区，并且囤积了不少的食材可以供应使用。
　　家里有十香在，不适合带四系奈回去，而辗转反侧的，又不能带此时这种情绪的四系奈去酒店开房，考虑到四系奈可能会爆发的关系，而且还有四系奈害怕生人的因素，琴里下了这个决定，当然有征求过月笙的同意，就这样，士织带着四系奈回到了她们博丽神社部的外部活动室，博丽神社。
　　先是让四系奈去洗了个澡，士织自己也是，然后从冰箱里找了些现成的食材，做了两份炒饭，时间短暂，实在没有那个做丰盛料理的可能，好在士织经常有做料理，厨房这个地方就是专门为她准备的，是以士织的厨艺非常不错，哪怕是简单的炒饭，依旧是美味到让人难以忘怀的地步。
　　或许是人少的关系，又或许是士织从始至终的细心温柔照顾，四系奈的情绪渐渐平复了下来，没有刚开始见面时的害怕了。
　　“四系奈，那个手偶对你很重要吧？那么想要找到它！”手里捧着杯热茶，一身博丽巫女服的士织，头发湿漉漉的坐在木质地板上，看着对面缩在墙角，蜷缩成一团的四系奈，一说起那只兔子手偶，四系奈的反应就很明显，能清楚的看到四系奈的身子抖了下，接着，微不可察的点点头。
　　“不，四系奈不是我的名字，我，我是叫四，四系乃，四系奈，是它的名字！”断断续续的柔软声音。
　　“哎！”好像听到了什么不可思议的话一样，士织错愕，而在佛拉克西纳斯舰桥上的众人同样如此，被雷的不轻，谁能想到，她们一直以为是精灵名字的四系奈，居然是那只兔子手偶的，这可真是。
　　“是吗？四系乃才是你的名字吗？”士织苦笑着，却是没有忘记一件事，竖起大拇指；“嗯，很好听呢！四系乃！”
　　犹如是被雷击中了一样，四系乃全身僵直，这貌似是有史以来第一次有人这么对她说，第一次，无论是对谁都是记忆深刻的，四系乃的心里，对这个莫名对她好的人类，起了些小小的喜欢心理。
　　“兔子，额，不对，那个四系奈在哪里，现在派人去拿过来，如此提升好感度的机会可不能放过啊，简直是从天掉下来的馅饼一样，呵呵呵。”琴里喜笑颜开的道，眯起的双眸能看出她心情的不错。
　　“不用来一出英雄的戏码吗？”月笙提出了这个建议；“坏人的话我可以来当，只要让士织在坏人的手下救走四系奈，那么四系乃对士织的好感肯定会爆炸式的增长。”
　　闻声，琴里很是意动，这倒是不失为一个好办法，正如那个所说的，英雄救美无论到什么时候都不会过时的，只是，这样的方式能在四系乃身上起作用吗？
　　“可以的，有那个尝试的必要。”就在这时，一直检测仪器，观察四系乃情绪波动的令音开口道；“按照现在四系乃的好感度，距离可以用亲吻来封印还差一些，无法否定接下来会发生什么样的事情，保险起见，还是现在这个时期，直接来一出英雄救美的表演，那样既可以让四系乃收心，也能更加安全有效的救下四系乃，毕竟这样的英雄救美是在我们的控制范围内，万一出现了不受我们掌控的危险意外发生，那就会平白无故的增加很多不必要的麻烦，是非常不可取的选项。”
　　“确实，由我们自己来举办的英雄救美，影响可以最大程度的降到最低，不会带来什么危险，而且封印精灵的力量，这种事情赶早不赶晚，如果真的出了什么意外，那就完蛋了。”一名中年男子开口应道，算是赞同令音的说法。
　　而以此为开始，接二连三的，其它成员也都纷纷表示了她们的意思，那就是同意用这个方法，听到大家都这么说，琴里从嘴里取出了那跟棒棒糖，嘶嘶的犹豫着。
　　“好吧，实行英雄救美计划，现在开始策划剧本，争取一次拿下四系乃。”啪的一拍面前控制板，琴里豁出去了的大喊道。
　　半小时之后，一切准备就续，能在佛拉克西纳斯这个舰桥上工作的人都不是什么简单的角色，当真是全才了，擅长哪方面的都有，剧本的描写，化妆，台词什么的，都在这短短的半小时内设定完成。
　　而在这半小时的过程中，士织不间断的询问着四系乃一些事情，得知了四系乃的情况，那个时刻，士织的心无法言喻的在狂跳，很难相信世界上居然会有这么慈悲的人存在，但是这个慈悲，四系乃却不肯施舍给她自己，一个劲的为她人着想，而她自己却是一点都没考虑到，为此，士织说出了事后想起来都让她脸红不已的话来。
　　“四系乃，我会拯救你的，我，要成为你的英雄！”以这句话为开始，四系乃的心产生了微妙的变化。
　　“要不要通知ast，让她们来当那个坏蛋呢？”
　　在化妆打扮了一通，就外表来看，绝对认不出是月笙以后，众人站在佛拉克西纳斯的控制中心内，一个打扮的有些像贞子的可怖女人如此问道。
　　“那可不行啊，ast下起手来没个轻重，要是真的弄伤了四系乃，那不是乐子大了！”月笙竖起食指摇了摇。
　　琴里点头表示没错；“恩，就是这样，由还保有一部分精灵力量的月笙去充当这个恶人，是再好不过的事情了，不过为了能让士织成为英雄，上演英雄的戏码，那就要在出场的一瞬间，像是上次那样，先把拥有强大力量的四系乃给封住，不能让她有反抗的能力，这个必须要做到，没问题吗？”
　　“啊，虽然四系乃现在有灵装的保护，但是不碍事！”
　　开玩笑，血继网罗之力可不是说笑的，这种混沌力量，要封住四系乃简直是小菜一碟。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百一十九章 效果拔群的发展
　　“以上，听明白了吗？”
　　“那个，真的要这样吗？”士织偷偷的看了眼，此时正畏畏缩缩坐在地板上，眼睛小心的四处看着的四系乃，有些犹豫的问道，她现在正和月笙展开的是名为心灵通话的交谈，顾名思义是心灵的通讯，除了作为当事人的月笙和士织以外，别人都是听不见的。
　　“那是肯定的啊，都得到了大家的同意了，等下你就按照刚才我说的来，套路还是一样，你不是说了吗？要成为四系乃的英雄，现在没那个机会让你立刻成为，只能是人为的创造机会了，说那么多做什么，干不干？”
　　听到这，士织面容纠结，四系乃的情况在她看来是非常难言的，再怎么慈悲的人都会有一个限度，而像四系乃这样，因为害怕伤害到别人，所以不主动的发起攻击，只是被动的逃跑，被动的挨打，被攻击，这样的事情没遇到也就算了，既然碰上了，士织就无法放任不管。
　　“呼，好吧！”考量再三，士织深吸了口气，最终还是下了决定，事实就是如此，现实情况是并没有那么恰好的机会可以让她去上演英雄的，而如果顺其自然的等那个机会出现，又不知道要等多久，有这个时间，都可以做很多别的事情了。
　　思前想后，这样通过表演来展现英雄的戏码，无疑是非常实用的，而且最重要的一点，士织心里对四系乃的疼惜是做不得假的，就好像是当初对十香一样，那个心意是真实的，所以表演还是做戏，这些都不重要，只要士织自己明白一点就好，那就是，她对四系乃的心是真的，这样就好。
　　得到了士织的同意，下一刻，没让士织等，在她身旁的空间打开了一个小口子，在四系乃看不到的角度，然后四系乃想要找的兔子手偶，也就是四系奈被从那个漆黑的小口子里丢了出来，恰好落在了士织的手边，伸手就能碰到的程度，看到这，士织明白是要开始了。
　　“那个，四系乃，看这里！”咽了下口水，缓解心里的紧张，士织拿过那只兔子手偶，也就是四系奈，并没有直接拿出来，而是买了个关子的率先对着四系乃说道。
　　四系乃胆怯的抬头看向士织，没有说话，但是这个动作已经说明了她在等待士织的话，经过这段短时间的相处，士织已然明白四系乃的性格就是如此，所以也不是完全不懂。
　　“嘿嘿嘿，怎么说呢，或许是知道四系乃对它的思念吧，四系奈啊，它回来了哦！”此话一出，四系乃眼眸瞪大，紧接着了解到士织说这句话的意思，着急的四处观看，想要找到回来的四系奈。
　　“当当当当，这里！”眼看四系乃变得焦急起来，士织不再卖关子了，快速的将背后的兔子手偶拿出，微笑道；“这个！”
　　士织将兔子手偶戴在了自己比较灵活的右手，然后笨拙的控制着兔子手偶动了起来。
　　“哎呀哎呀，四系乃，我是四系奈啊，有没有想我啊？我跋山涉水的回来了哦，小公主没有哭吧？哈哈哈！”操着那口生涩的腹语术，破绽百出的，士织搞怪的道。
　　“厉害！四系乃的心情指数快速上涨，达到了新的高度！”佛拉克西纳斯舰桥上，令音那难得的惊讶声音出现，琴里闻言连忙低头看向身侧的显示屏，果不其然，那上面属于四系乃的好感度在以一个夸张的速度飙升。
　　“这个可是剧本里没有的啊，是士织临时想到的吗？”
　　“效果拔群哎！”
　　“啧啧啧！”
　　其它成员都是纷纷表示惊叹，士织这一手玩的漂亮，巧妙间，提升了四系乃对她的好感度。
　　对四系乃，十香来说，士织的地位无可辩驳，是有意识以来，第一个愿意帮助她们，愿意和她们交谈的人类，士织等于是十香和四系乃生命中最重要的那道光芒，照亮了她们的生命，使得她们的存在变得更有意义。
　　扑哧，四系乃笑了，或许是害羞，四系乃拉低了帽檐遮挡住脸，小手紧紧的抓着衣摆。
　　士织会心一笑，蜕下兔子手偶，朝着四系乃走去，然后蹲下将其戴在四系乃的手上，当士织抓起四系乃娇柔的小手时，四系乃身子剧烈的颤抖了下，却是没有挣扎，也没有什么过激的反应，瞧见这一幕，穿戴整齐，又专门打扮一通的月笙无言了。
　　“呐，现在还有必要来一场吗？”
　　被问到的琴里无奈的笑笑，敢情她们这半小时火急火燎的准备是白做了吗？
　　“哈，能省下这道环节也不错了，毕竟你要是动起手来，损坏了博丽神社，还不是要花费公费来帮你维修吗？”
　　标示在荧幕上，四系乃的各项指标，关于好感这个项目上，已经达到了安全地步，虽然没有上升到恋人的程度，但是足够进行封印了，而且因为士织是四系乃在这个世界上唯一，也是第一位主动帮助她的人类，所以四系乃对士织还有种莫名的信任。
　　对一直处于被追杀的环境中的四系乃而言，士织所做的在旁人看来实在是算不得什么，但是，这在四系乃的心里却是最重要，最大的事情了。
　　“呵，说的也是，既然这样，那么・・・”月笙摘掉脸上的面具，开启心灵通话；“士织，英雄救美计划取消，现在去亲吻四系乃吧。”
　　月笙的话吓了士织一跳，没敢表现出来，士织在心里问道；“可以吗？这么着急是不是不太好啊？”
　　“已经可以了，四系乃现在的好感足够进行封印了，只要在封印以后，士织你别冷落了她，多给她些关怀就好，没问题的！”
　　话到这里，月笙就没再说，中断了通讯，独留下士织一个人牙疼的在那里发呆。
　　“士，士织，怎么了？”四系乃自顾自的和四系奈说话，却是突然发现士织面容纠结，不知道在想些什么难事呢，忍不住好奇道。
　　“额，那个，那个・・・”士织僵硬着，却是在四系乃可爱的注视下，只能是硬着头皮道；“可，可，可，可以和我，呼，啊啊，豁出去了！”
　　自我鼓励着，士织脸色涨红，闭着眼睛大喊道；“可以和我接吻吗！”
　　在这偏僻无人的博丽神社，除了佛拉克西纳斯舰桥上的众人，没有人知道士织说的话，而四系乃，当场呆住，从小嘴里发出惊呼的叫声。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百二十章 喜乐
　　“你是打算怎么办呢？要这样收集精灵吧？”
　　“恩！”
　　“为什么不自己去进行攻略呢？那样更保险吧，得到的精灵也会听你的话，这样不是更好？”
　　夜晚，士织家，月笙的卧室内，此时月笙正仰面躺在床上，而在她的上方，视线的正上面，一道诡异的口子被打开，从其中探出一位绝美的少女，名为八云紫的大妖怪，拥有境界这种根源的力量，实力深不可测。
　　“我不想让自己太累，而且精灵的力量对我没有什么用，在现在来说，还是信仰更加重要，当然，精灵的力量虽然对我无用，但是收在手里那也未尝不是件好事。”仰躺在床上，任由头发四散披开，月笙左右双眼，一白一红的看着八云紫，轻声道。
　　“所以你是打算只攻略下那个拥有封印精灵力量的少女，以她为原点，借以控制其他的精灵吗？”
　　八云紫的话落，月笙抬手打了个响指；“嗯哼，没错，从一开始我就知道，士织是一切的关键，拥有那等力量的又怎么会是名普通的人类呢，只要得到了士织，其他精灵不愁不会听话。”
　　“这么肯定你能拿下她吗？身边环绕着那么多的少女，而且就她自己还是女孩子，难度不小哦。”
　　“不，庆幸我是她第一个遇到的精灵吧，不过听士织说她曾经的记忆没有了，不能否定在之前士织曾遇到过精灵，但是不记得了又有什么关系呢，无法动摇我的地位，我在士织的心里是有特殊地位存在的，而且对付女孩子的话，我也不是没有办法！”月笙轻淡的道，嘴角上划过一抹自信的笑意，有八云这位百合大师在，月笙不愁拿不下士织。
　　“好吧，一切你看着办。”八云紫了然，眼见月笙胸有成竹的样子，也就不再多说了，转而说起了别的事情；“你派的那些忍者和人才，已经渗透进了ast，还有那个拉塔托斯克的基层，包括一些乡下地方，小村落，现在应该能感觉到信仰之力在增加了吧？”
　　月笙点点头；“恩，一个全新的世界，所能增加的信仰真的好多，守失神社的那两个大神会羡慕死吧？”
　　听到这个，八云紫不知是想到了什么，忍不住捂嘴轻笑起来，两人又交谈了一些别的事情，八云紫准备回去了，只是在关闭隙间的时候，突然想起了什么，补充了一句；“幽幽子说你什么时候登录幻想界门，她可是等你很难久了，有时间去陪她玩玩吧，况且现在的你，睡觉已经不是必须事项，可以忽略了。”
　　此话说完，八云紫的身影消失不见，月笙怔怔出神，好半响，打开天之御中，取出了其中放好的阴遁概念手环，戴在手上以后，心里默念进入，呼吸逐渐平稳，就外表看，月笙是陷入了睡眠，可实际上，月笙的意识是在幻想界门里。
　　一夜无话，第二天，月笙起了个大早，穿着睡衣走到客厅想喝杯水，结果就发现比她起的还早的士织已经在厨房里忙活上了；“早上好。”
　　“哎！月笙？早上好！”士织一惊，转身发现是月笙，松口气，继续的摆弄早餐，柔顺的长发，嘴里轻哼着小调，士织的样子，在月笙看来就好像是贤妻良母，这也没错，就士织现在所做的事情，足以承担这样的称号。
　　需要照顾的家人很多，光就是便当和早餐就要准备不少，四系乃，琴里，十香，月笙，每个人的口味都有着些许的差异，这意味着士织要做四份不同的便当，加上她自己的就是五份，算上早餐什么的，士织这一大早的就有得忙活了。
　　依旧是惯例，四系乃和士织的亲吻，封印了体内的力量，被拉塔托斯克带回去做了一系列的检查，确定没有问题了以后，才是送到了士织这里，让她帮忙照顾着，因为精灵的灵力可能随时会爆发的关系，拉塔托斯克还专门的将士织的家进行了加固，以及一系列的防护措施，本来是要在士织家的隔壁重新建造一个新的房子的，可是考虑到十香和四系乃都不想离开士织，所以无奈之下，只能是选择了这个办法。
　　改造士织的住所，然后让月笙，十香，四系乃，这三位精灵住在这里，当然，拉塔托斯克会负责平常的日常开销，就花费在精灵身上的钱，拉塔托斯克可以进行报销，拜此所赐，士织也跟着能吃上优质的料理了。
　　“呼！”呼气，月笙双手大打开，来了个伸展运动。
　　“吸！”吸气，月笙收起两手，轻抬轻放，一呼一吸都是有配套的动作伴随着，体内大部分力量都导入士织体内，月笙现在平时的锻炼都在身体上，这也是雷打不动的日常。
　　陆续的，其它人都醒来，琴里打着哈欠，眼角泛着泪花，啪嗒啪嗒的走到沙发上坐下，惯例的打开电视看了起来，嘴里叼着棒棒糖，四系乃则是小心的挪动到旁边，坐在了距离琴里很远的位置，看着电视。
　　一直到做完早餐，十香还是没能起来，士织清洗好锅还有刀具，将给大家准备的便当都收好放在袋子里，这才蜕下围裙走向十香的卧室，两分钟以后，怀里抱着黄豆粉面包抱枕，睡眼惺忪的十香跟着士织走出，想要吃个团圆饭，也真是辛苦士织了。
　　“我开动了！”
　　这样的生活自从四系乃住到家里已经过了九天多了，士织很喜欢这样的生活，虽然辛苦了些，累了些，但是呢，心里很是满足，特别是在月笙，十香，四系乃，琴里露出笑容的时候，士织就觉得再累也没关系了。
　　此时心里开心满足的士织不知道的是，即将迎来的那位精灵，将会颠覆她心里对精灵的认知，也是一位和月笙，十香，四系乃完全不同的精灵。
　　“四系乃，四系奈，我们要出门了，要乖乖的看家哦！”吃完早餐，收拾好残局，士织穿戴好校服，连带着十香和月笙，以及琴里也都整装待发了。
　　“是！我，我会加油的！”四系乃小小声道。
　　“噢噢，放心吧，绝对没问题！”四系奈尖锐活泼的声音道，士织微笑的摸摸四系乃的头，在四系乃小脸红润的情况下，转身关上门去上学了，平淡的日常将在那位接下来出现的精灵面前被破坏。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百二十一章 时崎狂三，自称精灵的转学生
　　“士织，早上好。”
　　“啊！”刚坐下，屁股刚碰到座位，就听到身旁响起的打招呼声，吓的士织蹭的跳起，等发现是谁以后，这才松口气；“呼，折纸同学，早上好！”
　　瞧见士织的举动，折纸眉头挑了下，却是默不作声的直视前方，而折纸的行为更是让士织诧异，怎么回事？平常都会问东问西，就十香这个问题上较真好久呢，怎么今天这么安静呢，也就刚开始的一句早上好，就再没了下文。
　　士织不知道折纸此时心里正在思索着某件事情，天宫市驻地，ast，在昨天空降了一位新成员，背景貌似蛮不简单的，当然，这些折纸并不在意，让折纸此时不断回忆思索的主要原因，还是在于这个成员的实力。
　　操控接线套装技术，运用随意领域手段达到世界前几，独自灭杀精灵的存在，听起来非常的梦幻，但是亲身体会过的折纸却不认为那是假的，包括她在内的数名ast精英成员一齐上都讨不到好，反而被对方一一击败，差距不是一般的大，严格来说，双方就不是一个次元的，以上都是折纸现在这种奇怪表现的主要原因。
　　“呼！”轻吐出口气，折纸收敛散发的精神，重新恢复状态，这位新成员的突然来临，好像是因为一个精灵来到了天宫市，具体内容折纸也不懂，但是没大碍，时间会给她答案。
　　逐渐热闹的教室，学生渐渐多了起来，而当上课铃响起的瞬间，大家都安静的坐回到自己的位置上去，就好像是踩着点似得，教室门被打开，身材娇小，看起来非常童颜的老师冈峰珠惠走了进来，手里拿着很多讲课用的书籍，看起来有点笨手笨脚的。
　　在将书籍等物品放在讲桌上，冈峰珠惠抚了下眼镜，环视着在坐的各位学生，脸上露出了些许暧昧的笑容；“大家，在上课之前有件事情要宣布，咱们班今天来了转学生哦，是个美少女哎！”
　　冈峰珠惠的话引起了男生们的一阵骚动，美少女的出现总是让男生莫名期待的，士织奇怪，这种时候会突然转学过来的也真是很少见啊。
　　“同学，进来吧！”
　　在冈峰珠惠说了这句话之后，教室门再次被打开，一道倩影踩着优雅的步子缓慢走进，整间教室失去了声音，少女仿佛没有注意到这些，或者说是不在意，在走上讲台，拿起粉笔在黑板上工整的写了四个字。
　　“时崎狂三・・・”士织忍不住跟着念了出来，少女拥有不可思议的非凡美貌，只是让人奇怪的一点是，明明是这么热的夏天，却为何要穿那样厚实的冬装夹克，双腿上裹着诱惑力十足的黑丝，奇怪的不止是穿着，还有她的头发，前方刘海太过长了，整个将左半边脸进行了遮挡，不过这丝毫没有妨碍或者是减少少女的任何美丽，反而更增加了一些神秘感。
　　少女在写好自己的名字以后，转身面向大家，露在外面的右眼依次扫过在坐的同学，最后在后排的士织身上停留了片刻，像是找到目标似得，少女脸上浮现了动人的笑容。
　　“我叫时崎狂三。”说到这里略微停顿了下，然后仿佛是在观察着士织的反应般，右眼若有若无的盯着士织看，嘴唇轻启，继续道；“我是精灵唷！”
　　静！原本热闹的教室瞬间陷入死一般的寂静，甭管是男同学还是女学生，此刻都被少女的话给惊住了，这年头还有人自我介绍成为精灵的？
　　“什！”士织更是吓的差点从凳子上摔下去，折纸眼眸眯起，平放在双腿上的手悄然握紧。
　　冈峰珠惠最先反应过来，该说不愧是老师吗，尴尬的笑笑，巧妙的揭过这个话题；“时崎同学，先到空位上坐好，要开始上课了！”
　　少女摇摇头；“在那之前，能拜托一件事吗？”
　　“什么？”
　　“对于这所学校，我完全不了解，想找个同学能带我参观熟悉一下。”
　　“这样啊，唔，那好吧！”冈峰珠惠点点头，这种要求也是无可厚非的，来到新的，陌生的环境，熟悉一下也是很有必要的，所以果断答应了，并且想要指派班级委员去执行这项工作，只是注定冈峰珠惠的决定要落空了，不等她说出呢，少女已经朝着教室最后排走去，此刻她就是焦点，全班的学生目光都跟随着她在移动，其中包括内心震撼的士织。
　　“士织同学，可以麻烦你吗？”
　　让士织无论如何都想不到的是，少女居然直截了当的来找她，就好像是早就打算好了的，不偏不倚，没有任何迟疑和犹豫，不知道为何，士织有种自己是猎物，被猎食者盯上了的错觉。
　　这节课具体都讲了些什么，士织完全没听懂，她只是脑海里胡思乱想着，心里这驱之不散的微妙感觉，让得士织精神都有些恍惚，好不容易等到下课了，士织急忙的跑出教室，朝着博丽神社部冲去，十香自然是紧跟在后，一点不迟延，反倒是折纸，犹豫了下并没有前往博丽神社部，而是离开教室走进卫生间，向ast进行汇报。
　　至于时崎狂三，在一下课的这个档口，就被其它女同学围住，询问各种问题，看得出来时崎狂三有非常良好的素质和礼貌，无论是谁的询问都很有条理的进行回应，脸上始终挂着温柔的笑意，看起来就如同是某个大家族的大小姐，不，就算说她是一个国家的公主都有人信，丝毫不过分。
　　当士织和十香赶到博丽神社部的时候，月笙已经在那里悠闲的看书了，实际上在学校的整天，月笙都会待在这里，在医务室进行工作的是她的一个影分身，因为博丽神社部的成员都知道她不是普通人的事情，所以也就没有必要隐瞒什么，直接用吧，只要注意一点，别被旁人发现了就好。
　　“怎么了，这么火急火燎的，这可不是巫女该有的心理哦。”端起身旁的一杯茶，月笙轻描淡写的批评着士织的毛躁。
　　“呼！呼！”跑得太快了，气儿都有些不顺畅，士织反复的深呼吸，等缓过那个劲儿以后，才是开口着急道；“月笙，出事了，大事啊！”
　　“恩，说吧，我听着呢。”
　　“精灵，今天的转学生，她说她是精灵！”
　　喝茶的动作一顿，月笙默默的放下茶杯，这下她算是理解为什么士织会这么急切了。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百二十二章 可能的两个走向
　　“是真的吗？精灵？”博丽神社部，士织期盼似得询问，被询问的对象赫然是月笙，就见月笙右边的白眼附近，青筋暴起，白眼的能力发动，远视加透视，能轻易的看穿人的身体，甚至是内脏，血肉，血管什么的。
　　听闻士织的话，月笙无言的关掉白眼，摩挲着光滑如玉的下巴，点头道；“按照她体内的灵力来看，确实是精灵没错，只是这个精灵给我的感觉很奇怪！”
　　“奇怪？”士织不解。
　　“恩！”月笙精致的面容缓缓凝起，眉心皱着，停顿了少许时间；“脆弱。”
　　精灵是可以带给世界毁灭的灾祸，只是精灵的存在，就能对世界造成难以想象的破坏，拥有如此能力的精灵，月笙居然感觉到异常的脆弱，当然这个脆弱是跟十香与四系乃相比，跟人类比起来，现在的时崎狂三依旧是超级强大的不可敌存在。
　　“月笙，你的意思是什么？我不是很懂哎。”士织糊涂了，莫名其妙的说什么呢。
　　“就好像是分身吧，恩，对的，就是分身！”月笙眼前一亮；“这个精灵的感觉很像分身，精灵不可能这么弱，拥有灵装，天使，以及那身不可思议的力量，现在这个就如同的半成品，并不是完全的！”
　　“分身，难道是就是月笙你用的那个吗？”
　　“额，差不多吧，我是不知道她的分身是什么原理创造的，但是有百分之七十的把握，她现在的这个是分身无疑，毕竟如果这个真的是她自己本人，那么这个精灵就未免太弱了吧。”
　　月笙没有说错，此时来上学，接近士织的时崎狂三，并不是时崎狂三本人，而是她通过分离自己的时间，从过去创造出来的独特分身，这当然不能算是完整的精灵，因为无法动用天使，就算不上是真正的精灵，不过如果因此而小看时崎狂三的话，那可是会付出血的代价的哦。
　　“分身吗？”士织怔然，却是转而疑惑起来；“可是为什么要用分身来呢，她自己难道不可以吗？”
　　“这谁知道，算了，不管这些，你先把她说的话，还有一些行为举止跟我说下，看看能不能找到什么破绽和漏洞的。”月笙也不清楚这位新的精灵有什么打算，算起来，这是她来到这个世界所遇到的第三个精灵了，十香，四系乃，成功拿下了两只，这第三只，能顺利的攻略下来吗？
　　在士织回忆着细节，并加以诉说的时候，另一边，折纸的报告有了回应。
　　“是吗？今天下午的放学后，了解，我知道了，是，我会密切盯紧她的，不会有任何问题，是！”折纸神色认真的点着头。
　　在上报了精灵来到学校的事情以后，不到七分钟，命令就来了，由新到任的那名王牌，拥有击杀精灵的战绩的超强存在，在今天下午的放学路上，找个僻静的地方解决掉这位精灵，确定没有疏漏，折纸收拾好，装作刚上完厕所走出去，并没有任何的可疑之处。
　　折纸回到教室以后，就开始用余光偷偷注视着时崎狂三，博丽神社部她也没有去，跟新的精灵比起来，孰轻孰重折纸还是分得清楚的，突然，时崎狂三若有所觉，回过头看了眼折纸，双方的视线对在一起，霎那，折纸心跳停滞，呼吸为之一顿，时崎狂三微微一笑，轻点了下头表示打招呼，然后就回过头继续和周围的同学交谈，过了片刻，折纸才清醒回神。
　　“错觉吗？”右手抚在心口，折纸低声喃喃道，时崎狂三的注视有种魔力，会死，会死，继续待在这里会死，摇头驱散掉这荒谬的感觉，折纸打开书本装作学习的样子，视线的余光，大部分注意力却是放在时崎狂三的身上。
　　“哦？你要带她去学校里参观？”听完士织的描述，月笙讶异道。
　　“是啊，是指定的让我来！”士织半趴在桌子上，无奈道，对于能接触精灵，她是还可以啦，可是时崎狂三给她的感觉不同，那是区别于十香和四系乃的类型，想到自己要和她交谈，并且攻略下她，士织就有点没底了。
　　“呵，有意思，看样子她是为了你来的呢，你的身上有什么是可以吸引到精灵的吗？”月笙一时间也想不通，但是不打紧，时间很充裕，足够理清全部的事情。
　　“我？”士织惊讶的指着自己；“我没什么特别的啊，就是一普通的女子高中生，那个，有个妹妹，爸妈长期在外工作，没什么特别的！”
　　“是这样吗？如果你忘记了我，十香，四系乃，这可是有点伤脑筋的哦。”月笙的话使得士织沉默，脸色渐渐变得严肃起来。
　　“月笙，你的意思是，狂三是因为我拥有封印精灵的力量，这项能力才来的吗！”说到这里，士织顿时惊住，不是没有这个可能啊，时崎狂三的自我介绍，到专门走到她的面前，拜托她能带路参观学校，明明是第一次见面，还没有自我介绍过，却能叫得出她的名字，这些偶然结合起来，一个惊人的答案浮现水面。
　　“有两个可能。”月笙思索着，竖起两根手指，先是弯下食指；“这位精灵不知道从哪里得知了你的事情，因为想要得到拯救，所以来接触你，希望可以过上普通人的生活，像是十香和四系乃这样的！”
　　闻言，士织点点头，这是最好不过的答案了，如果真是这样，那简直是太好了啊，不费吹灰之力的就可以拯救下精灵，还有什么是比这个更好的吗？
　　“其二，她是想从你这里取走力量，虽然很不可思议，但是士织你的体内现如今寄存着几名精灵的力量，这股力量之大，匪夷所思，无法否决这个可能。”月笙弯下中指，瞥了眼旁边全程听完了，露出不明所以表情的十香，继续道；“她也有可能是想得到你的这身庞大的精灵之力，这也未尝不可。”
　　士织如遭雷击，刚才的庆幸全部烟消云散，现在涌现而出的是，深深的害怕，时崎狂三的目的，到底是什么呢？
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百二十三章 无礼的要求
　　“好，开始约会吧！”佛拉克西纳斯舰桥上，主席位上的琴里，自信的微笑道。
　　时间是下午，临近放学后，因为最近频繁的发生空间震，所以放学的时间都提前了很多，像是现在这样的，四点放学成为了常有的事。
　　今天发生的一件大事，那莫过于是学校的那位自称是精灵的转学生，多数学生都当做是开玩笑似得一笑了之，只有少数的几个人，并不这样认为，士织，折纸就在其中。
　　早在放学的那个时候，折纸就收拾好东西准备走了，可是突然间的想起了士织被狂三邀请的要去参观学校，好嘛，走不成了，隐秘的发了个信息给队长，说是有事情拖住了脚步，要稍等一些时间才能赶到，紧接着再转头，士织已经不在教室了，而作为另一个当事人的时崎狂三也已不见，折纸眼眸剧烈闪烁了下，着急的跑出教室。
　　“士织，不要有事！”低声祈祷着，折纸挨个楼层的寻找，而已经和狂三到达了食堂的士织，丝毫不知道此时正在满学校找她的折纸。
　　“平常有带便当的话就不是很推荐了，不过如果有条件的话，在这里倒是很不错哦，特别是那个千层炒面，还有意式海鲜拌面，都很美味的！”士织有条不紊的介绍着她喜欢，觉得不错的料理，同时艰难又隐秘的咽了口紧张的口水。
　　为什么会这样呢？这就不得不说一下时崎狂三现在在干什么了，面露微笑，也不看别的地方，只是痴迷的注视着士织的侧脸，仿佛恋人般的着迷视线，配上狂三那姣好的美貌，那是足可以让任何人呼吸为之困难的注视，士织当然也不例外，脸止不住的红了起来。
　　坐镇于佛拉克西纳斯舰桥上的琴里无奈扶额，恨铁不成钢的道；“又来了，士织，面对这种主动的类型你是不是就萎了？给我上啊，把你通关美少女游戏的那个劲儿头发挥出来，别反倒变成了你被攻略的一方啊！”
　　士织前进的步伐顿了那么一下，怕狂三听到，因此士织很小声的嘀咕着；“就算你这么说，现实怎么能和游戏相提并论呢！”
　　佩戴在耳朵里的那个耳机，精密的处理着士织口所说的话，原封不动的传到了佛拉克西纳斯舰桥上，明明是非常小声，就算趴在士织跟前都不一定能听得清楚的话，却是经过耳机的处理，达到了非常清楚的声音，不得不赞叹科技的伟力。
　　“唉，总而言之，先问些情报吧，哦，选项出来了！”正说着呢，ai筛选出了当下最合适的三个选择，琴里依次的扫过。
　　1“你的爱好是什么？喜欢什么呢？”
　　2“你现在穿的庞次是什么颜色的？”
　　3“你来这里是为了我吗？”
　　“唔，很难抉择哎，全员，开始选择！”琴里暗暗斟酌了下，大喊道，嗡，瞬间，得到的最终答案反回到了琴里的面前。
　　“1无疑是最好的选择，可以引导出接下来的一系列后续剧情，也能探查到狂三的兴趣爱好，从而做出良好的对策！”选择1这个选项，外表好似贞子的女人双手捧在心口，憧憬的道。
　　“胡说什么呢，面对这种主动的对象，就要直奔主题，一击决胜负啊，直接问对方的隐秘穿着，才是最正确的答案！”
　　“依我来看，果然还是3比较稳妥，也能试探出狂三来此的目的！”
　　琴里还没说什么呢，下面反倒是率先吵起来了，每个人都各执己见，偏偏都是那么的有道理，让人不知道该选择哪个，在这个时候，做最后决定的就是琴里了，谁让她是佛拉克西纳斯这个舰桥的司令官呢。
　　低声嘟嚷了几句，琴里有了决断，打开话筒；“是2哦，正确答案是2，士织，问她的庞次是什么颜色的？”
　　“那个，狂三同学，你的庞次是什么颜色？额！”条件反射的将这句话说出口，士织脸色僵住，心里一万头羊驼呼啸而过。
　　“庞次吗？”狂三脸上的微笑表情顿住，迟疑道。
　　“咳咳！不不不，是开玩笑的，开玩笑，哈哈哈，怎么会提出这种问题呢！哎呀，你看我，最近脑子有点混乱呢，经常胡言乱语！”尴尬的笑着，士织还作势轻轻打了两下自己的嘴。
　　“不对吗？”琴里眯着眼睛，死死的盯着荧幕，而其他成员也都是同样的表现；“令音，心情怎么样？”
　　被问到的令音低头扫了眼仪器，充满睡意的声音中带着明显的惊讶；“很高，好感还处于平常状态，但是心情非常的好！”
　　“是吗，看来还是没有触碰到她的底线呢，嘶！”琴里挠了挠脸颊，烦恼着，月笙已经和她说过了时崎狂三来此可能具备的两个目的，其一，希望得到拯救，其二，夺取士织体内的精灵之力，因为此，琴里心里很是放心不下，有种难安的感觉。
　　“如果是士织同学的要求的话，可以唷！”在士织手忙脚乱想要揭过这个话题的时候，狂三的这句话让得她大脑当机，整个人都傻在了那里。
　　“什么！”琴里眼珠子都差点飞出来，其它人也都好不到哪里去，不是吧，这种无礼的要求居然都会答应，这是什么鬼？
　　不等士织说什么，狂三左右环视了下，拉起士织的手躲到了走廊的拐角中，别人看不到的地方，然后面向着士织，可以清楚的看见两朵红晕泛起在脸颊上。
　　狂三笑意浓郁，双手悄然的抓起裙角，一下，一下的往上拉起，包裹着双腿的黑丝袜，一点点的显现，足可以让任何男人为之着魔，女人为之羡慕的双腿，没有丝毫的赘肉，完美无瑕，是非常匀称的腿型，裙摆在持续往上，仿佛在吊胃口似得，狂三的动作很慢，但是其中的诱惑却更加十足了，让人欲罢不能。
　　“等，等一下！狂三同学！等！”士织惊呼的小声道。
　　“呵呵呵，可以，是士织的话，来，请仔细的看好了，我的庞次！”狂三笑着，提着裙摆的手就快拉到头了，属于狂三的神秘地带就要暴露了。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百二十四章 看住折纸
　　少女的神秘之地，属于时崎狂三的秘密所在，即将展现在士织的面前，眼看士织的害羞表现，狂三脸上的笑意就更明显了，而仿佛是在忍耐着什么欲望似得，狂三脸上的红润也是加深了一些。
　　嘭的一声，从走廊侧面尽头处响起一声碰撞声，吓的士织打了个激灵，连忙抓住狂三的手，阻止了她继续的动作。
　　“可，可以了！这样就行了！”士织额头上冒汗，犹如经过了一场大战，气喘吁吁道。
　　“哎，好吧，既然是士织同学的要求。”狂三微笑道，顺势的抱住士织抓着她手的手，半边身子欺上士织。
　　“咦！狂三同学！”士织身体僵直，透过衣服的阻隔所接触在一起的肌肤清楚感受到了狂三的娇弱，那似乎是一触就会破碎的感觉，很容易让人升起保护欲。
　　“不行吗？”狂三略微失落道；“我有点贫血，现在稍微有些辛苦了，拜托了，抱着我的腰好吗？士织同学！”
　　“这！”士织迟疑，可是待在佛拉克西纳斯舰桥上的琴里却不惯她，破口大骂；“笨蛋，人家都已经主动提出来了，这么好的机会都不抓住，你是还没进化成人的猴子吗？快给我抱住她的腰，用力的，紧紧的抱住！”
　　好吧，琴里的话使得士织心里苦笑，在停顿了片刻，也就是两三秒时间，士织右手探过狂三的腰间，然后力道突然收紧，牢牢的将狂三抱住，两女的身体更加紧密的贴在了一起。
　　吃惊于士织突然大胆的举动，狂三怔了下，可是不多时就恢复，笑意重新浮现；“谢谢，士织同学，很温柔呢！”
　　“是，是吗？”士织脑子有点短路的意思，说话都不利索了，就是保持着这个僵硬的姿势，和狂三并排前行，临了，狂三隐秘的瞥了眼后面，之前那声巨响发出的位置，无声的笑笑。
　　“呜呜呜！”在走廊的尽头处，情况很是诡异，如果有人来看到，相信也会大吃一惊的吧，总共两个人，而其中一人被另一人制服住，压在墙上动弹不了。
　　“你想做什么，折纸同学？”看到士织和狂三已经走远，月笙逐松开了对折纸的压制，月笙没有前往佛拉克西纳斯舰桥，不是为了其它，正是为了防止折纸来打扰和捣乱，别看折纸外表是这么的正经和冷淡，但是经过这段时间的相处和观察，月笙已经完全认识到了折纸的本质，真让她看到士织和别的女孩子在一起卿卿我我，还不知道会出什么岔子呢。
　　“这是我的台词。”被松开的折纸整理好起了褶皱的校服，冷淡道；“日向月笙，你要干什么，居然正大光明的在我面前使用精灵之力，看来你是不想隐瞒自己是精灵的事实了是吗，想死也不用这么着急。”
　　头发，折纸回想起刚刚月笙制服她的手段，心里忍不住起了惊异的想法，月笙的那头夸张长发，本来以为只是为了好看才留的，却是怎么都没想到，居然会拥有此等不可思议的强大力量，她用力的挣扎，丝毫都无法撼动，甚至是藏在手上的锋利小刀都没有能够划开哪怕一根发丝。
　　“这次可不能让你去捣乱呢，士织可是有很重要的事情要做！”月笙斜靠在走廊的墙面上，白眼悄然开启，观察着士织和狂三的动向，一边轻声道。
　　“哼！”折纸哼了声没说话，清楚是没希望了，有月笙在这里，她别想接近士织。
　　“啊，对了，说起来你是ast的成员对吧？学校出现了精灵，不可能不做出应对。”突然，观察着士织和狂三的月笙想起了什么，好奇的问道，这倒是一个点呢。
　　“无可奉告！”折纸头一偏，躲开月笙的注视，冷淡道。
　　“呵，清心寡欲吗？不，跟士织扯上关系，你好像就没有这么淡定了吧？”
　　折纸精致无表情的脸色微微起了变化。
　　“放心，我不会反复的拿士织来当做筹码，况且现在我也不需要了。”一看折纸的表情变化，月笙就知道折纸是想到了什么，微笑着打消了折纸的顾虑，不过这当然没算完，月笙从白大褂的口袋里掏出一部时下最新款的手机，划动着拨打出了一个电话。
　　“喂，今天我这里是有什么行动吗？”
　　折纸奇怪的皱起眉头，不知道月笙在和什么人打电话，想偷听，奈何那个电话里的声音很低，根本听不出什么，如果是穿着接线套装的话，凭着随意领域的增幅，倒是可以清楚的听见，只是现在没有，折纸只是身体稍微强大一些的普通人，又怎么可能听得到那刻意压低的声音呢，不过这不要紧，因为月笙已经重复的说出来了。
　　“哦，原来如此吗？在放学后的偏僻无人小道，劫杀精灵，恩？还有一个新的王牌，拥有独自灭杀精灵的记录，我知道了，恩，恩・・・”
　　后面说了什么折纸也没听清楚，此时折纸的内心翻江倒海，震撼的快要昏过去了，月笙的话不是很多，但是其中的信息量却是多到折纸措手不及的地步。
　　“你，做了什么！为什么会有这些情报，你和谁在通话！”一连串的问题接连问出，折纸非常在意，也不得不在意，作为对精灵用，专门击杀精灵，视精灵为仇敌的ast来说，居然被精灵用不知道是什么的方法混入了内部，而且还探查到了如此机密的行动方针，这可不能当做是玩笑而将之忽略掉啊，是非常严重的事情了。
　　“哦呀，这不是非常简单的事情吗，变化外形这种事情，可是再平常不过的事情了。”收起手机，月笙似笑非笑的道，双手合十，结了个印，嘴唇微动；“变身术！”
　　嘭，一阵轻烟涌现，再消失以后，折纸瞪大眼眸，不可思议的看着面前之人。
　　“折纸同学，你好啊！”出现在折纸面前，取代了月笙形象的是士织，完全看不出任何破绽，就连味道都一模一样，折纸嗅了下鼻子，不会错，这是士织身上的味道，当然这还不算完，接二连三的，月笙分别用变身术变化成了别人的样子，还模仿着她们的说话方式，折纸无话可说，陷入了深深的震撼。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百二十五章 邀请到家
　　“好棒！士织同学，谢谢！”夕阳西下，在校门口，时崎狂三微微躬身表示谢意。
　　“额，没什么，这是我应该做的！”士织搔了搔脸颊，略显僵硬的微笑道。
　　“那么，就先告辞了，明天见，还有，今天很开心呢！士织同学！”狂三双手提着包，姿态贤淑的温柔道，真是无论何时何地，都表现的非常完美，无可挑剔。
　　“等一下，士织！”琴里的声音透过耳机响起在士织耳边，士织装作耳朵不舒服，用右手捂住，仔细的听着；“现在邀请狂三到家里，吃顿饭。”
　　“哎！第一次见面没一天的同学就带回家里，不太好吧？”士织被琴里的决定惊住了，转过身去小小声道，正要告辞离开的狂三奇怪的看着士织的举动。
　　“别问那么多。”琴里看了眼月笙发来的信息，深吸了口气，不容置疑的语气严肃道；“去邀请狂三，不管用什么方法都要带她回来，知道了吗？绝对要带回来！”
　　“哦！”听得出是很严重的事情，士织虽然心有疑惑，但是也知道现在不是问这些的时候，轻敲了两下耳机表示明白，然后转向狂三。
　　“狂三同学，那个，怎么说呢？就是・・・”士织顾左右而言它的，直到耳朵再次受到琴里的大骂，这才是犹如赶鸭子上架似得，豁出去的道；“要去我家吗？我的料理也还不错，可以的话希望你能来，我会好好招待你的！”
　　“士织同学？”狂三讶异道，实在是没想到士织居然会提出这样的邀请，不得不说，事情出乎了狂三的预料，不过这不是更好吗？狂三右手轻抚在脸庞上，羞涩的笑了笑，轻点脑袋；“啊，我很愿意！”
　　佛拉克西纳斯舰桥上，琴里在看到狂三答应了，松口气的同时，通过终端拨通了月笙的电话；“那个消息是真的吗？ast会在之后劫杀狂三？”
　　“嗯哼，这是千真万确的，可以调用些监控器，看看不就更能确定了吗？”
　　闻言，不需要琴里多说，已经有成员开始行动了，在筛选过滤了大量无用的监控器，最后锁定在了距离士织家不远的位置，靠近学校的地方，人很少，行人更是只有三三两两，而在监控器所摄到的模糊画面中，可以依稀的看见几名全副武装的ast成员正隐藏在小巷里，找到这个画面，那名成员当即将这个监控摄像反到了大荧幕上，这下琴里没话说了。
　　“好吧，这倒是个问题，既然知道了，那就不能坐视不管，可不能让ast比我们先一步的出手啊，虽然可能这个狂三只是一个分身，但是拯救精灵就要彻底一点，不可以有死亡的惨剧发生！”自言自语着，琴里起身朝着外面走去；“我先回去了，有什么突发状况立刻通知我。”
　　得到空闲没多久，拉塔托斯克的全员又开始忙碌起来了，没办法，毕竟新的精灵出现了嘛。
　　当确定士织带着狂三离开学校以后，月笙没有再继续看着折纸，而是返回了博丽神社部，叫上等在那里睡觉的十香，一起回去。
　　“该死！”折纸默默的走出校门，看了眼没有人影的道路，知道今天晚上是没戏了，不过还不死心，折纸取出通讯装置，连接了队长日下部撩子。
　　“喂，折纸吗？怎么还不归队，我们的任务是防止牵扯进无辜人员，还有必要时不能让精灵跑了，速度回来！”刚一接通，日下部撩子的声音就响起。
　　折纸抿着嘴唇，没有多废话，直截了当道；“队长，麻烦用监控录像，外加卫星定位，看看还能不能找到精灵的踪迹！”
　　“哈？折纸，你在说什么啊？为什么突然！”糊涂了，日下部撩子不理解折纸的问题。
　　“拜托了，请快点！”听出了折纸的急切，日下部撩子尽管有很多问题想问，但是也没有急于这一时，拨通总部，请求短暂的调遣附近乃至整个天宫市的监控录像，外加卫星的使用权，因为是紧急调动，外加日下部撩子ast行动队长的身份，很快得到了批准，在差不多十五分钟后，消息传了回来。
　　“怎么样，队长，有找到吗？”在这十五分钟的时间里，折纸已经徒步跑到了ast行动的所在，见到队长那渐渐变得难看的脸色，折纸已经有了答案，但是为了能更加准确的明白，还是出声问道。
　　其它队员也都好奇的看着日下部撩子，包括在最里面，那个年纪最小的少女。
　　“找不到！”日下部撩子想起刚刚得到的消息，就是气上心头，用力的一拳捶在旁边的墙面上，轰的一声，穿戴着显现装置的武装，本身是超人了的她，这一拳就将墙壁轰出了个凹陷的坑洞。
　　正好几名混混青年，不务正业的吊儿郎当家伙路过，看到这一幕，整个傻在当场。
　　“恩？”看到那几个混混，日下部撩子挑挑眉；“你，还有你，去消除他们的记忆。”
　　ast，包括精灵，这些对普通人来说都是秘密，是不为人所知的，本来还算隐蔽的，可是刚刚这一捶，直接是暴露了她们的行踪，如果被这几个混混跑出去到处宣传，那也是相当麻烦的事情。
　　在日下部撩子叫到的几名ast成员去消除那几名混混记忆的时候，日下部撩子说出了她刚才得到的消息；“没有，监控器显示一切正常，精灵的踪迹没有丝毫的发现，不知所踪，卫星的定位也没有作用，精灵好像蒸发了，不知去向！”
　　“不可能！”年纪最小的那名少女走了出来，站在当中，和其它全副武装的ast成员不同，她是一身便装，并未装备任何的武器，可是在场的人包括折纸都丝毫没有小看她，因为此人正是那名王牌，拥有独自一人击杀精灵的记录，名为崇宫真那的娇小少女。
　　“我是追着梦魇来到这里的，这个地方肯定有着吸引她的东西在，不可能离开的，绝对就在这个地方！”崇宫真那一脸认真的道，语气，态度，都如同是模仿大人的小孩子似得。
　　日下部撩子无奈的摇头；“可是在哪里呢？我也相信她在这个城市，但是在没有空间震警报的前提下，我们没有办法在人口密集的地方进行攻击啊，那样会造成很大的影响的！”
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百二十六章 燃眉之急被解
　　一直到最后，ast还是没能找到精灵时崎狂三的踪迹，最终只能无功而返。
　　而时崎狂三此时在什么地方呢？绝对想不到，就算是心思缜密的折纸，也万万想不到狂三会在士织的家，并且还是士织邀请去的，这就乐子大了。
　　“哎呀哎呀，这里就是士织的家吗？很好！”狂三安静优雅的脱下皮鞋，换上士织给她从鞋柜里取出的绵质拖鞋，跟在士织的身后走进，能感觉得出，狂三的心情非常好，哪怕是没有看仪器，士织都能感觉到。
　　“呀吼！是士织，士织回来了！阿勒，还跟着个不认识的家伙？”一个活泼的尖锐嗓音响起，接着就看到身穿童装，满满的可爱气息，让人忍不住痴迷，想抱抱的四系乃走出，声音的发起处不是其他，正是戴在四系乃左手上的那只兔子手偶。
　　“士，士织！欢迎，欢迎回家！”四系乃结结巴巴的，脸色涨红的憋出了这么几个字，能看出，这是非常大的进步了。
　　“噢！我回来了，还有这位是今天家里来的客人，要好好招待哦！”士织原本紧张的心情在看到四系乃的时候得到了少许的缓解。
　　“我叫时崎狂三，小妹妹很可爱呢，是什么人呢？”狂三从士织身后走出，缓慢靠近四系乃，在四系乃露出快哭出来的表情之前停住，微笑的自我介绍道，临了，又补充了句；“难道你也是精灵吗？”
　　好奇，探究，惊异，各种各样的意味在狂三的眼眸里闪现，吓得四系乃呜咽的轻叫了声，小跑到士织身后躲了起来，右手紧紧的抓着士织的衣服。
　　“哎呀，被讨厌了吗？好伤心呢！”转过身来，狂三微笑道，丝毫看不出有伤心的样子，反而像是得到了什么证实般的，更加开心了。
　　“哈哈哈！怎么可能，四系乃只是有点怕生人而已，没问题，没问题！”士织干笑着，同时用手捂住四系奈这只兔子手偶的嘴巴，不让它说话。
　　事后得到令音的告知，在戴上四系奈这只兔子手偶的时候，四系乃的体内会自动的苏醒一个独立的人格，也就是说这个兔子手偶并不是依靠四系乃来说话的，而是它自己的意思，士织可不想搞出什么幺蛾子，万一整坏了什么，琴里回来还不把她骂死啊，说不定真的会拿鞭子抽她呢。
　　士织怕继续说下去会出现差错，赶忙的打开电视，让狂三在这里看着，然后拉起四系乃的手就是跑到另一边做饭的地方。
　　“喂，四系奈，这个客人真的非常非常重要，等会儿口下留情啊！”
　　“士织童鞋，你这是在说什么？难道我是会经常乱讲话的吗？额，好吧，是有那么一点点，但是！”
　　“童鞋？”士织嘴角抽搐了下，懒得去纠正了，反正四系奈不知道从哪里听到的这些个词汇，隔三差五的都来逗她，她也算是习惯了。
　　达成共识，以后多陪四系乃玩，并且多夸奖和多疼爱一些四系乃，总算是平息下了这只兔子手偶，士织擦了把额头上那不存在的汗，转而开始准备今天的晚餐。
　　这种临时起意的邀请，又怎么可能会有准备呢？冰箱里就几个鸡蛋，外加一些面包和培根，难道今天晚上就让狂三吃鸡蛋？士织啪的打了下自己的脑门，头疼死了。
　　“士，士织，怎，怎么了，吗？”四系乃乖巧的站在士织身后，想要帮忙，但是又怕做不好，只能是这样看着了。
　　“嘶！没有食材了，四系乃，我要出去买点东西，你就和狂三在家里等着，好吗？”很正常的一句话，但是四系乃却着急的抓住士织的手，一个劲的摇头。
　　“很不妙哎，这个人是谁啊，给我一种很危险的感觉，待在她身边好像随时会被吃掉呢！”四系乃说不出来，但是四系奈可以啊，兔子手偶贴在士织的耳边，小声低语道。
　　“这是什么话，狂三虽然是精灵没错，但是也不可能会吃人的吧，乖啊，我回来会买个布娃娃给你的！”士织软声细语的劝说着，奈何四系乃就是不肯，右手牢牢抓着她的衣服不松手，一副不分开的架势，这下可让士织难言了。
　　“哈喽，我们回来了，士织，今天早上出门的时候发现冰箱里没东西了，刚才顺带着买了点，看！”正在士织苦恼着不知该如何是好的时候，门被打开，当先走进来的月笙开口道，手里提着两个袋子，能清楚看到里面装着的是海鲜，看起来还是活的呢。
　　“满汉全席！满汉全席！满汉全席！”不断嘀咕着，跟念咒似得少女不是别人，正是想吃的想疯了的精灵少女，十香，肩上扛着半只羊，右边咯吱窝下还夹着一大把蔬菜，左手抱着一个大袋子，看包装赫然是面包店的，从那露出的头能看出，那是十香的最爱，诡异的黄豆粉面包。
　　“真的是，士织，家里没东西了为什么不早点说，等到要用的时候才发现来不及，这种事情给我记着点啊！”轻声抱怨着的是最后进门的琴里，头发上绑着的缎带是黑色，无需质疑，这是司令官模式的妹妹大人。
　　就连琴里手上也提着两个袋子，里面装着牛肉和一些调味料，包括汤汁的底料和烧烤用的风味调料。
　　事情是这样的，回家的途中，月笙的白眼就没有关闭过，一直遥遥注视着士织和狂三两人，而刚巧的，白眼的透视范围发现了家里那空空如也，只有零星几点食材的冰箱，连十香都无法满足，又怎么可以用来招待狂三呢？
　　是以，汇合了从佛拉克西纳斯舰桥上下来的琴里，一行三女去了附近的超市购买了这些食材，怎么说呢，只能说是恰到好处吧，刚好解了士织的燃眉之急。
　　“啊，帮大忙了！”士织喜上眉俏的过去帮忙拿东西。
　　“等下别傻楞着啊，要多说话，争取套出些有用的情报。”在递交食材的短暂过程中，琴里小声道。
　　士织一楞，反应过来连忙点头。
　　见士织了解，琴里放下心来，这次有她在场，倒是不担心会出什么意外，拉起四系乃和十香的手，把这两个小麻烦带出厨房，将那里留给会做饭的士织和月笙就好。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百二十七章 表面上的单独相处
　　今晚的士织家很热闹，有十香这个天然少女在挑气氛，可以说只要十香心情好，那么就不担心会冷场，在加上琴里和月笙的从旁协助，就更是不错了，餐桌上，摆的满满的一桌子料理，炖羊肉，铁板烤牛肉，螃蟹，小龙虾，鱿鱼，金枪鱼。
　　“十香，不要这么着急啊！有这么多呢，不用担心吃不够的！”士织手忙脚乱的擦掉十香溅撒到自己身上的痕迹，一边苦笑道。
　　“唔唔！”狂点头表示明白，但是十香的速度完全没有降低，跟饿死鬼投胎似得，一个劲的往嘴巴里塞，当然有一点十香没有忘，那就是抽空的给士织夹菜。
　　长方形的大桌子，月笙单独坐在一边，而宽的那面，一边是士织和十香，一边是琴里跟四系乃，而和月笙同样单独坐在一面的是狂三，本来是打算要狂三和士织坐一起的，只是十香的心情也不能忽略掉，因此考虑到种种问题，琴里还是没有说什么，采取了这样的座位。
　　“恩？好吃！这个蒸蛋****哎！”琴里惊呼着，在看到士织只知道照顾十香，把狂三放在一边没有管，眉头狠狠的抽动了下，桌子下的脚就这样穿着拖鞋，估摸了下位置和对象，用力的踩了下去。
　　“咦？啊啊啊啊！！”士织顿住，痛嚎出声，身体都跟着蹦了起来。
　　“士织同学，怎么了吗？”狂三关切的起身道，美眸里闪烁着深切的关心。
　　被狂三这副样子看的楞住，然后又看见妹妹琴里一个劲的打眼色，士织哪里还不知道怎么回事，肉疼的坐下，右脚轻轻的磨蹭被琴里踩的左脚，脸上挂起一个勉强的笑容；“没，没事，我只是太高兴了！今天晚上真的很热闹呢，难得的热闹，哈哈哈！哈哈！”
　　“是这样吗？太好了！我还以为士织同学哪里不舒服呢！”狂三庆幸道，没有坐下，而是度步走到士织身边，手里端着她自己的盘子，在琴里暗中观察，月笙和四系乃的注视下，将盘子放在士织面前。
　　“这是我给你剥的，请用！”盘子里整齐的摆着十几只被剥了壳的小龙虾，看起来跟水晶似得，狂三还特意的弄了个拼盘，旁边加入了些西蓝花和生菜叶作为陪衬。
　　“这！”琴里无言，原来如此吗，之前狂三一直沉默着不说话，坐在那里，她还以为狂三是在吃东西呢，结果却是一口都还没吃呢，全给士织剥这个小龙虾了。
　　士织沉默良久，这次不用琴里踹她当做提醒了；“谢谢，做了这么多，一定要吃好才行呢！”士织很郑重的道谢。
　　“恩，我知道，我会很仔细的品尝，不会着急的，细嚼慢咽，充分体会其中的滋味！”狂三这句话仿佛另有它意，最重要的是，在说到仔细品尝这句话时，狂三的视线是落在士织的脸上，那个感觉就好像是品尝的对象是士织一样。
　　十香和四系乃自然是没有观察到这些，但是月笙跟琴里却是稍微察觉出了些不对劲，只是这个感觉还很模糊，并不完善。
　　狂三重新回到自己的位置，正如她所说的，细嚼慢咽，动作当真是优雅到了极致，就算是真正的名门千金，世家大小姐，在狂三的面前都会相形见绌。
　　一顿丰盛的晚餐在和睦的气氛下完结了，起码就表面来说是和睦的，士织在琴里表情加脚踢的双重攻击提醒下，总算是没有再忽略狂三了，也给狂三夹菜，询问狂三的一些个人讯息什么的，因为顾忌到在场的人太多，一些有关精灵的事情不好说，所以士织并没有问狂三精灵的事情，而是问了些狂三其它的问题，比如狂三去过哪些地方，经历过什么，之类的。
　　当吃完晚餐以后，十香挺着个大肚子直挺挺的躺在沙发上，像只小猪似得哼哼着，而狂三则是坐姿端正的在沙发的另一边观看电视。
　　“好了，这里交给我，你去带狂三出去走走，问些隐秘的事情。”琴里抢过士织手里正在清洗的碗，如此道。
　　“给我注意点啊，这次没有指示，也没有支援和帮助，你要是因为说错什么话，做错什么事，导致了狂三心情变差，看我怎么教训你！”琴里凑近士织，语气低廉的威胁道，从鼻子里哼了一下，接着朝沙发上看电视的狂三方向使了个眼色，示意快去，接着半强迫式的脱掉士织身上的围裙，这下没辙了，士织擦干净手，走到客厅位置去邀请狂三。
　　而在士织前往以后，琴里低头清洗着盘子碗筷，声音低低道；“神无月那个家伙我不放心，虽然是个很厉害，也很靠得住的家伙，但是在平常时候就太乱来了，所以我就没让士织带耳机，也没有派遣隐蔽式摄像头。”
　　从餐桌那边端着餐具走来的月笙一怔，下意识的回想起那个高挑的男子。
　　“月笙，拜托你了，去暗中保护姐姐的安全，被枪弹打中是不会死，可是对方是精灵，如果是精灵正面攻击的话，那就・・・・”
　　“我知道了，那么这些就交给你了。”月笙也赞同这点，士织对她的计划非常重要，是她掌控精灵的必要手段，单凭这一点，她也不会让士织出事的。
　　“士织！你要去哪里啊？我也要去！”仰面四仰八叉躺在沙发上的十香在看到士织和狂三朝着外面走去，当即嚷嚷起来，只是很残念，她吃的太多了，现在连坐起来都费劲。
　　走到旁边的月笙诡异的看着那跟怀孕了似得的肚子，低头正视着十香的双眸，因为角度姿势的关系，左眼露了出来，血红色的九勾玉轮回写轮眼。
　　“乖，睡一觉，士织很快就回来，士织只爱十香一个人，十香是最漂亮，最讨士织喜欢的人了・・・”轻轻的低声喃喃，十香的眼皮一下子沉重了起来，重复着月笙的话，不到三秒就合了起来，呼吸平稳的进入了深度睡眠。
　　“睡个好觉，公主！”月笙拉过旁边的小毯子盖在十香身上，将电视音量调小，接着转身走出家门，身影没入了黑暗，远远吊在士织和狂三身后。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百二十八章 狂三的本性为何？
　　“好漂亮，没想到我也会有这样的经历！”狂三目光闪动的看着繁灯明朗，夜星闪耀的夜晚景色，感叹道，其中所感慨的就目前来说士织无法理解。
　　“那个，狂三，你说的精灵是？”士织组织着心里的话，试探的问道，没有支援，她也不知道身后跟着月笙，所以难免会很是紧张，可是清楚一件事那就可以了，狂三是和月笙，十香，四系乃一样的存在，需要得到拯救，脑海里不断的想起这个，才总算是压下了那股紧张的感觉。
　　“士织同学不是很清楚吗？我说的精灵是什么！”听到士织的话，狂三转头看向她，喜笑颜开道，可是士织的心跳却停顿了下。
　　“你，你说什么？我不懂你的意思！”
　　“哎，为什么还要装傻呢？现在就只有我们两个，没有别人打扰！”狂三双手背在身后，微微探身道，右眼盯着士织，舌头还伸出舔了下樱唇，哪怕是如此的夜色，依旧能看出狂三那渐渐红润的脸色。
　　“太棒了！居然真的有这种事情，士织同学！从知道你的存在开始，我就非常煎熬，迫切，急躁，无法忍受的想要来见你！啊！啊！”
　　怎么回事啊，士织额头止不住冒冷汗，现在狂三的样子看起来很奇怪哎，士织咕咚咽下口水，步伐尽量的放平稳，同时仔细听着狂三的话，争取不错过一个字。
　　“你是最棒了，最完美的，其它任何东西都无法比拟！”狂三拉起士织的手按在自己的胸口上；“感受到了吗？士织同学，我的心跳很快吧，是的呢，我是专门来见你的！”
　　士织尝试着抽了下手，没成功，再抽了下，好吧，狂三的手臂那么纤细，力道却惊人的大，她居然没有办法挣脱。
　　“那，那个，狂三，冷静一点，有很多人的！”可不是，两人不知不觉的走到了广场，四周围的行人目光惊异的看着狂三和士织，特别是狂三抱着士织的手，并将其按在自己的胸口，这样的动作就算是闺蜜都不会轻易做出的啊。
　　“啊，失态了！”狂三也在此时注意到了周围的行人，不过并未在意，反而更加用力的抱住士织，仿佛要结合在一起，捆绑在一起似得，士织低声说了几句，见没什么效果，索性只能是硬着头皮，带着狂三快速穿过这个广场。
　　“虽然有点不可思议，但是・・・”在阴影处，月笙显出身形，意味深长的看着狂三的背影，心里有些想确定的事情。
　　月笙白眼开启，发现在左前方大约七百米的地方，有着一片建筑工地，工人们都已经下班了，门也被关着，只开着几盏照明的小灯，撕开空间在士织和狂三之前抵达前方的岔路口。
　　“辉夜，帮我调整查克拉性质变化，我要发动土遁、”心里的交谈短瞬间完成，月笙眼眸微闪，双手合十进行结印，几个呼吸间就已完成，月笙轻吐了口气，低声道；“土遁、地陷崩裂之术！”坚硬的柏油路脆弱的跟纸似得被轻易破开，路面发生了改变。
　　一分钟多钟后，走到这里的士织惊愕的看着前面堵住的路，不可思议的揉揉眼睛；“哎！什么时候这里有堵墙啊？我都不知道！”
　　“这边可以走！”狂三伸手指着左侧的路口，士织心里万分不解，这现在的建筑速度也太快了吧，不声不响的居然就把路给封了，两女贴在一起往前走着，正好是那片月笙选定的建筑工地。
　　“这下是彻底杜绝了，完全没有外人的打扰，撒，你的本性是什么？让我看看吧。”之前的那个路口，月笙从漆黑的裂缝中走出，挥手散掉了这堵墙，将痕迹什么的都抹消掉，低声暗道，有千日做贼的，没有千日防贼，月笙也无法每时每刻都看好士织，所以在现下，创造机会给狂三，看看能不能引出她的真实意图，这就是月笙的打算。
　　“哎呀！这里面没人吗？”狂三松开士织的手，凑到建筑工地的铁门前，往里面观望。
　　“唔，可能吧，都下班了或许！”丝毫不知道自己将面对什么，士织走上前去，猜测道。
　　“可以陪我进去看看吗？我有点好奇房子是怎么建造的！”狂三压下心里的剧烈跳动，请求道。
　　“啊？进去这里面？”士织傻眼，建筑工地能有什么好看的，不是水泥灰，就是钢筋，老实说士织不是很想去，但是狂三的请求却让她迟疑了。
　　“可是门都锁上了！进不去啊！”不止是如此，门还老高了，甚至连个借力踩踏的都没有，这怎么进去呢？爬都爬不了。
　　“没有办法吗？士织同学，是你的话，应该可以的吧！”狂三妙目落在士织脸上，期盼，或者说是描述着事实的道。
　　“我吗？”士织牙疼，她一个普通高中生少女，又能有什么办法可以翻过这个快三米多米高的门呢，而且还要带上狂三，怎么想都不可能啊，除非她会飞！
　　额！会飞？士织突然想起了什么，迟疑的嘟起嘴唇，她想起月笙说的话了，虽然对那个异世界的神明设定感觉很有既视感，但是月笙的力量却是做不得假的。
　　“拜托了，给我力量！”闭目，士织心里如此暗道，记得月笙说过，如果需要的话就祈祷吧，只要对她祈祷，那么体内，那属于她的力量就会回应，士织也不晓得这灵不灵，现在只能是试一试了，实在不行就只好打电话拜托琴里来帮忙了。
　　在士织心里产生了那个想法，并且向月笙祈祷的时候，隐藏在暗中的月笙就感觉到了，哭笑不得的感觉浮现，不过也知道士织是想干什么，所以不多说，解开了士织体内，那属于她的力量，顿时，奇妙的事情发生。
　　就近站在士织身边的狂三惊讶的睁大眼睛，诧异的看着士织，而就士织本人更加的体会深刻，力量，强大到移山填海的力量灌满了全身，士织不可思议的看着自己的双手。
　　一件浓郁的金色查克拉外衣套在士织身上，披风，长裙，高领，神秘晦涩的勾玉描绘在这件外衣上，非常的漂亮，寄放在士织体内的阴阳遁，其中的阳遁之力，在士织的体表形成了这件外衣，大幅度提高士织身体力量的同时，还具备着非常夸张的防御力。
　　士织感受了下，心知可以了，转身抱住狂三的腰，纵身轻轻一跳，带着狂三就跃进了建筑工地。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百二十九章 歪打正着的约会
　　“也不知道进行的怎么样了？”在家里洗好碗筷，并且整理好残局的琴里，抬头看看表，都已经出去快半个小时了，一点消息都没有，说不担心是假的。
　　四系乃紧抿着樱花色的粉唇，欲言又止，整个客厅只有十香的呼噜声清澈响起，琴里两手互握在一起，暗暗祈祷士织可以平安。
　　在天宫市广场附近的一片建筑工地里，漆黑一片，四周都很安静，也就几个非常低的照明灯在彰显存在感，通过祈祷而得到月笙力量的使用权，士织成功带着狂三进入了这里，刚一进来，士织就解除了身上的这件闪闪发亮的衣服，方法非常简单，也就是心里默念解除就好。
　　狂三在前，士织在后，两人朝着施工到一半的建筑物顶层走去，没有上到最高层，只是在中途，也就是第五层的时候停下了。
　　狂三转着圈，踩着轻灵的舞步跳跃着，站在了边缘位置，那没有任何护栏和保护措施的地带，看得士织深深捏了把汗。
　　“好安静呢，没有人的地方！”突然，狂三这么说着。
　　士织疑惑，却也点头附和道；“恩，是啊！空间震频发，一般晚上都很少会有人施工的！”
　　“不，我的意思是，这么安静的地方，正好是做坏事的所在，就算叫破喉咙也没人答应，喊得声嘶力竭也不会得到任何回应，是这样吧？”说着，狂三转过身来面向着士织，笑蔷如花道，明明笑容是这么的甜美，好看，但是士织却从心底里升起一股子毛骨悚然感。
　　“什，什么！”
　　狂三不说话，只是逐渐靠近士织，哪怕是到了这时，动作姿势依旧是标准优雅到不可挑剔的地步，完美这个词仿佛是为了狂三而存在的。
　　士织有点害怕了，朝着后面退着，很快就退不下去了，因为背已经抵在了墙壁上，而出口在右手边，五米外的地方，狂三就在面前，怎么办？
　　“呵呵，士织同学，你在怕我吗？”狂三站在士织面前，轻笑道。
　　近！太近了！士织心里嚎叫着，两人的距离到了能清楚呼吸到彼此气息的地步，士织能嗅到狂三身上的体香，狂三自然也能闻到士织身上的味道，从鼻尖喷出的气没有任何反驳的打在彼此的脸上，士织呼吸急促，脑袋偏向一边，狂三的视线太具有侵略性了，仿佛一匹饿狼。
　　“没，怎么会，我怎么会怕狂三同学呢！哈哈哈，是错觉，没错，肯定是错觉，我，咦！！”干笑的说着，一声惊呼突然发出，士织全身打了个颤，双腿有些发软。
　　“抱歉，稍微有点忍不住了！”狂三歉意到，舌头舔了下嘴唇，湿润着有些干涩的粉唇，刚刚她伸出舌头在士织的脖子上从下往上一划而过，此时还能看到一道口水印残留在士织的脖颈处。
　　“不过，士织同学真的好美味呢！怎么样？明明想说忍耐的，想等到最合适的时候，再进行的！啊！我真的是太不淡定了！”类似自哀自怨的语气，狂三双手扣住士织紧张的不知道往哪里放的双手，十指紧扣。
　　“狂三！狂三同学！可以往后一点吗？我没法呼吸了！”士织一个劲的朝后退，奈何这已经是墙面，退无可退，士织只好提出了这个要求，希望狂三可以往后一些。
　　“呵呵，不・・・行・・・士织同学，不可以哦，我们来进行那最后的一步，和我融为一体吧！”今天在学校里狂三就有这个打算了，只是那个时候老觉得有人在暗中看着，所以狂三就按捺了下来，准备等时机好了再吃掉士织，出乎意料的是士织居然邀请她吃晚饭，现在更是在这样一个没有人的地方，天赐良机，如果放过这次的机会，那狂三自己都不会同意的。
　　“啊！最后一步！”士织惊呼，什么最后一步啊，难道是想要取走她的第一次？很明显的，士织理解错了狂三的意思。
　　“等，等一下！狂三！”
　　“恩？还有什么要说的吗，士织同学？”说话的功夫狂三动作没停，整个人欺身将士织挤压在墙上，并且舌头伸出一下下的品尝着士织的肌肤。
　　感受着内心的悸动，士织面色涨红，偏头过一边，大声道；“这，是不是太快了，都还没有约会，也没有了解彼此，怎么能直奔主题呢！”
　　“哈？”听到这里，狂三错愕，亲吻的动作停滞。
　　“虽然都是女孩子，可是做这种事情也要两情相悦的吧，如果现在就做的话，我，我会有不开心的！”
　　“那你想怎么样？”
　　“约会，那个，像是情侣般的约会，然后，心情相通了，再结合，那样会更好吧！”狂三停下的动作，让得士织松口气，红着脸嘟嚷道。
　　狂三怔怔的看着面红耳赤的士织，半响，扑哧一声笑了。
　　“有意思，你是想跟我约会吗？跟身为精灵的我，呐，是这样吗？士织同学！”单手撑着墙，俯视着士织，狂三笑意款款道。
　　“是，不管怎么样，结合这种事情，要按部就班的来，那样才是最完美的！”虽然很害羞，但在说起这个的似乎，士织还是很认真的。
　　对于士织所理解的结合，狂三忍不住想笑，而她也确实是笑出来了，还非常的灿烂，好吧，她有点想看到，当士织得知她的真面目，明白了她所说的结合是什么以后，所表现出的样子了。
　　“好吧，那么，就如你所说，士织同学，就明天吧，约会地点由你来定，然后，让我体会一下那个约会吧！”
　　“明天吗，可是明天还有课，后天不是周末吗，能后天吗？”
　　狂三不说话，只是笑眯眯的看着士织，半响，士织服输；“好吧，那就明天好了！”
　　一看士织的样子，狂三再次笑了笑，最后咬住士织的耳朵，用牙齿轻轻磨蹭了几下，留了几个牙印以后，狂三退开，士织鼓起脸颊，对狂三这又亲又咬的很是难为情，捂住被吸的通红的右耳，士织看向狂三。
　　“说定了哦，明天在你的家门口汇合，之后去哪里都由你，啊！好期待！”狂三笑着说完这句话，身体倒退，没入阴影中，就这样消失在士织的面前。
　　“千钧一发的危机呢，士织・・・”月笙现出身影，说了句士织不懂的话。
　　“恩？什么？”士织不解，而月笙也没有多加解释，只是捉摸不定的看着外面的夜色，心里思索着事情。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百三十章 另类修罗场
　　“十香、”折纸姿势笔直的坐在位置上，转头看向旁边隔着一个位置的少女，夜刀神十香，清淡的问道；“你知道士织为什么没来学校吗？”
　　正趴在桌子上，伤脑筋的看着书上琴里交待她做的那些数学题的十香，听到折纸这么问，小脸凝起，水晶般，闪烁着不可思议光芒的眸子闪烁了下；“不知道，好像是要去外地买东西？唔，不知道啊啊！”
　　烦躁的抓着头发，十香没有再继续看折纸，而是低头苦思着解开这些数学题，今天早上琴里可是说过的，只要能解开这些题，那么就会让士织带她去吃好吃的，还会带她出去玩，这简直是对十香的致命诱惑，此刻十香奋战在第一线，为了完成琴里交待下的任务。
　　“外地买东西？”折纸精致的脸蛋不变，眉心缓缓皱起；“可疑・・・”
　　不止是士织，最重要的是那名自称是精灵的时崎狂三也不在，折纸心里有些焦躁，在折纸默默的等待下，直到上课铃响起，老师进来为止，士织和狂三都没有出现。
　　“对哦，告诉大家一件事，之前五河同学已经打来电话，说是家里临时出了点急事，请假了，班长，等士织来了以后，帮她辅导下功课！”
　　小珠老师的话让得折纸眼眸眯起；“老师，时崎狂三也没来，她是也请假了吗？”
　　不是有点在意，是非常在意，这样的巧合可不能简单的当之为巧合了，折纸不相信会有这么巧的事情，士织和狂三一起没来学校，再怎么样也很难说得过去啊。
　　“哎！时崎同学也没来吗？”小珠老师惊讶，视线看向狂三的座位，果然，空荡荡的没有人；“怎么转学的第二天就迟到呢，难道也是请假吗？可是为什么不来个电话告诉一下呢？”
　　嘭的一声响，小珠老师吓一跳，看向声音发起处；“鸢一，你去哪里啊！”
　　“老师，我突然感觉到肚子很难受，可能是肠子被堵住了，需要去医院做全面检查！”面不改色的说着这些话，全班同学，不包括十香在内，都是齐齐的一头黑线，也没管信不信，折纸速度很快的推门跑了出去，小珠老师喊了好几声都没有得到回应。
　　“真的是，一天之内三个学生请假，在做什么嘛！”嘟着嘴担心着，小珠老师在记录本里填写上请假两个字。
　　奔跑在走廊里，折纸目光内敛，脸色沉着，先是赶到博丽神社部，里面没人，倒是整理的很干净，接着又跑到医务室，也没人，这下折纸确信了，士织的请假没这么简单，就这样穿着在学校里的衣服，也就是博丽巫女服，折纸拨通了队长的私人电话。
　　“啊啊啊！”电话良久才通，从对面响起一个充满困意的女人声音，貌似是刚睡醒。
　　“喂！谁啊？今天到后天是我的休假，没什么重要的事情就别来打扰我了，多谢理解！”
　　公事化的语句，说完对面就准备撂电话，折纸顾不得其它，出声拜托道；“队长，可以帮我调查一个人现在的位置吗？”
　　“恩？折纸？”日下部撩子睡意多少减少了些，搔着凌乱的头发，从床上坐起；“折纸，你也稍微体谅一下队长我啊，一年的休假时间都没有多少，基本都是屯起来一次性休个长的，你这样是要干什么啊！”
　　“抱歉！”折纸歉意道，尽管表情没什么变化，但是道歉的声音倒是蛮诚恳的。
　　在对话的过程中，折纸一路快跑，速度保持着均匀的地步，冲回了家，将手机夹在耳朵边，一边蜕下身上这套显眼的博丽巫女服，换上便装，一边开口道；“调取这种事情，必须要得到队长的许可保证才能通过，事后要我怎么样都可以，现在，拜托了！”
　　手榴弹，手枪，锋利的匕首，将这些装备在大腿，手臂，腰后，以及脚踝上，通过一些衣服来进行掩饰，站在镜子前看着，没什么疏漏，折纸满意的点点头，转身跑出家。
　　日下部撩子叹口气；“我就是劳碌命吗？大好的休假时间还来这样麻烦我，折纸，你这家伙给我小心一点！”说着抱怨的话，日下部撩子从床上下来，都没有洗漱，直接一通电话打到了ast的驻防基地，以行动队长的身份，特别使用监控器等调查器材，过没多久，日下部撩子诧异的看着手机里的那张照片，这是折纸发来的邮件。
　　“是要找这个少女吗？呵！”日下部撩子无奈的笑笑，转而将五河士织的照片传到调查用部门，结论很快得到了，知道对象是谁，并且范围也就在这个城市，那找起来还是非常简单的。
　　“地址我发给你了，不保证她不会离开，快点去吧。”
　　听到这里，折纸深吸了口气，本来安静行走的步子加大，用最快的速度开始奔跑；“谢谢，队长，那你就继续睡吧，不打扰你了，拜！”几句话就将电话挂断。
　　日下部撩子楞楞的拿着手机，听着从其中响起的嘟嘟声，片刻之后苦笑起来；“这家伙！”
　　有关于昨天晚上的事情，折纸怎么想怎么不对劲，一个精灵居然能躲开追踪，甚至是连卫星都没办法搜索到，虽然不是很想相信，但是折纸有种强烈的预感，士织此时有很大可能是和那个叫时崎狂三的精灵在一起。
　　“精灵识别名是最邪恶的精灵，不算空间震导致的意外伤亡人数，光是她亲手杀死，并且有记录的人，就有上万，而如果加上那些没有记录的，这个数字还会更加的骇人，人的生命在她眼里就是蚂蚁，可以随意收取。”
　　这是崇宫真那，那位年纪小，但是实力非常夸张的少女所说的话，折纸眼眸里泛起剧烈的波澜。
　　“绝对！绝对！不会让你有事，士织！”低声自语着，折纸本来就很快的奔跑速度再次提高，保存体力这种事情也完全顾不上了，这次出来，她可不是什么准备都没有的，枪，匕首，在精灵没有装备灵装的时候，折纸相信她有可以胜利，并且杀掉对方的可能。
　　一种另类的修罗场，即将在士织，狂三，折纸之间发生。

第三百三十一章 接连不断的突发事件
　　“头饰歪了，弄一下。”
　　“你的嘴唇怎么这么干呢，没涂润唇膏吗？”
　　“都已经不是第一次约会的人了，还这样的不成熟，你这怎么可以让我放心呢！”
　　耳边一个劲的响起琴里的唠叨声，士织嘴角抽搐了下，转身看向前方的家窗户玻璃，透过玻璃的反Ｓ整理着自己的形象。
　　清凉的短袖v领体恤，外面套了件小夹克，前排扣子有意的没有扣住，下身是抵达膝盖的半长裙，小腿穿着一双白色泡泡袜，然后是一双平板小皮鞋。
　　脸上稍微擦了些粉，外加一顶遮阳帽，嘛，对这个形象士织本人倒是很满意的啊，奈何琴里是怎么看怎么别扭，总能挑出很多刺来。
　　“不会有问题吗？让十香一个人在学校？”士织有些放心不下，这次的约会行动，为了保险，月笙也跟随在旁，确保能最低限度的保护她的生命，而抛除月笙，就连令音这个分析官也待在佛拉克西纳斯舰桥上，偌大的校园就让十香一个人，士织很难不Ｃ心，毕竟十香的常识确实是蛮低的，如果弄出什么事情来那就糟糕了。
　　“安了安了！”琴里撇撇嘴；“我已经以你的名义给她发布了任务，今天一天都会乖乖的做作业的，不用担心，你现在的全部心思都应该放在狂三身上，和狂三约会，心里却在想着别的美少女，这可是美少女攻略里面的大忌啊，给我注意一点！”
　　士织缩缩脖子，有些糊涂，琴里好像很不高兴的样子呢，不，相比起不高兴，或许用烦躁和焦虑更恰当。
　　“不好意思，士织同学，中途遇到了个熟人，躲她浪费了些时间，等很久了吧？”
　　一道娇声从后边响起，士织卡壳了下，连忙站直，转身看过去；“没，我也是刚到，话说，熟人的话为什么要躲呢？”说话的过程中，也才想起狂三话中的奇怪之处，对此狂三笑而不语，并没有多加解释。
　　“呐，士织，好看吗？”狂三原地轻轻转了一圈，期待似得询问道。
　　一身漆黑的哥特裙装，一如既往的黑色丝袜包裹着双腿，小巧的高跟鞋束缚着那双柔细的小脚，整体都是夜色的漆黑，人漂亮，穿什么都好看，狂三已经属于那种级别的规格了，甭管什么服装套在她的身上，都会有非凡的气质和美丽展现出来，吸引万千人的追捧和喜欢。
　　“恩，很好哟！非常好呢！”士织由心而发的赞叹，狂三白皙，带着些病态的白嫩脸蛋上浮现点点红润，自来熟的上前抱住士织的手臂。
　　“恩？嗅嗅！”突然，士织眉头微皱，鼻子耸动着。
　　“士织？”
　　“不，只是感觉好像有点血腥味，哈，应该是我闻错了，怎么可能会有血的味道呢！”士织伤脑筋的道，却没有发现狂三微微起了变化的脸色。
　　“哎呀哎呀，士织，可以的话能在稍等一下吗？顺带能让我用一下你家的卫生间吗？我突然有些内急，想去下卫生间，万分抱歉！”
　　“额，可以啊！”得到士织的允许，狂三弯腰以示谢意，接着转身朝着士织家走去，看样子是要在士织家内部的卫生间去弄了。
　　“好像有什么内幕啊？”琴里眯起眼睛，士织说到血腥味的时候，狂三的脸色却是有些变化，而现在又提出去卫生间，不难猜测是去做什么。
　　“月笙，跟上去看看，狂三是去做什么！”摄像头都分配在士织身边了，无法跟踪狂三，琴里打开连接着月笙耳机的话筒，开口道。
　　嘟声响起没两秒，月笙的回应来了；“恩，我知道了。”
　　“把狂三来之前所走过的街道路线调出来，查一下她说的那个熟人是谁，最好是能了解那个血腥味是怎么回事。”有些在意这一点，琴里当即吩咐道。
　　佛拉克西纳斯舰桥上的都是精英，虽然就各人的职业和经历来说很是奇葩，但是能力这点是毋庸置疑的，很快，琴里所要的东西就找到了。
　　大荧幕上开始播放找到的画面，没有声音，只有图像，在画面中，狂三脸色平静的安静走着，方向正是士织所在的地方，而突然的，狂三好像看到了谁，前进的步子顿住，接着说了几句话，狂三突然展现出灵装，画面到这里开始转变。
　　狂三所看向的那个位置，突然Ｓ出数道激光，狂三没有悬念的躲开了，后面的房屋轻易被轰爆，这不是结束，一道身影瞬间冲进监控画面，朝着狂三袭去。
　　“暂停！”琴里条件反Ｓ的大喊道，画面定格在这一瞬。
　　“这个武装，并不是常见的ast装备啊，怎么回事？”
　　“可能是月笙说的那个王牌吧？”令音接话猜测道。
　　“哦！”琴里这时想起来了，昨天月笙有说过，ast最近来了一位王牌，据说是独自一人击杀精灵的强者。
　　“继续放。”琴里心里千思百转，开口道。
　　画面继续，那道突入的身影以压倒性的强大力量几下就将狂三打飞出去，很快就超出了这个监控器的摄像范围。
　　“恩？调取下一个路面的！”琴里一怔，反应过来立刻道。
　　监控里的那位武装少女非常强大，狂三一个劲的逃窜，一个逃，一个追，很快就奔出去十几条街，就在最后的这里，狂三被那人一剑砍下了手臂，紧接着又被踢了一脚在腹部，很难想象狂三那般脆弱的外表居然承受这样的攻击，佛拉克西纳斯舰桥上的全员都无声了。
　　武装少女走到靠坐在墙边的狂三面前，说了些什么，举起手中的光剑准备杀了狂三，却是在这时，狂三举起另一边完好的手，其上的手枪对着武装少女就是一枪，在武装少女躲开这一下的同时，漆黑的影子弥漫，将狂三纳入其中，连同不远处那被砍断的手臂也是，现场只留下了大量的血迹。
　　看到这一切，琴里用力拍了好几下自己的脸蛋，强迫冷静，恢复意识；“调查这人的身份，还有，阻断信号干扰，避免有人搜查狂三的踪迹，啧，等下的约会地点要尽可能的避开这个家伙了！”
　　说着这些，结果荧幕上展现的一幕，让得琴里更加无语。
　　“她怎么会来呢？”出现在荧幕中士织面前的不是别人，正是面无表情的精致人偶少女，鸢一折纸。

第三百三十二章 三人约会
　　卫生间内，得到士织同意来使用这里的狂三，打开水龙头，用其中的水清洗着手臂，被砍掉的手虽然通过时间倒退恢复完全，但是溢散出来的血腥味却没有那么快的消散，嫩白的藕臂，毛孔细到看不见的地步。
　　仔细清洗的狂三没有发现，在卫生间的上方，那个微小的漆黑裂缝，只有芝麻大小，而这却是月笙用来观察狂三的点，额，说不好听一些也能用偷窥来概括。
　　“已经追到这里了吗？要是能再晚一些多好呢！”狂三无奈的轻叹，用肥皂反复洗了三遍，凑近闻了下，确定没有那个味道了，这才作罢。
　　“不能着急，这样的生活来之不易，稍微体验一下吧。”双手捧起一小捧水，扑在脸上，狂三轻吐出口气，低声道，用梳子整理好自己的头发，在嗅了下，确定了哪条是士织的毛巾，取下来擦干脸上的水迹，一个标准的温柔式微笑，狂三转身走出这里。
　　顺带一提，四系乃此时也在佛拉克西纳斯舰桥上，就在琴里的身边，约会的见面地点定在了士织家门口，防止出现任何意外，琴里是把十香，四系乃都算在里面了，而月笙则是暗中跟着对士织进行保护，所以没有算在内。
　　当狂三锁好门，走到外面时，却意外的发现在士织的身边多了一位少女。
　　“梦魇！！”折纸第一时间发现了狂三，脸色大变，上前挡在士织身前，右手轻抚在腰后的枪把上，蓄势待发。
　　“哎呀哎呀，不速之客吗？”狂三楞了下，笑容重新浮现。
　　“折纸，有什么我们下次再说，现在我有很重要的事情要做，可以先回去吗？”士织头疼了，拉过折纸小声道，怎么都没想到折纸居然会出现在这里，她是怎么找到的？又是怎么知道她家在这里呢？
　　折纸没有说话，只是死死的盯着对面的狂三，警惕的意味溢于言表。
　　“疑惑，士织你和她是要做什么？”折纸瞥了眼士织那明显是精心打扮的样子，心里不是很爽；“学生的职责就是好好上学，读书，超过这个范围的事情不可以做！”
　　“呃，那个！”士织语塞，不知道该说什么。
　　“约会！”狂三上前走去，在折纸身体紧绷的时候，轻轻抱住士织的手臂；“没看出来吗，我和士织同学今天要去约会啊！”
　　“狂三！”士织大惊，折纸事情怎么能明目张胆的说出来呢，很危险哎，要是传回学校里的话，那可怎么办啊！
　　“约会，是真的吗？士织？”折纸眨巴了好几下眼睛，心里出现了少许的卡顿，视线从狂三身上转到士织，郑重询问道。
　　被问到这个，士织难言的挠了挠脸颊，最终在折纸直勾勾的注视下，承受不住，点头承认了这个。
　　这下折纸无语了，眼神在士织和狂三身上来回转着，半响，说了句让士织，佛拉克西纳斯舰桥全员，傻眼的话；“我也去，算上我吧！”
　　事情就是这样，在半小时后，天宫市广场，士织脸色僵硬的走在中间，左边是狂三，右边是折纸，说是士织在走，倒不如说是折纸跟狂三架着她在走。
　　“这不伦不类的约会是在搞什么？”琴里吐槽着，却是无奈，啪的用力拍了下扶手；“士织，按照计划，先带狂三去吃早餐，预定的那家情侣餐厅倒是不错，只是三个人的话，而且都还是女孩子，这就・・・”
　　没有落下一个字的听在耳中，士织活动了下僵硬的脸庞，开口提议道；“要不要吃个早餐呢？我在前面那家餐厅预约了，一起去吃吧！”
　　“是！”折纸闪电般的回答，就好像是一直在等着士织说话一样，条件反Ｓ的就回答了，前后差距不到一秒。
　　“恩，一切听士织的安排，昨天晚上独处的时候，不是都说好了吗？”狂三貌似无意的来了这么一句，士织自然是身体僵硬，可折纸更是干脆的停顿了好大的一下，抓着士织胳膊的手不自觉的用力。
　　士织泪眼汪汪，好痛啊！
　　折纸好像没发现这一点似得，沉重的看着士织和狂三；“昨天晚上你们在一起？而且还是就你们？”
　　“哎呀，这是很值得惊讶的事情吗？而且不止是这样哦，士织的肌肤，我可是・・・”
　　“咳咳咳，那什么，再不去吃的话，人家或许就要关门了，我们还是先去吃早餐吧，赶早不赶晚，走起！”不等狂三说完，士织听从琴里焦急的大喊，急忙如此道，然后一反常态的表现出强势的一面，挣脱开折纸跟狂三的束缚，反手抱住两女的纤腰，就这样带着两女跑进了前面拐角的那家情侣餐厅。
　　在服务生惊愕的注视下，士织按照琴里所说的号码找到了事先预定的那个包厢，在沿途遇到的各对情侣诡异的旁观下，跑了进去，直到坐在位置上，士织才总算是松了口气，啪啪啪的敲着桌面上的铃铛；“点餐！”
　　这个卡坐里是按照情侣的需求来设计的，让情侣可以最亲密的坐在一起吃，也可以相对，面对面的吃，士织为了减少压力，特地把折纸和狂三安排到了对面并排坐，她自己独自一人坐，同时跟两个人一起约会什么的，这种事情想想就觉得荒谬，但是此时士织切实的体会到了。
　　“琴里，她对小士的好感度好高呢，和你不相上下！”佛拉克西纳斯舰桥内，令音走到琴里身边，将手里的仪器放到琴里面前，小声道。
　　“噗！”琴里口中的棒棒糖没含稳，喷了出去，急忙堵住令音的嘴巴；“谁，谁有好感了，别乱说！”
　　“啊，了解。”令音没什么精神的语气补充道；“是我说错了，看这里，此等好感，如果她是精灵的话，可以直接进行封印了，而现在，就算直接推倒都没有任何问题！”
　　“什么，怎么回事？”琴里诧异，接过令音手里的仪器观看，当看到上面那标注着折纸对士织的好感度，每一项都达到了最高地步的显示以后，良久无言。
　　“这个家伙，在我不知道的时候都做了什么？不声不响的攻略下一名ast成员，而且好感度还这么吓人！”

第三百三十三章 追来的王牌
　　“折纸，不要挤嘛！还有狂三，不要抓我呀！”
　　大头贴的所在，那狭窄的小空间里塞满了三女，士织不断的出声抗议，有没有效果就有待商榷了，实在是折纸跟狂三都是属于那种主动进攻型的，一有机会就对士织动手动脚。
　　羞耻这种心态貌似不会在折纸的心里产生，之前甚至是公然的拿过士织喝了一半的果子灌了起来，而且喝的那个角度非常妙的正是士织喝过的，还大庭广众的坐在士织的腿上，士织的心里在流泪啊。
　　在前面的显示屏里，是士织挑选的一个背景框，一个心，旁边有小花进行点缀，而在心里则是三女，由士织站中间，狂三半蹲在前面，折纸趴在士织右侧的姿势进行。
　　“要来了！微笑！”咔嚓！
　　原先预定的和狂三进行的两人约会，此时因为中途Ｃ进了折纸，有些活动就没有办法去了，索性这附近多得是可以玩的地方，所以到也不需要多费心，托佛拉克西纳斯舰桥全员的福，士织不需要去Ｃ心具体玩什么的困扰，直接带着两女去就可以了。
　　“唔，这三人约会还真是麻烦啊，要分别顾忌到两人的心理，不过按照折纸那样的好感度，倒是可以稍微忽略一些。”琴里伤脑筋的揉着眉心，看着荧幕上笑哈哈的，脸都笑僵硬了的士织，嘴角不禁抽搐了下。
　　叮！正当琴里烦恼的时候，大荧幕上弹出了一个视窗，ai根据当前的局面，自动筛选出了最合适的三个地方。
　　“电影院？商场购物街？水上乐园？”总共就三个选项，而且粗略一看，都是非常不错的地方，琴里需要参考的数据才能下最后决定。
　　“全员，开始选择！”
　　嗡！话落的下一刻，全体成员的选择结果返回到了琴里这里，票数基本相差无几，电影院的票数要略高一些，商场购物街则是第二，最少的还是水上乐园。
　　“黑漆漆的电影院，不管看什么电影，都可以趁机偷偷做坏事，借着黑暗的掩护，一举攻下狂三这座城堡，没问题！”一位中年大叔喘着粗气，急不可耐道，看起来就好像是他想上去似得。
　　“啧，俗气，最好的选择是购物街，还有什么会比购物更能让女孩子喜欢的吗？没有的呀，花钱砸，买最贵，最好，最棒的东西给她，绝对能提升非常高的好感！”头发微卷的女子憧憬道，眼眸里还闪着小星星，看样子是把她自己代入进去了。
　　“咳！”琴里干咳了声，视线看向最后的那个选项，水上乐园；“这个水上乐园我倒是觉得蛮不错的・・・”
　　“是，司令，这非常符合您的做法，特别是在穿上学生泳装时所展现的美妙，噗呜！”神无月神色激动道，话说到一半被琴里一拳头砸在肚子上，成了虾米似得弯曲倒地。
　　“是吗？那么你刚才选择的是哪个？”
　　“哈！哈！”喘着可疑的粗气，神无月流着口水半跪在地上，听到琴里的话，立刻想都不想的回答了；“电影院，在漆黑中下手，是我等的本份。”
　　啪！琴里无语的拍着自己的头，天哪，这个奇葩，怎么会这样呢，很明显是赞同的电影院，结果在琴里说出水上乐园不错的瞬间，立马改变了，这家伙完全就是琴里的死忠粉啊，而且还是那种喜欢被琴里打，骂，揍的变态。
　　“令音，你选择的是哪个？”摇摇头没有再管神无月，琴里看向左侧的令音。
　　“水上乐园。”令音睡眼惺忪，声音无力道；“电影院确实很不错，但那是两人的情况下进行的，现如今三人同行，做什么都势必会让另一位知晓，并不是非常保险，商场购物街也很好，只是还是同样的理由，狂三和折纸，很难保证到时候不会出什么意外，而且不得不说的是，经费这个东西也要适当的节省一下。”
　　说到经费，琴里面庞表情拉了下来，前段时间为了给月笙建造那个博丽神社，可是让她们大出血了，要求速度，质量，各项都满的情况，这是怎么弄出来的？钱啊，都是靠钱砸出来的，哪怕是拉塔托斯克，也不是制造钱的机器，如果消耗了太多的资金，那可是会引来不小的问题呢。
　　“好，那么就决定了！”当机立断的，琴里打开连接士织的话筒，开口吩咐道；“士织，去水上乐园吧，而且旁边就是陆上乐园，刚好相连着的，变通非常灵活！”
　　闻言，士织打起了精神，双手都被狂三和折纸抱着，没有办法做出动作，所以士织点点头，她知道身边有着监控器的存在，所以了解琴里应该能看到她的样子。
　　“既然要去的话，那就再返回刚刚路过的那家泳装店购买泳衣吧。”琴里的提示再次响起。
　　士织心里组织着话；“接下来去水上乐园吧？”
　　“恩！”
　　“可以！”
　　狂三自然是没有问题，折纸微歪了下头，紧跟着表示同意。
　　“那咱们就去买泳衣吧！”事实上这些问也是白问，摆明了两女是听士织的安排来弄的，虽然说是这么说，但是士织还是大吃一惊的说了出来，甭管去哪，折纸跟狂三都是维持着这个姿势，抱着士织的手臂，犹如夹心饼干似得夹着她，这样腻在一起的画面，那可是非常养眼的。
　　“糟糕了！司令！”突然，一名成员大惊道，他是一直监视着那位神秘的ast王牌的人，此时如此说，不仅是琴里，其它成员也都心下一沉。
　　自动调到大荧幕上的画面告诉了此刻情况的危机，那名少女所前往的位置，刚好是此时士织三女要去的地方，这就很危险了啊，以那名少女的强悍实力，再加上狂三的存在，肯定会直接大打出手，万一有一个地方没弄好，导致狂三死掉了，那就彻底完蛋了。
　　琴里一瞬间急上心头，连忙打开连接月笙的话筒；“月笙，听得到吗？听到速度回答！”
　　“这里是月笙，怎么了吗？我正在咖啡店监控着士织她们呢，没有发现异常。”
　　“那位王牌追来了，她看样子是来找狂三的，现在只能拜托你了，去引开她吧！”
　　“哦？这样吗？”月笙闻言动作一顿，白眼的范围扩大，很快就发现了符合琴里所说特征的那名少女，一抹笑意浮现，月笙有些想看看，这个世界的人类能到达什么地步。

第三百三十四章 带走王牌
　　“去哪里了呢？”真那漫步走在人潮很多的街道上，皱眉沉思，目光如电的在人群中扫视，争取不放过任何一个可疑的地点。
　　之前突然的遇到梦魇，真那习惯性的动手要解决她，哪里想到这次的梦魇居然这么的顽强，好像不想死似得，一个劲的逃窜，最后付出一只手臂被砍了的代价成功逃了。
　　真那心里有些烦躁和不解，以往梦魇是不会逃的，虽然不是她的对手，但是每次都会进行反抗，像是这次这样，专注的逃跑还真是头一次见呢。
　　“嗨，请问这是你掉的吗？”
　　一个奇妙的嗓音从身后响起，真那狐疑的转头看去，就见一位头发长到脚踝，左眼被刘海遮挡，露出的右眼是纯白，且容貌非常亮眼的女子，看起来刚过二十的样子，但是神态举止和气质却给人好像活了很长时间的感觉。
　　“什么？”真那不知道对方是谁，说的话是什么意思。
　　“这个。”月笙摇了摇手里的物件，微笑道；“是你的吧？”
　　一看那个，真那眼眸惊讶的瞪大，那是个小钱包，她贴身放置的，可是怎么会。
　　“哦，那是我的钱包，可能是刚刚不小心掉的吧，谢谢！”思索不懂，明明口袋的拉链是拉住的，为什么里面的钱包会掉出来呢，真那还是很有礼貌的道谢，上前准备拿过自己的钱包，可是却失败了，原因嘛，那自然是因为月笙收回了手，真那举到一半的手顿住，不解的看着月笙。
　　“作为帮你捡到钱包的人，不给点报酬吗？”月笙左手垂下，钱包就这样随意的拿着，一点都不在意其中的钱有多少。
　　“报酬？”真那疑惑。
　　“哎！”月笙脸上浮现浓郁笑意，隐藏在刘海下的左眼闪烁起骇人的红芒，抬手打了个响指，只听啪的一声，处于四周围的所有人统统静止不动，行驶中的车辆像是被什么外力硬生生的压在那里，轮胎一个劲的转着，跟地面摩擦出了火星子，但就是无法前进分毫。
　　对这骇人的一幕震惊，真那露出难以置信的神情。
　　“走吧！”月笙不给真那反应的机会，上前右手掌按在她的锁骨处，意识的情况不对，真那眼神瞬变，闪电般具现出武装。
　　轰！同时的，月笙贴在真那锁骨的右手内爆发出一股浑厚的力道，真那当即犹如导弹似得倒飞出去，眨眼间冲上天空，月笙随手扔掉左手的钱包，钱包在掉落地面之前落入了那个位置开启的漆黑裂缝中，然后月笙白眼锁定高空的真那，双手一前一后的展开，标准的柔拳起手式。
　　“八卦、六十四掌！”
　　快若闪电，只在瞬间击打出六十四掌，将这股压缩的掌力聚集在一起，月笙撕裂空间瞬间抵达真那面前，没有任何迟疑的对准真那就是拍去。
　　“什么！”真那惊呼，来不及做出更好的应对措施，只得是双手交叠在一起，处于身周的随意领域尽可能的Ｃ控，全部都汇聚到面前。
　　嘭！
　　一圈气浪以双方接触的那个点爆发，受到这股力的推动，真那更加朝着高空飞去，很快就超出了人的视线所能清楚看到的范围，月笙在追上去之前，解除了幻术，就见地面上的行人再次恢复正常，被压制着无法行动的车也正常行驶，没有人发现异样。
　　“太乱来了！”透过监控看到月笙的行为，琴里嘟嚷道；“居然在那么多人的情况下，擅自动用神秘之力！”
　　“可是效果很好，避免了那个王牌和狂三相遇的可能。”令音视线紧盯着小屏幕，如此道；“而且目前为止并没有异常，一切良好。”
　　“只要别被人看到就好，其它的可以忽略了。”神无月也在此刻赞同道。
　　“哈，那行吧！”琴里叹口气，那名王牌就交由月笙打理好了，现在的当务之急，也是重中之重，是攻略狂三，其它的一切都可以暂缓。
　　并不知道那边发生的事情，士织还在挑选着泳装，她还算保守了，不是很愿意穿露出度很高的泳装，因此选择了一套连体式泳衣，下摆有着莲叶的覆盖，可以说是能遮挡的都遮挡上了。
　　折纸则是选择了一套纯白色的比基尼，如果不是士织阻止，她更是会选择那种夸张的丁字，总之折纸这里可算是让士织耗费了不少的心血啊。
　　而狂三那边呢，黑色比基尼，在上下之间有着吊带相连着，跟两女那性感大方的泳装比起来，士织也在犹豫要不要也学着来呢。
　　“你在搞什么！”琴里脸色有点红，却是破口大骂；“她们两个都是那样的泳装，就你一个是保守的类型，你是想弄特殊吗？还是想成为另类啊！”
　　“可，可是・・・”
　　“没有可是，就你旁边那件珍珠白，上面有贝壳图案的比基尼，穿那套！”琴里很急切，但是声音还故意装作气愤的样子。
　　“那件吗？那个露的太多了！”士织顺着琴里所说的地方看去，第一时间就看到了那套，和折纸狂三的一样，比基尼泳装，可以想象到那是有多露了，士织一万个不愿意，奈何此刻是司令官模式的琴里，哪里由得了她来选择呢。
　　“初中二年级的暗之亡灵公主，不想我把那个拿到你学校去广播，就乖乖的听话，按我说的去做！”
　　“哎！怎么这样！”士织悲鸣，一直到最后都没能反抗得了琴里，士织乖乖的换上了那套珍珠白，其上充斥着几枚贝壳的比基尼。
　　辗转反侧，三女来到了水上乐园，蜕下外面的衣服，只剩下其中的比基尼，士织满脸通红，在折纸如狼的注视下和饥饿的态度下，被强拉硬拽的带到了里面，狂三没有随行，而是站在一旁笑眯眯的看着。
　　“哎呀哎呀，是发生了什么呢？她居然没有追来？”在周围人们的惊艳注视下，狂三走到泳池边，就这样坐下，双脚探入其中，有一下没一下的摆动着，白皙到晃人眼球的肌肤，纤弱的身躯，姣好完美的身材比例，从狂三的身上找不到任何的瑕疵，而狂三嘴角那淡淡的笑意也为她增添了很高的魅力。

第三百三十五章 心满意足的折纸
　　“精灵，你是精灵吗？”一记正面硬碰，双方分开，真那单手举起光剑，凝神冷声道。
　　“哎，是的呢，在你们这里，我也算是精灵吧，虽然有些水分。”月笙悠哉的摆了摆右手，刚刚和真那硬拼了一下，那个随意领域还真是蛮奇特的哈，居然没有打爆，虽然也跟她没动用怪力和全部实力有关系，但是不得不说，这个世界的实力等次还是很不错的。
　　“对于你主动出现在我面前这一点，表示赞赏，勇气可嘉，但是不得不说，你的运气很不好！”真那面无表情道，身上的武装一阵变幻，道道结晶的梦幻光芒浮现，闪烁，最后形态改变，左右两侧的小盾牌变得更加精致，哪怕没有触碰也能感觉出其中的防御力变得更强了。
　　“听说你是排名前几的强者呢，让我见识一下吧。”月笙收敛笑容，认真道，在两万三千公尺的高空，地面上的人是根本看不清楚这里所发生的事情了，她的目的已然达成，有折纸在士织身边，虽然会无限拖慢士织的攻略速度，但是就安全来说，那也是一道保障。
　　真那眯起眼睛，上下打量着月笙，寻找着可能的破绽，最后将攻击地点定在了左侧，因为左眼被刘海挡住了，对视野来说是个死角。
　　这里就是真那不清楚白眼的能力了，对白眼来说，那就真的是偷袭和死角没有作用了，分家受限于笼中鸟咒印，导致了白眼出现缺陷，从而产生了一个微小的死角，可是宗家，那就是最完美的白眼了，不受任何的限制，纯粹完全的白眼，而看此刻月笙的右边太阳Ｘ附近，那青筋暴起的样子就知道，月笙已经开启白眼了。
　　“来、”柔拳起手式展开，月笙狰狞的白眼注视着真那，做出挑衅的邀请手势。
　　“上了！”真那低声喝着，从推进器中喷Ｓ出的动力带着她猛冲，随意领域浓缩再浓缩，形成一个牢笼稳稳锁在月笙周围，手中的剑划着道道利芒对着月笙就是砍去。
　　并不知道高空正在发生的战斗，士织被折纸半强迫的按在椅子上，而且是以趴着的方式，接着折纸膝盖弯曲跪了上来，正好压在士织的臀部上，这下士织动不了了。
　　“折纸！鸢一折纸，你这是要做什么？”声音有些发颤，士织努力的挣扎着，可是折纸的力气大的惊人，难以想象双方都是同样的女子高中生，这力气的差距也太大了吧！
　　“涂抹防晒Ｒ。”折纸表情没有变化，哪怕此刻正和士织亲密接触，她的心里已经高兴的要叫出来，兴奋的要昏过去，但是折纸的表情却是没有任何的变化，将淡定这个词表现的淋漓尽致，或许就连泰山崩塌在面前，折纸的脸色都不会变一下。
　　说话间，折纸不知道从哪里取出了一瓶防晒Ｒ，呼呲一声，挤得太多了，半瓶子就被折纸一下全挤了出来，在旁观路人惊愕傻眼的围观下，折纸面不改色的将瓶子放到一旁，然后双手揉搓，将防晒Ｒ涂抹匀，接着，就这样按在士织光滑的背上。
　　“呀啊啊！好凉！”士织扑腾了一下，尖叫道，身体更加用力的挣扎起来，但是折纸这座山注定是她无法挣脱的了，跟压在案板上等待宰杀的生命一样，无用功。
　　“不要乱动，士织。”
　　“哈哈哈，啊啊，说什么不乱动，呀，可是，别，别擦那里，好痒，痒啊啊！”
　　待在佛拉克西纳斯舰桥上的众人，无言的看着荧幕里士织和折纸的互动。
　　琴里气愤的直跳脚，根本就坐不住了；“可恶，这个该死的女人，这是在做什么，一直被妨碍下去，要怎么才能攻略狂三呢！”
　　说的是气愤，但是语气中那明显是羡慕的意味却是让得大家噤若寒蝉，纷纷装作没有听到的样子。
　　处于周围的男同胞们，听着士织的惊呼，在看到折纸那在士织后背上乱摸，以及折纸本身就是个美少女的事实，鼻子不受控制的抽抽，不约而同的流下了鼻血，身边没女朋友的还好，有女朋友的则是不可避免的迎来一顿胖揍。
　　一番折腾下来，折纸心满意足的放开了士织，面色平静的盘腿坐在椅子上，闭目回想着刚刚的经历，顺带一提，手上的那些防晒Ｒ并没有去洗掉，而是就那样维持着，天知道折纸准备做什么。
　　士织本人是绝对不敢问的，在戴好被折纸解开的后面泳装带子，士织逃也似得跑到泳池的另一边，直到感觉安全了这才松口气，此时在士织的后背，腰，肚子，包括腿上，脚上，手，能抹的地方统统被折纸照顾到了，可想而知，折纸那个大变态此刻会是多么美滋滋的心态呢。
　　“士织，你这个笨蛋，到底是从哪里，在什么时候招惹下的，居然这么黏你，给我老实交代！”刚安生下来，耳朵就迎来了琴里气急败坏的大喊声，听起来就好像是妻子发现了丈夫身边突然出现了关系非常不错的女人，心生嫉妒的发言似得。
　　“我也不知道啊！”士织冤枉死了，哭丧着个脸，泪眼汪汪道；“之前我都不认识她，开学的时候才转到我的班，明明就没见过，也没有交集的！”
　　鸢一折纸是各项成绩都优秀到让人发指，俗称别人家的孩子，跟士织这样游走在平均线上的普通学生又怎么会产生交集呢，事实上在这之前，士织都不知道有折纸这么个人，只能说相比起莫名其妙来，士织才是最深刻的。
　　折纸对她的喜欢，和爱意，这些士织又不是傻子，当然清楚的感觉到了，受宠若惊是肯定的，但是更加难以理解的是，折纸为什么要这么的喜欢她呢？难道是在她自己本人都不知道的情况下，做了什么让折纸以身相许，哪怕对象是同样为女孩子都无所谓的呢，百思不得其解。
　　“呵呵呵，士织，很受欢迎呢！”突然，左侧响起一人的声音，然后就感觉到了对方坐了下来，就紧挨一起。
　　“狂三！”没错，来者正是狂三，刚才被折纸一番折腾，搞得士织都忘记狂三了，直到这时才猛地想起来。
　　“士织，可以陪我去坐那个吗？”顺着狂三的手所指的方向看去，士织讶异的发现，是水上滑梯。
　　“可以，当然可以！”
　　“谢谢，那么。”得到士织的同意，狂三刚坐下没一会儿的身体就又是站起，拉住士织的手朝着那边跑去，约会继续。

第三百三十六章 开枪
　　“哇啊啊！”士织在后，狂三在前，两人犹如情侣般的紧靠在一起，从滑梯的最上端一路往下，沿途在惊呼中噗通的砸进水里。
　　今天对狂三而言是特别的一天，从有意识以来，从来没有这种样子，因为一个很残酷的原因，没有人对狂三伸出援手。
　　十香是幸运的，四系乃也是，遇到了对她们施以援手的士织，并且是拥有封印精灵力量的士织，如若不然，迟早两人也会变成狂三这个样子，那也说不定呢？
　　临近水上乐园的旁边就是陆上乐园，大部分构建在地上的游乐建筑都在这里能找到，在将水上乐园里的设施玩了个遍，士织果断带着两女前往陆上乐园，过山车，碰碰车，鬼屋，但凡是叫得上名字，并且狂三感兴趣的，士织都会带她去。
　　一路下来，狂三脸上的笑容更加真切，处于佛拉克西纳斯舰桥上的观测设备所观察到的数据，正呈现着一个非常良好的态势在增长。
　　时间悠悠的来到中午，闹了一上午，也不能老是在玩啊，到了这个时候，三女准备去吃个午餐的，不过在那之前。
　　“那边有可丽饼卖呢，我去买些吧，你们两个喜欢什么口味的？”
　　“我吗？”听士织这么说，狂三手指点在嘴唇上，沉思了下；“咖啡味吧，有吗？是那种苦涩的咖啡！”
　　“咖啡啊，我等下去看看吧！”士织牙疼，这个口味也是没说的了，可丽饼不都是吃甜的吗？居然选择苦的。
　　“士织你喜欢什么口味？”折纸没有说她的选择，而是先如此问道。
　　“我什么都可以啊，不过现在我想尝试一下哈密瓜的，蜜桃和荔枝口味的也不错啊！”
　　“了解，我要哈密瓜的。”折纸停顿了片刻，开口道。
　　再三确定了两女的选择，士织起身朝着另一边，也就是之前走过的那条街跑去，距离不算太远，不到几百米，就是要过马路和转个弯，这显得有点麻烦。
　　士织离开以后，现场就只剩下了折纸和狂三。
　　折纸沉寂的眼神左右扫着，发现人很少，心下一定；“跟我来！”
　　坐在长椅上，脚一下下的对碰着，等待着士织，突然听到折纸这么说，不等狂三说话呢，腰侧一个冰冷的坚硬物体抵在了那里。
　　“阿勒？折纸小姐是想做什么呢？拿枪对着我？”狂三轻歪着头，不解的看着折纸，单就外表来看，狂三是个很脆弱，无辜，娇柔的少女，这一点无论是谁看了都会如此认为。
　　折纸面无表情，惯用右手把持着手枪，分毫没有放松的抵着狂三的腰，在如此距离下，稍有异动她就会立马开枪，此刻的狂三没有穿戴灵装，而展开灵装尽管很快，但那也是需要时间的，在那短暂的空隙，折纸自信可以一枪率先杀了狂三。
　　“多说无用！”折纸干脆左手抓住狂三的手臂，强硬的拖拽起来，拉着她走到了前方的巷口内，在通过这个巷口就会抵达一个小公园，只是现在还不是周末，一般来说人不是很多，所以就这里而言是很安全的。
　　“你接近士织是有什么打算？你想干什么？”自怀疑士织是和狂三在一起的时候，折纸就没有松懈，还特意的回家拿了一些武器，无缘无故杀人那自然是犯罪，但是对象如果换成是精灵的话，情况就完全不一样了。
　　“哎，可是这次的约会是士织邀请我的，并不是我提出来的哦！”被枪抵着，狂三脸色没有变，依旧是那般的淡定从容，甚至是不明显的，对折纸这般幼稚的举动，仿佛产生了丝丝的讥笑。
　　“你是想死吗？”折纸声音彻底冷了下来，枪的保险早就拉开，折纸用力的将手枪顶在狂三的肚子上，精致不变的面孔凑近到狂三面前；“想要伤害士织的家伙，不能放过！”
　　“在之前见到我的时候，你好像说了一个词呢，我记得是梦魇，对吧？”狂三犹如好奇宝宝似得眨巴着眼睛，探究似得盯着折纸；“这么说你是知道我了？”
　　“识别名梦魇，最邪恶精灵，以自己意志，残杀一万名以上的人类。”自认为胜券在握，折纸不认为被抵住要害的狂三，此刻还能做什么，况且她的神经反Ｓ也不是盖的，保管能在狂三有动作之前，一枪爆了。
　　“呵呵呵！”听完折纸的话，狂三身体轻颤了起来，那不是害怕，也不是其他，而是因为笑而颤起来的；“嘻嘻・・・”
　　让人毛骨悚然的笑声，距离就近的折纸从内心深处涌现起的一抹恐惧，意识不妙，不犹豫的扣动扳机，只听一声经过消音器磨灭掉声音的枪响。
　　啪！
　　狂三的肚子被开了个Ｄ，啪啪啪！
　　一连又补了三枪，折纸后退几步，大口喘气。
　　血如泉水在涌，就算是最高超的神医都会摇头表示没救了的伤势，狂三坐在血泊中，那是她自己的血，可是到了如此地步，狂三依旧是在笑；“嘻嘻嘻！最恶精灵吗？是的呢，我是杀了那么多人类的精灵，呵呵呵！呵呵呵！”
　　嘴角勾起，狂三脸上的笑容和之前的任何时刻都不一样，那是类似精神崩溃的病态笑容，不过你要说狂三疯了那也不对，毕竟狂三是依着她自己的意愿展开行动的。
　　“还有其它手段吗？只是这样可是杀不了我的哦？”狂三艰难的用手撑在地上，没有倒下去，内脏被折纸刚才的四枪打烂，犹如破碎的洋娃娃一般，狂三的样子很是凄惨。
　　“你已经要死了，被伤成这样，必死无疑！”折纸冷声道，眼神有点闪动，这毕竟是她第一次杀人，多少有点不适应，不过这一点被折纸以对方是精灵而抵消了，没错，精灵不是人，是怪物，是毁灭世界的怪物，这么想，倒是减少了心里的不适感。
　　“是这样吗？”狂三笑意款款的抬头看着站在对面的折纸。
　　“是！”折纸认真点头，绝对死定了，狂三的脸因为血的大量流失而变的苍白，本来就有点病态的白皙了，此刻更是苍白如纸，没有一点血色，再加上不时的从嘴里冒出的血Ｙ，说是随时嗝Ｐ了都没人会提出质疑。
　　明明是这样没错，应该，肯定会是这样的，但是，情况就是在这种不可能的状态下发生逆转。
　　“刻刻帝、四之弹、”
　　一大片影子浮现，短瞬间笼罩在了这片地区，包括折纸在内，而在其中，一声轻吟响起。

第三百三十七章 梦魇的可怕
　　深渊，处于视线不可见的影子中，折纸感觉好像身处地狱一样，充斥在耳边的恶魔笑声，还有渗人的感觉在心底升起。
　　心下不好的预感涌现，折纸按照感觉中的判断，对着之前狂三所在的那个位置继续开枪，啪啪啪，连续几枪，子弹被打没了，折纸动作迅捷的替换上一个备用的弹夹，重新开启。
　　有没有打中目标不知道，没有子弹打入Ｒ体的声音传来，甚至是子弹落地的声音也没有，只能听到子弹从枪口喷出的感觉，很快，这个弹夹也打没了。
　　折纸深吸了口气，从腰侧拔出那枚手榴弹，手指拉在拉环上，就要扯开，被抚摸的滋味浮现。
　　“不行哟！”
　　低语在耳边响起，折纸眼眸瞪大，瞳孔猛缩，脸上被抚摸，不止如此，臀部，胸口，腰，肩膀，腿，手臂，脚，仿佛有无数的人在抚摸着她，恐惧，难以言喻的恐惧在扩散，折纸咬牙准备拉开手榴弹的拉环，强行引爆，只是没给她有这个机会，手榴弹突然从她手里掉落。
　　“你是喜欢士织同学的，对吗？”
　　身体被按在墙上，脚都离开地面了，折纸承受着无数双手的疯狂爱抚，手被压制着，腿也被限制着。
　　“怎么办？士织同学对我来说太重要了，可不能让给你呢，唔，不过有一个地方可以让你们团聚哦，一直在一起！”
　　无法辨认具体方位，折纸冷淡的脸上难以形容的浮现一抹羞红，这是气的，她居然被这么多人摸，可恶，这具身体是为了士织而生的，她也只愿意被士织对待，这不明不白的家伙，这个梦魇，居然这么对她，不可原谅！
　　“想知道是在什么地方吗？”
　　耳朵被含住，响彻在耳边的轻柔声音，眼前一片黑暗，折纸是睁开眼的没错，但是视线全部被影子所掩盖，什么都看不见。
　　“我的肚子里哦！”狂三笑着道，看着折纸震惊的神情，狂三笑的更开心了，在这片由狂三创造出的影子里，她能看到，而折纸就看不到了。
　　“士织是最棒的，每时每刻，从见到她的那一刻开始，我就无时不在想着和她融合，不过你的味道也不错呢，作为特别优待，就让你在我的肚子里，和士织永远的在一起吧，怎么样，嘻嘻，嘻嘻嘻嘻！”
　　嘭！支撑着身体的力消失，影子褪去，折纸只感觉眼前一亮，没等适应呢，就掉到了地上，Ｐ股直接跟地面接触，一声痛吟微不可察的响起。
　　“不要再来破坏了，我可是还想体会下士织所说的约会呢，知道吗？如果不行的话，那我就只能提前吃掉她了！”全身完好无损的狂三俯身凑到跌坐在地上的折纸面前，娇笑道，临了还伸出舌头貌似在品尝味道似得舔了折纸的脸蛋一下。
　　折纸一瞬间起了一身的Ｊ皮疙瘩，但是比起那些，更让折纸震撼的是，此刻面前的狂三完全恢复了，穿在身上的衣服，血迹，还有之前喷出的血，这一切都没有了，仿佛之前的一切都是她的错觉，人家狂三一点伤都没有。
　　“你！为什么？我明明！”断断续续的话从折纸口中发出。
　　“为什么？是哟，为什么呢？明明你都把我的肚子给打破了，快死了，为什么我能好端端的站在这里呢？呵呵呵！”手指抵在折纸的嘴唇上，狂三妙目一眨不眨的盯着她；“时间・・・”
　　没有多加解释，狂三伸手搀扶起折纸，就这样带着她走出这个巷子，貌似算准的时间，刚出来没一会儿，前去买可丽饼的士织就回来了。
　　“买的人好多啊，抱歉，等久了吧？”士织歉意道，并且将狂三所要的咖啡味可丽饼递给她，然后走到折纸面前，见折纸有些恍惚，还伸手在她面前晃了晃；“那个，折纸，没事吧？”
　　“啊！”一声惊咦，折纸身体紧绷到极致，当发现面前的人是士织，这才松懈，可是紧跟着就又看到了在士织身后，笑意盈盈的看着她的狂三，瞳孔再次缩小。
　　“折纸？”士织不解的看着折纸。
　　“不，没什么！”折纸深吸口气，接过士织拿来的可丽饼，大咬了一口，那甜腻腻的味道压制了不少心里的惊意。
　　“哎呀，好苦！”狂三没有咬，只是小小的舔了下，脸色微变，吐舌道。
　　“能不苦吗？人家都没卖这个的，是临时先加的苦咖啡，还没放糖！”士织无语道，她刚说出要苦咖啡味的可丽饼，人家店老板还一副看神经病的眼神看着她呢，这可真的是，什么口味啊。
　　“呐，跟我交换吧，士织！”狂三看看自己的，再看看士织的，突然提出这个要求。
　　“哎？不可・・・”
　　“谢谢！”在士织说完话之前，狂三已经快速的更换好了。
　　士织只觉得眼前一花，等再看时，手里的可丽饼已经被掉包了，那散发着苦涩的味道，还有诡异的颜色，再看狂三，人家已经美滋滋的在吃着原本属于她的哈密瓜味的可丽饼了，苦笑着，士织苦着个脸，狠狠心开始解决这个咖啡口味的可丽饼。
　　“刚才发生了什么？”琴里右手托住下巴，防止掉下去，重新拿出一根棒棒糖咬住，震撼道，大荧幕上反复播放着之前的画面，狂三被折纸开枪打倒在地，眼看离死不远了，结果一片惊人的黑暗降临，接着当黑暗消失以后，出现在画面中的就成为了结果，折纸跌坐在地，狂三完好无损，并且折纸好像受到了很严重的对待似得。
　　“情况不明，目前还不清楚时崎狂三的能力是为何，无法推测。”
　　“这样的恢复力，居然连衣服都可以进行修复，嘶！”琴里摩挲着下巴，沉思道，如果她取回全部的精灵之力，倒是也能拥有不死的能力，伤势可以迅速恢复，可是那只是伤势而已，和狂三这样连同衣服，血Ｙ，全部恢复的可不一样啊。
　　“这个事情或许精灵之间会有什么感应，可以在事后问问月笙她们。”令音在这时提议道，琴里没办法，现如今就只有这样了。
　　“啧，这个折纸还真是不让人省心啊，虽然是为了保护士织没错，但是居然主动以人类之躯，去挑战精灵，这也太不自量力了吧！”说起这个，琴里伤脑筋的抓着头发。

第三百三十八章 王牌变成妹！
　　嘭！
　　ast驻防基地，训练场地内，更衣间，经过一系列锻炼项目而出了一身汗的折纸用力捶了一拳在铁板上，铁板发出了难听的呻吟，凹陷了一个小坑，而折纸的拳头上则是红彤彤的迅速充血。
　　“怎么了吗？”同样在旁边，刚训练出了身汗的真那诧异道，好端端的突然拿东西撒气。
　　折纸瞥了眼真那，无言了半响，憋出三个字；“没什么。”
　　无力的靠坐在地上，折纸取出手机，看着其中的墙纸，那是士织的一张侧面睡觉照，看士织趴在课桌上呼呼大睡的样子就知道这张照片并没有得到其本人的同意，简而言之就是折纸偷拍的。
　　真那莫名其妙，耸耸肩也没在意，蜕下紧身衣，换上轻便的衣服，在用毛巾擦掉汗水以后，走去外面取了两瓶冰镇饮料；“给。”
　　折纸没反应，等不多时，以非常快速的手法接过真那递来的饮料，期间目光没有离开手机，确切的说是上面士织的照片。
　　这样专注的表情引起了真那的注意，揭开盖子喝了两口，真那好奇的凑上前去，朝着手机看去；“在看什么呢，这么入迷，让我也看看！”
　　啪！哗啦啦，折纸蹭的从地上站起，不满的看着真那，居然连个饮料都拿不稳，而且还撒在了地上，刚好沾染到了她。
　　“刚，刚刚那个是？”真那语气急促，神色着急道。
　　“什么？”
　　“那个照片上的人是谁？”
　　“你想说什么。”折纸面无表情道，却是没有给真那看的动作，真那此刻的表现很急切，跟平常的小骄傲，自信，胸有成竹等完全是天壤之别。
　　真那也意识到了自己的失态，反复的深呼吸，从脖子上取下那个吊坠，将其中的那个打开，里面放着一张小巧的，年份很久之前的照片，真那出神的抚摸了下，然后递到折纸面前，示意她看。
　　折纸不疑有他，稍带的看了眼，这一眼就移不开目光了。
　　士织家，客厅里，十香和四系乃都已经被士织哄睡了，偌大的客厅里，围绕沙发坐着的是士织，琴里，月笙，三人。
　　“狂三的好感度上升的很稳定，虽然有些在意那无法理解的诡异好心情，但是只能暂时忽略了，现在的当务之急，是要尽快封印狂三的灵力，不然如果被那个ast的王牌率先找到狂三，那狂三可就・・・”以琴里的这句话为开端，三人小型会议开始了。
　　“那个王牌很厉害吗？居然可以杀掉精灵的！”士织挠了挠脸颊，不是很相信，精灵是什么？那是远远超越人的境界，我不可窥视的可怕存在，单靠一些武装就能让人类与之抗衡，怎么想都感觉不切实际呢。
　　“这个的话就要问月笙了，今天和她战斗过，感觉怎么样？”琴里话头转到月笙这里，作为和那个王牌交手过的月笙，最有发言权了。
　　“强倒是挺强的，按照和此刻狂三分身的强度来算，击杀没有问题。”
　　月笙的这句话让得琴里一怔，随后意识到了什么，急忙追问道；“已经确定了吗？狂三此刻的是分身？”
　　“恩！”月笙点点头；“我在和那个王牌战斗的时候，白眼始终维持在开启的状态，在那个时候，我看到了影子里，有数量非常庞大的狂三，而较比其中气息最深沉，灵力最强的来看，那个应该就是本体了！”
　　“这样吗？稍微等下，我去拿点东西！”琴里捉摸不定的沉思着，然后如此道，小跑的回到卧室，搬出了笔记本电脑，然后让月笙和士织都坐到她身边。
　　“这是今天士织你去买可丽饼的时候，狂三和折纸之间发生的事情。”这般解释着，然后画面里就播放出了折纸几枪将狂三打倒在地，血仿佛不要钱的在喷，看到这一幕，士织吓的惊叫出声，并且跟被触电了似得蹦了起来，翻到了后面，琴里无奈的叹息，亲自过去把士织重新带回来。
　　“仔细看啊，重点不是这里，接着看。”强硬的掰正士织的头，并且将她按在沙发上，不让她乱跑，紧接着开口道。
　　听到这句话，士织带着些害怕，还有点反胃的感觉，看向笔记本电脑，果不其然，画面中狂三笑了，明明身处那样的危险境地，就要死了，但是却在笑，紧接着，黑暗笼罩，确切的说是影子。
　　“就是这个，在这其中不知道发生了什么，月笙，你是在这期间看到的是吗？”琴里语气严肃道。
　　月笙点头；“恩，其中密密麻麻的全是狂三，数量多到吓人，嘛，按照那名王牌的传言，拥有击杀精灵的战绩，我想大概就是这么回事吧！”
　　“呕！”士织脸色苍白的捂着口，忍住想吐的感觉；“你是说，那个王牌所杀掉的，其实就是分身吗？”
　　并不是谁都能面不改色的看到那种被枪打烂肚子，肠子什么的爆出来的血腥画面的，士织长这么大，还是头一次看到，不得不说，她被吓到了。
　　“哎，不知道咱们这位时崎狂三是什么心理，本体具备着分身所不能比拟的强大力量，却任由别人击杀自己的分身，呵，看样子是经历了什么事情呢？”
　　“那些怎么样都好，总之，明天士织你继续去邀请狂三，多和她说话，争取早日封印起来，再这样继续下去，还不晓得会发生什么呢！”琴里做最后总结，士织难言的点点头，确定琴里说完了，连忙起身跑到卫生间干呕了起来，瞧见这一幕，琴里苦笑着。
　　“你是士织的妹妹？”折纸表情平静，语气震惊道，视线看着吊坠中的照片，无需质疑，里面并排站一起的两个女孩，其中那个大一些的就是小时候的士织无疑，折纸用她最爱士织的心保证，这一点没错。
　　“士织？姐姐大人是叫士织吗？”真那讶异道。
　　而听到这，折纸更是费解；“你不知道士织吗？那你！”
　　“不，请不要误会了！”真那摆摆手。
　　“我并没有那个时候的记忆，之所以这样，都是因为这个照片，没错，如果照片上的人就是那个士织的话，那就没有差错了！”手指着折纸手机上的墙纸，那张士织的睡颜照，真那语气笃定道；“她就是我的姐姐大人！”

第三百三十九章 突遇的美少女，诱宵美九
　　“哇哦哦哦，好好看！狂三同学，很好呢！”士织看着面前的妙人，竖起大拇指一个劲的夸赞。
　　今天是周末，昨天的约会事件勉强能算得上成功，今天士织邀请了狂三，一伙人来到了月笙的那个博丽神社内，因着小心思的产生，月笙提出让狂三穿上博丽巫女装试试看，加上士织的同意，狂三乖巧的换上了。
　　此刻一身红白，露腋巫女服加身的狂三笑容轻现的在神社大厅内漫步走着，听到从士织口中所出的赞美，由心的感到开心，另外不得不说的是，旁边还有折纸，琴里，十香，四系乃的加盟，四人也都是穿着博丽巫女服。
　　在场唯一没有穿的也就是月笙了，开玩笑，她自己就是神明了，还穿那巫女服，不是很无聊吗？
　　啪啪两声，月笙拍着手，使得各位的视线都转移到了她的身上；“大家，今天是周末，外面人很多哦，不去在这种时候做些什么的话，那就太亏了呢！”
　　“哎，那是要干什么呢？”事先串通过的琴里装模作样的提问道。
　　“宣传！”月笙竖起食指，微笑道。
　　狂三歪着头打量着月笙，眼神里闪烁着捉摸不定的意味。
　　四十分钟后，在天宫市的西区，人潮涌动的街上，博丽巫女打扮的士织和狂三正手里拿着传单进行派发。
　　“打扰了，请看下这个，大筒木月笙，是很古老，力量非常强大的神明，可以治病救人，逢凶化吉，还可以发大财哦！”狂三行为端正，脸上始终保持着让人心生好感的微笑，面对她，就算是再着急的路人也无法无动于衷，纷纷停下来看着那份所谓的传单，其实无非就是简单的介绍了下大筒木月笙这个神的来临。
　　“噢噢，是月亮上的神吗？”
　　“哎，这头发还真是长啊，是真的还是接的？”
　　传单上有着一张月笙的侧照，脸隐藏在Ｙ影中，看得不清楚，可是整体身材和身段却是能看得清清楚楚。
　　和狂三这里的热闹相比，士织这边就显得很惨淡了，样子没狂三漂亮，派发的又是同样的东西，是人都往好的地方凑，试问有更加美妙的狂三在，又会有多少人来士织这边呢。
　　“呃，才派发出去十八张，月笙别生气才好呢！”尴尬的看着自己手里那仿佛没动过的传单，士织干笑道。
　　六女，分为三组，狂三士织一组，折纸十香一组，琴里四系乃一组，分别占据在天宫市的西部，南部，和东部，都是在人口密集的地方。
　　眼看狂三在渐渐聚集起来的人群中微笑解释着，士织抿了下嘴唇，转头看向前方远处的那栋大楼，迟疑了不到两秒，士织下了决定，朝着那边跑去。
　　处于人群中的狂三若有所觉的瞥了眼，随后又不甚在意，也算是绅士蛮多的，大家都显得很有礼貌，没有趁机上去摸狂三，占便宜，当然这个绅士是表面的还是真实的，那就仁者见仁了。
　　而且不得不说，胆敢占狂三的便宜，吃她的豆腐，我想那种人还没出生的，要不就已经是死了。
　　士织一路快跑，很快奔赴到了那栋大楼，因为没怎么来过这里，士织对这里不是很熟，一路上仔细的看着标示，想要找到她要买的东西。
　　在三楼，唱片音响等售卖楼层的这里，因为走的快，而且太过注重标示了，导致了士织没能躲开从前面门里刚走出来的人，迎面狠狠的撞在一起。
　　士织只感觉胸口一闷，反作用力导致她向后倒退了好几步，手里的传单没能抓稳，撒了一地，而和她相撞的那人情况更不妙，惊呼一声摔倒在地。
　　“谁啊，走路都不看的吗？那么着急做什么！”甜美，让人心生向往和喜爱的嗓音，人怎么样还不知道，但是光这个声音就可以打满分了。
　　士织没有先去捡地上的传单，而是着急上去搀扶起那人，在手触碰到那人身体的时候，明显感觉到那人的身体颤抖了下，然后在看到士织以后才没有继续颤，而是默许了。
　　这微小的细节士织自然是没发现，在搀扶起对方，并且将对方买的唱片都捡起递过去，士织弯腰道歉；“对不起，我太着急，那个，真的万分抱歉！”
　　“能抬头让看看看你的脸吗？”
　　这是什么要求，士织莫名其妙，但是出于是她的失误导致了冲撞，所以抬起头面向着对方，瞬间，士织惊艳。
　　站在面前的是一位非常漂亮的女孩子，一头紫银色长发，因为刚刚摔倒的关系而稍显凌乱，但是这丝毫没有减少对方的美，同样是紫银色的瞳孔，身穿类似公主般的蕾丝半长裙，小巧的上衣无法掩饰的那两团巨大的饱满。
　　“哦呀，很可爱嘛！”看到士织的脸，这位女孩子眉头挑了下，露出喜悦的表情。
　　“那个，对不起，我有很急很急的事情，想买点东西！”士织不知道这个女孩子是在看什么，而且那犹如是在打量玩具的视线也让她有些紧张。
　　“想买东西吗？”女孩子重复了句，转头看向旁边的唱片售卖地点，明白了。
　　“哎呀，是来买那位姐姐大人的唱片吗？残念，已经卖光了哦，如果你能答应我一个要求，那么这份最后的可以让给你，怎么样？”女孩子以不紧不慢的语气，仿佛一切尽在掌握的感觉说道，话落，还拿起手里的一个唱片摇晃着。
　　“唱片，什么东西？还有姐姐大人？”士织一脑子浆糊，不懂这家伙说什么。
　　倒是女孩子意外了，还以为她没说清楚呢，继续补充；“美九，这个歌手啊，最近非常火的，没有人不知道的啊！”
　　“额，对不起，我对那些没什么兴趣，那个，如果没事了的话我就先告辞了，有人还在等我呢！”听不懂这个女孩子说的话，士织想到狂三还在外面呢，等不下去，着急的道歉，然后弯腰捡起地上的传单，绕过对方离开了这里。
　　“哎！”女孩子这下是彻底的意外了；“现在居然还有不知道我的人吗？而且还是女孩子，嘛！看样子还不够呢。”
　　诱宵美九，神秘的超人气歌手，在士织前往四楼的背影上深深的看了眼，轻笑着，优雅的转身往楼下走去。
　　着急忙慌的士织不知道她刚刚所见的那个人，对拉塔托斯克和对无数的歌迷而言意味着什么。

第三百四十章 两边进展
　　“留步，看这个、”在天宫市东部，面容平静，浑身散发着冷淡的气势，看起来很有威严的折纸一身博丽巫女服，随便拦了个路人，将传单递到那人面前，与其说是请求，不如说是命令。
　　那是个青年，被折纸的语气和态度吓到，哆哆嗦嗦的伸手接过，潦草的看了几眼，然后撒丫子的跑掉了，折纸闪身站到那人前面，拦截了对方的去路。
　　“什，干什么！”
　　“相信她，可以得到好处的、”在那青年惊叫声中，折纸手指着传单上的那个月笙的形象，平淡道。
　　“咦！！”青年连忙猛点头，这下折纸才放对方离开。
　　如法炮制的，每一个被折纸照顾到的人都是如此，学生，少女，男同学，中年人，无一不被折纸所摄。
　　按理来说是不至于如此的，归根究底还是因为她没有跟士织分在一组，而且身边还跟着个傻瓜，再加上和士织一组的是那个可怕的梦魇，这好几项原因加起来，直接是导致了折纸的心情变得非常差，连带着就连表情和语气都发生了微妙的变化。
　　相比较之下，十香就显得很美妙了，虽然没有跟士织分配在一组显得有点失落，不过这一点在士织答应给她做好吃的为由，也减少了很多，此刻十香正谨记着分开之前，月笙跟她说的那些话，对着路过的行人分发传单。
　　“这位美女，看，这个・・・”
　　“这位帅哥，看，这个・・・”
　　一样的模式，只是区别于男和女的不同罢了，男的不管年纪多大，相貌如何，统一称呼为帅哥，女的同样。
　　十香本就是美到冒泡的超级美少女，而且因为性格的关系，说话的时候十香都是露出一种天然的感觉，让人不由自主的去相信她说的话。
　　被这样的她说成是帅哥美女，那个心理是什么样的，不难想象。
　　几乎同时的，在短短不到一个多小时的时间里，两人就将手里的传单派发干净了，仿佛完成了任务似得，折纸当即朝着士织所在的西部区域赶去，十香楞了下，反应过来也追上。
　　“都已经发完了啊！”一声响起在心底的声音，折纸和十香纷纷站定在地，没让她们等，下一刻，面前闪电般的拉开一个漆黑的裂缝，从里面扔出了两摞半人高的传单，在扔出这些以后，漆黑裂缝立刻消失，因为速度过快的关系，导致了就好像是那些传单是凭空出现的，周围的行人齐齐惊呼。
　　“噢噢，又来了好多哎！”十香惊喜道，上前抱起一摞兴高采烈的跑到另一边派发起来。
　　折纸嘴角抽搐着，和十香那单纯到有点傻不同，她此刻是完全明白了月笙的意思。
　　“你想干什么？那个家伙很危险，不可以让士织和她单独在一起！”折纸也不知道月笙能不能听得到，开口说道，就好像是在对着空气说的。
　　等不多时，在折纸的心里响起声音；“呵，如果你觉得有我看着士织还会出事，那我也无话可说，或者说你自己去了，会比我还要有用吗？要是这么认为的话，那现在就去吧！”
　　折纸咬牙，两手几乎都快捏出血了。
　　“是感觉不甘心吧？对自己这么弱感到很难受，没办法！”心灵通话，月笙可以模糊的感知到折纸心里的变化。
　　“我知道了！”轻微的深呼吸，折纸吐出口气，如此道；“拜托了，绝对不要让士织出事，不要让她受伤，拜托！”
　　天知道说出这句话对折纸来说意味着什么，痛苦，痛不欲生，精灵是杀死她父母的凶手，是带给这个世界灾害的存在，是怪物，是不应该存活的生命，可是她此刻却不得不为了士织而向身为精灵的月笙祈求，这个中的心情和苦涩，就只有折纸自己才明白了。
　　就连月笙也很是讶异，没想到折纸居然喜欢士织到这个地步。
　　“其实力量的话倒也不是没有，如果你想要的话，可以随时来找我。”鬼使神差的，月笙这么说；“我可以给你保护士织的力量！”
　　折纸瞳孔猛缩，没有说话，而是弯腰抱起地上那摞传单，转身走到与十香相反的路上进行派发，只是对月笙刚才所说的那个，还是记在了心里。
　　折纸十香组这边单就论传单派发那是最顺利和快速的了，而在南部，琴里四系乃这组，就显得很是悠哉和散漫了。
　　“哦，是吗？算她聪明，知道去买饮料给狂三喝，好感度如何，唔，这样的话就差不多了吧，不过安全起见还是再等等吧，争取好感上升到狂三不会抗拒士织亲吻的地步，恩，麻烦你们了，有什么事情随时通知我，恩，就这样！”
　　坐在咖啡厅里，享受着冷气的吹拂，琴里单手捂着耳朵，细声细语道，在对面是小口小口吃着冰淇淋的四系乃，四系奈这只兔子手偶不知道在她耳边说了些什么，引得四系乃脸色红润了起来，在桌上是两叠没怎么减少的传单，看到这里不难猜测这组是干什么来了。
　　“进展很顺利呢，士织这家伙总算没有白训练，知道去关心对方了，呵。”说着，琴里露出笑容，端起面前的咖啡抿了口。
　　“那个！”在四系奈的鼓励下，四系乃胆怯的抬起头，小小声道；“我们这样没关系吗？”
　　“啊？”琴里刚开始还没懂四系乃问的是什么，不过下一刻就明白了，无所谓的摆摆手；“安了安了，这次的行动是为了让狂三融入到人类世界，以身为人来生活为目的，虽然看狂三对人类世界的很多都很了解的样子，但是这种事情想必那也是没做过的吧，而且有同样身为精灵的同伴在，共同点什么的！”
　　这是拉塔托斯克讨论了一晚上得出的结论，狂三有点特殊，额，是很特殊，要想万无一失的攻略下来，那就必须要深刻的让她体会到人类世界的美好，让她喜欢上这样的生活，从而自愿放弃精灵的力量。
　　如果真的能这样按照预想的来，那就实在是太美妙了，无论是琴里，还是拉塔托斯克全员，或者是月笙和士织，都这么期望着。

第三百四十一章 临时改变计划，同时面对两位精灵
　　“士织，谢谢，真的好贴心，很温柔呢！”路边的长椅上，狂三两手捧着士织给她买的冷饮，在这般炎热的天气，站在大马路上派发传单，可想而知有多热，可是这份炎热在此刻却算不得什么了。
　　“哈哈哈！”士织挠挠头干笑着没说什么，自顾自的喝着她自己的那瓶；“那个，狂三？”
　　说实话，现在相处着，对话着，但是士织无法忘记昨天晚上所看的那个画面，狂三被折纸用枪打爆肚子的画面，真的很难受，很奇怪。
　　“什么？”
　　“狂三喜欢这样的生活吗？就是上学读书，偶尔的出来玩，然后聚在一起做活动，吃饭・・・”
　　听完士织的话，狂三眯起眼睛，左手轻抚在心口；“喜欢哦，这样的生活我从来都没有想过会临到自己身上，到现在为止都感觉像是做梦一样！”说着，狂三左手放下，抓起士织的手，十指紧扣；“可是有士织你在身边，还有这份身体的温度，就让我觉得真实，啊，没错，就算是我，也能经历，体会到这样的日常呢！”
　　狂三之前的生活是什么样子的？杀人，被杀，仿佛无限的轮回，一直重复着这个，就好像是个出不去的牢笼，永远被捆锁在了这个圈子里，为了生存她必须要杀人，猎取时间，而只要她还杀人，只要她还活动，生存着，那么ast就不会放过她，一直，一直的追杀。
　　“是吗？”士织心下松口气，这就好，狂三喜欢这样的生活，那对于成功封印她的力量，几率也就更大了。
　　“原来你在这里啊！”诱宵美九之前看到个背影觉得有些眼熟，跟过来看看，结果在后边那里跟丢了，辗转反侧这才找到，迫不及待的开口说话，同时走到士织的面前；“可以告诉我你的名字吗？作为交换，我也・・・”
　　到了一半的话硬生生的止住，直到这时美九才看到士织身边坐着的狂三，顿时惊为天人，漂亮，美丽，可爱，一切的形容词在狂三的面前变的微不足道，美九一时之间居然有些困扰，因为她想不出什么词，什么话能描述出面前这位美少女的。
　　“哎呀，士织同学，是认识的人吗？”美九呆呆看着狂三的同时，狂三也在打量着美九。
　　“呃，不！”士织奇怪；“刚才有见过一面，但是并不认识啊！”
　　“咳咳！”士织的话使得美九回神，干咳了两下，眼眸闪闪发亮；“我叫诱宵美九，就读于龙胆寺女子学院，呐，能告诉我你们的名字吗？”
　　被美九眼里闪烁的异样光芒吓一跳，士织紧张的咽了口唾沫，涩声道；“五河士织，在来禅高中！”
　　“五河士织吗？”美九暗暗记下，转而看向没说话的狂三，期待的问；“你呢？”
　　“时崎狂三，和她在一起。”狂三收敛打量美九的视线，眼底的丝丝笑意闪现。
　　“五河士织，时崎狂三，真好听！”美九眼眸里的爱心涌现，自来熟的上前坐在士织和狂三两人的中间，相对来说有些丰满的身材，美九这一坐下，立刻是将狂三和士织给挤的往两边倒，不过并没有如此，因为美九已经张开双手，一左一右的抱住了两女。
　　“哎？哎哎哎！”士织懵了，这个女孩子是怎么回事啊，居然跟刚认识，才交换了名字的人这么亲近，这样没关系吗。
　　“吸！吸！”美九仿佛在自己家一样，更是将士织和狂三当成了自己的人似得，没有顾忌的嗅着两女身上的味道。
　　“什么？突然出现了个女的，还抱着士织和狂三，旁若无人的在・・・”还在咖啡店里休憩的琴里，接到了来着佛拉克西纳斯舰桥的通知，当即坐不住了，连忙付钱，带上四系乃跑出去，随便找了个无人的地方，让月笙用天之御中将她们带到现场。
　　刚一抵达，让琴里难忘的一幕出现，美九抱着士织的手还不安分的在乱摸，这还得了，脑子里那根名为理智的弦啪的断掉了。
　　“被狂三那样也就罢了，毕竟是攻略精灵，可是，可是！”气的浑身发抖，琴里耐不住的跑出去准备拉开那个抱着士织在占便宜的女人，却是被月笙临了拉住，没能得逞。
　　“干什么啊，月笙？”
　　“在那之前，先让令音她们检测下那位少女比较好哦！”月笙神秘一笑，没有直说。
　　琴里莫名其妙，被月笙这搞得蒙圈了，索性也知道月笙不是无事生非，乱说的家伙，所以暂时按捺下暴跳的心情，转而命令佛拉克西纳斯用仪器检测下那位抱着士织和狂三的美少女，结论在琴里煎熬的等待下过去。
　　“什么！确定吗？不是仪器出问题，也不是你眼花了！”琴里表情那个崩溃啊，反复的询问道。
　　通话的另一头，令音再三确认了显示在仪器上的数据；“没错，按照检测的结果，数据来看，这位少女是精灵无疑，而且根据特征的匹配，和前不久现界，识别名为歌姬的精灵有很高相似度，初步可以确定为是同一位。”
　　这信息量太大，琴里一时间接受不了，转头看了眼那边，就见到美九得寸进尺的亲了一口士织，琴里啪的打了自己一巴掌，从气愤和羡慕嫉妒的情绪中清醒，声音重新变的冷静；“现在计划变更，接我回去，我要亲自指导这次的行动！”
　　“了解，佛拉克西纳斯已经抵达司令上空，随时可以进行传送。”
　　“月笙，麻烦你了，折纸和十香那里看着，别让她们过来这边，还有那位ast的王牌，如果出现就拜托你去引开她了，士织她・・・”
　　“呵，这些事情就算你不说我也会去做的，同时攻略两位精灵，这不是很有趣吗？”抬手制止了琴里的话，月笙微笑道，事情越来越有趣了，一个狂三还没拿下，居然又出现了另一位；“放心吧，有我在，而且实在不行的话，我还有很多帮手呢，她们可是很想来这边玩闹的哦，没问题！”
　　琴里狐疑，有些在意月笙说的她们是指谁，但是现在情况很急，顾不得那些细枝末节了，琴里带上四系乃，一起被传送到了佛拉克西纳斯，不一样的局面，一样的约会，多了一位精灵，此时此刻，等待大家的难题就这样开始了。

第三百四十二章 一变再变
　　“心情指数，好感参数，一切良好，美九对士织有很高的兴趣。”
　　佛拉克西纳斯舰桥的一名成员如此汇报着，琴里点点头，此刻她不会再因为生气而那样失态了，因为对方是精灵，攻略精灵的过程中做些出格的事情也是在所难免的，谨记着这一点。
　　琴里视线落在前方大荧幕上，美九的出现打破了原本既定的局面，此时占据着主动权，就见美九处于狂三和士织中间，抱着两女的手臂，兴致勃勃的在商店里大肆购物，基本是看到什么就买的程度。
　　“该怎么说呢，人气那么高的女歌手，明星，居然是精灵，这混入人类阵营的能力还真是！”琴里无奈扶额，如果不是这次美九的出现，外加月笙提醒说检测下灵波，那到最后都还不知道人家美九就是精灵呢。
　　“之前就想问了，士织，狂三，你们这身衣服是？”逛街购物，不外乎就是这些，过程中，就士织和狂三的巫女服装扮，使得美九好奇的问道。
　　“唔，我是博丽神社的巫女，狂三她是临时来・・・”
　　“我也是博丽神社的巫女。”抢先的在士织之前，狂三将话说完。
　　这下美九露出讶异的表情；“博丽神社？没有听说过的名字呢，是什么？供奉的神明是？”
　　“大筒木月笙，掌管各项法则和命运的女神，咳，就是这样！”脸有些红的，士织难言道。
　　“是吗？”美九念叨了两下，将之记住以后也就暂时没再说这个话题，而是带着两女前往外面，之前买的那些东西都经过了打包，送到家的。
　　“姐姐大人！”刚走出商场，迎面就被一群十几位美少女给拦住，这些美少女在看到美九的时候都是惊喜出声。
　　“唔！”貌似在考虑什么似得，美九陷入沉思，最后在不知名的心思下，美九松开了士织和狂三。
　　“不好意思，本来想和你们多玩一会儿的，但是我还有同伴在呢，呐。”掏出一张明信片，在上面写写画画，然后将之交给士织。
　　“这是我的联系方式，下次咱们再出来玩吧！”说罢，做了个打电话的手势，然后美九笑容浮现，凑上去分别在士织和狂三脸上亲了一口，接着娇笑着被那群美少女簇拥着离开了这里。
　　“好吧，虽然之前就有猜测，但是现在可以肯定了，这个美九是百合爱好者无疑了。”琴里双手抱胸，沉稳的点头道。
　　“现在该怎么办？”士织偷偷摸摸的低声道，经过处理的声音清晰响彻在佛拉克西纳斯。
　　“什么怎么办，当然是看着办了！”琴里翻了个白眼，理所当然道；“人家美九都留下联系方式了，那就暂时不用去管，后续会制定攻略计划的，呼，换个角度看，这样也是非常好的了，同时攻略两位精灵，这种事情想想都不靠谱！”
　　其它成员也都不约而同的点点头，确实是这样没错，在检测出美九也是精灵的时候，在场的各位头就不自觉的大了，两位性格截然不同的精灵，要做到同时攻略，那难度不是一般的大，需要同时顾忌到双方的心情，这也会无限拖慢攻略的进度，无论从哪方面来看，这都不是好的选择，所以・・・
　　“不用想那么多，继续和狂三吧，美九那边暂时别管了，我们会调查一下她的情报的！”
　　听到这里，士织松口气，一个狂三就让她提心吊胆的，再加上那异常主动，而且看她跟看玩具似得美九，士织都不晓得她能不能撑得下去啊。
　　“真是有趣的人呢！”狂三盯着前方和一众美少女一起消失的美九，感慨着，随即意味深长的转头看向士织；“士织，你觉得怎么样？”
　　“什么？”士织没明白狂三的暗示。
　　“呵呵呵，没事！”狂三仿佛想到了什么，白皙的脸上露出一抹娇红，已经可以确定了，十香，四系乃，月笙，这三位是精灵，而将她们三个精灵的力量都收入到自己体内的士织，如果吃了她就等于是同时具备了多位精灵的力量，那样发动十二之弹以后，狂三还能拥有非常强的战斗能力。
　　而现在美九的出现，却让狂三起了别样的心思，年份时间的不同，美九是近段时间刚成为精灵没多久，对那一身精灵之力的Ｃ控势必显得还不老练。
　　而狂三不同，不仅完美Ｃ控自己的力量，而且对力量的压制和收敛也都做的非常到位，刚刚几乎是在见面的一瞬间，狂三就看破了美九精灵的身份，而美九却无法发现狂三是精灵，从这一点就能分辨出谁优谁劣。
　　狂三这时候突然想到，如果让士织先封印了美九的精灵之力，然后她再吃掉士织，那岂不是就等于一次拥有四位精灵的力量吗，对她所期望做的那件事，成功率将会更大呢。
　　“士织，加油哟！”
　　“啊？”听着狂三这没来由的鼓励，士织懵了，不解，狂三没有深刻解释，只是更加喜爱的抱住士织的手臂，喜悦之情溢于言表。
　　“啊啊，要忍住，不着急，慢慢来，慢慢的来，美味的东西要一点点的品尝！”察觉到自己沸腾的心，狂三一惊，连忙压下，她此刻有些忍不住想吃掉士织了，特别是士织的味道看起来这么好，可是一方面是美九的出现，使得狂三决定将进食延后。
　　另一方面，这也是狂三所没能察觉到的，那就是她自己有点沉浸在这样平静的日常中了，不是在Ｙ影中独自****伤口，也不是和ast生死战斗，是非常安稳的平静生活，喜欢这样生活的这份心情，现在的狂三并没有发现。
　　影子里，狂三的本尊，突然睁开眼睛，她是最先感觉到这一点的，脸上露出诡异的笑容；“哎呀哎呀，虽然稍微体验一下这种生活也不错，但是可不能误了正事啊，不过既然是出现了新的精灵，那就没办法了，再等等吧，等士织吸收了那个精灵的力量，就是吃掉她的时候，嘻嘻，嘻嘻嘻嘻！”
　　无人能感觉到，能看到的影子里，渗人的笑声响彻而起，接二连三的，数不清的狂三同时发出笑声，这样的场面足可以把一般人给吓的晕死过去。

第三百四十三章 封印，请狂三本体出来
　　自那之后，不知不觉的过去了一个多星期，在这期间，士织和狂三的进程可以算是顺利的进行着，好感度频频升高，眼看已经抵达足够进行封印的地步了。
　　这一天，是非常重要的一天，由佛拉克西纳斯舰桥的全体成员一致的投票决定，可以开始提出封印要求了。
　　由佛拉克西纳斯的王牌，也是底牌，五河士织来出面，通过接吻来封印精灵时崎狂三的力量，因为此，今天的一整天士织都在跟狂三一起，亲手做的便当，包括无微不至的关心和体贴，将可靠这一面表现的淋漓尽致。
　　至于这所引来的折纸和十香的不满心情，那就很抱歉了，十香倒是好解决，只要事后让士织去说几句甜言蜜语就能拿下她，好心情持续爆表。
　　可真正难办的是折纸，好在有月笙负责看着她，倒也不担心会在这个节骨眼上出差错，有鉴于之前的那种意外，月笙还给潜伏在ast里的部下传达了一个命令，拖住那位名叫崇宫真那的强悍少女，不能让她有空闲，能出来找狂三的麻烦。
　　现在的局面可以说是万事俱备，只欠东风。
　　在博丽神社部内，罕见的就只有士织和狂三两人，十香跟折纸已经被月笙带出去了，在这里的事情解决之前，她是不会让这两个小麻烦回去的。
　　士织坐在桌子的左侧，狂三坐在右侧，可以看得很清楚，士织的脸很红，羞涩是一回事，难为情才是最主要的情绪。
　　这种犹如表白的局面是怎么回事啊，而且问题是还有整个佛拉克西纳斯舰桥的成员在死死的盯着这里，透过监控器来进行的，这种事情不知道也就罢了，问题是士织还非常清楚啊。
　　“士织，时机良好，现在是下午放学之后了，其它学生都回家的回家，去玩的或者是聚会，没人会来这里打扰的，放心的来吧。”
　　琴里鼓励道，整栋士织所在的这个教学楼上下都被拉塔托斯克的编外人员进行了封锁，彻底杜绝了旁人误入打扰的可能，这将近两个星期的时间，可是把她们给累的够呛，可是这一切都是值得的，也都是为了这最后的一刻，如果能成功拿下狂三，那么一切都将非常美妙。
　　士织没有回答，只是轻轻敲了下耳机，表示明白了，在寂静了好半响，不知道多久，士织轻微的深呼吸，然后转头看向狂三，惊，到口的话瞬间犹如泄了气的皮球似得，空荡荡的什么都没有了。
　　原因不为其它，全是因为此刻狂三，狂三单手撑着下巴，痴痴的笑着，看着她，士织感觉心跳很快，脸也很热。
　　“狂，狂三，你在，咳，你看什么呢？”士织重新低下头，双手紧张的抓着裙摆不停的扭着。
　　“呵呵，好可爱，我真是越来越喜欢士织了呢，嘶溜！”
　　让人害羞到想找个Ｄ钻进去的话，狂三没羞没噪的说了出来，就是临了的那声吸口水声让人很在意，是为什么呢？
　　“我，我也喜欢狂三，那个！”结巴的连句完整的话都说的费劲。
　　“啧，令音，你来指导她说吧，将那些从网上挑选的台词都拿出来，这样卡卡的话怎么行。”佛拉克西纳斯上的琴里按捺不住了，心急道。
　　“这个不是很推荐，狂三不是笨蛋，也不是傻瓜，是不是出自内心真实的话，我想她能清楚的辨认，虽然小士现在的状态很是看不下去，但是所说的话都是小士的真实心意，如果擅自乱改的话，很可能会出现差错。”令音没有第一时间按照琴里所说的去做，而是提出了这个意见，
　　闻言，琴里懊恼的敲了下自己的头；“是啊，那就只能这样了！”
　　和十香跟四系乃相比，狂三所用，所耗费的时间都是很多的，已经两个星期了，这次的行动让的全体成员没有不紧张的，有几位甚至是最近都没有办法睡好觉，失眠那是常有的事，就连琴里也罕见的体会了一把失眠的感觉。
　　因为非常在意，所以Ｃ心，因为Ｃ心，所以有些容易乱了方寸，不管从哪个方面来看，都是很难言的状态。
　　并不知道佛拉克西纳斯舰桥上所发生的事情，士织也很懊恼，努力的平复着心情，调整着说话的方式。
　　“狂三，你上次说过，你喜欢这样的生活对吗？”没有直奔主题，士织从旁绕道。
　　“恩，很喜欢！”
　　没有迟延的回答，听到这个，士织心里放下，然后继续问道；“那，如果一直都这样，永远这样的生活下去，狂三你愿意吗？”
　　“愿意！”已经知道士织要干什么了，一丝笑意在狂三的脸上浮现，却没有点破，而是很配合的说道。
　　“真的，那！”太好了，这非常顺利哎，连士织自己都没想到会这么顺利，当下按捺住激动的心情，继续道；“我有办法可以让狂三一直以这样的方式生存下去，那些ast的也不用在担心她们的追杀，还有，可以交到很多的朋友！”
　　“恩，那真是非常好呢！”
　　“是，是吗？”士织起身走艰难的走到狂三面前；“所以，我们来接吻吧，那个，只要接吻，就能那样子了！”
　　“呵呵呵，好啊。”狂三欣然答应，事情顺利的有些诡异。
　　用白眼观察这边的月笙突然想起了个事儿，连接了和琴里的通讯；“有一点别忘了，现在的狂三并不是本体，亲吻她不确定是否能进行封印。”
　　经过这么提醒，琴里惊觉，急忙喊停士织；“嘶，这一点倒是没有考虑到啊，而且至今为止都还不知道狂三用分身的意图是什么？”
　　“确实，要是触犯了什么底线，很可能会导致好感降低到最低。”令音点出了这个问题。
　　“可是，如果是分身的话，亲吻封印也就没有意义了吧？”月笙也知道这个事情的困难，但是前提条件无法跳过，毕竟不是狂三的本体，无法封印那怎么弄，说到底大家的目的也只是要封印狂三的力量，如果违背了这一条的话，那其它的也就无从谈起了。
　　“呼，好吧，士织，听到了吗，让狂三的本体出来，语气和态度放好一些，别给狂三带去什么不好的感觉！”考虑再三，琴里下达了这个指令。

第三百四十四章 时崎狂三的回答
　　“狂三，可以，可以请你自己，额，那个，本体出来吗？”
　　以这句话为开始，狂三的表情凝固住，士织看到这里心下一慌，左顾右盼的，手都不知道放哪里了。
　　“不行？”琴里紧紧盯着荧幕，紧张道，月笙白眼锁定，天之御中准备完全，可以确保在危险发生之前保下士织。
　　“哎呀，吃惊！”右手轻捂住小口，狂三面露讶异神色；“士织是怎么知道的，我不是本体？”
　　“呃，那个，这！”要说原因的话士织也说不上来，总不能说是月笙感知并且亲自看到的吧，这种话说出来也不知道会变成什么样子呢。
　　“呵呵，算了，说起来一直以来都承蒙照顾了，士织！”狂三站起身，拉住士织的手，脸颊红润，脚下的影子展开，狂三缓缓的没入其中，漆黑，伴随着血色的影子。
　　在士织不知所措的注视下，影子升腾而起，一道身影从其中出现。
　　“你好，士织。”面带成熟稳重的微笑，优柔得体，温柔大方，浑身散发着完美气质的少女，是狂三无疑，但是整个给士织的感觉却是天翻地覆的改变，黑色与血色相间的哥特装，一长一短的双马尾，被遮挡的左眼露出，那是神秘的眼睛，吸引着人不由自主的瞩目，一个金色的时钟。
　　“狂・・・三・・・”士织震撼的瞪大双眼，低声念出了对面少女的名字。
　　“灵装，还有那个眼睛！”琴里凝眉，心下有些紧张。
　　“灵力反应提升，和之前不可同日而语，可以确定是本体没错。”负责检测的人员给出了报告，这下确认无疑了，琴里长出口气，暗暗给士织加油打气。
　　“呵，封印我没有问题，但是有一个条件。”时崎狂三淡笑的看着士织，露出和之前不一样的成熟气息；“封印那位精灵！”
　　“啊？”士织意外。
　　“美九，是叫这个吧，让我看到你的能力和诚意，那样我才能放心的被你封印，对吧？”狂三坐下，动作优雅的倒了杯凉茶，语气缓慢但是不容置疑；“我是喜欢你的，没错，非常喜欢，喜欢到现在就想融为一体，一直的在一起，但是心里稍微有些不安呢，对我来说，力量是全部，如果没有了这身灵力，那我大概会立刻被杀的吧。”
　　说着，狂三微微一笑，抬头，用那不同的双眼注视着失神的士织，轻声道；“所以，去做给我看吧，证明你有可以保护我的力量，去将那位封印，然后，我们再来融合一体吧！”
　　当天晚上，士织家，一伙人又聚在了一起，月笙，士织，琴里，这次还多加了一位，令音。
　　“这么说的话，我们这两个星期算是白忙活了，到头来还是没有办法封印狂三！”琴里无奈的垂下脑袋，垂头丧气道，狂三这么难封印的精灵，也实在是很苦恼呢。
　　“事情不能这么说，狂三不是说过了吗，在封印美九以后，她就会・・・”令音说着，突然卡住，只见令音歪着头，貌似在思索什么问题。
　　听到令音着奇怪的卡壳，琴里忍不住抬头看去，就见令音好像在思考着什么；“令音？”
　　“不，没什么！”令音摇摇头，没什么精神的话道；“只是想起狂三的承诺，貌似有些问题和可疑的地方呢？”
　　“可疑的地方，什么？”
　　令音摇头表示不知道。
　　“对于这一点的话，我倒是知道一些。”就这时，沉默着没说话的月笙开口了，这下不光是琴里，令音，就连陷入失落状态的士织也是看向了月笙。
　　“据某位神秘人士的透露，狂三的目的是为了・・・”停顿了下，月笙看向士织；“吃掉你。”
　　“啊？”
　　“什么？”
　　“唔！”
　　三人的表现和反应各不相同。
　　“我说的这个吃，可不是情侣间的那个吃，而是，当做食物，吃到肚子里的这个吃！”
　　士织呆住，手里那个狂三送给她的动物公仔没拿稳掉在了地上。
　　“什！”琴里惊愕；“这个你是从哪里得知的，准确吗？”
　　“嗯哼，什么人嘛我暂时不能说，但是肯定准确！”
　　告诉月笙这些的是折纸，今天士织和狂三在博丽神社部摊牌的时候，折纸告知了月笙这些，狂三来此的目的，不是其他，单单是为了吃掉士织，首次听到这个月笙也是不信的，但是在仔细回想了狂三出现后的一系列举动和说的话，却是不得不相信。
　　“看样子当初的猜测是正确的，狂三是为了士织身上这些力量来的，她想要得到士织的精灵之力。”月笙帮忙捡起地上的那只兔子动物公仔，重新放到士织的怀里。
　　“按照今天狂三提出的那个条件，不难猜出，她是想等士织吸收了美九的灵力，然后再吃士织，那样就可以得到多一位精灵的力量。”
　　月笙的话无疑是给在场的三女心里压上了一块巨石，沉甸甸的，而其中士织的更是严重。
　　“难道，说什么喜欢我，喜欢这样的生活，这些话都是假的吗？狂三她，只是为了！”士织露出好像要哭了的表情，涩声道。
　　“不可能，小士，这个是不可能的。”令音出声打断道；“仪器是不会出错，检测出了狂三确实是非常喜欢你，这个喜欢跟第一次见面的时候不一样，现在发展成了真实的喜欢你，也愿意，想跟你一起，而且那些话，都是真的！”
　　同样心烦意乱的琴里，跟着点头；“没错，令音说的对，狂三说的那些话都是发自真心的，她是真的喜欢这样的生活。”
　　“那为什么还要吃我呢？”士织不理解了，这解释不通啊。
　　“或许是有什么让狂三很在意的事情，相比起来，她更喜欢力量？或者是用这股力量去办什么事？再或者只是纯粹为了安全感，想要变得更强，没人可以伤害得了她，诸如此类。”
　　听到令音这么说，月笙摩挲着下巴，沉吟了少许时间后，突然抬头；“既然不确定的话，那就明天去确认一下吧。”
　　“确认，怎么确认啊？”琴里疑惑。
　　月笙笑着没有回答，只是左手不自觉的抚摸上了自己的左眼，那被刘海挡住的眼睛，不知道轮回写轮眼所释放的幻术，能否让狂三中招呢，让她说出为什么要吃掉士织。

第三百四十五章 最恶？善良？
　　第二天，早上的第一节课刚完，士织就按照月笙的吩咐带着狂三来到博丽神社部，连同的还有十香和折纸。
　　“额！”见到月笙询问式的目光，士织尴尬的挠着头，没有说什么，十香和折纸甩都甩不掉，非要跟着一起，她也没办法啊。
　　“嘛，无所谓了，反正・・・”
　　诡异的眼神看着十香和折纸，十香就是个笨蛋，鉴定完毕，哄她和逗她开心都非常简单，而折纸的话，说起来也是更为的好弄，士织无疑就是她的软肋，只要拿捏好分寸，不管让折纸去做什么都会立马去完成的，月笙也会很好的利用这一点，争取把折纸给拉到己方的阵营，也就是拉塔托斯克。
　　“这是要做什么呢？”被士织无缘由的带过来，狂三不解道，视线看向站在前面的月笙，一米七多，将近一米八的月笙，和狂三的一米五多比起来差距很大。
　　此时的狂三不再是分身，而是她的本体，感觉到这一点，月笙松口气，其实早在之前月笙就想用这个方法了，只是可惜的是狂三的本体一直不出来，她也不想打草惊蛇，将这个次数用在分身的身上，如果因为此而惊动到了狂三本体，那就显得得不偿失了。
　　“有点事情我想证实一下。”月笙靠近狂三，当走近至面前时，月笙撩起左边的刘海，和常人比起来，只是白眼这一个就显得非常另类了，而这左边的轮回写轮眼，就更是诡异到没边。
　　头一次见到这眼睛的折纸和十香忍不住瞪大眼眸，而作为最直观的狂三，心里没来由的一跳。
　　“开始吧。”
　　以这句话为开始，月笙的左眼开始闪现起红芒。
　　嗡！狂三浑身一颤，犹如被电给打到似得，不过只是瞬间的事情，接着就见狂三眼皮下拉，半睁着，一副没有精神的样子，而脸上的生气和表情也都变成了平淡，有种失魂落魄，更有一点相似提线木偶似得那种感觉。
　　“姓名？”月笙打了个响指。
　　狂三没有波动的声音回答道；“时崎狂三、”
　　“喜欢的人？”
　　“五河士织、”
　　惊！士织不可思议的用手捂着嘴，因为不这样她怕会大叫出声。
　　纸更是惊骇的看着面前的这一幕，无法相信居然会有这种事情，而在佛拉克西纳斯舰桥上的琴里以及其他成员，也都是精神一振！
　　“真的可以啊，月笙，问出她的目的，接近士织是为了什么？唔，还有她的能力，天使！”一系列很多的事情需要问，但是目前来说，还是这些是最重要的，所以优先来吧。
　　月笙了然的点点头；“你的能力是什么？”
　　被问道这种很绝密的事情，狂三没有丝毫的犹豫和迟疑，或者说她没有那种情绪了，现在的狂三，被轮回写轮眼催眠，只会下意识的按照月笙的话来进行回答。
　　“时间、”很简单，和粗暴，就两个字，时间，在场和听到这个的人心里都产生了一丝不解。
　　“详细一些，具体到什么地步？”月笙又更深一步就询问，单就两个字，时间，这很难估算出真实力量，必须要再准确一些才行。
　　“时间加速，时间倒退，时间停止，以及时间追溯，时间倒流、”
　　“时间倒流？”这个和时间倒退不一样吗？为什么还重新的区分出来呢。
　　“拥有时间溯行的能力，可以打破时空的枷锁，穿梭回到过去的时间，十年，二十年，三十年、”
　　没有起伏的声线如此说着，其它人倒是没什么，折纸整个人如遭雷击，她想到了，如果能够借用这个力量的话，那是不是就能回到过去，救下被精灵杀死的爸爸妈妈呢？
　　折纸在想什么其它人是不知道的了，当听到时崎狂三的力量描述，月笙暗暗咋舌，这是多么作弊的能力啊，时间哎，最上位的力量，而且狂三的时间掌控，那已经是将所有的时间能力都包含在内了，不可思议。
　　“你来找士织的目的是为什么？”消化了一些，月笙接着问道。
　　“和士织融为一体、”
　　狂三的话使得士织脸色一白，身子摇晃了下，月笙瞥了士织一眼，继续问；“真实意图，得到士织的那身精灵之力以后，你打算怎么办？”
　　又是一个晴天霹雳，将折纸炸了个晕乎乎的，刚刚月笙说什么，精灵之力，士织怎么会有精灵之力，士织不就是普通人类吗，为什么，也是在同时，狂三的回答来了，折纸连忙稳下心情，仔细聆听着。
　　“天使刻刻帝，其中的十二之弹会消耗掉一位精灵的力量，我需要士织的精灵之力，来使用那个能力、”依旧是没有变化的语气，狂三眼帘低垂，声线没什么起伏；“回到三十年前，杀掉最初精灵，将精灵的存在从世界上抹杀、”
　　全场皆惊，包括本来很伤心的士织，这个时候也都被狂三的话给惊得表情呆滞，而折纸，怔怔的看着狂三，这位精灵，本身就是精灵没错，居然想要了结精灵的存在。
　　“这么说，你杀的那些人类，都是为了收集时间，等到攒够了就回到过去，去杀那位最初精灵？”月笙皱眉，事情的发展出乎预料，算上她在内，所有人都没想到。
　　代号，识别名为梦魇的狂三，居然会有这样的想法，如果是人类有这样的心思那不奇怪，毕竟对人类来说，精灵就是灾祸，就是怪物，可是狂三是精灵啊，自己想要了结自己，这是什么样的心情呢。
　　“我的天使拥有很强大的力量，但是每一次的使用都会消耗掉很大量的时间，如果不进行补充的话，会死、”
　　听完这些，月笙抬手抚在耳边；“还有什么要问的吗？”
　　这句话，使得琴里清醒，左右环视着，见到大家也都是一脸的震惊，琴里苦笑了下，看样子这位狂三，是内心很善良的家伙呢，只是怎么说呢，起了这样的心情，这就很让人无言了。
　　“就这样吧。”琴里叹了口气；“有很多的事情至今都还是谜团，要慢慢的去探索和发现，总而言之，今天晚上再请狂三来家里吃饭吧，不，算了，还是就让狂三在家里住下吧，反正已经确定了，在美九没有被封印之前，狂三是不会对士织下手的，而且现在的情况嘛，得知了这么些东西，也认识到了狂三，可以放心了！”

第三百四十六章 折纸迷惘
　　当天的夜里，狂三莫名其妙的被一大家子接到家里，士织，琴里，月笙，都对她很好，那个好让她很是奇怪，想不明白，不知道是发生了什么。
　　“什么？你，刚刚说什么？”听到士织的邀请，狂三惊讶，今天一天的惊讶此数不知道有多少，但是狂三清楚，比她以往的时候都要多得多。
　　“恩。”士织转头看看琴里和月笙，在得到两人的点头同意以后，面露微笑，重新看向狂三；“是，从今天开始就住在我家吧，狂三你是精灵，而这个家里就是专门为精灵而做过修缮的，虽然现在还没有封印力量，但是，大家一起住，那样不是更好吗？”
　　“不，不不不！”狂三连连摇头，后退了几步，脑海里仔细分析着士织的这句话，其中的含义，却是无法想明白到底是怎么回事，是什么原因导致了士织有这样的想法呢。
　　“问题不是这个吧，我们怎么可以住在一起，而且，而且！”
　　“没问题。”不等狂三说完，琴里开口道；“我们拉塔托斯克会处理好一切的事情，有专门的工作人员会负责干扰ast，让它们没有办法检测到你的存在，待在这里是很安全的，当然最主要的是，士织想和你在一起。”
　　“啊？”没听说这个，士织露出意外的表情，惊咦道，然后在月笙扭了下腰间软Ｒ的时刻，立刻想起来了，在狂三看过来的瞬间，脸上浮现出笑容；“是，没错，我想和狂三一起，可以吗？”
　　这下狂三吃不准了，犹豫着，不知道该不该答应。
　　ast驻防基地内，刚穿戴好训练用套装准备去训练的折纸，突然看到手软脚软从外面拐进来的真那，眼眸里闪现一抹讶异。
　　“啊啊，累死了，那些家伙，这么刻苦干什么？居然！”貌似连喘气都累，真那连接线套装都没脱，就这样躺在了干净坚硬的冷硬地板上，有气无力道。
　　说起来，最近折纸很少能看到真那哎，听队长日下部撩子说的，好像是最新加入了一批优秀的人员，身体素质非常好，战斗能力也很棒，缺少的就是对接线套装和随意领域的Ｃ控，上层对这些人也蛮看重的，下令说要好好培养。
　　本来是该由折纸或者日下部撩子来进行培训的，但是这个突然空降的崇宫真那不是更好的选择吗，论对接线套装的使用达到世界前几名的程度，这一项任命确实是非她莫属。
　　心里短暂的思索了这些细节，折纸弯腰搀扶起真那，让她靠坐在休息凳子上；“没事吧，妹妹大人？”
　　“呼，说，说什么妹妹大人的。”真那无力的抬起右手，指着折纸，想说些什么但是又没什么心思了。
　　“我是士织的女朋友，你就是我的妹妹大人，怎么了吗？”
　　折纸一脸平静的说出这样信息量巨大的话来，真那无语吐槽，她老早就想去见士织了，可是上面下达了任命她又不能不做，而偏偏这批成员又非常的拼命，一个劲的拉着她做训练。
　　穿戴上接线套装以后，真那可以完败她们，可是在平常状态下，就是其中年纪最小的都可以秒她跟玩似得，这让真那非常的好奇这些家伙之前都是干什么的，居然拥有那么高超的战斗技巧，不可思议。
　　“折纸，我这么叫你可以吧？”本来是以职位来称呼的，只是现在有士织这么一层关系在，倒是不用那么见外了。
　　“恩，可以。”折纸点点头。
　　“能来帮忙带一下那些家伙吗？我想休息一下，顺便去看看姐姐大人！”
　　“这个・・・”折纸迟疑了。
　　“很困扰吗？那就算了！”
　　“不，没有，只是，士织最近遇到了一些事情，我得留在她身边帮忙，那个，稍微再等等吧，到时候我来替你。”听月笙和士织的只言片语的对话，折纸感觉她们好像最近有什么行动要做，放心不下这点，折纸必须要牢牢的盯着。
　　看得出来折纸不是在敷衍她，真那叹息一声。
　　“唉，好吧，只是可惜，不能早点见到姐姐大人，我现在累的一旦解除接线套装就会离开昏过去的地步，不休息一天，根本没有办法外出，呼。”真那无言的说着，取出那个吊坠，将之打开，看着里面那张照片。
　　“没事的，我会保护好士织的，绝对。”折纸握着拳头，冷淡道，最后看了眼真那，折纸起身朝着训练场地走去。
　　今天的打击对折纸来说是最大的，精灵，身为最恶的精灵，残杀了光有记录的人就多达一万，杀人成瘾，和其它精灵相比，狂三绝对是最邪恶精灵，这一点折纸非常的认同。
　　可是今天，在月笙不知道用了什么方法迫使狂三说出自己真正的目的以后，折纸的内心不由自主的乱了，狂三的目的很简单，单纯，发动自己的天使，使得她能回到三十年前，最初精灵出现的时候，通过击杀对方，来了断这个世界和精灵的因果。
　　按照世界的走向，如果狂三成功了，那么现在所发生的一切悲剧都不会再有，包括。
　　“爸爸、妈妈、”低声喃喃着，折纸揪住自己的心。
　　月笙，十香，四系乃，这些都因为无法检测出灵波，而不能判定为精灵，从而无法发起讨伐，狂三的灵波还存在，可是折纸此刻却无法将这个进行上报。
　　“怎么办？”在训练场地内做着各种高难度动作，折纸内心迷惘道。
　　“喝！”一个手刀将十几块叠起来的瓷砖劈碎，折纸翻身后空翻，靠着身体的重力将后方的沙袋踢爆，一个人在这偌大的场地进行训练，折纸想要得到答案，她迫切的想要得到答案，面对狂三这样的精灵，她要如何做。
　　“是吗？她是想要自杀吗？”
　　可不是，击杀了最初精灵，那就等同于是连她自己的存在都进行了抹杀，这一点折纸不相信狂三会不知道，而就算是这样，狂三依旧是决定了要去做，一个残酷的事实摆在眼前，时崎狂三，那位被称作最恶精灵的梦魇，是想要自杀啊，难以相信这样的事情会发生。

第三百四十七章 DEM
　　新的一天，在士织家，士织照例是早早的就起来准备早餐和去学校的便当，而月笙也是更往常一样的起个大早，穿上运动服外出晨跑，其它人还在睡觉中。
　　十香，四系乃，琴里，都在各自的卧室里安心的休息着。
　　而昨天晚上，这个家里住进了一位新的成员，没错，时崎狂三。
　　吱丫、
　　当月笙外出进行晨跑的两分钟后，狂三所在卧室的门被轻轻推开，一身看起来略显宽大，明显不合身的睡衣穿在身上的狂三缓缓走出，先是静立了会儿，然后朝着在正做饭的士织靠近，走路没有声音，这也难怪，毕竟狂三没有穿鞋子，是光着脚的。
　　士织并没有感觉到身后那正在靠近的人，依旧在低声哼着歌，手速麻利并熟练的处理着食材。
　　狂三看着面前的倩影，那散发着很开心，很高兴气氛的倩影，心里复杂难言。
　　到最后她还是没能拒绝得了，士织的拜托，加上琴里，月笙的从旁说道，她还是留了下来，因为什么，就连狂三自己也说不上来。
　　而且不得不说，昨天的事情真的很奇怪，以往士织虽然也很喜欢她，但是内心深处有着一抹深深的害怕和排斥，这一点狂三感觉得非常清楚，昨天不一样，仿佛是得知了什么事情似得，士织内心的害怕跟排斥统统不见了，这让狂三想不通，也不明白。
　　“早上好。”放下心里的思绪，狂三出声道。
　　这突然的声音吓得士织好险没叫出声，转头发现是狂三，松口气的拍着胸脯，没好气道；“狂三，不要这样没声音的出现啊，很吓人的！”
　　“是吗？抱歉，你是在做早餐吗？”
　　“恩，家里的材料很多，狂三你要是有什么想吃的可以跟我说，放学回家的路上可以顺带去买的。”士织温柔的笑笑，拿起勺子舀了半勺汤汁放到小碟子里，吹了几口品尝了下，眼前一亮。
　　“那个，给我尝尝。”这时候，狂三伸手指向了士织手里，那个小碟子，其中被士织喝了一点，还剩下一点。
　　“这・・・”士织迟疑着，耐不住狂三的催促，还是递给狂三，并没有伸手去接，狂三抓住士织的手，稳定，然后凑上去将碟子里的汤汁喝下。
　　“怎么样？”士织有些紧张的询问。
　　狂三舌尖左右划动，细细品尝着，不多时，露出动人微笑；“好喝。”
　　很平常的对话，但是个中的气氛和温馨就只有狂三她自己明白，那是多么的宝贵了。
　　杀与被杀，脱离那般的生活，体验到了这全新，不一样的温馨生活，狂三的心里发生着微妙的变化，不大，但是滴水穿石，长此以往下去，再坚固的石头也要被融掉了。
　　并不知道狂三心里的变化，士织转头看了下时间，加快了速度，到后面甚至是狂三也来帮忙，小小的做饭地点，两位美少女嘻嘻笑着在做早餐，这是怎样一副美好的画面呢？
　　时间流逝，其它人也都陆续醒来，跟以前一样的氛围，唯一不同的地方在于餐桌上多了一位少女，时崎狂三。
　　封印这件事暂时是别想了，而对美九的攻略才刚要开始，通过半夜的网上开会总结出了答案，琴里，以拉塔托斯克司令的身份定下了当前最主要任务，在培养和狂三好感和契合度的同时，开始对诱宵美九进行攻略。
　　争取在拿下诱宵美九以后，狂三可以对士织达到舍不得下手的地步，非常的简单粗暴，也很容易懂，只是做起来的话就不容易了。
　　走在上学的路上，在一个岔路口和琴里分开，月笙，士织，狂三，十香，四女朝着来禅高中走去，十香兴致勃勃的蹦蹦跳跳，跟个小孩子似得玩不够，脸上充斥着开朗活泼的笑容。
　　狂三则是安静文雅的双手提着包跟在士织旁边，脸上保持着温柔不变的笑意，不时的和士织聊天，说笑。
　　咔嚓、
　　一声轻微的快门声响起，跟在士织和狂三身后几步的月笙停顿了下，转头看向右边，隐藏在刘海下的左眼猛地散发出耀眼的红芒，啪的一声脆响，那件东西破碎了。
　　白眼开启，发现那是一台微型摄像机，Ｃ上翅膀跟个小昆虫似得，很难发现，有些在意，月笙将这个摄像机的残骸传到了佛拉克西纳斯舰桥上，让它们查一下这个是什么。
　　当到了学校，月笙和她们三个分开，前往博丽神社部，当然医务室那里照样的分了个分身去坐镇，按照以往来说，月笙会一直在这里休憩，喝喝茶，看看书，或者是返回忍者世界陪两个女儿玩，再不然就是去幻想乡串串门什么的，总之能做的事情很多，唯独是今天，惯例被打乱。
　　“喂，查到了吗？”接通电话连线，月笙开口问道，心想应该是之前的那个摄像机。
　　“恩。”是令音，那很有特点，没什么精神的语气是她的特征之一，就听电话中，令音困惑的声音说道；“这是隐蔽式微型摄像机，拥有远程遥控的性能，按照这上面的批号，是dem的作品没错。”
　　“dem？”月笙讶异的重复了句，马上想到了什么；“是那个以击杀精灵，给ast提供显现装置技术的公司吗？”
　　“恩？”正要给月笙解释这些呢，哪里想到人家都知道了，令音惊讶；“月笙，你是怎么知道的，我记得好像并没有跟你说起过吧？”
　　“这个啊，我是偶尔听琴里嘀咕的，好像是叫这个名字，恩。”月笙巧妙的转移了话题，用琴里来当做挡箭牌。
　　令音一听也对，琴里是知道这些的，如果是琴里说的话，那就没有问题了，揭过这个话题，令音继续之前的说道；“其中的资料已经被传送出去了，只是奇怪，它们怎么会派遣摄像机来拍照呢，而且・・・”
　　自言自语着，令音想到了一个问题，但是这就很严重啊。
　　“是被盯上了，对吧？”月笙不难猜测，根据这些点来总结，很容易联想到结论。
　　“恩，这些我会和琴里说的，学校那边就麻烦你了，有什么事情及时告诉我们，我们这边也会实时检测精灵的心情，争取不出差错，麻烦你了！”
　　一波未平一波又起，诱宵美九那边的事情还未解决完毕，dem居然就已经浮出水面了，这不得不说是很麻烦的事情。

第三百四十八章 派对邀请
　　“啊哈哈！”趴在桌上，双手撑着脸颊，眼皮无力的耸拉着，士织头一下一下的点着，很明显是瞌睡到不行。
　　狂三的事情可以说是暂时解决了，剩下的就只能等待，而目前的最重要事情无疑是美九，这几天士织每天晚上都要被琴里带去，承受美九演唱会的轰炸，那些歌，还有调，士织现在闭上眼睛可以说脑子里全都是那些。
　　不单单是如此，除了听歌之外，还有很多美九的个人信息要去了解，说起来美九之前的资料很少，能查出来的也就寥寥无几，根本就算不上什么有用的信息，在这般的摧残下，士织已经到了作息失调的地步了。
　　短时间还行，长此以往下去，士织感觉在攻略美九之前，她就会率先挂了啊。
　　嗡嗡，嗡嗡。
　　“士织。”
　　嗡嗡，嗡嗡。
　　“士织。”一旁的折纸挑眉，伸手在士织肩膀上推了下，加大音量重新叫了声，这下士织听见了，摇晃着困意非常的头，睡眼惺忪的看向邻座的折纸。
　　“你的手机在震动，是有人打电话来了。”折纸做了个打电话的手势，然后补充道。
　　刚开始士织还是闷闷的没弄懂，或者说此时的士织，大脑的反应都是处于慢半拍的程度，过了片刻，才算是理解了折纸的话，伸手掏出手机，电话已经挂了，上面还显示着未接来电。
　　“恩？陌生号码，是谁啊？”士织强撑着眼皮不闭上，仔细的看着，那是串有些眼熟的陌生号码，摇摇头不甚在意，士织将手机重新放回口袋。
　　嗡嗡，嗡嗡。
　　哪里知道，手机居然又开始震动了，这下可就，士织无奈，重新掏出，果然还是那个陌生电话，在士织还在想这会是谁呢，难道是推销什么东西的人的时候，一旁邻座的折纸已经将手机拿了过去。
　　“我来帮你接吧，你应该好好睡觉。”折纸冷淡的语气，却是说出了关心的话来，然后没有一秒钟犹豫的接通电话，将手机放在耳边，折纸精致的面容没有变化，也没有说话。
　　“喂，是士织同学吗？”一个相当甜美，腻到人心里痒痒的声音响起，就算是折纸也不禁面色抖动了下。
　　“你是谁，找士织有什么事？”
　　“阿勒，这不是士织同学的手机号码？”对面显然迷惑了。
　　“不，这是士织的手机，只是她现在很困，所以。”简单的解释了下，折纸再次问道；“重复，你是谁，为什么找士织？”
　　“我吗？呵呵。”对面无声的笑着，拉长语调；“美九，诱宵美九，不知道士织还记不记得我？”
　　“美九？”折纸低声重复道，转头疑惑的看向士织。
　　而这声美九，对于困意正浓，可以坐着睡觉的士织来说无疑是晴天霹雳，一个炸雷般的将她弄的无比清醒。
　　“什么，美九，是美九吗？”士织大叫着，连忙从折纸手里夺回手机，开口问道；“美九？”
　　“哎呀，是士织同学！”听到士织接电话了，美九的声音中满是愉悦。
　　“美九，为什么你会？”士织惊异道，怎么都没想到美九居然会主动给她打电话，可是她记得并没有告诉过美九手机号码啊，为什么对方会知道呢。
　　“唔，都已经这么久了，居然都不联系我，也不来找我，这个才是我要问的吧？”美九用撒娇的语气抱怨着，然后理所当然道；“士织的手机号码可是我用其它渠道得到的。”
　　“哦。”这下倒是明白了，美九不知道从哪里得到了她的手机号码，在此刻打来，或许是纯粹因为百合的关系吧，士织无言的抿着嘴唇，空着的左手悄然握紧。
　　“美九，有什么事情吗，专门打电话给我？”
　　现在没有连接琴里她们，而月笙又悠闲的待在博丽神社部品着红茶，狂三倒是可以帮上忙，但是此刻她也未必有时间啊，士织无语的看着前面被众人围住，谈笑风生的狂三。
　　十香那是不用指望了，折纸的话，又因为阵营的不同而无法告知太多秘密，现实情况是，士织必须用她自己的智慧来应付这次美九的突然打电话事件，争取不要出什么差错。
　　“我准备开一个泳装派对，到时候会请很多人来，就想问下，你来吗，当然，如果是漂亮可爱的女孩子，也能带了就最好不过了。”
　　前面说的还挺好，只是后面补充的这些让士织嘴角抽搐了下，这个美九看起来很贪心啊，不，或许是喜欢可爱美少女这一个设定吧，看样子只要是符合美九的喜好，那么数量这个词人家完全不在乎呢，有多少接收多少，照单全收。
　　“狂三，还有刚刚那位接电话的女孩子，听声音好像很不错呢，能带来的话也很好，士织，要来吗？”
　　这个选择题不是从一开始就已经确定了吗，士织停顿了下，做出考虑的样子来，然后在对面美九等的有些心急的时候，才是开口道；“好吧，我会去的，至于其它人，我看着吧，能带多少带多少。”
　　“呵呵呵，ok，我这边会安排非常热闹的派对欢迎的，绝对很好玩。”
　　后续又说了派对开启的时间和地点，然后寒暄了几句，美九就挂断了。
　　士织叹口气，放下手机，结果刚一转头，就看到挨进身边的折纸，吓得士织差点跌到凳子下去。
　　“询问，泳装派对是怎么回事，那个女孩子为什么会邀请你，士织？”并不知道美九的存在，折纸脸色冷淡的质问道，同时张开两手锁定住了士织，不让她跑。
　　很明显的，刚才折纸凑近了，将士织和美九的对话都听去了，这下可不妙了啊，士织满头大汗，牙齿都在打颤，不知道该做什么回答。
　　“再次询问，士织，告诉我？”右手轻轻揪起士织的衣领，脸凑近了些，折纸目视着士织的双眼，继续问。
　　“额，那个，这个是，哈，哈哈哈。”士织干笑着，打算蒙混过去。
　　在士织接受了好几天的狂轰乱炸之后，美九的这一通电话将之打破，从此刻开始，新的攻略征途即将开始，目标是诱宵美九。

第三百四十九章 抵达
　　“这可真是，出乎意料的发展啊，原本是打算等士织了解的再多一些，把握又很足的时候再去联系的，没想到美九率先等不及了，看样子她是主动的类型呢，喜欢的主动进攻吗？”琴里双手抱胸，气质威严道。
　　士织家里，大家齐聚一堂，商讨着这次的应对方式，十香和四系乃倒是很听话的被士织哄睡了，可是狂三并没有去睡，说是好奇她们会怎么做，想跟着看看，好吧，对狂三的要求不能无视，所以就答应了。
　　此刻包括琴里在内，月笙，士织，狂三，和令音，走分别坐在客厅的沙发上，今天上午在学校发生的一件事，使得这次的聚集成为可能。
　　诱宵美九，识别名歌姬的精灵，这位精灵主动的给士织打电话，邀请去参加她所开办的泳装派对，她的另一个身份，还是现如今人气异常火爆的歌手，只是单就形象来说，美九的一切都显得很是神秘，并不为外人所知。
　　事实上士织就是其中的一人，对这些完全没兴趣，也没那功夫和时间去进行关注。
　　“这个派对摆明了是想对士织下手了，只是还说了句可以带其他人去，这就有点多此一举了呢，难道这个美九是想要一网打尽，将士织身边的美少女都拿下吗？”
　　“那些怎么样都无所谓了，只要能封印力量，怎么样都好。”听完月笙的话，琴里无所谓的摆摆手，然后大手一挥；“好，那么咱们就全部一起去吧，给士织撑撑场面，虽然这或许会分散美九的注意力，但是要给美九创造出一个错觉，要想得到我们全部，就必须先得到士织，以此为契机，一举拿下美九。”
　　“一起吗？说起来，折纸她还说，务必要带上她一起。”士织挠了挠脸颊，出声提醒道。
　　“嘶。”琴里脸那是当即一垮；“她也要来啊？”
　　对折纸这个ast的成员，琴里是不想要交流的，也不想多加深入的说些什么，只是很难言的是，现在折纸知道了太多的事情，很难将她排除在外，所以，人员的名单确定下来。
　　士织，月笙，琴里，十香，四系乃，折纸，以上六位参加美九所举办的泳装派对。
　　敲定了人员，时间是被美九定在了两天后的周末，也就是说还有着足够的准备时间，就现下来说，泳装派对，那泳装自然是必需品的，士织和狂三的泳装都已经有了，不是很需要再买，但是其它人可还没有呢。
　　由琴里统一意见，在网上购物买下了合适的泳装。
　　月笙的连体式比基尼，下面围了件薄薄的纱裙，看起来有种南方沙滩上的感觉。
　　十香是夜色系的比基尼，对身材和脸蛋都是完美级别的十香，配上这套泳装，更加彰显了其魅力。
　　四系乃不多说，妥妥的学生泳装，琴里同上。
　　在看到一件包裹的蛮严实的连体泳装时，士织想要买，毕竟露出度太高的那件上次购买的比基尼，她真的不是很想穿啊，可是很残念，琴里犹如聋了似得装作没听见。
　　开玩笑，本来就是要用士织去当做诱饵钓那只美九的，那还不是尽情的要露出来吗，一直到最后，士织都没能如愿的得到更好泳装的机会，老老实实的穿上她那套比基尼。
　　在紧锣密鼓的准备中，来到了周末，也就是美九开泳装派对的当天，里面穿上泳装，外面套了平常的衣服，按照美九所给的地址，士织等人先是在学校门口汇合，带上折纸，然后一起朝着那里进发。
　　一栋半圆的碗形建筑坐落的地方，是采取倒扣的样子，就好像是一个碗倒过来的表现，士织傻傻的站在门外，仰头看着这个地方；“这里都被包下了吗？好有钱啊！”
　　“哼，作为她那个级别的歌手，钱就只是个单纯的数字而已。”嘴里含着棒棒糖，单手叉腰的琴里不屑的撇撇嘴，她所掌控的拉塔托斯克，真要弄起来可比美九有钱和厉害多了。
　　“就是这里吗，咱们进去吧，别让对方等久。”月笙左右看看，习惯性的还开启白眼扫了下，并未发现什么可疑的摄像头，这才放心。
　　上次的那个摄像头事件，一直让月笙很在意，那个和拉塔托斯克对立的组织，主张击杀精灵的地方，居然查到了这里，而且还派遣了摄像机来调查，在完成攻略精灵的事情之前，月笙不希望发生任何意外。
　　如果真的做得太过火，那月笙不介意灭杀几个苍蝇，实在不行，也能让八云紫和幽香她们来这边闹一闹，大妖怪啊，那是怎样的破坏力呢。
　　“打扰了，有人吗？”推门走进，里面空荡荡的一眼没看到人，连保安都没有，士织试探的询问，没有得到回答，几人狐疑的对视。
　　月笙却是看向了前方拐角的位置，不多时，从那个位置走出了几位样貌端正的美少女。
　　不如狂三，十香好看，但是也属于非常漂亮的类型了，几位少女看到站在大门外的一行人，对视着，走到近前，非常有礼貌的鞠了个躬，然后看向站在最前面的士织，询问道；“请问是士织小姐吗？”
　　“恩，我就是，你们？”士织同样回礼，然后疑惑的看着，难道是美九派来引路的？
　　“失礼了，姐姐大人已经等候多时了，如果没什么问题的话，请跟我们来。”得知是士织没错，几位少女都很是开心，仿佛是完成了什么任务，可以得到奖励似得。
　　在几位少女的带领下，一行人到了换衣间。
　　“有泳装吗，姐姐大人准备了很多款式的泳装，如果需要的话可以进行更换。”
　　此时士织傻眼的看着满换衣间内的泳装，千奇百怪，层出不穷，基本上等于一个泳装店了。
　　琴里皱眉，四下打量着，发现都是对身材很有要求的泳装，她这种贫乏的的体型注定是被忽略在外了，瞧见这一点，琴里莫名的烦闷，没办法，谁叫她的年纪还小呢？正是处于发育阶段。
　　而美九只是考虑到了士织和狂三，并未料到士织会带这么多人来，所以购买的泳装都是按照士织和狂三的大概身材来判断的，只能说巧合了。

第三百五十章 波澜
　　“哇・・・”悠长惊叹声从美九的口中发出。
　　十香的活泼好动，四系乃的胆怯羞涩，狂三的大胆奔放，琴里的傲娇气质，士织的害羞，月笙的熟女**，折纸的冷淡，甭管再怎么挑剔的人，都能从这里面找到自己喜欢的类型，何况是美九，那就更不用说了。
　　好看，可爱，漂亮，这些统统都可以，当士织等人蜕下外面的衣服，单只穿着泳装走到泳池这边的时候，已经展开派对，在和自己的妹妹们玩耍的美九顿时停滞住了，保持着这样呆滞的表情，直到士织走近了才回过神来。
　　“呵呵呵，欢迎，士织，没想到你会带这么多人来，我，好开心呢。”能清晰听出开心这个情绪的言语，美九目不暇接的看着士织，还有跟在士织身后的大家，眼眸里闪烁着剧烈的波澜。
　　在士织和美九交谈的期间，月笙和琴里暗暗观察着周围的环境，就见偌大的游泳池里，已经有一些美少女在玩闹了，粗略一数大概有十几位。
　　而在泳池旁，那里摆放着很多的食物，包括饮料和糕点什么的，也有一些少女是不会游泳的，就在这里吃点东西，或者聊天说笑，有一个共同点，那就是这些少女都若有若无的看着这边，更确切的说是美九。
　　发现这一点的月笙眯起眼眸，心里暗暗估算着，而琴里也是差不多的心思。
　　这么会儿时间，十香已经是跑到那边吃东西去了，整个不顾及形象的在那里狂吞猛咽，看把旁边那几位少女给吓的，跟着去的四系乃欲言又止，想说什么，但是却鼓不起勇气。
　　折纸跟个小老婆似得紧跟在士织身边，看起来是要一直跟到底了，月笙看不下去，一把将其拉了过来，人家士织忙着去攻略美九，你跟着凑什么热闹啊。
　　“再乱动小心我送你回去哦。”在折纸挣扎着想要去士织身边继续看着的时候，月笙轻轻一句话就让她安静了。
　　“唉，就不能安生一点吗，别给咱们添麻烦啊。”琴里端着杯冷饮小口喝着，无奈的叹口气，然后转头看向另一边被美九带过去的士织。
　　此刻士织正和美九独处，就在泳池边，搭了个小餐桌，上面零散摆放着很多精致的食物，非常有情调，且又浪漫的场所，看周围那些少女羡慕的神情就知道了。
　　“士织能成功封印她吗？真是期待啊。”狂三漫步走在泳池边缘，看起来好像随时都会掉进去似得，脚尖犹如舞蹈似得在不时的蹦跳，漆黑的夜色发丝随着转身的动作而飘舞。
　　处于这场事件的中心，美九和士织。
　　“怎样，觉得好吗？”美九面带微笑，轻声问道。
　　“呃，恩，很好。”士织承受着美九那略带侵略的目光，结结巴巴道。
　　“是吗，那就好，来，碰一下。”美九端起杯子伸到士织面前，士织后知后觉的连忙端起她面前的杯子，两人轻轻碰了下，美九是小抿了一口，而士织则是因为紧张，或者是单纯很渴，咕咚咕咚的全部灌下了，那整整一大杯橙汁，看得美九楞了片刻。
　　而琴里更是气急，相信如果不是场合不对，她都要上去打士织几下了。
　　“呵呵呵。”楞了少许时间，美九又忍不住笑了，士织和其它女孩子不一样，有时候很温柔，贤惠，看起来是个家庭主妇，有时候有会很慌张，经常做出让人啼笑皆非的事情来。
　　“本来是想让士织和你狂三来的，只是没想到居然还带了这么多人，啊啊，这次的派对真的是开对了。”美九再一次感谢她的这个决定。
　　自从那次偶遇之后，就再也没有得到任何的连续，而她所在的地方距离士织的学校又不近，要想见个面也不是很容易的事情，而且如果太主动了的话，也会带给人不好的印象，所以一直到前天，美九才想到了这么个办法，通过开派对的理由来邀请士织，对于士织和狂三，美九可真所谓是念念不忘了。
　　“那个，美九。”士织想起了进来时所见到的场景，有些疑惑没有了解。
　　“什么，请问吧，只要是士织的问题，我会好好回答的。”美九做了个说的手势。
　　“就是，为什么这个游泳馆里没有其他人了呢，一个工作人员都没有。”在进来时，月笙的白眼看到了，这偌大的游泳馆里，除了美九和她的那些妹妹们，其他一个人都没有，甚至就连维持秩序，和保护的人都没见，如此奇怪的表现让得士织万分不明白。
　　“那些人啊，回去了啊。”
　　“什么？回去了？不工作了吗，而且。”
　　“就我让她们回去了啊。”美九摊开手，理所当然道。
　　“哈？”士织诧异，没有弄懂美九话中的意思。
　　“看样子交谈的很顺利啊，接下来看能不能约出去，做个长期的好友。”眼看士织和美九谈得很欢，琴里松口气，轻声道。
　　“好歹也是攻略下这么多精灵的人了，这点经验还是有的，相信只要不是什么奇葩，拿下应该不成问题，何况对方本身就是百合爱好者，就更没问题了。”月笙挥挥手，白眼习惯性的开启扫了下，并未发现异常，逐又关闭。
　　仔细看会发现，月笙的右脚正踩在折纸的脚上，这样的做法直接是将折纸打算偷偷遛过去的打算给扼杀在萌芽之中了。
　　折纸冷淡的表情下是愤愤不平的气愤，奈何力量完全比不过，只能是乖乖的坐在那里。
　　一切看起来都很顺利，士织和美九不知道在说些什么，渐渐地士织变得很激动，好像很气的样子，而相反，美九则是要淡定很多，依旧是维持着微笑的回应着士织，瞧见这一幕的琴里不知怎的，心里有种不好的预感，但是又一时之间说不上来是什么。
　　正此时，耳机响起了声音，琴里装作无意的，右手捂住右边耳朵；“什么，美九的情绪产生了巨大的波澜，怎么回事？”
　　闻言，月笙一怔，而就在旁边的折纸也是一顿，探究的目标扫向琴里，事情到了这个地步了，又出什么事了呢？

第三百五十一章 莫名的邀请
　　佛拉克西纳斯舰桥上，气氛显得很是沉寂，琴里翘起二郎腿，小脚一下一下的抖着，而皱起的小脸清楚说明了她此刻心情不佳的事实。
　　其它人都是正襟危坐的待在自己的位置上，而月笙，则是站在琴里的旁边。
　　顺着所有人的目光看去，就会发现不一样的地方，没错，地上那个是人吧？而且还是个女孩子，只是此刻女孩子正以非常彻底的姿势跪趴在地上，仿佛是犯了什么天大的错误，正在祈求原谅似得，这个少女不是别人，正是士织。
　　“你还有什么话要说？”不知道等了多久，琴里突然开口道；“没想到才只是一不留神的功夫，你居然就和美九发生了那么大的矛盾，我・・・”
　　琴里别说多后悔了，本来打着有她跟着不会有事的念头，更何况还有月笙在，那个心灵通话也是蛮好用的能力，不管发生什么意外都能完美处理，只是现实却狠狠的打了她一个耳光。
　　旁边荧幕上显示着美九现如今的心理状况，对士织的好感不仅没有减少，反而有些诡异的在增加，但是于此相反的是，内心相当的不安，还有震动。
　　这可不是什么好事啊，如果是平常的普通女生，你心情不好了那也没什么，顶天了也就是骂上几句出出气就好了，可是美九是精灵啊，如果她的心情不好了，那可不就是简单的出出气就可以解决的事情了，非常的麻烦，也正是因为此，琴里才这么心烦的。
　　“对不起，我知道错了！”跪趴在地上的士织，非常谦卑的说着，也没起来，继续道；“可是，当时那个情况，我控制不住啊，美九她居然把周围的人当成玩具，而且还说出这种话，我・・・”
　　“控制不住。”琴里嘴角抽搐着，啪的用力一拍扶手，猛地从座位上站起，上前两步揪起士织；“我当然也知道那种事情了啊，每一位精灵的心理都或多或少存在着点问题，但是这没有关系的啊，先迁就着，等到封印好了以后，再慢慢的纠正，现在的问题是，美九还具备着完整的精灵之力，如果让她心情变差的话，你要怎么办啊？”
　　“额，呃，这个！”很明显的，没有想到这点，士织满头大汗的，喃喃的说不出话来。
　　瞧见这个样子，琴里莫名的叹息一声，搀扶起从之前就一直跪在地上的姐姐，然后宽声道；“这次已经成这样，那就没办法了，可是下次，如果再有这样的状况发生，绝对，绝对不要再意气用事了，当时确实是爽了，洒脱了，过瘾了，可是之后呢？”
　　士织低着头，犹如做错事情，诚恳受教的小孩子似得，听到琴里的话，用力点头表示知道了。
　　“好，辛苦大家了，尽快的制定出最新方案，麻烦大家了。”
　　在这之后士织和月笙离开了佛拉克西纳斯，而一连两天，都没有再见到琴里，好像是开什么会，而且昼夜研究美九的心理反应，和最近几天的情绪表现，总之就是很忙了。
　　相对的，士织的情绪也是不怎么高，归根结底，都是因为她按捺不住，受不了美九那样的价值观和世界观，忍不住反驳和吵了几句所导致的，如果能装作不在意，等到顺利封印了美九，之后再慢慢纠正，想必会更加好的吧。
　　只是现在说什么都晚了，那个时候，士织没能忍住，甚至是因为这个而和美九吵了几句，这可真是。
　　“啊啊，失败失败！怎么会这样呢，好失败啊！”博丽神社部，士织双手拍打着自己的脸，苦恼道。
　　“不是说了没关系的嘛，你这样烦恼又有什么用呢？”一旁观看最新一期报纸的月笙无奈的叹气；“况且令音不是说了吗，美九对你的好感又增长了，那些心里的震动，大概是因为你是第一个敢那样对她说话的人吧，任谁第一次听到和以往相反的话，都会产生这样的反应呢，不需要在意的。”
　　“说是这样说，但是。”士织也知道这个，但是，心里果然没办法释怀啊。
　　就此时，一阵手机铃响起，士织手忙脚乱的从口袋里取出，然后看到上面的来电显示时，惊愕的瞪大眼眸，月笙好奇的凑上去，其上赫然标注着两个字，美九。
　　“恩？她这会儿给你打电话做什么，而且居然是她先主动的来电话，有些奇怪呢？”月笙摩挲着下巴，百思不解道。
　　士织也搞不懂，但是现在不是想那些的时候，在深呼吸，调整好心情以后，士织接通了电话；“喂，美・・・”
　　“士织，对不起，上次对你发脾气，回到家里以后，我好后悔呢！”
　　士织的话刚说了个开头，就被美九这机关枪似得噼里啪啦给打了个蒙圈的状态，月笙眉心一挑，上前贴到士织的耳边，跟着聆听起来。
　　“仔细想想，其实都是因为我的关系吧，让士织感受到了不快，真是很对不起。”语气软软，甜腻，听着让人能清楚感觉到对面的心意。
　　“额，不，没什么，我也有错，恩。”士织有些闹不明白美九的意思了，这是什么个情况。
　　并不知道士织心里的胡思乱想，也不知道士织身边的月笙，美九在寒暄了好一阵子，足足有五分钟，都是些没有营养的话，吃饭啊，睡觉啊，化妆品啊之类的，也是大概估算到了上课时间的关系，美九在最后提出了她的真实目的。
　　“今天晚上来我家，当做是赔罪和道歉，好吗，士织？”
　　犹如请求，又好像是命令，美九的声音中透着一丝丝的诡异，月笙眉心皱起，下意识的产生排斥的反应，而士织也感觉到有些异样和奇怪，但是并未多加在意。
　　美九此时提出的要求，那简直是太好了啊，她最近也正愁着不知道该如何跟美九弄好关系，一直这样僵持着也不是个事情啊，此刻有个这么好的机会摆在面前，如果不加以利用的话，那就真的是傻了。
　　“恩！”装作考虑和迟疑着，士织点头答应了下来；“我知道了，今天晚上我会去的。”
　　・

第三百五十二章 赴约
　　上了一天的课，晚上回到家，准备换件衣服去赴约，结果在士织回到家以后，那里已经等着琴里了。
　　“琴里！”士织惊喜的看着沙发上半依靠在那里的少女，看起来有浓浓的黑眼圈，外加浑身疲劳的感觉，从这些点能看出，琴里是有段时间没睡好觉了啊，察觉到这个，士织心里暗暗的产生了内疚的情绪。
　　“哦，士织吗？”打盹的差点睡着了，琴里摇晃了下头，拍打着让精神更加清楚一些，然后从沙发上下来。
　　不能再继续躺下去了，不然好像随时都会睡过去似得，琴里对这点深信不疑，毕竟是连续好几天没睡了，她也感觉快撑不住了，只是在睡之前，她还有些事情需要和士织说清楚才行，不然没有办法安心下来。
　　“那个事情我听说了，很好，这次去了要心平气和，前往别再出那种意气用事的时候了。”踩着仿佛会摔倒的步子，琴里走到士织面前，伸手轻轻抚摸在士织的脸蛋上，琴里渐渐地露出微笑；“我们拉塔托斯克会作为你最坚实的后盾，帮助你的，绝对没问题，不管发生什么事情，都是有办法解决的。”
　　月笙无奈扶额，上前拉起士织的手，然后同时抓住琴里的手，在两女一惊，外加不解的注视下，调动起士织体内，那属于她的查克拉，阳遁查克拉，填补琴里疲乏的身体，Ｙ遁查克拉，振奋琴里那困倦的精神，只是呼吸间的功夫，惊人的变化产生。
　　“这！”琴里一个恍神，有些不敢相信，困意什么的统统消失不见，取而代之的是精力充沛的强劲感，琴里感觉就算再继续熬夜下去，也不会有丝毫的问题存在，真的好奇妙啊。
　　“这样就不会耽误事情了，对吧？”面对琴里惊异的注视，月笙微微一笑，给出了这个答案。
　　琴里是佛拉克西纳斯的舰长，更是拉塔托斯克的司令，整个佛拉克西纳斯缺少不了她，其它人，那个神无月倒是很厉害，月笙也从旁的一些资料中多少了解到，但是那个家伙并不能胜任这种指挥的工作，天知道他会不会用什么奇葩的命令，把人给带到勾里去呢，那样的话可就乐子大了。
　　而令音的分析官，照样不做考虑，唯一能主持大局的，非琴里莫属，考虑到上次事情的发生，月笙也不想让士织单独一个人去面对精灵了，没有佛拉克西纳斯的帮助，士织自己还真是很容易说出些奇怪的话呢。
　　这次是人家美九率先的打来电话，下次呢，下下次呢，总不能一直都依靠这种不靠谱的巧合吧，所以有鉴于此，月笙才会给琴里来了此精力补充，让琴里可以恢复状态，恢复精神。
　　前置条件完成，琴里恢复，而士织在着急的换了套衣服以后，再由琴里简单的打扮了一些，急忙忙的出门了，目的地赫然是美九的家。
　　“这次的要求很奇怪呢，美九为什么要约大晚上的去她家呢，是有什么目的吗，真让人在意。”在士织离开以后，琴里才是说出了这句迟来的话。
　　事实上不管是谁都不曾想过，美九会主动的打来这通电话，就算是佛拉克西纳斯舰桥上的全员，也都是打算着过几天让士织去打这个电话进行道歉的，没想到人家美九倒是率先的沉不住气了，这也没什么不好，只是这反常的表现，让的琴里内心多少有些不安。
　　“没事的，只要士织别被下药或者催眠，那么靠着她体内的精灵之力，那也是非常强悍的，并不会有任何的危险。”月笙从旁边宽慰道，当然心里补充了一句，也要士织愿意与之战斗才行啊。
　　不然像是折纸，因为士织内心深处不想和对方战斗，导致了体内的力量无法进行回应，这也是无可奈何的事情，使用力量的先决条件是，士织本人起了那个意念。
　　这些并没有进行诉说，月笙眼看士织离开了，逐悄然的跟在后面，隐现了身形。
　　琴里孤身前往佛拉克西纳斯，狂三之前说是有事情要办，一个人走掉了，说是晚上会回来的。
　　十香和四系乃则是在家看电视，琴里调整到了十香很喜欢的美食节目，够她看一晚上的了，四系乃倒是没什么关系，无论是跟谁都可以待得住，前提是别太凶了就行，好在看美食节目的十香是很安静的，就是偶尔流口水比较没辙，其它的一切都好。
　　这边的事情暂且不论，可以很安生的继续下去，来到另一边，士织乘坐电车来到了天宫市的东部，接着徒步朝着美九所告诉的地址走去，柏油路上静悄悄的没什么人，就连车都很少，士织疑神疑鬼的四处看看。
　　“你在做什么，是逗我笑吗？”通过监控看到士织那好笑的举动，琴里嘴角抽了抽，皮笑Ｒ不笑道。
　　“额，不是啊，只是这里怎么这么安静呢，感觉有点}得慌啊。”士织缩了缩脖子，有些害怕道。
　　“确实没错，这片地区并没有任何人。”月笙的声音透过通讯器响起在佛拉克西纳斯上；“就只有美九在家，其它地方空荡荡的什么人都没有。”
　　“还有这种事情？”琴里诧异，只是时间不允许去做什么调查了，只能等这次的约会完成以后，再去弄清楚吧。
　　终于，士织来到了美九的家，那是可以被称为小城堡的住宅，光是从外表看就感觉到满满的富气传来，此刻住宅内灯火通明，门外还搭建着很多漂亮的彩灯，以及大量的花，玫瑰，百合，郁金香
　　。
　　士织被这一幕惊到，眼眸里闪烁着浓浓的异彩，顺着大开的门走进，前方一路通行，并没有关闭或者是遮挡的，士织一路走进，在里面按照贴在墙上的标示，最终在楼上的客厅里见到了美九本人。
　　“欢迎，士织。”脸上浮现着明媚的笑容，美九转身面向士织，步伐款款走近，拉起士织朝着旁边走去，在明显是惊喜布置过的沙发上坐下，然后美九小跑的走进厨房，陆续端出了各种色香味俱全的料理走出，看到这，已经在家吃过的士织牙齿不禁开始疼了。

第三百五十三章 强来？
　　“怎么了，不合口味吗？”见士织很困难的在挑着料理，却是没怎么吃，美九奇怪道。
　　“不，不是，很好吃，只是。”士织揉了揉肚子，尴尬道；“之前在家吃的很饱了，现在是连杯水都喝不下，我，可以再等等吗，我会吃掉的。”
　　“哎呀，这样啊？”美九眨巴了下眼，伸手从士织手里取下筷子，放到一旁，然后带着士织离开了这里。
　　“哎？美九？”
　　“呵呵，既然都不饿，那就不用再吃了，跟我来。”美九微笑的竖起食指在眼前一晃，神秘兮兮道。
　　士织摸不着头脑，跟着美九走着。
　　两人来到了顶层，这栋豪宅的上面，让士织惊呼的是，这里居然有着一个小型游泳池，上边有着单反光玻璃的保护，也就是里面看得到外面，外面看不到里面的那种，在游泳池里抬起头，可以非常清楚的看到美丽的夜空。
　　“看不出来她还蛮浪漫的。”琴里嘟着嘴小声嘀咕道，目不转睛的看着荧幕，看着美九准备怎么做。
　　荧幕中，美九带着士织去了里间的更衣室，察觉到接下来会有什么，琴里没有让监控器跟进去，在佛拉克西纳斯舰桥上可是有不少男性的，要是让他们看到士织的身体，呃呃，琴里打了个颤，没有再往下想。
　　并不知道琴里的想法，士织莫名其妙的看着美九，等待她的解释，这把她带到更衣室是要做什么，而且，让士织面红耳赤的是，这满更衣室里都是各式各样的泳装，而且都是布料少的可怜，有一些更甚至是完全没有遮挡，整个露出来了。
　　“士织，选一个吧。”美九转身，张开双手面向士织，如此道。
　　士织卡壳了瞬，然后手指着自己；“哈，我吗？选！”
　　“乖，好孩子就是要听话，来，选一个吧。”
　　让头脑晕眩，不由自主的想去按照美九所说的一种奇怪的感觉刺激着大脑，士织摇晃了下头，还要说什么推辞的话，可是。
　　“别犹豫了，选一个吧，露出度不那么高的就行。”
　　虽然看不到影像，但是声音能听见，是以琴里在这时给出了指示，对美九的要求不能一直都采取拒绝的方式，不然会让对方感到不舒服的，这不是攻略对方所该持有的心态。
　　听到琴里的吩咐，士织到口的话硬生生止住，临时改口道；“哦，我知道了。”
　　见士织有听她的话，美九脸上的笑容更加深刻，舌头伸出舔了舔嘴角。
　　士织挑了件在这其中最保守的泳装，跑进更衣间其中换了起来，说是最保守，可那也只是相对的，跟正常的泳装比起来，这还是一件非常性感暴露的比基尼，只是很残念的是，士织找不到比这件更保守的了。
　　所以，当几分钟后，士织红着个脸，扭捏的从更衣间出来的时候，美九已经换好了等在那里了，看到不断用手遮挡住下面和胸脯的士织，那害羞的样子，美九眼前一亮，忍不住心里的喜爱，上前一把抱住士织。
　　“呀啊啊！”士织惊呼，被美九撞到了墙上，背和冷冷的墙壁接触，使得士织打了个冷颤。
　　“好可爱，好可爱。”美九蹭着士织的脸，让士织害羞的词一个接着一个的蹦出。
　　“怎么感觉像是要来强的呢？”悄然潜入其中，就隐身在旁边，看着面前发生的一幕，月笙面色古怪的暗道。
　　这美九的举动不可谓不诡异，让士织大晚上的来她家，而且还又是晚餐，又是泳池的，这不得不让人怀疑是有什么目的啊，而能有什么目的是需要这样的条件来触发的呢，毫无疑问，也是不需质疑的。
　　没错，士织这个人，从得到的情报中得知，美九是个彻头彻尾的百合爱好者，而且还极度的讨厌男人，甚至到了连说话都憎恶的地步，这样极端的一面也确实是让人没辙，每个星期都会邀请一位她中意的女孩子来家里，要做什么不言而喻，月笙也是过来人，自然能猜出个大概。
　　“士织，打起精神来，不想被稀里糊涂的吃掉就别陷入进去，知道吗？”月笙开启了心灵通话，在士织的心里如此道。
　　此话让得士织的注意力得到了些许的分散，一边双手推拒着美九，不让她更进一步，一边心里暗道；“什么，月笙，什么被吃掉啊？”
　　“还能有什么，你生理课没上过吗？男孩子和女孩子做的事情啊，羞羞的事，只不过现在变成了女孩子和女孩子了。”月笙直截了当道。
　　士织直接是没什么抵抗力的涨红了脸，加大力道，一把推开了挤压着她的美九，一溜烟的跑到了外面，对士织推开她而感到很诧异，美九意外的楞了，不多时，又扑哧的笑出声。
　　“有意思，这样才有趣。”
　　拍了拍身上，整理好形象，美九朝着外面走去，在外面是浸泡在泳池里，半个脑袋也都沉下去的士织，嘴巴里吐着泡泡。
　　没头没脑的冲了出来，结果也没地方去，下楼的门不知道什么时候被美九给锁住了，士织也是才发现，而她又没有钥匙，根本出不去啊，索性，只能是躲到泳池里了。
　　“哎呀哎呀，士织，你这是在做什么，那样会喘不过气来的哦。”
　　美九笑眯眯的走过去，进入了泳池，然后朝着士织游去，小是小，但是被定义为游泳池，那也是能勉强游泳的，只是游几下就会到达尽头，所以说是游泳池，倒不如说是家庭温泉似得，当然，是没有温度的家庭温泉。
　　士织露出了一瞬间的慌乱，只是来不及躲，就被美九抓住了，全身缩成一团，动都没有动。
　　“呵呵呵，士织，看，这里看夜空很漂亮的哦。”美九并未着急做什么，而是抱着士织，示意士织抬头看，比起身体的愉悦，内心的愉悦才是更加的重要。
　　而美九显然没这么着急，她要连同心和身体一起享受，先拿下士织的心，让她放松下来，然后再一举得到士织，那样岂不是更加的美妙吗，身边妹妹无数，得到的女孩子也有不少，美九自然是清楚这其中的弯弯绕，并不用着急。

第三百五十四章 直接封印
　　“确实是好漂亮！”蜷缩成一团，士织抬头看着上放，那透过玻璃所见到的夜空，星光璀璨，月牙高挂在其中，非常的好看。
　　“呵呵，对吧，这个地方可是我特意选择弄的，周围没有其他任何遮挡物，空旷的能看到大半个天宫市！”美九单手撩了下发丝，悠然自得道，说着，从泳池中站起，小跑到外面，看样子是去拿什么东西了。
　　趁此机会，士织忙就是联系琴里，好在那个耳机是特制的，防水是基本，不然士织可是会哭的；“喂，琴里，怎么办，她，美九她好像！”
　　“唔，这个嘛・・・”
　　拉长的犹豫语调，拜此所赐，美九很快就回来了，本来快一点就能说完的，结果现在一句有用的话都没说，士织心里悲鸣着，然后放下手，装作没有任何异样的表现。
　　“久等了，士织，”美九手里端着个托盘，在进入泳池以后，美九将托盘放到水上，就见托盘漂浮在了水面上，也是这时，士织才看到了托盘上的东西，有一个小巧精致的水果拼盘，以及两个小杯子，一瓶红葡萄酒。
　　“喝酒吗？”
　　“没关系，稍微喝一点而已，况且葡萄酒的度数不高，一点点。”美九微笑着，动作轻巧的分别在两个杯子里倒了一点，然后将水果拼盘内的柠檬丢了两片进去；“请用。”
　　士织伸手接过，迟疑着，不知道该不该喝，实在是之前折纸的先例让她吓坏了，那在饮料中下药的事情，至今为止士织都还记得，那个事情当时想不明白，但是在事后，稍微联系一下，就能想通前后的关键。
　　也是从那之后，士织长了个心眼，但凡是别人给倒，给准备的东西，都要小心小心再小心，现在就是如此，士织迟迟没喝，直到美九喝了第一口之后，士织才小小的抿了一口。
　　“来，张嘴吃个葡萄。”美九眼睛一转，有了，脸上露出莫名笑意，拿了一颗被剥了皮的葡萄递到士织嘴边。
　　士织眨巴着眼睛，张口啊的咬下，美九趁机右手钻进士织最里，挑拨了下士织的舌头。
　　“咦！！”士织身体一僵，一时间没反应过来，导致了舌头被美九把玩了好一会儿，等士织反应过来，连忙朝着后面退，两下将口里的葡萄咽下，士织面红耳赤的反驳道；“美九，你在做什么！干，干！干嘛要弄我的舌头啊！”
　　“哎呀，对不起，是我错了呢。”很果断的道歉，就在士织奇怪为什么态度这么诚恳的时候，美九突然探过头来，舌头伸出，含糊不清的道；“作为交换，就让士织你来玩我的舌头吧。”
　　嘭，士织的脸瞬间涨红充血，头顶似乎在冒烟。
　　“什什什什什，什么，这，这怎么行，不不不！”士织头摇的让人怀疑会不会就这样掉下来，并且身体一个劲的往后退，这下是直接缩到了泳池的边缘角落处。
　　咕咚，吞咽口水的声音此起彼伏，佛拉克西纳斯舰桥上，一些男性，包括一位女性，都是喉咙莫名的耸动了下，眼巴巴的看着荧幕里的变化。
　　琴里也是脸红的不行，这美九的经验该说真不愧是老道吗，居然来这样的，如果继续下去，说不定士织真要被吃了呢，那可是非常的不妙啊。
　　“咳咳。”琴里重重的咳嗽了声，那些入迷的看着荧幕的男人女人们齐齐打了个颤，然后表情立马变得正经了起来，并且视线不再是一直盯着荧幕了，也不时的看着自己身边的检测设备。
　　在场要说唯一没有动容的，或许就是令音了，和那些性取向正常的女人，和性取向不正常的男人，喜欢男人的正常女人，和喜欢男人的不正常男人，这些都是面色平静的很啊。
　　“好感度在上升，亲密指数已经突破，美九的心在发生变化，现在美九的心情非常好。”语气平静的用非常好这个词来形容美九的心情，看来是真的很棒呢。
　　琴里捉摸不定的看着荧幕里，那朝着姐姐士织渐渐*近的美九，一时之间心有些着急。
　　“琴里，要阻止吗？”
　　心里的通话展开，是月笙，琴里一怔，明白了这一点，逐静下心来回应道；“怎么阻止，美九现在的心情好得不得了，如果出手阻止的话，那・・・”
　　“对了，有一点我很好奇啊，如果好感度上升到一个地步，那么是不是就算不告诉精灵原因，也可以通过接吻，来单方面的封印精灵的力量呢？”月笙话音突然一转，问起了这个。
　　琴里猛地怔住，意识到了月笙想说什么；“你是说？”
　　“啊。”隐藏在泳池旁边，看着泳池里被美九单方面调戏的士织，月笙揉了揉眼睛，继续道；“不能否认美九是那种喜欢精灵之力的精灵，并不是每个精灵都会和我，十香和四系乃一样，愿意被主动的封印力量，在这种情况下，与其告诉对方，平白的增加很多不确定性，倒不如直接下手，被封印了精灵的力量，美九就算再怎么生气，也不会发生什么太大的篓子了。”
　　“嘶，这倒是。”琴里赞同的点点头，不得不说，月笙所说的是个很关键的点，毕竟美九的心理暂时还闹不清楚，就这样告诉对方士织有封印精灵力量的能力，那很可能会导致意外的发生，得不偿失，琴里也是知道的。
　　“喂，士织，听到了吗，就这样半推半就的，顺从美九。”
　　“啊！”士织惊呼。
　　“不是让你真的被吃掉，只要接吻就行了，在封印了美九的灵力以后，那就没什么事情了。”琴里语气急促的解释道。
　　“月笙会在旁边帮助你的，按照她说的来，不用担心。”说罢，琴里命令关闭所有的监控设备，等一下很可能发生一些羞羞的画面，这可不能再放了，万一让这些人看到了什么，那不是白白的让士织姐姐被占便宜吗？
　　琴里可不希望姐姐的身体被别人看到，额，当然，精灵的话那就是属于没有办法的事情了，遵从琴里的之类，跟踪在士织身边的那些个摄像头统统停止工作，这下等于是没有了眼睛，全靠月笙来作为传达的通道了。

第三百五十五章 成功
　　“唔唔！”士织手脚紧绷着，眼睛紧闭，心里叫苦不失，这美九是不是知道了她的打算了呢，居然一直不吻嘴唇，总是挑着其它的地方，鼻子啦，耳朵啦，脖子啦，锁骨啦，这些部位，让得士织很是难为情。
　　“那，那个。”忍不住了，当美九继续往下亲吻之际，士织连忙阻止了对方，犹豫着，结巴的语气道：“直接来这个吧。”
　　伸手指着自己的嘴唇，士织催促道，颇有股急不可耐的感觉，这异常的主动让得美九诧异的瞪大眼眸，片刻，展开笑颜。
　　“呵，不行哟，不可以着急的，要慢慢来，一点一点的。”
　　“不不不，来吧，直接上吧。”士织可等不及了，再这样继续下去，她非得被美九给亲个遍，也不知道美九是怎么想的，平常都来亲嘴的吧，她倒好，居然是先亲吻其它的地方，这让士织心里是何等的羊驼奔腾啊。
　　“好吧，既然是士织的要求，那么。”
　　美九更加讶异，这士织一向都是畏畏缩缩，再加上内向，包括那被动的心态，没成想这次居然会说出如此主动的话，不得不说让美九很惊讶，美九在靠近士织，彼此的呼吸渐渐的接近，清楚的能看到对方的脸，当距离不到两厘米，眼看就要碰上了，美九突然停下。
　　“能告诉我你是想做什么吗？”妙目眨动着，美九平静的看着士织，询问道。
　　“什么！”
　　“我能听出士织声音中的感情，怎么回事，好像士织你迫切的想要我亲你的嘴呢，为什么？”美九触摸着士织的唇，手指在上面轻轻抚摸，但是并未去亲吻。
　　此时士织浑身僵住，眼眸不自觉的瞪大，不可置信的看着面前的美九。
　　“果然是有什么目的，对吗？”一看士织的表现，美九确认了心里的猜测，脸色Ｙ晴不定的变化着。
　　“不，没，不是。”听着就不是那么让人相信的话。
　　在一旁，隐藏在空间中观看的月笙无奈扶额，没想到还有这样的吗，这个美九居然能从士织那么平常的话中听出些不对劲，这可真是，难道这是她的能力？
　　心里这么猜测着，月笙动作不慢，连接了和士织的心灵通话。
　　“士织，先占用一下你的身体，别反抗。”
　　此话刚落，士织就感觉到了身体被什么东西填充，接着士织骇然的发现她失去了身体的控制权，身体自己动起来了。
　　由月笙控制着士织的身体，张开双手一把抱住美九，就在近前，而且还是月笙来Ｃ控的，那速度自然了得，还没等美九反应呢，月笙直接的控制着士织找到准确位置，嘴唇没有任何迟延的印了上去，严丝合缝。
　　嘴唇对上的同时，月笙还担心可能效果起不到，索性来了个超级深度的湿吻，一通下来把美九和士织都给弄的晕乎乎的。
　　士织只是失去了身体的控制权，但是并没有失去感觉，嘴唇上那甜美和丰富的滋味能清楚的感受到，况且月笙的接吻技巧又是何等的高超，对这两个小女生来说实在是犹如重磅炸弹似得，将她们给拿下。
　　美九确实也还算有些经验，但是那所谓的经验跟月笙相比就是小巫见大巫了，差得不是一点两点。
　　足足十几分钟的一个湿吻，两女的嘴唇都肿了，可想而知月笙是有多用力，当结束以后，月笙解开了对士织的控制，接着白眼开启，在看到美九体内那空空如也，一点精灵之力都没有了以后，脸上浮现点点笑意。
　　“ok，士织，完成了，等下穿好衣服到楼下，琴里她会安排人来接美九去做检查的，还有，要好好解释哦，别闹得美九不高兴，当然，这是必须事项。”
　　在士织的心里留下这句话作为完结，月笙撕开空间穿到了外面，而相互依偎在一起，大口喘气的两女，士织是不用说的，听到月笙的话那是直接清醒，同时脑子里思索着等下该怎么解释呢。
　　现在因为那个吻，导致了美九还暂时没发现自己体内的力量已经消失的事情，等下发现了难免会造成想象之外的严重后果，那可是非常的不堪设想啊。
　　“呼，呼。”美九脸颊晕红，从来，从来没有被人如此对待过，不得不说，不一样的刺激在心里涌现。
　　美九她感觉是更加的中意士织了，每次都能带给她新的感受，就像是这次，居然会主动到这个地步，而且还来了这么大尺度的吻。
　　士织左右看看，翻身走了上去，小跑到更衣间，先是她自己换好衣服，然后取出美九的衣服来，帮她换上。
　　“士织，你这是要做什么，咱们还没有继续接下来的事情呢，穿衣服做什么？”对士织的举动很是奇怪，美九忍不住好奇的问。
　　“呃，这个嘛，我们换个地方吧，这种事情怎么好在泳池里来呢，呵呵呵。”干笑着，僵硬的笑着，士织手脚麻利，动作迅速的帮美九穿戴好，然后带着呼吸已经平稳的美九朝着楼下走去。
　　灯什么的都没有关，那些士织知道佛拉克西纳斯的成员会去弄的，她现在的任务是要带着美九去做检查。
　　当两人走出门的那个时候，一阵空间失衡感传来，只是眨眼间，眼前的景象就变了，不再是刚刚所看到的街道和房子，而是变成了狭窄的通道，并且让美九皱眉的是，周围那全副武装的家伙。
　　“士织，这是？”美九抓住士织的手，低声询问道。
　　“欢迎来到佛拉克西纳斯，我是舰长，五河琴里，请多指教。”前面的人自动分开，一位威风凛凛的红发双马尾少女从中走出，站到美九的面前。
　　“琴里？”美九惊愕，琴里参加过那次的泳装派对，美九自然是印象深刻，只是此刻的情景让美九不知道该如何去说话。
　　“拉塔托斯克，这是我们组织的名称，不做别的，专门是对一个群体带去安全和保护。”琴里不知道美九心里的胡思乱想，自顾自的开口道；“诱宵美九，不，精灵，从现在开始，请多指教了！”
　　前面的所有都没让美九起什么反应，唯独是最后这句话，让美九脸色大变。

第三百五十六章 需要理由
　　时间转到美九和士织被带到佛拉克西纳斯舰桥上之前，在月笙撕开空间出到外面以后，见到的不是别人，正是早等在这里的时崎狂三。
　　狂三身穿着灵装，那个具备着时钟样式的眼睛显露出来，关键是两手里分别抓着一把枪，其中之一是步枪，另一把是手枪，看起来就好像是准备战斗了似得。
　　“哦呀，已经要行动了吗？”月笙看到这里并未惊讶，因为狂三的意思很明白了，她是来吃掉士织的。
　　“士织封印掉那个精灵的力量了吗？”狂三轻歪着头，好奇宝宝似得询问，对月笙的那句意味深长的话没有给予回应。
　　“恩，已经封印了哦。”月笙没有隐瞒什么，直截了当道。
　　闻言，狂三脸色凝起，身下的影子展开，朝着四周扩散，食时之城，可以吞噬踏入这个结界之人的时间，平常用来补充自己的时间，当然用途不止是这样，用来削弱对方也是个不错的选择。
　　“既然已经封印了的话，那就没必要再等了，士织，我收下了。”狂三淡笑道，抬起步枪瞄准月笙。
　　嗡嗡！
　　“恩？”狂三讶异，对面没人了，之前就站在那里的月笙，没有任何征兆的消失不见，狂三转头寻找，最后抬头发现对方在她的头上。
　　“哼！”冷哼一声，狂三抬手再次瞄准月笙。
　　“不行眩虽然我的这具身体蛮强悍的，但是也不想被开个Ｄ啊，所以・・・”
　　狂三的能力早在之前的催眠下得到了了解，月笙当然不会自残的去硬抗狂三的子弹，心头意念起，天之御中发动，瞬间，月笙，狂三，包括狂三所展开的食时之城结界，都消失在了这片地区。
　　脚前脚后，这些刚消失，士织就带着美九从里面走出，恰好差过了。
　　冰雪的世界，四季中的冬天，在这里除了寒风之外就是冰山，雪山，外加那无法忽视的寒冷。
　　“这里是！”狂三打了个颤，哈出口气，这还是穿的灵装，帮助她抵御了不小的寒气，不然在这零下几十度的环境里，那还真是要死了，在狂三看来，只是眨眼的功夫，世界就变了，视线的尽头，脚下，前方不远的地方，到处都是一样的颜色和存在，冰雪。
　　“这是我的世界，只存在雪这个概念的地方。”在狂三的面前，空间拉开了个漆黑的口子，月笙从中踏步走出，是在学校的那身装束，外面披了件白大褂，里面的衣服看不见，脚上穿着一双平板鞋。
　　“你说什么？”
　　“没理解吗，就是说啊，这里除了我们两个，就没有其他任何人了，你好像并没有穿越空间的能力吧？”月笙摩挲着下巴，胜券在握道；“如果把你留在这个世界，那你会不会因为时间的流逝而死掉呢，在没有生命给你吞噬时间的现况下。”
　　狂三一瞬间瞳孔猛缩，身体悄然绷紧。
　　“你在想我为什么会知道这些对吗？是哦，你都没有说过，为什么我会了解呢？”
　　狂三默不作声，一言不发，只是沉默的看着月笙，寻思着如何能离开这里，月笙说的话无法忽略，如果没有人给她吸收时间的话，那不需要任何人动手，她自己本身的天使就会耗死她。
　　身为掌控时间的精灵，却被时间所束缚住，不得不说是很无奈的事情，但是跟时间的强大相比起来，这些限制也就不值一提了。
　　啪，在狂三思索这些的时候，月笙从空间中取出一台无线笔记本电脑，里面存着上次的视频，月笙找到，点开，然后将笔记本电脑朝着狂三的所在弄去，笔记本电脑漂浮在半空，慢悠悠的飞到狂三面前停下，屏幕正好对着狂三。
　　视频的时间不多，也就不到十分钟而已，但是在看完这些以后，狂三陷入了良久的沉默。
　　那不是其他，正是上次月笙用轮回写轮眼催眠了狂三，套取到一系列情报的过程，因为当时有监控器在的关系，所以有留下视频记录，不过都被琴里收缩了起来，并且加密进行了处理，至今为止除了佛拉克西纳斯上的全员以外，还并没有别人知晓。
　　折纸倒是知道了，只是对用士织来作为筹码，折纸也不能做什么，只能装作没有听到，没有看到，也没有对上面进行汇报。
　　“你是怎么起这个心意的我就不问了，想必那有你自己的考量在，但是，对一心想拯救你，哪怕知道了你是要吃她，也还是那般真心对你的士织，如果你还能不管不顾的去吃了她，那就很让人难过了。”月笙在确定狂三有看完那段视频以后，逐收回了笔记本电脑，然后开口说了以上的话。
　　“精灵，不应该存在这个世界上、”狂三干涩的语气道，脸上那崩坏的笑没有，优雅，犹如大小姐般完美的笑也没有了，有的只是平静，以及果绝。
　　“该不该存在，这可不是由你一个人来决定的啊，难道你不觉得这段时间过的很开心吗？是的吧，你也很喜欢的吧？”
　　“如果你执意要吃掉士织，那么不光是十香，四系乃，就算是我，也不会袖手旁观的，如果你有那个自信能在面对三位精灵的情况下，还能如愿以偿的话，那么就当我之前的话没说。”
　　双手垂下，狂三楞楞的看着雪地，一时间无话可说。
　　十香和四系乃还好说，狂三自信可以秒杀她们，可是面前的月笙就让她看不透了，明明是被封印了力量的精灵，为什么还能保有如此强大的力量。
　　再加上这段时间听琴里只言片语的话中所说的，精灵在情绪波动极其大的时候，是会引起灵力倒流这一现象发生的，被封印了部分力量尚且这样强了，要是被月笙拿回了全部的力量，那，狂三想象不到那个地步。
　　呼，砰！抬起手，枪响声，狂三双手把持着枪，面色严肃道；“给我一个理由吧，打败我，让我死心，不然，我没法说服自己。”
　　“是吗，需要理由吗？”月笙了然，甩甩手，接着啪的双手合并。
　　“既然如此，那么・・・”
　　庞大的自然能量一股脑的涌入体内，身体，精神，自然，各取三分之一，完美调和。
　　“仙人模式，开！”

第三百五十七章 彼此的差距
　　砰砰砰砰砰砰！
　　子弹没有穷尽的在喷吐，狂三面容严肃，双眸死死的锁定着月笙。
　　一之弹，四之弹，七之弹，各种能力不间断的使用出来，在狂三的背后，一个巨大的钟表出现，并且悬立在狂三的身后，时间，在狂三的手底下那是已经出神入化了。
　　加速自己的时间，来达到增加速度的效果，而停止对方的时间，让对手无法躲闪，这些能力一套下来，起到了什么效果呢。
　　嘭的一声，被狂三用枪射杀的月笙在一阵轻烟中消散，是影分身，每当以为杀死了以后，立马就会这样，然后紧跟着再出现下一位，杀掉还是影分身，这样往复的已经重复了十几次了。
　　狂三脸色渐渐阴沉起来，从展开的影子里蹿出大量的狂三，那是以前的她，通过时间轴的剥离，来达到现界的可能，每个狂三的手里都举着枪，虽然分身狂三无法动用天使刻刻帝，但是就实力来说，那也是妥妥的精灵等级，只是和拥有天使的精灵战斗会比较吃亏罢了。
　　“惊叹，全部都是活生生的生命。”躲藏在空间中，月笙惊讶非常的看着外面在追逐着她分身的众多狂三。
　　血液，肉体，细胞，精神，这些无一不是在说明，这些狂三都是真的，并不是如她所用的影分身一样。
　　影分身是平分查克拉，来达到实体分身的效果，而狂三这个就厉害了，从时间轴上剥离出过去的自己，是完全由生命所构成的。
　　从战斗开始到现在，月笙已然差不多摸清楚狂三的战斗能力了，强，是很强，在时间停止面前，相信没有谁是可以承受得住，月笙暂时也还想不到可以用什么东西来克制的，如果实力被强拉到和狂三一个等次，那么月笙也没有把握可以拿下狂三。
　　说到底时间这种能力就是属于犯规基本的力量了，面对狂三，只能是用暴力来碾压，通过技巧来打的话，一发时间停止就能教你做人的道理。
　　“可恶，去哪里了，啊，去什么地方了！”狂三急躁道，视线如电的在四周扫视着，想要快点找出月笙来，吃掉士织这件事情的机会已经非常渺茫，而这不代表狂三就想要放弃。
　　她内心深处的悲愿，怎么可能就这样简单的放弃，反抗，离开这个冰雪世界，然后重新对士织发动攻击，吃掉士织，这是狂三的打算。
　　当然这里有个先决条件，那就是得要能从这个冰雪世界出去，不然真的会如月笙所说的那样，在这没有人类的世界，没有时间的补充，她会被耗死的。
　　“急什么，我不是出来了吗？”突然，狂三的面前，拉开了一个漆黑的口子，月笙探出上半身微笑道。
　　“什！”就近的狂三心跳骤然一顿，急忙朝着后面倒退，想要先远离月笙，然后再用时间之力定住月笙，如果能将月笙的时间停止，那么周围这几百号狂三绝对能将月笙给打的连渣都不剩。
　　月笙淡笑着，左眼一瞪，凭空一股无法抵抗的吸力浮现，倒退的狂三以更快的速度朝着月笙飞去，连同的还有其它位置的狂三，月笙没有去管其它狂三分身，而是单单注视着背后有巨大钟表的这位狂三本体。
　　“你觉得能跑得掉吗？”右手擒住狂三的手臂，漆黑口子扩大，将月笙和狂三本体一起吸了进去，世界被改写，重力世界，刚一抵达这里，狂三嘭的就被重力给压倒在地，十几倍的重力，在没有强健体魄和适应之前，根本就难以自如的行动。
　　而相比起狂三，月笙就要显得悠然很多。
　　这里本身就是她的世界，而有时她也会在外界分出分身用来度过日常，自己本人则是前来这重力世界锤炼体魄，对这里，月笙再熟悉不过。
　　“怎么样，要认输了吗？你那些分身被我留在了那个世界，没有穿越空间的能力，你是没有办法召唤她们的，唔，至于这个嘛。”
　　蹲下身子看着狂三被压垮在地的样子，月笙思索了下，劈手夺过狂三手里的那两把到现在都还死死抓着的枪。
　　“好了，这下连武器也没有了，老实说我不是很愿意用体术来对付你，毕竟那很可能直接把你打死，毕竟・・・”抬起右手握成拳头看了看，月笙认真道；“我的一拳，可以把山给轰成碎屑，和山比起来，狂三你的身体应该会比较脆弱吧？”
　　“呃呃！”狂三咬紧牙关，努力的支撑着想站起来，但是从未在这种地方待过，而且一上来就是十几倍的重力，那是什么概念啊，狂三感觉好像身上，不是全身每个细胞，每个部位都有一座山在压着，连呼吸都困难的不行，非常的难受。
　　“你，到底是什么人啊，怎么可能会有这么多世界！”狂三心里惊异，按理来说精灵就算再强，那也是属于差不多的层次，不会强到相当于两个次元的差距。
　　而月笙在她看来就整个不一样了，不但拥有自己的世界，而且还具备那样神出鬼没的空间穿越能力，再算上刚刚所说的体魄强度，能一拳轰爆一座山，如此可怕的肉体力量，让人不敢相信。
　　而且至今为止，狂三都还没有看到过月笙的天使，天使是精灵力量的化身，也是奇迹的表现，是一个精灵的最强手段，还没具现出天使就如此强大，那如果使用了天使的话，狂三无法想象那会是个什么样的场面。
　　在这里狂三误会了，不，包括琴里，士织，以及拉塔托斯克的全员都弄错了，月笙并不是精灵的事实。
　　做出被封印的戏码来，也只不过是为了能有个合理的身份在这个世界生存，月笙并没有天使，她也不需要，从始至终，月笙都是最强姿态，放在士织体内的阴阳遁只是减少了月笙的攻击手段而已，对月笙的实力，战斗能力并未有什么削弱。
　　只能说狂三和月笙这等拥有毁灭世界力量的神明战斗，从一开始就注定了结果，没有胜算，而且就算狂三侥幸占据了先机，并且又非常巧合的，月笙摔了一跤，犯了个错，导致狂三可以对月笙造成致命伤害，那也没有丝毫的作用。
　　因为幻想乡的那群大妖怪可是时刻都关注着月笙的安全问题呢，试问在八云紫，幽幽子，灵梦，八意永琳，这些强悍到没边的存在保护下，狂三能伤害得了月笙吗？
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百五十八章 毛躁
　　隔天，士织顶着个黑眼圈来到学校，折纸奇怪，才只是一天不见怎么就这么憔悴呢？询问原因，对此士织苦笑，却是不知如何说才好。
　　美九是顺利封印了，但是后续的事情才只是刚刚开始，而且那也是非常的麻烦，但是听琴里所说的，还是这样比较好一些，毕竟不用担心美九会爆发精灵之力对环境造成什么破坏了。
　　被封印了力量的精灵，拉塔托斯克可以勉强应付，再说给琴里这么大底气的也是因为有月笙在。
　　经过这段时间的检测和验证，对月笙这身即使是被封印状态下依旧能有如此强的表现有了个最终的结果，这么说吧，被封印了力量的精灵，是很难取回她全部的力量的，而只是因为情绪波动太大，取回一部分的精灵，那在月笙面前也是完全的不够看。
　　有月笙的看护，对美九的教育也就能更加完善的进行，琴里已经通过拉塔托斯克司令的权限对美九的学校进行了请假申请，在未来的一段时间内，美九家里有急事，不能去上学了，以这样的理由，将美九留在了佛拉克西纳斯舰桥上。
　　每天轮番的由专业级别的心理医生去开讲，接着再由士织去安抚，总之一句话，就是别让美九产生不满意的心情。
　　昨天晚上的事情到现在都历历在目，士织想起来依旧是忍不住的叹着气，引得折纸频频看来，狂三和以前一样的前来上学，十香同样，一切好像没有变化似得，也只有月笙清楚，这之中的全部变化在哪里。
　　在佛拉克西纳斯舰桥上，其中一个非常豪华的室内，从外面看的话是一个钢铁围绕，像是银行保险库似得紧密存在，而在里面的话，那就是彻头彻尾的高档酒店了。
　　美九气呼呼的鼓起脸蛋，举起手里的枕头用力的打，那软绵绵的样子看起来是相当用力了，只是到底痛不痛就有待商榷了，实在是美九不像是那种力量型的人呢，打着人有种像是女朋友在撒娇似得感觉在。
　　整个室内就只有美九一个人，而东西摆设什么的也都是乱七八糟的，可以看出这些都是美九的杰作。
　　哗，突然，门被打开，一位睡眼惺忪，看起来很没精神，连走路都一摇三晃的女人端着早餐走了进来，对地上那些凌乱看都没看一眼，只是在放下早餐以后，转身朝着门口的位置走去。
　　“喂，站住。”美九眉头狠狠的跳了好几下，这是把她当成透明人了吗，居然连句话都不说就想走，而且全程美九都注视着，很确定的，这个没精神的女人是连看都没有看她一眼，甚至是连余光都没有落在她身上，哪怕是一瞬间。
　　如此情形也确实是让美九心里毛躁了，从昨天晚上来到这里，美九的心情就不是很好，首先是一身的精灵之力突然莫名其妙的没有了，再然后又是被一群自称是拉塔托斯克的家伙给带到了这里，说是要保护她，美九真想喷这些家伙一脸口水。
　　“有什么事吗？”令音走出门的步子停住，转身看向美九，疑惑道。
　　“什么事，那不是当然的吗，快放我出去啊，我要回去上学的，还有士织呢，她在哪里，现在几点了？”一大堆的问题囤积在美九的心里等待解答。
　　“对不起，现在还不能让你回去，这个时间不确定，可能今天就能，也可能下个月，甚至是两个月。”令音组织了下话语，开口道；“至于上学的话，那个我们已经为你请了一个长假，并不需要担心，士织会在晚上的时候来看你，现在着急也没用，时间的话，现在是上午的八点三十七分零二十九秒。”
　　一五一十的对美九的问题进行解释，在看到美九目瞪口呆的时候，令音欠了下身，然后转身离开此地，在外面，琴里早就等在那里了，从里面看是墙壁，而从外面看却是面玻璃，可以看到里面的场景，毫不犹豫的说，刚刚琴里一直都在这里看着。
　　“看样子还在可以容许的范围内呢。”琴里点点头，含糊不清道，嘴巴里是一如往常的棒棒糖，令音无言的取出微小仪器，上面显示的是美九此时的心理状况，不安是有的，只是还处于安全范围内。
　　“应该是昨天晚上让小士陪美九聊了一晚上的天有关，本身所依靠的力量突然没有了，这种反差是很大的，搞不好会闹出什么大事来也说不定，只是现在这样平静，说到底也只能归咎于小士的聊天功用了。”
　　“恩，总之先封印了力量，这是必须的，剩下的事情只要是在掌控范围内就没有问题，令音，接下来我要去开个会议，非常重要的，这边就拜托你了，除了战斗的事宜让神无月来弄，其它的绝对不能让他来啊。”说着，琴里最后看了眼美九，转身走出这个区域，令音紧跟而出。
　　“他如果犯起那个毛病来，我也没办法。”
　　“呵，就这样吧，美九这里也要麻烦你了，有什么紧急事态可以通知我，不过可以先去问下月笙，要是她也解决不了，那再来找我吧。”
　　“我知道了。”
　　“美九的情绪很重要，最近就让士织住在佛拉克西纳斯好了，先平稳好美九再说，还有，对于美九提出的要求，只要不是什么过分的，都尽量满足吧。”
　　“了解。”
　　对话声渐行渐远，直到消失不见，还是那个豪华室内，美九坐在被整得很乱的沙发上，打开令音之前送来的早餐，到现在美九都还搞不清楚是发生了什么。
　　“我，没有了。”声音貌似发生了什么变化，美九察觉到这一点，脸色难看起来，暗淡，绝望，害怕，几乎可以算是所有的负面情绪都容纳在其中。
　　这里的情况已经由监控的人员发现并且记录下来，只是在此刻的美九面前，任何人都不好使，也唯有士织才能起到一点作用了。
　　琴里即将去参加一项会议，在这个档口上，而天宫市内，ast驻防基地又临时加入了很多名补充人员，风雨欲来的感觉笼罩在整个天宫市。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百五十九章 分组问题
　　“哎，修学旅行？”士织刚才上课的时候睡着了，没有听到老师所说的话，此刻听到折纸的描述，诧异道；“都已经到这个时候了吗？”
　　抱歉了，最近给她忙的啊，都脚不沾地，连日期什么的都忘的一干二净，就连这个对学生而言非常重要的修学旅行居然都不记得了。
　　“是，这次的修学旅行，士织，请务必和我一组。”折纸语气平静，态度诚恳道，就看那张没有表情的脸上，居然表现出了期待的神情，可想而知是有多么希望这件事可以达成。
　　士织艰难的咽着口水，还不等她说什么，另一边的十香立马大喊大叫；“士织，一起吧，我们在一组吧，可以一起睡觉哦！”
　　“那，那个！”睡意完全消散，士织一瞬间清醒得不能再清醒，感觉整个人都无法睡觉了。
　　前面的狂三婉拒了其它同学的组合邀请，漫步走到士织面前，微笑的道；“士织同学，可以和我一组吗？我想跟士织同学在一起，可以吗？”话落，舌头微微伸出舔了下唇角，这微小的动作没有被其它人看到，唯独是让士织看到了。
　　“咦！”被强行遏制在喉咙里的惊呼声发处于，士织身体不自觉的颤抖了起来。
　　一时间，班里的三位大美女向同一人发出邀请，这无疑问的引起了全部同学火辣辣的注视，之前邀请狂三的那些女孩子都是奇怪的看着士织，在这般压力超大的注视下，士织冒着冷汗，片刻，蹭的从座位上站起，穿过十香跑向外面。
　　“我去上下厕所。”只有这个声音留了下来。
　　好不容易躲开了这些，士织急匆匆的跑到博丽神社部，果不其然，月笙悠闲的躺在其中的椅子上看着书。
　　“月笙，你知道了吗？”
　　“知道什么，还有你什么时候才能改了这毛毛躁躁的性格呢，淡定，不管发生什么事情都不重要，首先的一点是要淡定。”
　　“哎呀，淡定什么啊，哪里能淡定得了啊。”士织急促的说着；“修学旅行啊！”
　　“哦，这个啊，知道了啊，我从昨天就知道了。”月笙没有丝毫的意外，身为老师，是要比学生早知道些事情的，这一点并不值得奇怪。
　　“这次修学旅行临时改变地点了，本来是去冲绳的，只是现在地点变更为或美岛，其中原因不得而知，但是没关系了，反正都是出去散散心而已。”
　　“说什么呢？”士织烦躁的抓了抓头发，急切的道；“美九啊，月笙，你忘记美九了吗，现在美九的情况还没稳定，而且琴里也不知道去哪里开会了，这么久了都没回来，在现在这种情况下，我怎么可以安生的去休息，去玩那什么修学旅行呢。”
　　事情正是如此，最近这些东西多的要死，已经过去了一个星期，美九的情绪渐渐趋向平稳，是好的征兆，在这种情况下，如果她突然断掉了，不去看美九了，那会发生什么事情呢，这用脚趾头想都能想得到啊，肯定非常的不妙，总之，士织现在很担心。
　　“嗨，原来是这个啊，还以为什么呢，如果只是这样的话那就不需要多想了。”月笙忍俊不禁的笑着，摆摆手；“现在美九的情绪已经好转，是可以放出来了，不用每天二十四小时进行监视，已经被定格为像是我们一样，待在你的身边，我好像听令音说的，准确近期就安排美九的入住事宜，怎么，她没跟你透露吗？”
　　“呃。”士织脸僵住。
　　“哈，所以说，面对任何事情都要保持冷静，没有什么是过不去的，而且相比起这些，我看你还是好好考虑一下，这次外出的房间分配问题。”说着，月笙露出奸笑。
　　“啊？”士织没弄明白。
　　“你看啊，总共是四个人一间房，你，十香，狂三，折纸，刚好够，但是现在加上了美九，这个嘛，她们都不是什么省油的灯，如果做不出好的决定，让大家都满意的选择来，那可是会很麻烦的哦。”
　　咕咚，听完月笙的描述，士织已经能想象到了。
　　撇开十香？不不不，估计十香会爆炸的吧，或许还会抓着她一个劲的摇晃，直到昏过去为止，士织连忙打住这个念头。
　　让折纸退出？额，士织不觉得她能说服折纸，以折纸那强硬又厉害的表现，估计百分百是对方把她按倒。
　　那么是让狂三另外去找个组合？士织脑海里浮现了修学旅行中，趁着大家都睡着了的时候，狂三一脸崩坏的笑，来到她房间把她吃了的场面，直接是打了个深深的颤栗。
　　美九这个不作考虑，准确的说美九还完全没稳定下来，根本不能让她单独的去外面和别的女孩子住，嘶。
　　“怎么办，怎么办，完蛋了，这还没开始呢，我就感觉要死了哎，无论选择谁，感觉都会死呢。”士织火急火燎，犹如热锅上的蚂蚁似得。
　　月笙好笑的看着，摇摇头，没有告诉她想到的那个办法，有时候捉弄一下别人，对心情的陶冶是有好处的，当然，这是月笙个人的认为。
　　不出所料，见士织迟迟不回来，十香和折纸哪里还不知道她去了哪里，直接是找到了这边，把士织给堵住了，连同的还有狂三。
　　“士织，你在这里做什么？快点选择吧，和我一组！”十香大咧咧的上前拉住士织，催促道。
　　几乎是同时，折纸抓住了士织的另一只手，没有感情浮现的声音响起；“士织，这是我的请求，和我一组吧，我会让你舒服起来的。”
　　噗，士织吐血，这折纸说话依旧如此大胆和雷人呢，士织打着掩护没有接话，天知道继续下去折纸会不会说出什么更加露骨的话来呢。
　　“士织，不能忘了我哦，不然・・・”不知何时走到士织面前的狂三一副娇滴滴的表情说道，被三美环绕，但是士织感觉压力山大。
　　“别忘记了美九哦，知道了吗，呵呵呵。”心灵对话，在士织的心里响起了月笙的声音，在说完这句话之后，声音中断。
　　士织露出苦笑的表情看着表面没什么异样，还在专心看书的月笙，欲哭无泪。
　　还在找”变身之日向月笙”免费小说
　　:””,,精彩!

第三百六十章 可疑的窥视感
　　在前往或美岛的飞机上，月笙和伪装成老师的令音以及小珠老师坐在前方的座位上，和令音一直低头摆‘弄’那台被改装过的手机，和小珠不停的转头笑呵呵的看着后面学生们说笑不同，月笙是在休憩。
　　戴着眼罩，枕在座椅后，身体舒展着，修长的双‘腿’伸直互相‘交’替的叠在一起，呼吸平稳的。
　　此时是修学旅行的日子，一行学生连带着几位老师随行，一同前往作为此次临时更改目的地的或美岛进发，要说哪个学生心里的浮动最大，那就非士织莫属了。
　　此时在三人用的并排座位上，士织坐中间，左右两边分别是一脸冷淡表情的折纸，和面带温柔亲和笑意的美九，以作为短暂‘交’换生的理由，将美九这名外校学生带入了这次的修学旅行中来。
　　到这里是很奇怪了，一向都是占着士织不松手的十香去哪里了呢？还有狂三呢？
　　往前一排，十香和狂三外加另一名‘女’生坐在这里，十香是有着一点天然呆，以及小小的傻劲，经常被折纸的几句话给骗得找不着北，而美九又是心思缜密，对‘女’孩子非常有见解的百合爱好者，摆平十香这个小傻妞那无疑是小菜一碟。
　　狂三对于这些并不是很在意，也不想去争，所以并未出手，不然现在的情况或许就要改写了。
　　而作为被众‘女’争夺的对象，五河士织此刻显得却是颇为有些憔悴，首先是被折纸和美九抱着的两支手臂，现在已经麻的动不了了，而耳边又不时的响起两‘女’的‘唇’枪舌剑声，更是对士织的一种摧残，不得不说，最近士织真的是辛苦了。
　　在时间的平衡推移下，飞机在或美岛机场降落，学生们按照老师的指示井然有序的在机场外排队，准备等下去在这里的住宿位置，而这种事情是用不着月笙的。
　　本来月笙也不想来这里，准备去其它国家看看，想着能不能找到什么有趣的东西，可是美九的出现，以及美九此次要随同士织一起来，这就没办法了，而佛拉克西纳斯舰桥又是士织去哪里，它们就会跟去哪里的，总而言之，月笙这位医务室的老师是没有那个义务去帮忙指挥学生的。
　　“大家，别掉队哦，不然会‘迷’路的，还有不要‘乱’跑，接下来的几天我们会好好在这里玩的，不用着急。”小珠老师站在同学们面前，紧握小粉拳，气势十足的道，身穿清凉沙滩装的月笙站在小珠旁边，令音同样。
　　在这个队伍中，大家都很认真的听着小珠老师的讲话，虽然小珠老师没什么威严，看起来还很让人想笑，但是大家就是喜欢小珠老师，这也是没有办法的事情，讲话完毕，小珠老师按照地图上所示，朝着住宿地点走去。
　　“月笙，我们设计了很多的项目，接下来或许会用到你的力量。”和月笙并排走着的令音低声用只有两人才能听到的声音说着。
　　月笙点点头；“恩，可以，是为了让美九的心情更加稳定对吗？”
　　“有这个原因在，但不全是为此，事实上已经有段时间没有和十香约会了，十香最近的心情指数有些‘波’澜，还有狂三也不能忽略，事实上本来是打算连四系乃也一起带过来的，只是就四系乃的身份不好安排，所以・・・”
　　令音那没什么‘精’神的声音将这些一一进行诉说，月笙面容凝起，沉思了下；“倒也对，那好吧，需要我做什么尽管说，只要是对‘精’灵有好处的，没有问题。”
　　得到月笙的许诺，令音微不可查的松口气，接着继续低头摆‘弄’着她手里的手机，表面上看是手机没错，但是如果你真的用起来就会发现，那是什么手机啊，分明就是太‘精’致小巧的电脑，而且比之电脑还要复杂得多，一连串密密麻麻的数字，让人看得眼‘花’缭‘乱’，只能说令音不是普通人了。
　　在队伍的最后方，一行几位少‘女’携手走着，因为士织只有双手，而对象太多了，所以就算是牵手这个问题都是非常的麻烦，这次狂三没有放松，而是去争了下，挤开了折纸，和美九并驾齐驱的站在士织身边，分别牵着士织的手，十香和折纸只能是站在旁边干瞪眼，没有办法做什么。
　　“很好嘛，这个地方。”美九视线看向旁边，那片海落入眼帘，眼眸里闪烁着光芒，美九甜腻腻的道。
　　“恩，被空间震给破坏了的地方，经过重建以后，变成了这个样子，算是非常‘棒’的了。”士织有在令音的要求下，对这个地方进行过些许的了解。
　　空间震这种自然灾害，对环境的破坏那是非同凡响的，哪怕是再坚固的所在，面对空间震都显得是那么的脆弱，不堪一击，或美岛可以说是一个奇迹了，岛上的居民也都很努力，再加上政fǔ相关的扶持，致使或美岛在短短几年间变成了这样的度假圣地。
　　“士织，好像有什么东西在看着我呢？”正当士织解释着她所看到的或美岛资料的时候，本来在后面，因为没有抢到士织的牵手权利而生闷气的十香突然出声道。
　　“啊？有东西在看你，哪里啊？”士织诧异，不知道十香说的是指什么。
　　“那边。”十香伸手指着天空，顿时，士织猜测，难道是佛拉克西纳斯？
　　“哎，我也感觉到了呢，有窥视感从那里发出。”狂三的话让士织的表情起了变化。
　　“这么说，并不是只有我才感觉到的喽？”美九讶异，这下在场的人都知道了事情的不正常。
　　士织按捺下心里的疑‘惑’，带着大家朝着前面跑去，很快追上了月笙。
　　“那个，十香她们说那里有东西在看着窥视，月笙，令音，是佛拉克西纳斯吗？”周围还有其它人呢，所以士织的声音尽可能的压低，到达只有月笙和令音才能听到的程度。
　　“噢？”月笙讶异，转看向令音。
　　令音说了句稍等，然后低头在手机上一阵‘乱’按，没多久；“不，舰桥在东南方，还处于或美岛之外，并没有进入。”
　　令音的话说出，答案在清楚不过，要知道，让十香感受到窥视感的所在，可并不是东南方，而是正上方偏向西南部啊，这就说明了问题。

第三百六十一章 毁舰桥
　　情况因为十香的一个怀疑而起了变化，有不是佛拉克西纳斯舰桥所在的位置发来的窥视感，不仅如此，狂三和美九也感觉到了，看起来是一直关注着她们。。。
　　走在前面的月笙并未被窥视‘波’及到，是以并未感觉到任何的被窥视感，直到现在，士织带着‘精’灵们靠近到月笙身边时，月笙才是体会到了那股被窥视的感觉，这可不能当做没发生啊，如果是佛拉克西纳斯也就算了，现在既然发现不是，那么。
　　“把它击坠应该没关系吧？”月笙活动了下右手，抬起到一半，对令音问道，除却拉塔托斯克以外，拥有此等舰桥的组织，不用多想都知道会是什么。
　　令音显然也是想到了这些，为难的点点头；“我先请示下司令，一个舰桥的人，这个不能轻易下决定。”
　　“那好吧。”月笙暂时的放下右手。
　　而令音也用最快的速度给司令，也就是五河琴里拨打电话，嘀嘀的声音响起，然后一连串英文传出，令音眉头皱起，狐疑的拿开手机看了看，确定没问题，再次拨打，可是结果还是一样。
　　“没有信号！”
　　闻言，折纸怔了下，掏出手机一看，果然，显示信号的那个栏是空格的，再取出ast专用通讯仪，可是更加惊人的是，就连这个也没有用了。
　　“这下糟糕了，联系不到琴里，而且・・・”令音一副睡脸，却表现出焦急的语气，看起来很是奇怪；“佛拉克西纳斯也联系不上，没有办法申请支援了！”
　　“哦？信号被屏蔽了？”月笙奇怪道。
　　“恩，很有可能，如果不算上其它的因素，那么基本可以确定，是我们上面那架舰桥搞的鬼。”
　　运用‘迷’彩技术隐形了的舰桥是用‘肉’眼看不到的，但是在白眼面前就无所遁形，令音是看不到那架舰桥，但是由月笙的描述却是大概得知了那架舰桥的基本形态。
　　“呵，既然这样那还犹豫什么，直接打掉得了。”听到这里，月笙当即不再耽延，垂下的右手再次抬起，遥遥对准天空上两万米高位置的那架舰桥。
　　“万象天引、”
　　一圈微弱的涟漪‘荡’漾开来，很小的余‘波’，甚至不仔细都无法感觉到，士织，令音，奇怪的眨巴着眼，不知道月笙做了什么，而美九和狂三则是狐疑，就连她们也没有感觉到什么异样，而折纸，则是仰起头，看向上方。
　　呜呜呜！
　　“地面产生了强大的引力，正在尝试摆脱，摆脱不能，arl在坠落！”
　　“外壁检测出强大压力，随意领域被破掉了，动力室遭到了损毁！”
　　“什么？怎么回事，从哪里来的攻击？”舰长占士・a・帕丁顿脸‘色’变得很是难看，大声喊道，才刚刚遮蔽了或美岛对外界的一切信号联系，正对被怀疑是‘精’灵的少‘女’进行观察呢，哪里想到会突然遭遇攻击，偏偏攻击是从哪里来的还不知道，这就很糟糕了。
　　“不知道，随意领域扩展，并未发现敌人，舰长，大事不好了，arl在坠落，没有办法阻止了！”
　　内部的大部分框架都被月笙用引力给挤爆了，唯独舰桥的‘迷’彩设备还存留完整，以一个不可思议的速度，像是被什么东西拖拽着往下坠落似得。
　　处于学生群体后方的爱莲・米拉・梅瑟斯皱眉的看向上空，舰桥摩擦着空气所产生的火星模糊的勾勒出舰桥的大概外形，此时好像一个超级巨大的火球在往下砸来，其它人，包括学生也都看见了。
　　令音大惊，转而看向月笙，想说些什么。
　　“别担心，我不会让它掉到我们这里的，旁边不就是海了吗，让它去那里吧，里面的那些武装还有设备我都已经破坏掉了，反正是敌对组织，这样应该不算过分吧。”不等令音开口，月笙率先的将话说完，也是这样，令音才算是松口气。
　　“那是什么？”
　　“是陨石吗，还是海市蜃楼啊？”
　　“喂喂，快拍下来！”
　　月笙隐藏在刘海下的左眼闪烁着骇人的红芒，抬起的右手缓缓朝着海面移动，而同时的，被拖拽坠落的舰桥跟着朝那个方向投去。
　　轰！！舰桥直直的掉进了海里，月笙临了又握紧拳头，咔嚓咔嚓声模糊的响起，这下好了，就算是将那个残骸打捞起来也没有办法进行修理了，整个被月笙捏成了一堆烂铁。
　　爱莲・米拉・梅瑟斯目瞪口呆的看着这一幕，手里的数码相机没拿稳掉在了地上，虽然短暂，但是刚刚她看到了，那不是别的东西，更不是什么陨石，而是arl战舰。
　　就算是dem，制造那种级别的战舰也不是什么简单容易的事情，而现在，就这样莫名其妙的坠毁了，爱莲・米拉・梅瑟斯不知道发生了什么，但是肯定，这次的计划大概要泡汤了。
　　“是她吗？”视线转移，看到了被‘精’灵们围绕在中间的那名身材相当高挑的‘女’子，最具特征的是那右边的白眼。
　　月笙同时感觉到了有奇怪的目光‘射’来，看向那个位置，爱莲・米拉・梅瑟斯一惊，连忙弯腰捡起地上的数码相机，脸上‘露’出微笑并且举起手里的相机摇了摇，看到这里，月笙狐疑，却是并未多想，笑着点点头，表示打了个招呼，然后就没再多管。
　　“果然是这样。”在舰桥被月笙击落以后，令音取出手机，上面显示的信号已经恢复，而且也能拨通电话了。
　　“好奇怪呢，它们怎么会来这里呢，而且。”似乎想到了什么，令音突然闭口不言。
　　“想那么多做什么，这种东西不管来多少都一样，这次是来修学旅行的，漂亮的美少‘女’们，抓紧时间约会吧。”相比起令音的忐忑不安，月笙就要舒适很多了，转身面向着几位少‘女’，依次的扫过各位的脸庞，然后打气道。
　　“噢噢！”十香气势高昂的大喊着，跑上前去，趁‘乱’拉住士织的手，死抱着不松，见此，折纸脸‘色’微变，抓住这最后的时机，上去同样抱住士织的另一边。
　　好嘛，因为疏忽，狂三和美九松开了士织的手，而这样却是给十香跟折纸机会了，巧合，只能说是巧合了。

第三百六十二章 住宿的分配
　　“居然有这种事！”晚上，教师宿舍内，令音拨通了琴里的电话，此时正在会议所在地，准备进行那个非常重要的会议的琴里，一脸惊讶的表情道。,。
　　“是，月笙已经将那架战舰击坠，不过不确定之后会不会再来什么手段，毕竟这次修学旅行临时改变地点的这个事情，也是出自它们的手。”令音语气严肃道。
　　“恩，这个倒是。”琴里为难的摩挲着下巴；“那边就只能暂时摆脱你们了，有什么事情多和月笙商量一下，对‘精’灵的攻略问题最好不要问神无月，不然会出大问题的，倒是如果有什么跟战斗有关的可以‘交’给他来处理。”
　　“是，我知道了。”琴里的意思很简单，那就是别麻烦神无月，也别去请教他，同样知道神无月是什么德‘性’的令音自然了解，她也从没想过要去问神无月什么。
　　又简单的说了些有关事宜，通话就这样中断了，令音收拾着宿舍，将行李都整理好，然后取出换洗的衣服准备去洗澡。
　　“恩？之前月笙好像说了什么啊？”突然，令音想起了点事情，歪了下头。
　　“哦，对了，好像是住宿方面的分配，啧，不过这种事情还是别掺和得好，就‘交’给她来‘弄’吧。”自言自语着，令音心安理得的放下这些琐事，步入浴室洗澡去了，累了一天，洗个澡再泡一下，那可就是非常美妙的生活了。
　　另一边，一间学生宿舍中，四‘女’相对而坐，默默无言，时崎狂三，‘诱’宵美九，鸢一折纸，夜刀神十香，大家都穿着浴衣，看看身上的水滴，显然也都是刚洗完没多久。
　　此刻四‘女’面前摆放着一张纸，上面有着字。
　　后面有着一个滑稽的笑脸。
　　这封信无疑是打了几位少‘女’的脸，而且还是啪啪响的那种。
　　“唔唔，月笙太狡猾了，居然想独吞士织！”十香愤愤不平的道，举起小拳头挥舞着。
　　“只有这一点我认同你，夜刀神十香。”折纸面无表情道，却是抬手和十香对碰了下，表示合拍。
　　而狂三在看到这一幕的时候，扑哧一笑，翻身躺到自己的‘床’上，伸展了下懒腰，娇笑道；“哎呀哎呀，出乎预料的判断，没想到还能这样吗，呵呵呵，有意思。”
　　“呼，居然这样，士织。”美九沉下脸去，嘀咕着，不是很高兴，但是这样倒也不是不能接受，起码她不是单独的，其它人也都和她一样，没和士织在一起，如果就她一个人被排斥在外，那美九就不单单是不高兴这么简单了，生气，甚至是发怒，这些都有可能。
　　只是现在不高兴归不高兴，但是并不会做什么出格的事情，原因就在这个房间里还有三个和她一样待遇的家伙砸，只是这样就足够了。
　　这边是这样的场景，而另一边，也就是教师的宿舍区域，月笙的宿舍内，刚洗完澡从浴室内走出的士织劫后余生道；“啊，得救了，我还以为会死呢。”
　　这不是开玩笑，在催促她选择和谁住一起的这个过程中，每个人都是那么的迫不及待，十香和折纸是表现出来了，美九更是明显，而狂三虽然没说什么，但是那无时无刻不打量着她的视线却让士织明白，如果不选择狂三的话，后果会非常严重，这不是开玩笑的事情，士织能感觉到，就好像是刀被架在了脖子上似得。
　　那种感觉还真是非常的奇妙啊，而现在呢，士织不用担心了，让她们四个住一起，她来月笙这里住，既可以躲开那种修罗场，又可以安稳的睡个好觉，何乐不为呢。
　　“作为我帮你解围的报酬，来帮我按摩。”趴在‘床’上的月笙懒洋洋的说着，朝着士织招招手。
　　士织惊愕的指着她自己，然后迟疑道；“我吗？可是我不会啊！”
　　做饭洗衣服什么的她很在行，但是这按摩就是完全的一‘门’外汉了。
　　“没关系，我有些困了，你帮我按摩下，等我睡着了你也就睡吧，还有啊，记得关灯。”低低的有些‘迷’糊，带着点困意的声音响起，接着就没了动静。
　　这下士织拿不定主意了，站在原地发呆了半响，在月笙又一次的催促下，才是下了决定，踢掉拖鞋，光着脚上了‘床’，士织为难的看了看，就蜷着膝盖跪坐在月笙的侧面，双手放在月笙肩膀上开始‘揉’捏，触手是难以想象的柔软，就好像是棉‘花’糖似得，而且很有弹‘性’，士织一边心里惊叹，一边轻轻的‘揉’捏着。
　　“用力点，没感觉。”月笙晃了下身子，提醒道。
　　“哦哦，这样吗？”士织赶忙加大了些力道，月笙摇头，士织再加了些，没想到月笙还是摇头，这下士织费解了，迟疑的，用力最大的力气，这才让月笙满意。
　　“恩，就是这样，如果用手感觉到困的话，可以用胳膊肘，或者是膝盖来，脚的话・・・也行吧，不过还是用胳膊肘算了。”
　　对脚是蛮在意的，但是如果被别人踩，那月笙就敬谢不敏了，寓意不好。
　　“哦。”士织楞楞的答应着，按照月笙的指示展开按摩，手法说不上多好，只能说是勉强吧，渐渐往下，从肩膀，到后背，再到腰，当到了‘臀’部的时候，士织绕了过去，跳到了大‘腿’处开始。
　　“哎，今天坐了一天，我屁股很酸的，那里也按一下。”有气无力，显然是快睡着了的声音。
　　士织身体僵住，深呼吸了数下，跳到大‘腿’的手再次返回，放到了月笙的‘臀’部上，接触的瞬间，士织脸‘色’变的奇怪，手指在月笙‘挺’翘的‘臀’部上探索了几下。
　　“那个，月笙，你不穿小‘裤’‘裤’的吗？”可不是，这种感觉不好错的，浴衣里没有任何的存在，是直截了当的‘臀’部软‘肉’，士织的脸有些红，放在上面的手闪电般的‘抽’走，一时间不知道放哪里了。
　　“我不喜欢穿束缚身体的衣服，啊哈哈！”月笙打了个哈欠，偏了下脑袋，轻声道；“外面有血继网罗形成的羽衣，并不需要穿多余的东西。”
　　“哈！”士织想说，她开眼界了。

第三百六十三章 误听的声音
　　“好光滑，怎么保养成这样的呢，难道‘精’灵都是这么完美的吗？”给月笙的按摩中，难免就会触碰到月笙的一些部位，而当手触及的时候，难以言喻的美妙触感透过手，手指，手掌传导回来，让士织良久无言。
　　平常她也经常被十香拉着一起洗澡，有时候也会帮四系乃洗澡，是以知道两‘女’的身材和肌肤都是属于非常‘棒’，挑不出瑕疵和缺陷的存在，而这是头一次这么近距离的接触月笙，让士织赞叹不已，同时又伴随着深深的羡慕。
　　犹如牛‘奶’般的肌肤，豆腐似得滑嫩，带着丝冰冰凉凉的感觉，‘腿’上的肌‘肉’并不是很硬和大的块儿状，而是很软，如果月笙不用力的话，甚至是看不出来，又因为月笙经常锻炼，和长久的训练所保持的完美身材。
　　哪怕是现在，在生下两个小孩以后，不仅没有身材走样，反而较比之少‘女’们，要多了一份成熟的韵味。
　　一路往下，士织的手法渐渐地熟练起来，跟刚开始比那是进步很大了，手在小‘腿’，脚踝上分别按摩着，当来到脚掌的时候，本来一动不动的月笙突然抖了下。
　　士织奇怪的看了眼，以为只是单纯的怕痒，所以就没说什么，而是双手抓起月笙的右脚，因为月笙是趴着的，所以脚被士织抓在手里就成了倒着的样子，士织回忆着那不多的记忆，好像按摩脚就是对脚心和脚趾的‘揉’搓推压吧？具体如何的士织也不记得了，索‘性’就从脚趾开始吧。
　　打定主意，士织左手抓牢月笙的脚踝进行固定，右手则是探入，手指捏住脚趾轻轻的‘揉’搓，就见月笙的身体颤了下，这还不是结束，士织低着头专心的捏着，而月笙的身体就颤抖的更加厉害。
　　“好，好了，士织，别‘弄’了，可以了！”发颤的声音说着，月笙想‘抽’回脚，但是那奇妙和舒服的感受却让她舍不得，既然她舍不得，那就让士织松开她好了。
　　脚这个部位一直都是她的敏感所在，她自己碰倒也没什么，但是一旦由其他人来碰的话，那效果就不一样了，阵阵触电的感觉涌现，偏偏还是那样的刺‘激’和舒服，月笙很喜欢，只是继续下去的话会出洋相的，所以・・・
　　“哎，可以了吗？可是我才刚？”士织奇怪道，捏着月笙脚趾的右手停下来，不解道。
　　“呼。”睡意整个消失，月笙不同的双眼此时水汪汪的，张口吐出口气，轻声道；“可以了，我的脚很脏，那个，别‘弄’那个地方了，换成胳膊或者手吧。”
　　不一样，哪怕只是被士织这样抓在手里，都能带来非常起码的冲击，月笙想‘抽’出来，但是动作迟迟的没有做出来，而是依旧保持着现在这个姿势，以月笙的力量，要想摆脱士织那是轻松加自然，可是现在这样，就纯粹是月笙自己的内心问题了。
　　“脏吗？”士织更是奇怪了，还有人会说自己脏的？而且，士织低头看看月笙的脚，完美，比普通‘女’生要大一些的脚，这也是当然的，毕竟月笙那么高挑，都快一米八了。
　　脚背，脚掌，脚趾，月笙不喜欢在身上涂抹什么，最大极限是淡妆，最好是不涂任何东西，所以平常‘女’孩子会涂的指甲油，在月笙的脚趾上就没有了。
　　天然，洁白，如‘玉’，似娇，非但不脏，而且月笙的身上貌似散发着一种体香，那不是沐浴‘露’和洗发水的味道，也不是香水和‘花’‘露’水的滋味，是纯天然的，从内而外散发的味道。
　　体香这个东西是个很奇怪的现象，拥有者本人闻不到，旁人才能闻到，理所当然的，月笙的全身上下都散发着这种味道。
　　“没关系的，而且今天多亏了你，不然我现在不知道会面临什么！”感‘激’满满的说着，士织想到那可能临到身上的事情，整个人都感觉不好了，如果是和那四位一起，她不知道今晚还能不能顺利的睡觉。
　　“所以，就算脏也没关系，我不在乎的。”说罢，在月笙‘欲’言又止中，停顿下的右手继续捏了起来。
　　“嘶！”一声古怪的声音从月笙的‘唇’角泄出，就看月笙的身体绷住，两手紧紧的抓住‘床’单，若有若无的娇‘吟’声从月笙口中发出，很美妙的画面。
　　在这里的两人不知道，在‘门’外，正明晃晃的趴着四个人，穿着宽松的浴衣，脚上是绵拖鞋，此四人赫然是十香，折纸，狂三，美九。
　　主张前来的是十香，紧跟着折纸以不放心十香，怕她搞出什么奇葩事件的理由跟上，接着是美九，然后狂三无言，只能是跟上。
　　现在四‘女’采取两个蹲两个站的姿势，头侧贴在‘门’板上，仔细聆听着屋子里的动静，先开始还没什么，狂三准备回去了，美九也失去了兴趣，本来兴致勃勃的十香到这里也有些失望，还以为没睡呢，能叫出来玩玩，既然都没动静，那肯定是睡着了。
　　就算是喜欢玩，喜欢和士织在一起的十香，也不会傻到去吵醒睡梦中的士织的，这是基本。
　　就在十香打算回去，美九跟狂三也要打道回府的时候，折纸做出了一个嘘的手势，然后更加紧密的将耳朵贴在‘门’板上，其它三‘女’狐疑了，抱着最后听听的念头，耳朵贴了上去，然后就听到了一阵低‘吟’，而且还是可疑压制的娇‘吟’。
　　“很舒服吗？这样？”士织的声音。
　　“哈，哈，不，不是很舒服，只是稍微一，一点点而已，嘶！”
　　“哈，是吗？我知道了，那我会用力一些的，如果受不了就说，我会减小一些力！”
　　“咦！！”
　　一连串的叫声响起，听到这里，趴在‘门’板上的四‘女’霎时间想入非非，十香就是再天然，但是里面的声音确实是太过那个了，让人无法不往那方面去想。
　　而折纸的脸‘色’一时间沉了下去，后退几步，然后快速前冲，意识到了什么，狂三和美九连忙闪开，十香后知后觉的，也险之又险的躲了开去。
　　轰！嘭！折纸一个标准的飞踢，穿着棉拖的右脚高高抬起，狠狠一踹，就听‘门’板发出一声不堪重负的呻‘吟’，然后轰的连‘门’带框整个的倒了下去。
　　‘门’被踢开的瞬间，折纸闪电般的冲了进去，目光第一时间就看到了在‘床’上做羞羞事情的两人，表情僵住，本来到口的话也硬生生的卡住。

第三百六十四章 国王游戏
　　“你们这是在做什么？”月笙嘴角‘抽’搐了下，看着那被折纸一脚踢得报废了的‘门’，无语至极。
　　“这是我的台词。”折纸语顿，看了眼士织，然后又看看月笙，视线落在士织的手上。
　　此时士织还没有来得及松开月笙的脚，并且士织目瞪口呆的看着被踢爆的‘门’，完全是傻住了。
　　“提问，你们这是在做什么？据我所知，室友并没有那个义务需要帮对方做这种服务的。”折纸的声音冷淡，平静，但是知道她本质和本‘性’的月笙哪里还不知道怎么回事，无奈扶额。
　　“只是今天太累了，想在睡着之前让士织帮我按摩一下，并没有做什么其它多余的事情，你多心了。”
　　闻言，折纸眨巴了下眼眸，然后过了没两秒，迅速跑到‘床’边，脱掉拖鞋爬到士织身边，并且抬起双脚伸到士织面前。
　　“啊，好累，累死了，我现在需要被小心的对待，如果名为士织的美少‘女’可以帮我按摩一下，那么我会非常感‘激’的。”毫无抑扬顿挫的语调，平静的表情，折纸的这番话以及折纸那举到面前，那不足五厘米的双脚，都让士织傻眼。
　　大概是因为长期训练又没有怎么进行保养的关系，折纸的脚并不如月笙的那般完美，但是就小巧‘精’致来说，那也是非常漂亮的了，此时折纸的脚正举在士织面前，并且十根脚趾灵活的动弹着，像是小狗般，期待等待着主人的抚‘摸’。
　　后面陆续进来的十香，狂三，美九，楞楞的看着折纸那奇葩的举动，不明所以，可是在看到士织抓着月笙的脚，却是多少猜到了一些。
　　“唉！”从喉咙里发出一声无奈的叹息，月笙此时的理智全部回来了，心知不能再继续，稍一用力将脚从士织手中‘抽’出，然后翻身坐起，单手提起仰躺在‘床’，并且抬起双‘腿’，将脚伸到士织面前的折纸，将她‘弄’的坐正。
　　“士织，把手伸出来。”
　　士织奇怪，不知道月笙说这个做什么，不过还是顺从的伸出手，就见月笙同样伸出右手，和士织的右手对在一起，一道‘波’纹扩散，然后一颗漆黑的小球浮现。
　　在月笙的心念下，求道‘玉’‘射’向被踢烂的‘门’前，就这样融化掉了，接着，不可思议的一幕出现在大家眼前，‘肉’眼可见的速度，‘门’在复原，就算是修理工来了也不可能在如此短的时间内‘弄’好，比之复兴部队还要快速的效率。
　　本来在不爽的折纸看到这一切，瞳孔不可控制的猛缩。
　　“好了！”将‘门’修复好以后，月笙松开手，走到行李箱前一阵翻找，最后找出了一个本子，撕下几页来，用笔在上面写下词和不同的号码，词的话只有一个，而剩下的全部都是号码。
　　“我看你们也不是那么想睡的主，那么大晚上的不睡觉，又无聊，来玩这个国王游戏吧。”月笙将手里的那些刚刚现场制作的东西摆在大家面前。
　　“靠运气‘抽’取，得到国王标签的人，可以命令别人做一切事情，国王的命令是绝对的，当然，如果是明摆着欺负人和整人的事情不能说，比如去****，或者光溜溜的去大海里泡一晚上。”
　　说明了规则，在见到折纸和美九‘露’出‘精’光般的表情时，月笙心里暗笑，十香不是很懂，月笙仔细的解释了两遍，这才明白，急不可耐的想要快点开始，那个表现啊，恨不得马上开始，也不知道是想到了什么条件。
　　“额，这个游戏是不是。”在场要说唯一不是很赞同的就要属士织了。
　　对于美九，折纸，十香那眼冒‘精’光的表现，士织当然看到了，而狂三虽然表现的很矜持，但是依旧让士织清楚感觉到了不祥的预感，玩游戏的六个人中，有四个人对她图谋不轨，这种情况下你让士织怎么有勇气玩呢。
　　其它不说，单单是折纸，现在都已经开始喘粗气了，而且本来冷淡的脸上甚至是冒出一抹淡淡的诡异红晕，士织菊‘花’一紧，转身想要跑。
　　“等一等嘛。”月笙哪里能让士织得逞，拜托，士织可是这几位‘精’灵包括折纸梦寐以求都想得到并且独自霸占的东西，不用她来做点什么的话，怎么能行。
　　“这可是让十香和美九高兴的游戏，你就小小的损失一下了，况且又不是铁定她们赢，安心安心。”凑到士织耳边小声嘀咕着，不等士织反应过来，月笙拉住她强硬的按在地上坐好，其它人一看士织坐下，不分先后的也紧跟着坐好。
　　六‘女’相对，呈一个圆圈的坐着，然后月笙在众目睽睽下将那些纸条叠起来，并且将其打‘乱’，接着展开放到右手心里。
　　“来吧，公平起见，我最后再选。”月笙淡笑道。
　　士织一脸的急切表情，率先伸手想要抢占先机，犹豫不决，哆哆嗦嗦的，一直拖到一分多钟才下了决定，而当士织紧张兮兮的打开那个纸条的时候，顿时一副便秘的表情，看到这里，月笙忍不住笑出声。
　　“哎呀，看样子士织不是国王呢，来，接下来谁选，‘抽’到国王的话那么就能直接命令她人按照自己的心意来做。”
　　士织哭丧着脸，垂头丧气的缩在那里，想要趁现在跑，但是旁边的折纸和美九，那牢牢抓着她胳膊的手让得她的打算破灭了。
　　“接下来我吧。”狂三一副似笑非笑的样子，伸手随便拿了个，打开一看，是一号，士织打开的那个已经放在地上，是个清楚的二号。
　　折纸瞥了眼士织，防止她跑的同时，伸手闪电般的拿了一个，打开的瞬间，脸‘色’不是很好看；“四号。”冷淡的仿佛寒冰般的声音，表现出了折纸内心的境况。
　　接着到美九了，取出一个打开来；“啊，失败，五号。”小手可爱的敲了下自己的脑袋，美九吐吐舌苦恼道。
　　最后到了十香，而在月笙的手里还剩下两个纸条，其中一个是三号，一个是国王，‘抽’中了就万事大吉，‘抽’不中那就洗洗睡吧，十香学着士织在神社那祈祷的样子虔诚的祷告着，当然具体祷告了些什么不言而喻，无非就是希望能够‘抽’中。
　　在四周少‘女’们瞩目下，十香疑神疑鬼的‘抽’了一张，打开来一看，脸‘色’变的奇怪起来，没多久，立马变得泪眼汪汪；“啊啊，为什么，呜呜呜，是三号！”

第三百六十五章 对士织不友好的游戏
　　“看来我是国王呢。。。”看到十香手里的数字三，月笙笑眯眯道，没有打开最后剩下的那张纸条；“那么，我要开始提要求了哦。”
　　“等等。”折纸目光如电的扫向月笙手里的那张纸条，质疑道；“无法确定你有没有做什么手脚，把那最后一张也打开看看。”
　　确实，身为这个游戏的‘操’控者，而且还是身为‘精’灵的月笙，很难确保她不会做什么细微的手脚和小动作，如果真是那样，那可不行啊。
　　“恩，同意，打开看看先。”美九点头赞同道，十香眼巴巴的看着月笙，狂三笑而不语，在这种情况下，月笙还能说什么呢。
　　“好吧，作为让你们心服口服的结果，我就打开来看看，呵。”月笙说着，慢条斯理的将剩下的那张纸条打开，期间五‘女’的视线就没有离开过分毫，终于，纸条打开了，当月笙将纸条正面转向大家的时候，答案清晰可见。
　　一个简略的王冠图案刻画在其上，那代表了什么不需要多说，赫然是国王的图标。
　　“这下没问题了吧？”微笑着问道，见大家都不说什么，月笙逐将手抬起，先是指着士织；“你，用力抱住左边的那位，并且亲一口！”
　　“什！”士织惊呼，而其他人楞了下，后知后觉的计算。
　　听到是士织的旁边，折纸先是一喜，因为她就在士织身边啊，可是紧跟着计算出月笙说的方向，脸顿时黑了，她是在士织右边，在士织左边的是美九啊。
　　眼看士织傻乎乎的没有照做，月笙眉头挑了下，隐藏在刘海下的左眼闪烁了一瞬，就见本来迟疑的士织突然动了，呼的转身一把熊抱住美九，并且将美九娇柔的身子翻转过来，面对面的用力在美九脸上亲了一口。
　　只听啵的一声，美九的脸上一个淡淡的红印存留，彰显着那被士织亲一口的证据。
　　这么强硬和主动，可是把美九也给惊的不轻，不给大家反应的机会，月笙收回那些纸条，打‘乱’重新来。
　　“好，刚刚就是个示范，接下来为了提高悬念，选择了什么先不说出来，然后当国王出现的时候，随机说两个数字，并且‘交’待出要做的事情，听懂或者没听懂的，都马上开始吧。”
　　在场的除了十香这个糊涂蛋，都是有一定智慧的，如果让她们慢慢想的话，肯定能发现什么破绽，月笙可不希望那种事情发生，所以，就要打快节奏的牌，让她们没有空闲的时间去思考什么。
　　第二轮在这样急促的情况下开始了，依旧是月笙最后一个拿，其它人也都各自拿到了纸条，不过并未打开，而是等都选择好了以后，一齐打开。
　　“谁是国王？”月笙这次并没有做什么手脚，所以她没有成为国王，那么国王是谁呢。
　　“我。”折纸‘精’致淡定的将手中的纸条翻转，上面清晰的王冠图标说明了问题。
　　“好吧，这次是折纸的天下了，那么，你希望我们做什么呢？”月笙心下有些看好戏的念头，看着折纸，就折纸这个变态，会做出什么选择和要求来，还真是很让人期待呢。
　　折纸并未着急说什么，而是转头看向士织，出声询问道；“你是多少号。”
　　士织楞了下，还没从之前抱美九，亲美九的行为中反应过来，条件反‘射’的告知了自己的号码；“五号。”
　　得到自己想要的答案，折纸眼眸里爆‘射’出万丈光芒，能清楚听到，那是勉强维持的冷淡声音；“那，五，五号，亲‘吻’我的脚。”
　　噗，士织晕倒。
　　“什什什什，什么！”惊呼至极的声音。
　　“不行吗？那，我来亲你的脚？”一看士织那夸张的反应，折纸歪了下头，以为不对，士织不喜欢亲别人的脚，而是喜欢被别人亲，逐这么说道。
　　“不不不，不是这个谁亲谁脚的问题吧，那个，是・・・”士织一个劲的倒退，很快退到了墙根下。
　　“国王的命令是绝对的。”这时，月笙轻飘飘的一句话说出；“鸢一折纸啊，上吧，这是你作为国王的福利，随你喜欢的来，还有士织，不能反抗哦。”
　　“咦！！”惊叫声响起。
　　在士织‘露’出快哭了的表情下，折纸喘着粗气，手脚并用的朝着士织快步爬去，然后抓住士织的脚直接塞到嘴里，当然，那是塞不下的，只见折纸努力的张大嘴巴，勉强将士织的右脚尖塞下，因为不习惯的关系，口水什么的流了很多。
　　脚丫子被咬，士织别提多害羞了，双手牢牢握着拳头，眼睛紧紧闭起，难为情这点就不用说了，关键是折纸为什么要提出这种要求啊，真的是。
　　折纸的变态属‘性’在这一刻表现的淋漓尽致，将士织的脚，前前后后里里外外上上下下，所有的地方都来了一遍，留下大量口水的同时，还有非常多的红印。
　　在月笙，狂三，美九诡异的注视下，折纸犹如品味最美味的佳肴似得，津津有味的享受着。
　　而十香这个傻宝宝就显得不明所以了，还用手摇了摇月笙，小声问道；“呐，那家伙在做什么呢，为什么要吃士织的脚呢？”
　　“咳。”月笙干咳了一声；“谁知道呢，或许是因为士织喜欢，或者折纸她喜欢吧。”
　　闻言，十香似懂非懂的点点头，然后转头认真的看着那边的表现。
　　一直持续了整整十分钟，好家伙，给士织都‘舔’的脸红的跟个西红柿似得了，而那双脚上，包括脚踝，脚趾，甚至是往上一点的小‘腿’，都残留着折纸的口水。
　　“多谢款待。”折纸平常面无表情的脸庞此刻浮现了满足的神‘色’，擦掉了嘴角的口水，然后重新坐回自己的位置，眼观鼻鼻观心，一副非常淡定的样子。
　　“呜呜呜。”士织泪眼汪汪，看着自己的双脚，‘欲’哭无泪，跑去卫生间清洗了下，然后收拾好心情，回到了位置上。
　　“好！”啪的一声，士织拳掌对碰在一起，坚锵有力的道；“接下来绝对要赢！”
　　“呵呵呵，是吗，祝你好运了。”月笙柔柔的笑了下，看到这个笑容，士织本来还信心满满的气势顿时为之一垮，怎么回事，这不好的预感。

第三百六十六章 被反制
　　“哎呀哎呀！我是国王，那么，要求士织亲亲。,。”狂三巧笑道。
　　“呵呵呵，是我哎，士织，来吧！”美九兴高采烈的看着手中的那个王冠图标的纸条，犹如得胜者的姿态对士织说道。
　　“好耶，是我，我是，士织，终于得到国王了呢，太好了！”十香握紧王冠图标的纸条兴奋的跳起来。
　　那之后又陆续的玩了好几把，不知道该说什么才好，月笙又拿到过两次国王，折纸两次，美九一次，狂三是三次，十香一次，而偏偏的，士织本人是一次都没有。
　　此刻士织一副毁三观的表情，身上光溜溜的就有两条绷带作出的缠裹装，‘胸’脯被绷带勒的整个鼓起，而下面又是用绷带做成了‘裤’兜的样子，这是按照折纸身为国王的要求而做的，士织从展现这个姿态开始，脸上的红润就没有消过的。
　　美九，折纸那频繁投放到身上的视线都让士织深深的打着寒碜，顺带一提，大家得到国王以后，提出的要求都是和士织有关系的，唯一例外的一次是狂三，她前后总共‘抽’到过三次国王，另外两次都是要求士织，剩下的最后那次，却是朝着月笙问出了一个问题。
　　“你有多强？”
　　对于这个问题，月笙沉默了好半响，才给出了个模棱两可的回答；“具体的我不知道怎么跟你说，但是只是打爆地球，切开月球的话，那还是可以做到的。”
　　六‘女’一直玩到了半夜的一点多才作罢，考虑到明天还要其他事情要做，所以月笙开始下了逐客令。
　　有这个游戏对士织所做的那些个事情，大家都很满意，也心里高兴了，是以对月笙的逐客也并未表示什么不满，而是很听话的照做，不多时，本来热热闹闹的宿舍，就变成了只有月笙和士织两个人的地方。
　　士织维持着那半遮半‘露’的样子，靠坐在墙壁。
　　“可以了啊，差不多行了，这些都是为了让她们能心满意足的进行这次修学旅行，必要的牺牲还是可以有的，你就不要这么沮丧了。”
　　“可是，玩了那么多把，我居然连一次都没有成为国王，这是怎么回事啊，难道我的运气已经差到这个地步了吗？”士织泪眼汪汪道，抬头看了眼月笙，哇的叫了声，然后扑到月笙脚前，一把抱住月笙的‘腿’，‘抽’泣起来。
　　“那不是当然的吗，我做了点手脚，你肯定得不到国王啊。”
　　士织哭的正起劲呢，结果月笙这轻飘飘的一句话就将士织的声音给压了下去。
　　“哈？”
　　“对于谁成为国王，这个我并没有‘操’控，但是，做了手脚的地方是，士织你不能成为国王，就是这样。”月笙摊开双手，告知了士织这个残酷的事情。
　　“什么！”士织一瞬间从地上蹦起来，有些难以置信道；“为，为什么要这样做，你看我现在这个样子！”
　　扑哧！
　　“别笑我啊啊！”眼看月笙居然在她眼皮子地下笑了，士织羞愤，大喊道，这羞耻度爆表的装束，也亏的折纸能想出这样的要求来，而且还规定了士织要穿一晚上，这下好了，士织此刻是连去外面买点饮料都不行了，毕竟是被限制了不能套任何披风或者大衣来进行遮挡的，只能是维持这个样子。
　　“原来都是因为你吗？月笙！”鼓起脸颊，士织羞意爆炸了，气上心头，想起之前所见的那一幕，上前用力的扑倒月笙。
　　“你要做什么，想要攻击我吗？那种事情没可能的，无法随意驱使‘精’灵的力量，你的拳头打在我身上完全是不痛不痒。”
　　因为了解士织的实力，并不觉得对方能伤害到她，所以月笙也就没有闪躲和反抗，不然就算士织再怎么偷袭都没有办法得逞的将月笙按倒在地的。
　　“嘿嘿嘿，谁说我要打你了，不不不！”士织一脸贱笑，举起右手做出抓握的姿势，然后翻了个身，改为面向月笙脚的位置，眼疾手快的一把抓住了月笙那没有防备的双脚。
　　“什！”月笙一惊，稍微用了些力道，就将士织给推到了一旁。
　　被月笙推开，滚了一圈翻到‘床’边的士织没有气馁，反而更加确定了。
　　“嘿嘿嘿，果然，月笙你的弱点就是脚没错吧，在看到折纸玩我的脚时，就感觉到你眼神游移不定，而且之前给你按摩的时候，那些叫声！”士织从地上站起，慢慢靠近月笙，同时胜券在握的道。
　　月笙平复了下呼吸，压下心里的悸动，微笑道；“哎呀，知道这些又有什么用呢，我不觉得你能靠近我哎，还是说你觉得凭你那身弱小的力量能够抓住我，并且压制我呢？”
　　“能不能做到，那可是说不定的事情啊！”士织说罢，闭上眼睛开始祈祷，前后没有两秒，当士织再睁开眼睛时，一件查克拉羽衣形成，套在了士织的身体表面。
　　看到这一幕，月笙面‘色’终于起了变化，有时候或许在睡觉，导致没有能够及时听到士织的祈祷，因为有着这一点担心在，所以月笙将放在士织体内的那些力量改变了发动的模式，变成了只要士织对她发起了祷告，那么这股力量就会立刻的回应她。
　　而现在，查克拉已经在士织的表面形成了羽衣，并且月笙能感觉到，士织的力量在无上限的爆涨着。
　　“这下就行了吧！”士织也只是抱着试一试的心态，没想到真成功了，心下一喜，却是连忙摆正心态，上前伸手闪电般的擒住了就近的月笙，距离如此的短，而且士织此刻还是在查克拉羽衣的加持下，那个中力量简直不可用道理来度之，理所当然的，月笙被抓住了。
　　“哎！”意外于士织居然可以做到这一步，月笙没能第一时间做出及时的应对，而等到想要做出反应的时候，已经来不及了。
　　士织心知事不宜迟，如果让月笙有了喘息之机，那或许就要告吹了，所以在将月笙压制住以后，士织毫不犹豫的抓起月笙的脚，张嘴将其咬住。
　　“啊！”月笙浑身一颤，聚集起来的力量犹如泄气了的皮球一般，转瞬间消散一空。
　　而看到有效，士织抱着报复的心态，更加卖力的折腾月笙，抓住脚是月笙敏感和弱点所在，不间断的摆‘弄’这里。
　　月笙脸‘色’涨红，几次手抬起想要打开士织，但是每每都让士织抓住机会，对她的脚进行狂风暴雨般的攻击，反抗不能，反击不能。

第三百六十七章 狂风
　　“早上好！”
　　“早上好！”
　　一大早的，学生和老师陆陆续续的起‘床’，而在洗漱和整理好后，又是前往下边进行早餐的享受，在听到身后的打招呼声，令音条件反‘射’的回应，然后转头看去，惊，呆了那么一瞬，令音迟疑道；“月笙，没事吧？”
　　会这么问不是没有原因的，此时月笙一副没睡好的表情，关键是走起路来还感觉在发飘，给人很不稳的感觉，浓浓的黑眼圈，这样的表现发生在月笙身上，令音从来没有见过。
　　“啊，没事，只是・・・昨晚玩的稍微晚了点。”嘴角‘抽’搐着，月笙随便找了个理由搪塞了过去。
　　“令音，早上好！”
　　打招呼的声音响起，也是在这时令音才注意到月笙身后的士织，点点头表示回应，让令音奇怪的是，士织那有些不自然的脸‘色’，再加上月笙那没睡好的表情，以及现在两人在一起出来的表现，很难不联想到这其中没有发生什么。
　　“你们昨天晚上做什么了，什么东西那么好玩，居然玩到这个样子，黑眼圈都出来了。”
　　可不是，不光光是月笙而已，就连士织也是如此，那双眼清晰的浮现出的浓浓熊猫眼，让人忍不住想笑出声来，真的是太滑稽了。
　　“额，没，没有啦，哈哈哈，只是在打牌而已，恩，是在打牌！”说起昨天晚上那个事，到现在士织都还历历在目，不，或者说整个晚上她都没有睡，脑海里一直都在翻转那些个画面，可想而知是造成了什么样的影响了。
　　士织犹豫的看了眼前面的月笙，脸不禁红了起来，急忙别开视线，然后低头看着自己的鞋子，昨天晚上其实也只是类似开玩笑的‘性’质，哪里想到会整成那个样子。
　　买了早餐，几人找好座位开始吃着，而等不多时，狂三，美九，十香，折纸四‘女’不分先后的走出，很快发现了士织的所在，然后用最快的速度买了早餐，紧跟着跑了过来。
　　“早上好，士织！”
　　“早上好！”
　　一顿早餐倒还算是安稳，月笙全程没有表现出什么异样，就好像昨天晚上的事情没有发生过，而看到月笙那么平淡如常的样子，士织也是不自觉的松口气。
　　大家没发现士织的异样，吃完早餐以后，回去收拾了下，就顺着班级的分配开始前往海边，士织理所当然的是跟着月笙前往了她的宿舍，在更换泳装的过程中，士织好几次‘欲’言又止。
　　“呵，一早上就看你那张脸做出纠结的表现，是想说什么啊？”穿戴好泳衣，又在外面套了件白大褂，月笙好笑的看着站在‘门’口傻呆呆的士织。
　　“唔，那个！”士织迟疑的还是没能说出口，临了做了好几个深呼吸；“昨天晚上的事情，我，我不是有意要那样的，我也没想到，月笙你会・・・”
　　说着，士织就觉眼前一黑，呼吸一窒，原来是月笙扔了件衣服将士织的脸给挡住了。
　　“不用说了，那个当做没发生就好。”月笙面‘色’微红的说着，走出卧室，绕过了士织，丢脸啊，月笙头一次这么讨厌她的这个敏感的部位，居然被士织玩着给‘弄’的丢了一次，只是想想，月笙就有种删除士织记忆，要么就是找个‘洞’钻进去的想法，可以说是非常‘操’蛋的了。
　　“呼，真的是。”走出宿舍‘门’，月笙轻轻抚着心口，降低因为羞耻而急速跳动的心。
　　士织不知道这些，在更换好泳装以后，外面套了个短袖体恤和短‘裤’就出去了，而月笙并不在‘门’口，士织嘟嚷了声，小跑着冲了出去。
　　大家所在的海边事前已经被通知过了，而或美岛并不是特别的大，只要不是傻到家，根据路标的指示找到那是非常简单的，再说了，岛上还有小型的观光车，只要肯付钱的话，乘坐那个会更加的方便。
　　让士织没想到的是，她居然是最后一个出来的，十香，折纸她们已经不在这里了，很明显是走掉了。
　　“唉，为什么不等等我啊，大家一起走不是更好吗？”这么说着，士织辨认着方向，朝着海边所在处走去。
　　“恩？”走着走着，突然一股异样感袭来，士织皱眉抬头看去，只是这一个简单的动作，局面发生了改变，本来晴朗的天气突然转‘阴’，厚重的乌云遮挡阳光，不，这么说并不准确，确切的说是风将云给聚敛了起来，统统压缩到了着片地区，士织惊愕的瞪大眼眸，不可思议的看着面前这一幕。
　　“发，发生了什么，这天变的这么快！”可不是，只是一个抬头的功夫，居然就成这样了。
　　没等士织多想什么，异变再起，风，从无到有，从小到大，从微弱到狂暴，整个是在短瞬间内完成的变化，快到士织有种措手不及的感觉。
　　“哇啊啊！！”感受到身体貌似快被吹i起来了，士织连忙不顾形象的趴在地上，风来的快，去的也快，回‘荡’在士织耳中的是另一种声音。
　　嘭，轰！
　　貌似是什么东西在碰撞，非常的清楚，士织忍不住抬头看去，因为狂风的关系，眼睛也眯着。
　　“啊！”惊叹声从喉咙里发出，不为其它，只是因为，在高口之中，正有着两道模糊的身影在快速碰撞战斗着，每一次的碰撞都会带起一阵强风，吹的士织眼泪都冒出来了。
　　“ast？还是，‘精’灵？”这个疑问浮现在心底，奈何并没有带耳机，不然就可以询问下佛拉克西纳斯舰桥上的各位了。
　　整个或美岛瞬间笼罩在了狂风中，风卷动着海都不平稳了，这种情况下根本不可能下海游泳，除非是活得不耐烦了，小珠老师惊慌失措的指挥着各位学生躲到邻近海边的设施里，好在开在海边的商贩和小吃店并不少，倒是可以容纳得下。
　　“天气变得好快。”处于海鲜烧烤店内，令音站在窗边，看着外面的狂风巨‘浪’，面‘色’沉静道。
　　“大概吧。”月笙有些在意士织的所在，开启白眼扫描了下，当看到天空中那两道倩影，以及趴在地上的士织以后，稍微停顿了下，意味深长道。
　　令音狐疑的看了月笙一眼，不了解月笙此话的用意是什么。

第三百六十八章 双子精灵，风中的至高存在
　　狂风卷集着乌云，真可谓是应了这句话了，士织勉强的朝着旁边的树旁走去，想要抓住那个，防止被吹走，同时还紧紧的盯着天空中正在‘交’战的双方。.。
　　到现在她已经可以确定了，那两位是‘精’灵没错。
　　ast成员说到底也还是人类，人类要想飞上天空，就必须依靠外力，就士织的了解，ast是穿戴着一种名为显现装置的武装，才能实现飞天的现实。
　　而刚刚尽管短暂，但是在那两道倩影拉低高度的短暂空隙间，士织看到了，这两人的身上并没有什么武装，而是非常大胆暴‘露’的拘束装。
　　那么到此也就可以确定下来，这两位的身份了。
　　迄今为止攻略下了好几位‘精’灵，不得不说，就经验这个东西士织还是有底气的，只是现在既没带手机，也没戴耳机，不然倒是可以联系一下令音或者拉塔托斯克，寻求帮助。
　　“呼，算了，总不能现在回去取吧，就这样直接上吧！”士织拍了拍自己的脸，然后自我鼓励道。
　　“月笙，我需要力量，给我！”心里习惯‘性’的祈祷着，并且士织相信这个事实，确信月笙可以给她力量。
　　果不其然，熟悉的力量从体内涌现，这次并未太夸张，士织只是需要一点点的自保能力，外加能够不受狂风的影响而能站在爆风中的本事，所以也就没有将查克拉的发挥提升到最大，只是到了填充满身体之后就停止了。
　　“这个是十香的剑，然后是四系乃的冰雪，唔，这个炎是怎么回事？”
　　进入这种状态之后，士织对自己身体的掌控得到了一个飞跃，连带着就连体内那平常感觉不到的力量都能感受到了，只是让士织费解的是，为什么会有炎这种属‘性’在呢？
　　十香的剑，四系乃的冰雪，这都是显而易见的，而此时所进入的状态，则是月笙的力量，这些都没有问题，也是士织能说得出名字和出处的力量。
　　但是让士织感到奇怪的是，体内居然还有另外一股力量，那是之前并没有注意到的力量。
　　暂时想不通，士织摇头甩开这些胡思‘乱’想，转而将注意力放在天空中那两位‘精’灵的身上，哪怕是没有令音的协助，没有佛拉克西纳斯的帮忙，没有月笙的带领和保驾护航，士织也有此刻必须要做的事情，那就是，留下‘精’灵，就缩在这里，等待机会。
　　并不知道下面有个人在打她们的主意，天空中的两道倩影在拼命的攻击着，火星从各种手里那把奇怪武器上溅‘射’开来，两人的战斗非常‘激’烈，但是在这‘激’烈中又显得有些奇怪。
　　就算是士织也能模糊的看出来，经过查克拉的增幅，眼力得到了很大的提升，士织看出来了，就好像是憋屈着的感觉，两人都没有用出全力，倒是反而像是在谦让着对方，不想伤害到对方，还希望对方能赢。
　　“我天，我这是什么想法，都打成这样了，怎么可能会是希望对方赢呢，唉！”士织为自己所产生的那个想法而感到羞耻，实在是太不应该了，那样的几率根本就是不可能发生的事情啊，如果真的想要谦让对方的话，那干脆从一开始就别比了，认输不就好了吗？
　　士织说不上来心里是个什么滋味，反正第一个念头就是不理解，怎么都搞不懂这两个‘精’灵在做什么？
　　并没有让士织等久，机会来了，两人不知道是打累了还是觉得无法战胜对方，纷纷降落在地，而且好巧不巧的是，正好在士织的面前。
　　“‘挺’厉害的嘛！夕弦，能跟得上本宫的节奏！”
　　让士织脸颊‘抽’‘抽’的中二说话方式，一脸高傲，仿佛‘女’王姿态的橙‘色’秀发的少‘女’，目视着对面的少‘女’如此道。
　　“同感，耶俱矢也不是如表面上看那么弱不禁风，还是有两把刷子的。”无‘精’打采，眼睛半眯起，看起来没什么‘精’神的少‘女’，以平淡的语调说出这番话。
　　其它的不说，就名字这点士织清楚了，活泼又中二的是耶俱矢，眯着眼，说话方式很平淡的是夕弦。
　　“呵呵呵，居然这么说，犹如胜利者的姿态！”
　　“指责，是耶俱矢率先开始的。”
　　两人很有默契的一人一句话就这么说开了，明明就处于两者中间的士织反倒是好像成为了透明人，并未被两人发现，这让士织严重怀疑她自己的存在感，难道真的这么薄弱？还是说在这两‘女’的眼中，真正存在的就只有彼此呢，其它的一切都不重要？
　　这些都是未知数，意识到这样下去不行，说不定等会儿又会接着打起来呢，真要那样可就乐子大了，士织可不想用这身力量和两位‘精’灵战斗呢，打不打得过先不说，问题是如果真的战斗起来，好感度这个东西也就会很难提升了啊，得不偿失。
　　“那个！”士织出声了，并且很碍眼的从树边走出，大咧咧的站到了两‘女’的中间，碍眼这个词是形容两‘女’心目中此时的念头。
　　“哦，人类吗？居然会有人能够进入本宫所构建的隔绝风暴，不简单呢！”耶俱矢仿佛此时才发现士织，真要这么说也可以，毕竟之前全部的注意力，眼神，耳朵，所有的一切都用来聆听夕弦，看夕弦了，并未注意到此处还有别的存在。
　　“疑‘惑’，没想到会有外人到此。”夕弦看起来和耶俱矢是一个‘性’质的，两者都把全部注意力放到了对方的身上，对于周围的东西反而是不甚在意了。
　　士织心里暗暗吐槽，脸上‘露’出微笑；“可以问一下，你们这是在做什么吗？好像在争执什么事情呢？”
　　“回答，我们在竞争八舞之名，胜者可以得到八舞的名号，胜任那唯一的飓风之‘精’灵！”夕弦的回答在士织话刚落的瞬间出来了。
　　“没错，本宫对这样无休止的战斗已经厌倦了，夕弦哟，来做最后的决斗吧，决斗谁才能担任八舞之名，继承八舞的称号继续存活下去！”说着，两人就准备动手，士织哪里能让她们这样继续下去呢，真要让‘精’灵打出火来，那这座岛屿可就不存在了。
　　“等，等一下，请等一下！”怎么办，怎么样才能阻止两人的战斗呢，起码不能让她们在这里战斗啊，士织心急如焚的想着，突然，眼前一亮；“那个，必须要用战斗来决胜负吗？其实还有很多其他的事情可以的吧？”

第三百六十九章 狂战士
　　“事情就是这样！”在海边的海鲜烧烤店内，士织一脸难言，加尴尬的心里道。.。
　　身体两边分别被两位美少‘女’死死的抱着，这样具有刺‘激’‘性’的画面当然不能让另外几位看到了，事实上现在处于士织正对面的也就月笙和令音两人，早在士织朝着这里走来之前，事先用白眼看到一切的月笙就已经用理由把那四‘女’给骗出去了。
　　在通过心灵对话将事情的前因后果简单的描述了下，士织眨巴着眼，期盼着月笙能给出什么好的方法，月笙和令音‘交’换了下眼神，点点头。
　　“士织，你先带这两位去海边玩一下，我和令音商量点对策，然后再决定该怎么做。”
　　心灵对话，只有当事人才能听到的，士织点头表示明白，然后转头看向身边的两‘女’；“那个，耶俱矢，夕弦，我们去海边玩玩吧，额，有一些比赛的项目可以进行，非常不错哦。”
　　“比赛吗？可以！”耶俱矢率先答应道。
　　“赞同，可以决出胜负的比赛，优先考虑。”夕弦补充道，达成的协议是，经过士织来充当裁判，根据两人之间的表现来判断出谁是胜者，胜利的那位可以直接获得八舞的名号，与之相等的是，另一位就必须要死了。
　　会这样也不是没有理由的，因为两‘女’为了这个事情已经比试过好多次了，期间各有胜负，在不同的领域上，两‘女’都有着自己的优势，就这样比的话，很难较出胜负，而士织这位第一个出现在面前，并且还出声阻止她们战斗的人类，不得不说是上天所赐予的机会。
　　“事情有点糟糕。”等士织带着两个黏人虫离开以后，月笙无言道，在令音不解的表情下，开口许许将刚才士织告诉她的过程简短的，挑重要的说。
　　“嘶。”轻轻的吸了口凉气，令音扶了下有些疼的头；“单个分裂成为两个的特殊‘精’灵吗？虽然对于狂战士的她们早就有所耳闻，但是具体原因居然是这个，倒是让人想不到了。”
　　“恩，现在两人都想成为那个主导意志的八舞，为此拼命的战斗着，要想攻略下她们，那个难度可就。”
　　确实如此，当先封印下一方之后，另一方会不会趁机击杀这位失去了‘精’灵之力的力量，这也不得而知。
　　“船到桥头自然直，在现下这种没有头绪的猜想中，还是一头‘摸’黑的前进吧，令音，佛拉克西纳斯那边就由你来通讯了，我去找个地方能让她们三个独处。”
　　“啊，事情太急了，一点准备都没有，糟糕。”令音苦恼的敲了下自己的头，摇摇晃晃的离开了这里，朝着宿舍所在跑去，通讯器什么的并未带在身边，还是要专‘门’的回去取才行。
　　月笙在令音离开以后，白眼开启，扫向士织，当看到那个画面的时候，嘴角‘抽’搐了下。
　　“这都能遇到？不是让她们去深海里潜水了吗？这么快就出来了？”低声嘀咕着，月笙左右看看，急忙跑了出去。
　　席卷或美岛的风暴已经在耶俱矢和夕弦停止力量的时刻终止，如同所料的，天气又变成之前的那般晴朗，这诡异的天气变化使得大家心里惊异，但是对于玩的话倒是并没有什么干扰，该玩还得玩。
　　“士织，怎么回事？”一身潜水服打扮的折纸面无表情的站在士织正对面，皱眉看着那两个贴着士织站立的苍蝇，没错，任何靠近士织的家伙，并且是以这样亲密举动的靠近的对象，在折纸眼中没有例外的，统一都是苍蝇。
　　“呃呃，折，折纸！”士织头冒冷汗，哗啦啦的在往下淌，耶俱矢和夕弦狐疑的打量着突然出现的折纸，不晓得这家伙是谁，居然让士织这般的如临大敌。
　　“喂，你这个家伙，是谁啊，别挡路，我们和士织有很重要的事情要做！”耶俱矢很有气势的下达着命令。
　　“士织。”折纸看都没看耶俱矢，只是上前一步，包含压迫力的眼神一眨不眨的盯着士织，等待回答。
　　士织心此刻别提多着急了，求爷爷告‘奶’‘奶’的，偏偏她的沉默反而使得折纸更加在意，蹬蹬蹬上前三步，彻底靠近到士织面前，单手揽住士织的后颈强拉到自己脸前，额头抵着额头，折纸冷淡的声音再次响起。
　　“我需要一个合理的解释，士织，这两个穿着暴‘露’，没有羞耻心的家伙是谁。”
　　顺带一提，耶俱矢和夕弦并未解除身上的灵装，而且不知是出于何种原因，两人的灵装是属于那种非常羞耻的束缚装，看起来就好像是有什么特殊的嗜好一样。
　　“唔唔唔。”士织不知道要怎么解释啊，谁能来帮帮她呢，无论是谁都好啊。
　　“哎呦，原来你在这里啊，折纸，找你好久了呢。”紧赶过来的月笙眼前一亮，上前不由分说的揽住折纸的手臂，并且巧妙的解除了折纸对士织的束缚，带着她以最快的速度消失在了士织，耶俱矢，夕弦面前。
　　“还楞着做什么，快跑啊，美九她们快上来了，就坐旁边的那条船去对面那座无人岛，快去。”
　　在士织楞然发呆之际，月笙的话响起在她心里，闻言，士织打了个寒碜，天哪，一个折纸就差点让她崩掉，如果美九，狂三，十香也来，那・・・
　　不敢想那个画面，士织拉着两‘女’，嗖的坐上前面那艘船，引擎什么的都还没打呢，船呼啸的飙出去老远，吓的士织惨叫出声。
　　“这是艘靠风前行的船只，太慢了，我送你过去吧。”
　　月笙迟来的解释使得士织明白了，船非常诡异的，没有依靠任何动力，就那样超高速的飙着，沿途****而起的‘浪’‘花’非常的壮观。
　　而在另一边，折纸奋力的挣扎，同时用手拍打着月笙，还有脚踢，奈何人家月笙技高一筹，她的所有攻击都被一一化解，一次都没有打到月笙，反而是被月笙连拉带拽的带到了一处隐蔽的地方。
　　“你在干什么？”当抵达这里以后，月笙才是松开手，而折纸连忙后跳拉开距离，同时摆出战斗用的姿势，警惕的看着月笙。
　　“原因嘛，那当然是因为士织有事情要做啦，不能让人打扰的事情。”月笙挠挠脸颊，给出了这个答案。
　　折纸反复的琢磨了好半响，脸‘色’难看起来；“又是‘精’灵吗？你们，到底想让士织做什么，居然一直让她去接触那么危险的存在！”
　　气愤的说了这么一句，折纸转身想要跑去阻止，可是很遗憾，有月笙在这里，她注定是不能成功了。

第三百七十章 我也要去
　　“哟吼！”嘭的，海面爆起一大捧‘浪’‘花’，十香从其中冒出头来，大喊了声。。。
　　“胜利！我潜的最深，赢了！”兴高采烈的说着，随即发现身边没人，十香眨巴着眼睛。
　　“哎！”惊讶道，此时十香正漂在大海上，而且还是距离岸边很远的位置，原来不知不觉的，她潜水游出了这么远了，十香摘下呼吸器和潜水用装备，转头四处观看，这一看，发现问题了。
　　“士织？”远处一艘帆船以违反常理的速度在飙着，十香眼尖，发现了坐在上面的士织，高兴的挥舞着手大喊着，但是距离太远了，并没有能够传达过去。
　　眼看距离越拉越远，十香急了，连忙把身上多余的装备统统丢掉，就只穿着比基尼，采取自由泳的姿势，同样是违反人类常理的就这样以超高速追了上去，那是怎样的一副画面啊，一个人以游泳的方式在追着一艘船，别人怎么想不知道，但是月笙此刻却有种无语望天的冲动。
　　“居然！”她把折纸给压下了，却没想到十香好死不死的，恰好看到了士织，而且还追了上去，这可麻烦了啊，士织可是要攻略那两位‘精’灵的，以往攻略的时候，都是尽可能的避免让十香看到，现在这样做，岂不是事态变得更麻烦了吗？
　　“月笙。”正这时，令音跑了过来，看样子已经是准备好了呢，在跑过来以后，看到被月笙看着的折纸正摆出战斗的姿势，令音楞了下，转而没有在意，上去给月笙手里递了个耳机；“这是小士的。”
　　月笙有心灵通话这种方便的能力，并不是很需要耳机这个东西的辅助，所以令音也就没有给月笙准备。
　　月笙接过来，连接心灵通话告知士织准备好，然后撕开一个小口子，将耳机丢了进去，另一边的士织已经做好了动作，在耶俱矢和夕弦把大部分注意力放到旁边海景的空隙，士织闪电般的将耳机戴好。
　　“确认一下，士织，是否听到了。”刚一戴上，就听见了一个男人的声音，士织敲了敲耳机表示可以。
　　“那好，等下我们会按照进程给你下达分析和结论，现场还有月笙和令音的协助，祝你好运，士织哦。”神无月一脸庄严的站在舰长席位前，并没有坐下，而是就这样站着。
　　如果是第一次见面的人，或许会认为神无月是个很可靠，很值得托付和信赖的人，但是整个佛拉克西纳斯舰桥上的成员都不会这么认为，毕竟，她们也算是了解这位的一些脾‘性’，没有辜负变态这个词，能说的就只是这句话而已，也只有这句话能表达出大家对神无月的评价。
　　“呼。”听到这些，士织松口气，老实说就她自己的话，她还是稍显得底气不是很足，这样有后援的存在，多少还是能提升些信心的，虽然不知道能起多大作用，不过有总比没有好吧，士织是这样认为的。
　　看着兴致勃勃的趴在帆船前沿，彼此对说着自己见解的两位‘精’灵少‘女’，士织想到两人的目的，是为了打败另一个，成全自己，这种事情，士织拳头就忍不住的握住。
　　明明就是一个‘精’灵，虽然不知道是因为什么原因而分裂成了两个，但是说到底，从根源上来说，两者都是出自一体的啊，为什么要互相残杀，难道就不能和睦的相处吗？
　　当然这些话士织并没有说出口，就算再着急，士织也清楚现在的她还没有和两位‘精’灵少‘女’熟练到能没有阻隔的说出那种话的地步，一切都要按部就班的来，急了只会出大事的。
　　想这些的士织，丝毫没有注意到在船的后方，那追上来的十香，月笙也不打算现在告诉她，毕竟有点担心士织会表现出什么反常的举动，那样就有点糟了，并不是什么良好的选择。
　　“看样子我们要去那边才行了，就士织是应付不了十香和那两位的。”
　　“我就算了，狂三，美九，这两位‘交’给我去应付。”令音先是点点头，然后又摇头，没有去；“我会尽量拖住她们两个的，不会让她们去那边。”
　　“那行吧，就这样了。”月笙一想也对，士织那边是很重要，但是狂三和美九这两个也不能松懈啊，如果放任她们不管的，天知道会发生什么出乎意料的事情，简单的分配好以后，令音辨认了下位置，又和佛拉克西纳斯取得联系，在得到了狂三跟美九分别所处的位置以后，出发了。
　　“我也要去。”折纸面‘色’沉寂，不知道想到了什么，在月笙拉开漆黑裂缝准备离开的时候，开口道，当即，月笙讶异。
　　“事情发生了变化，是，已经被击毁，原因过程都不明，是。”在一个角落处，爱莲・米拉・梅瑟斯在通着电话。
　　“调查‘精’灵的真实‘性’，确定‘精’灵身份吗？了解，我知道了，不，并不会出事，我是最强的人类的魔法师，不会失败，是。”说罢，挂断电话，爱莲・米拉・梅瑟斯长出了口气，从‘阴’影角落处走出，举着手里的数码相机朝着海边走去，过程中眼眸闪烁着，不知道在盘算着什么。
　　“你说什么？”月笙掏了掏耳朵，感觉是不是耳朵坏掉了。
　　“我要一起去。”折纸脸‘色’平静道，上前两步；“不然的话，除非你现在杀了我，不然我会立刻给ast总部发送通讯，相比起士织的安全，那些所谓的‘精’灵我根本不甚在意，不管心再怎么善良，不管是有意还是无意，‘精’灵的存在都会对世界，对人类带来巨大的损失和生命危险。”
　　答应月笙的一系列要求，全部都是因为月笙用士织这个筹码来作为要挟，但是当折纸认为士织的安全无法得到保障的时候，那么她就会单方面的，用她自己所认为有用的手段来对士织进行保护，只有这一点没得商量。
　　“哈，拿你没办法啊。”认真的看着折纸，从折纸的表情中看出她是认真的，没有开玩笑，这下月笙无法了，对折纸，月笙还是蛮中意的，无论是能力还是她好驱使的点，这些都让月笙很喜欢，用来作为手下那是再合适不过的了，如无必要，月笙也不想失去折纸这样的能手。

第三百七十一章 胜利的奖品
　　“好，那么开始吧，我们先来这・・・”士织兴致高昂，气势饱满道，有佛拉克西纳斯作为后盾，她的底气非常的足，可是在这时，从身后响起一个人的声音，却让她这饱满的底气瞬间消失一空。.。
　　“士织，士织！”接连不断的呐喊，仿佛生怕别人没听到似得。
　　士织僵硬着脖子，身体也跟着僵硬，转身，转头，看向那道从海中游来的倩影，士织张着嘴巴，半天没有说一句话，直到十香站到了面前，并且拍了拍她的肩膀，这才让士织回神。
　　“额，呃呃，十，十香！”语气干涩着，士织不知道她现在的表情是什么样子的，但是相比肯定很难看吧，这也是没有办法的事情，谁让十香的出场方式这么的惊世骇俗。
　　她看过了，并没有船，也没有任何隐藏的‘交’通工具，换句话说，十香是依靠自己的体力游过来的，而且看起来脸不红气不喘，这夸张至极的体力让得士织内心佩服羡慕的同时，也不由是为接下来的事情感到为难。
　　“不用担心，月笙已经到那座无人岛上了，等下就会出现，你现在先想办法稳住十香。”耳机里响起了神无月的声音，士织一楞，紧接着松口气，是吗，月笙来了啊，那就可以稍微放心些了。
　　既然得知了着点，士织也就不怎么担心了，先是给十香和耶俱矢，夕弦互相介绍着，让人意外的事情发生了，没想到这十香的天然呆，很合耶俱矢的口味啊。
　　在旁人听来很好笑，很好玩的中二台词，对十香来说就是不明觉厉的感觉，而就是这样虽然不知道怎么回事，但是很厉害的样子的表情，使得耶俱矢瞬间产生了好像被认同的体会，直接是现场将十香发展成了她的眷属。
　　这意外‘性’的发展让得不光是士织，就连暗中观看的月笙，包括佛拉克西纳斯舰桥上的全员都嘴角‘抽’‘抽’的地步，不多时，通过天之御中的空间穿梭能力，来到这座岛上的月笙，带着紧跟而来的折纸出现了。
　　又是一番介绍，让人‘蒙’圈的是，夕弦对折纸这样的冷淡少‘女’貌似也产生了耶俱矢对十香那样的感情，只是不同的是，耶俱矢是视十香为眷属，而夕弦则是将折纸尊敬的称呼为折纸大师。
　　原因月笙也不懂，就看夕弦不知道和折纸说了些什么，然后折纸看都不看的给予了回答，紧跟着夕弦就拜倒了。
　　“好像这次带折纸来还带对了？”无语扶额，月笙干笑着。
　　“月笙，为什么，不是说让我和她们两个独处，然后创造机会提升好感，再进行封印的吗，现在人这么多，怎么提升好感啊？”士织抓准机会，凑到月笙近前不解的低声问道。
　　这下好了，不光是十香，连折纸也来了，两个都不是省油的灯，平时就一直黏着她，现在遇到了就更不可能分开了，士织她自己是没办法了，索‘性’将这个皮球踢给了月笙，人是你带来的，那就你来想办法吧。
　　“呵，这还不简单，既然来到了沙滩，海边，那不就是有现成的东西可以‘弄’吗。”月笙扬起嘴角，抬起双手互相捏着，骨头的脆响噼里啪啦的爆起，惊的士织眼眸不禁瞪大。
　　“士织，按照我说的说，由你这个裁判来出口，效果会好很多。”心灵通话展开，月笙并没有直接开口说，因为她知道，这次的主要目的是为了攻略耶俱矢和夕弦，那么让两人目前最是信任的士织来表达会好无数倍，而且折纸和十香也会很听士织的话。
　　士织怔然，明显也想到了这些，微不可察的点点头，就这样，月笙在士织的心里说话，而士织一句不落的照搬就好。
　　“我们来玩游戏吧，从这里为开始。”说着，士织按照月笙的指示用脚在沙滩上划了一条线，接着手指向远处大概三百米外的一颗椰子树；“那里是终点，谁先到终点就算为赢，很简单粗暴的对吧？”
　　正在彼此‘交’谈的四‘女’眼眸一定，对视间点点头。
　　“如果胜利了可以得到什么东西吗？比如说你的袜子，或者穿过的衣服，这件泳装也不错。”折纸反应很快，在士织大脑空白的期间接连说出这些话。
　　“怎，怎么可能啊，那种要求，我・・・”
　　月笙淡定的伸手轻轻点了下士织的后腰，立马的，士织说不出话来了，只能在那里张着嘴，着急的摆样子。
　　“咳咳！”趁此机会，月笙咳嗽了几声，吸引来了大家的注意，然后开口道；“刚刚我和士织商量过了，你们四人中，接下来的比赛里，取得胜利次数最多的那位，可以得到士织的一个极其‘私’人的秘密，外加一个要求，无论是什么都可以让士织去做，不管是让她做什么，说什么，或者是选择什么，都可以。”
　　这些规则说的非常详细，本来还不是很认真的耶俱矢和夕弦立刻变了。
　　“追问，此话当真，可以让士织按照我的要求说任何话吗？”夕弦加着前缀的奇特说话方式第一个问道。
　　“是啊，那个，真的可以吗？”耶俱矢也表现的很急。
　　“是，如假包换。”月笙肯定的点头，再加上士织的点头，这下耶俱矢和夕弦仿佛是下了什么决定，眼神变得认真起来
　　“开始吧，本宫已经等不及了！”耶俱矢重新恢复了原本的中二说话方式，意气风发道。
　　“同理，请开始吧，夕弦抱着必须拿到第一的态度准备完全了。”夕弦没什么‘精’神的眼皮半眯着，无‘精’打采道，但是看动作，那是非常专注和认真的。
　　“那么，大家就各就各位吧，既然对这次的奖品感觉到满意，呵。”说着，月笙忍不住轻笑出声，还是无法说话的士织抓着月笙的手用力捏着，表达不满。
　　折纸，十香，耶俱矢，夕弦，依次站在起跑线，弯腰，双手放在沙滩上，标准的起跑式，除却十香不懂之外，折纸和耶俱矢跟夕弦都如此摆着，十香紧跟着有模有样的学着摆出。
　　见大家都‘弄’好了，月笙抬起右手做手枪的姿势，然后。
　　“预备・・・开始！”
　　开始刚落，四‘女’不分先后的冲出，原地被溅起大片的砂子，三位‘精’灵，一位ast的‘精’英队友，都是超越人类范畴的存在，这样的比赛可是很难见到的，结果呢，会是谁赢？

第三百七十二章 对自己狠的折纸
　　赛跑，距离非常短，可以说刚开始没多久就已经结束了，以月笙的眼里，看透谁率先抵达终点那自然是非常简单的事情。,。
　　“胜者，耶俱矢。”
　　在月笙公布出胜者以后，耶俱矢大叫一声原地蹦跳了起来，看样子很开心没错，而夕弦虽然不明显，但是脸‘色’略微暗淡，外加难看了起来。
　　“切！”折纸不爽的一个手刀劈开那颗椰子树，失策啊，她忘记这两位是‘精’灵了，能让月笙等人这么急切的对象，也只可能是‘精’灵。
　　折纸对自己的各项方面都要求颇高，完美这个词用在折纸身上非常恰当，运动全能，学习成绩名列前茅，就没有什么是折纸做不好的，可是这种赛跑，和‘精’灵赛跑那有胜算的可能吗？‘精’灵的能力，还有那身灵力，都是作弊器啊，能赢才有鬼了。
　　“那么，第一轮是耶俱矢的先机，不过不用着急，接下来还有很多项目呢，我之前可是说了哦，赢的次数多了，最后统计出来的那位才算是最终胜者，可以得到那个奖品，士织的‘私’人秘密，还有命令士织去做一件事的权利。”
　　月笙带着士织姗姗来迟，而月笙的话无疑是让另外三‘女’的眼前亮起，耶俱矢自持她的实力，自然无所畏惧。
　　“那么，接下来是游泳，从这里游到那艘船，再从那里游回来，一个来回，率先抵达的人获胜。”听完了规则以后，四‘女’着急忙慌的跑进了海里，做出游泳的姿势蓄势待发。
　　“预备，开始。”
　　同样的开始，但是过程不一样，结果也不一样，十香采取的是她所擅长的自由泳，双臂挥动的非常有力，脚踢的也很用力，速度非常快，八舞姐妹各自闷头咬牙紧紧的吊在后面，比赛现场很热闹，也很有看头，唯一要说诡异地方，那就是折纸从游泳开始就没再见过她了，不知道去了哪里。
　　“哎，折纸呢，去什么地方了？”‘穴’位被解开，能说话了的士织惊讶奇怪道，其它三‘女’都是能清楚的看到在那里快速的游泳，可是折纸却一点踪迹都看不见，不得不说，士织‘蒙’圈了。
　　“那里。”月笙手指向了那艘船边，轻声道。
　　“什么，不可能，在哪里，我看不到啊？”
　　十香等人才刚游过半程，月笙居然说折纸已经到那艘船的位置了，这也太夸张了吧，况且士织也并未看到折纸的身影啊，难道是潜进水里了？额，潜水？想到了什么，士织脸‘色’古怪起来。
　　“想到了是吗？”士织的表情变化没有瞒得过月笙。
　　“没错，折纸那家伙是不要命了啊，不，是在拼命呢，采取潜水的方式游泳，在平淡没有‘波’澜的水下，阻力是要比海面上要小的，如果游泳姿势和速度再无可挑剔的话，那就是必赢的局面。”说着，月笙开启白眼，右边太阳‘穴’位置青筋暴起，清楚非常的看到了在水下快速‘挺’进的折纸。
　　“拼命吗，折纸。”士织难言的抿着嘴‘唇’，说起来，一直都对折纸的感情采取逃避的方式，明明知道折纸对她的感情，却老是没有正面去进行回应，士织不知道该怎么办才好。
　　此刻听到月笙所说的，就算没有去亲眼看到，但是想都能想得出来，整整几百米的来会游泳，折纸却全程都是采取潜水的模式来前进的，这样是提高了速度没错，但是那得多难受啊，憋着气，想想士织都受不了。
　　当折纸游完以后，从水下浮起，脸‘色’铁青，看起来像是重度缺氧，月笙给士织使了个眼‘色’，让她去抱折纸出来，士织不多说，看到折纸这样，没有多加推辞，快跑的进入了海里，然后抱住折纸走了出来。
　　“折纸？折纸？”脸‘色’都失去了正常的颜‘色’，整个看起来非常的诡异，士织不禁着急了，这不会出什么事吧。
　　月笙蹲下，右手在折纸的心口位置轻轻按了下，然后依次点了折纸身上的几个‘穴’位；“士织，上，人工呼吸。”
　　“啊！”
　　“如果你想她死的话，那就算了。”
　　“不，不可以，那个，我！”一听会死，这下士织还犹豫个什么鬼啊，摆正折纸的姿势，然后手托这折纸的后颈，深吸了口气，开始了人工呼吸。
　　在士织采取人工呼吸的同时，月笙左手搭在了士织的背上，驱使士织体内的阳遁查克拉流到折纸体内，增强她的生命力，这折纸还真是个狠人啊，对别人狠，但是对她自己更狠。
　　拼着内脏缺氧受伤也要取得胜利，想想也是晕了，不过不得不说，也正是因为折纸敢这样，才使得她能以人类的身体素质，战胜另外三名‘精’灵。
　　别看十香被封印了力量就觉得她不怎么样，那样想就大错特错了，哪怕是现在的十香，寻常人也别想把她怎么样，那强悍的体力，和仿佛用不完的表现，都让十香的战斗力和持久力非同凡响。
　　此刻就连月笙也不禁佩服起折纸，居然可以做到这个地步。
　　在月笙阳遁的灌注下，折纸的脸‘色’以‘肉’眼可见的速度在恢复，等不多时，折纸睁开了眼，而睁开眼的第一个瞬间，就是看到了闭着眼，在给她做人工呼吸的士织。
　　“天堂吗？”心里这里想着，折纸怔怔的僵硬躺在沙滩上，半天没动静，士织也是在十香的提醒下才意识到折纸清醒了，连忙终止人工呼吸，脸‘色’羞红，眼神躲闪。
　　“那，那个，折纸，已经没事了，还有，我刚刚。”
　　“我知道了，这是最好的礼物。”折纸蹭的坐直，竖起大拇指道，此刻折纸哪里还有之前刚被士织抱出来的死样，整个恢复如初，没有什么缺氧的现象了，非常正常。
　　“呵，那么，这轮的胜者相信大家都没意见了，没错，她就是折纸。”月笙轻笑了下，开口宣布胜者，折纸获得这次的胜利，是实至名归的，完全靠她自己的努力获得的。
　　“唔，居然还可以这样，我明明都很拼命的在游了，没想到还是输了！”十香鼓起两个腮帮子，闷里闷气道，要说最郁闷的那莫过于是她了，那么努力却是输了，这是怎样的一份心情啊。

第三百七十三章 寻找
　　“哈哈哈，赢了！太好了，太好了！”十香获得了胜利的宣言。。。
　　“呵呵，不愧是我啊，取下胜利是轻而易举的事情。”耶俱矢得到胜利后的话语。
　　“继续，胜利不会在这里止步。”拿下胜者的夕炫捏紧拳头平淡道。
　　“士织是我的。”折纸淡定又霸气的说着。
　　砸西瓜，跳高，跳远，爬树，垒砂雕，丢沙包，沙滩排球，钓鱼，各种各样的项目经过佛拉克西纳斯的提高材料和意见得以完成，其中四‘女’各有胜负，耶俱矢三胜，夕弦三胜，十香两胜，折纸三胜。
　　“恩。”看着手里卡片的胜负记录，月笙沉‘吟’了下，在看对面那已经累的有些气喘的折纸，和‘精’灵的体魄没法比，折纸说到底现在还只是人类，并没有任何的神秘之力，光是靠意志的话，那迟早会垮的。
　　“接下来是最后一场了，这个有点特殊，胜利的那人可以直接获得两分，也就是相当于获胜了两场。”
　　十香掰着手指头，默默数算着，然后惊讶的道；“那不就是说？”
　　“没错，也就是说，如果十香你能取得接下来这场胜利的话，也是可以获胜，并且得到那个最终的奖品，当然，其它三位也是同样的‘性’质。”
　　“就剩一局了吗？了解，快开始吧。”折纸调整着急促的呼吸，开口催促道，她快撑不住了，现在光是站着，双‘腿’都在打着摆子，可想而知，她现在有多累。
　　整整一天，从上午一直比到现在临近晚上，期间没有吃饭，也没有喝水，就干了几块西瓜，也早在中途运动的过程中，随汗挥发掉了，此刻折纸是又累又饿又渴。
　　“好吧，那我要宣布最后一项比赛的规则了。”月笙点点头，没有多拖延时间，开口道：“相信你们也发现了，士织不见了，对吧？”
　　“恩。”
　　“确实。”
　　四‘女’接连点头，从之前就觉得奇怪，士织到什么地方去了，不是一直都在月笙的身边站着的吗，现在却是完全不见人影。
　　“呵。”月笙转身，手指着后面的那个岛的全貌；“就在这座岛上，士织藏在了其中，你们去找吧，率先将士织带到我面前的，那人就是胜者，可以直接获胜。”
　　“发现了还不行，必须要带到你面前吗？”折纸无言的瞥了眼身边那三只‘精’灵，就算是再自信，她也没觉得这个事情是可以完成的。
　　“这一点我早就想到了。”月笙微微一笑，张开左手，一抹淡金‘色’查克拉光芒浮现。
　　“这是我取出来的一点阳遁，就当做给你补充体力吧，接下来该怎么获得胜利就看你自己的手段了。”说罢，月笙手一推，那抹查克拉光芒顿时飘至折纸面前，然后没入折纸体内。
　　立时的，折纸感受到了惊人的变化，体力恢复，‘精’神状态饱满，就连之前因为比赛而不小心磨破的小‘腿’和手，那上面的小伤口也都恢复完全了。
　　“这座岛不是很大，走完也用不了多少时间，但是你们有四个人，能带回士织的那人，既是实力和运气并重，也同样是非常了得的家伙，嘛，结果如何现在还犹未可知。”月笙挥挥手；“那么，开始吧，去找到士织，然后带她来我这里。”
　　四‘女’对视了眼，却是没有迟延的朝着前面跑去，在临进入森林前，各自散开。
　　在四‘女’前往寻找士织的时候，月笙就地坐在松软的沙滩上，观赏着夕阳的美景，顺手从空间中取出了一小瓶酒，小口的品尝起来，这小日子过的，别提多美妙了。
　　而在另一边，折纸所在，刚跑入森林没多久，折纸就停了下来。
　　“如果就这样‘乱’找，胜率不大，看样子必须要用那个了。”犹豫着，折纸伸手抚‘摸’向了头上那被头发轻微遮挡的一个微小的凸起。
　　接线套装，有时候ast的成员会遭遇到突发事件，那个时候就很难，也没有机会再回到总部去进行武装的穿戴，是以，这样的应急设备就出现了，可以小规模的使用随意领域的接线套装，虽然无法和完整的相比，但是胜在可以随时穿戴。
　　“士织，你在哪里啊？出来吧，我看到你了！”
　　“士织，出来了，要回去吃饭了哦，我现在肚子好饿哦，想吃你做的炸‘肉’饼，士织！”
　　独自一人走在空旷的森林中，十香双手做喇叭状在嘴前大喊这，声音传出去老远，但是一直得不到回应，十香歪着头，忍不住起疑了，难道士织不在这附近？
　　十香这里还算是顺利的进行，而另外两处，耶俱矢和夕弦则是要更为的直接，作为驾驭风的‘精’灵，飞行是天生就会的事情，就算是无法驾驭风的十香，也一样可以飞。
　　就见耶俱矢和夕弦以飞快的速度在半空滑行，目光如电的扫视着下方。
　　“绝对要赢，绝对。”就跟念咒似得，耶俱矢嘀嘀咕咕着，眼神更加认真，争取不把每一个细节给放过。
　　“要赢，在耶俱矢之前，找到士织。”夕弦暗暗坚定着这个念头，睁大那半眯着的眼睛，认真专注的看着下面。
　　就速度来说，两人是非常快的，但是因为速度的快，导致了细节方面处理不足，在耶俱矢刚刚飞过的一片森林地带，一块草丛抖动了下，然后身穿比基尼，有些狼狈的士织慢慢的爬了出来。
　　“可恶，怎么想出来的，这不是就专‘门’的为了整我的吗？月笙！”士织小声的嘀咕着，却是顾不得多停留，而是左右小心的看了看，然后着急的跑开，躲着溜着走。
　　“她们是为了找到你，而你的任务就是别让她们找到，做不做得到先不说，但是我要先跟你说清楚哦，如果你被找到了的话，可是会有非常可怕的事情发生的哦。”
　　这是之前月笙说的话，士织想起来就感觉到菊‘花’一紧，有种不寒而栗的感觉。
　　“绝对不可以被找到！”以月笙的惯例，肯定会给她非常羞耻的惩罚，或者是要求，而根据双方的力量差距来算，如果真的月笙想要做什么的话，那她还真的没什么办法可以抵抗啊，毕竟双方的力量不在一个次元。
　　虽然她可以通过祈祷来使用体内的那些‘精’灵之力，但是说到底，月笙才是这些力量的主人啊，谁能胜利那不言而喻。

第三百七十四章 暗暗引导
　　“哪里，去哪里了？”耶俱矢渐渐焦躁了起来，飞了一段路程之后，意识到这样会错过很多，所以耶俱矢后来也就降落到了地上，开始仔细的搜索，奈何这样找的速度实在是太慢了。。。
　　而且别忘了，还有另外三个竞争对手呢，如果是折纸或者十香胜利了倒还没什么，可万一夕弦赢了，那！想到这里，耶俱矢重新振作起‘精’神来，仔细的瞪着面前的一草一木，不放过任何的小细节。
　　在一处角落中，折纸在树木之间纵跃着，速度快，动作灵敏，就算是擅长爬树的猴子都自惭形秽的灵巧动作，此时折纸已经穿戴上了接线套装，但并不是完全完整的，而是类似半成品的类型，不过只是这样就足够了。
　　不需要和‘精’灵进行战斗，只是单纯的寻找人，这一点无疑的非常好的。
　　“这个是？”在随意领域下，折纸发现了蛛丝马迹，蹲下观察着那个鞋印，折纸根据记忆中士织脚的大小来判断，确定了这是士织的没错。
　　“还有士织的味道。”鼻子耸动了着，折纸确认道。
　　士织在折纸面前没有秘密，这是月笙的评价，而也确实是如此，就对士织的一系列隐秘事情，折纸可以详细的说出来，就连士织本人不去在意的微小细节，折纸都能准确的描述，就是这么夸张，就是这么的不讲道理。
　　发现了士织的踪迹，折纸没有声张，而是顺着这个线索悄然的追了上去。
　　规则里并不是第一个找到士织就算赢的，还必须要带着士织走到月笙面前才算，这就将难度提高了不止一个档次，没有足够的力量，那么就算你找到了士织，也没有那个本事能够做到后面的那一步。
　　在四‘女’中，折纸是唯一的人类，也是处于绝对弱势的地步，最强的无疑就是‘精’灵力量保持完好的八舞双子‘精’灵，其次是随时可能因为情绪的不稳定而爆发‘精’灵力量的十香，所以要想赢，那折纸所要付出的智慧和计策就要相对的多得多，事情从一开始就没那么简单。
　　“折纸在你后面，追来了哦。”正小心翼翼的前进的士织，心里突然响起这个提示，士织一惊，没有去怀疑月笙的话，而是心里祈祷，调动起体内的查克拉，身体灵敏度，速度，得多了飞跃式的提升。
　　士织撒丫子的开始狂奔，还不是直线的跑，而是拐了好几个弯，并且还绕了个幌子，一连跑出几百米才停下，士织左右观察着，最终选择了爬上树。
　　不能继续跑了，继续这样跑下去，是躲开了折纸，但那同样也是增加了和其它人见面的可能，士织可不希望她被抓住啊。
　　追着士织的踪迹，鞋印和味道而来的折纸皱起眉头。
　　“嗅嗅。”‘抽’动了下鼻子，折纸趴在地上，跟小狗狗似得；“味道在这里消失了，怎么回事？”
　　就位于上方，牢牢抓着树干的士织大气不敢喘，紧张兮兮的没有出声。
　　折纸绕着这片区域转悠了好几圈，士织手就快要坚持不住，酸的想要松开的时候，才是狐疑的离开。
　　“她还没离开哦。”刚要松手下去解脱，休息一下呢，结果好嘛，月笙的这句回‘荡’在心里的提醒使得士织又不敢了，死命的抓着树干，说什么都不肯松手，果不其然，过没两分钟，去而复反的折纸出现了，士织心里那个庆幸啊，好险，如果刚才就下去了，那岂不是被折纸逮了个正着吗。
　　“难道真的离开了？”折纸抿着嘴‘唇’，低声道，抬头看向上方，士织屏住呼吸，小心的缩起脚，将身子尽可能的藏在树枝之间。
　　“可恶！”嘭！折纸暗啐，抬手一掌狠狠的拍在士织躲藏的那颗树上。
　　哗啦啦的，树叶什么的噼里啪啦的往下掉了一大把，士织紧张死了，掩饰她身形的树叶掉了好多，如果这时折纸再抬头看的话，就会清楚非常的看到她，一时间士织心里不断的祈祷，祈祷折纸千万别抬头，别看她这里。
　　还别说，或许是显灵了吧，折纸还真的没抬头，烦躁的又捶了两下树，折纸继续朝着前方跑去，这下没跑，士织确定对方是真走了。
　　又等了两分钟，士织这才松懈，从树上下来，刚一下来，士织就不断的甩着酸麻的手，如果不是那些查克拉的帮扶，她是说什么都坚持不了这么久的，实在是太困难了。
　　月笙会提供一些提示，作为士织能成功躲开的机会，在四‘女’中，最合适的胜者就是十香无疑，折纸不知道会提出什么样的要求，只是想想就大概能猜得出来。
　　而八舞姐妹，因为身份的特殊‘性’，又是不敢让她们其中一方获胜，那样搞不好会出事的。
　　最后就剩下十香了，十香单纯，天然，还很容易得到满足，又不用担心会提出什么过分的要求，果断的，是最佳人选，有月笙这样的暗箱‘操’作，可以说折纸，耶俱矢，夕弦要想获胜那是难如登天，或者直接说成不可能都行啊。
　　“呼，还没找到吗，这个十香。”已经天‘色’整个暗了下来，结果这个游戏还没结束，月笙无语到了极点，夕弦，耶俱矢，还有折纸，期间数次接近士织，差一点点就要找到了，可是每每都被月笙巧妙的指挥，让得士织逃过一劫，只是让月笙无语的也是这一点，你说人家都这样了，为什么十香还一次都没有呢。
　　“难道还要我帮忙吗？”月笙难言着，在用白眼看到十香‘迷’路在了岛屿的北面，连她自己是在哪里都不知道，这下月笙没得说，嘴角‘抽’搐着，拜托佛拉克西纳斯准备一个黄豆粉面包，在得到这个黄豆粉面包以后，月笙撕开空间将其送到十香面前，悬浮在半空中。
　　“恩，这个味道是？”十香晕头转向的在森林里转悠着，连回去的路都忘记了，这时，一个熟悉到绝对不可能忘记的味道飘进鼻子里，当即，十香振奋起来，抬头看到了黄豆粉面包，叫着，十香跳起来去抓面包。
　　但是奇怪的事情发生了，面包朝着前面漂移了一些距离，恰到好处的躲开了十香的手。
　　“阿勒？”十香惊疑，却是想不通怎么回事，面包继续朝着一个方向飘着，总之不管十香怎么努力，都拿不到面包，不知不觉的，十香在这样追逐面包的过程中，逐渐靠近了士织的所在。

第三百七十五章 正面杠上的双子精灵
　　?夜幕彻底的降临，海风呼呼的吹，月笙也不想就这样被风干吹，所以已经穿戴整齐，白天的时候有泳装，那也没什么关系，可是这大晚上的，风还这么大，那就不是什么好事了。
　　“什么时候能回去呢？有点饿了。”这么想着，似乎感觉到了什么，月笙眉头微挑，转首看向后方。
　　那里一片漆黑，就是森林的入口，也是通往岛屿深处的路径，渐渐地，两道倩影从其中跑出。
　　当先是一位拥有夜色长发，不可思议美貌的少女，手里正拉着另一位少女在奔跑，看起来很着急的样子。
　　轰，一道风压从侧面突的爆出，连带着十香和士织都整个吹了起来，翻滚着摔落在地，好在是沙滩，不然光是这一下也够让士织受的了。
　　“惊险，还好等在了这里，不然就错过了。”奇特的说话方式，来者不是别人，正是飓风的精灵之一，八舞夕弦，此刻夕弦正从旁边缓慢走出，空无一物的手中拖拽着一道风压，看起来非常的危险。
　　“你，居然偷袭！”十香狼狈的摔了个嘴吻地，样子好不滑稽，从地上站起，十香气急败坏道。
　　“答辩，这是获取胜利的必要手段，为了胜利。”夕弦没有丝毫的犹豫，话落，将手中的风压丢向十香。
　　“哇啊啊！”精灵之力完满的夕弦，和精灵之力被封印的十香，谁强谁弱是一目了然，惊呼着，手脚胡乱扑腾着，十香被风压带的飞了出去，好在夕弦只是想要逼开她，并没有要伤她性命的打算，所以十香很安全的落地。
　　在将十香吹出几十米外，夕弦目光落在坐在地上的士织身上，眼眸深处闪烁着剧烈的波澜，拼搏长久的愿望就要实现了，这怎么能叫她不激动，强压下心里的躁动，夕弦张开手对准士织，风凭空的产生，并且托着士织飘到了夕弦的面前。

第三百七十六章 胜者
　　?“呀啊啊啊！”
　　“喝啊啊啊！”
　　好像是打出真火了，夕弦，耶俱矢，都是发狠的在死命攻击，为了得到士织，拿下这次的胜利，两女都是拼命了。
　　折纸和十香走出来的第一时间就看到了着夸张的一幕。
　　风，入眼的所有存在都被风所侵袭，风这个概念在此刻得到了非常饱满的彰显，当然最主要的是，这里显然已经成为了一个风的世界，风的领域。
　　折纸无言的咽了下口水，视线扫到前面远处的士织，身体表面有着一层透明的风压，相信那是一个非常坚固的防护膜，而再看月笙的位置，距离士织不是很远，如果马力全开的话，是可以在十秒内到达的。
　　稍一思索，就有了一个简单的计策，折纸看着十香，伸手粗鲁的将十香的头拉到面前，然后凑上去在十香的耳边嘀嘀咕咕的说着她的计划。
　　“额，你说的太快了，慢一点，我没听明白！”说完以后，十香表情天然，懵懵的道。
　　折纸无言沉默了良久，再次重复了一遍。
　　“那个，那个・・・”十香尴尬的对着手指，小脸有些红润，显得很不好意思。
　　“怎么了，事后可以分你一点好处，不会少了你那一份的，还不能答应吗？”折纸皱眉，愿意把士织的料理给别人，那已经是非常难得的让步了，这个十香难得还不满意吗？
　　“不是啊，就是呢，我没听懂你说的，那个，具体是要我做什么？”
　　折纸表情凝固了，抬手在十香的额头位置弹了一下，在十香痛叫的过程中，折纸默默的收回手，然后冷淡道；“对你抱有期待，还连续解释了两遍的我才是真的傻，接下来你什么都不用想，我们两个合作去把士织给弄到手，不能让那两个家伙得到士织的控制权。

第三百七十七章 天方夜谭的方法
　　?“胜者是・・・折纸！”
　　一整天的比赛，以这一场为结束，最终获胜的人是折纸，对这个结果，耶俱矢和夕弦呆了好半响，最后不知道是松口气还是遗憾的叹息了声。
　　“心情如何？对士织的好感度有多少呢？”乘坐那艘帆船返回，月笙开启心灵通话询问道。
　　“心情良好，处于安全的区域，好感的话，这个只是比普通人好一点点而已，事实上严格来算，就相当于是有几面之缘的陌生人这种，并不是可以封印的地步。”令音一边观察着数据，一边回答道。
　　“哈，任重道远啊。”月笙摇摇头没有在这上面多想，转而问起了狂三和美九，今天光顾着耶俱矢和夕弦了，没有去想她们，不知道怎么样了呢。
　　“她们吗？”令音抬头看了下时间，在看看那个门；“在泡温泉呢，刚洗了桑拿浴。”
　　闻言，月笙嘴角抽抽，她们在这岛上忙活东忙活西的，哪里想到人家狂三和美九倒是会享受生活啊。
　　狂三还是未被封印的状态，而美九是已经被封印了，按照规定，美九的一切花销都由拉塔托斯克来负责，而这就让的美九美妙的生活开始了，平常就是过着非常富裕的生活，现在照样没有落下，该享受的还是会去享受。
　　“我看她们感情也还好啊，不像是会为了自己的存活而要致对方与死地的类型啊。”月笙默不作声的看着说笑着的耶俱矢，和在跟折纸低声请教着什么的夕弦。
　　经过观察得知，两人非但不讨厌憎恨彼此，反而是非常在意对方，那已经是到达了一种下意识的举动了，或许就两当事人的她们也不知道这一点，可是从旁边观察的月笙却发现了，夕弦眼里看得最多的是耶俱矢，而耶俱矢同样，眼中只是在意着夕弦而已。
　　“其中或许有着什么难言之隐也不一定，总之先回来吧，已经安排好了她们的身份，还有，那身造型很奇怪的灵装最好还是能换一下，这次看情况，会拖延滞留的时间，一直到成功拿下八舞姐妹为止。

第三百七十八章 爱莲主动接近
　　?咚咚咚！咚咚咚！
　　早上，天还没亮，月笙所在的宿舍门被敲响，睡觉很轻的月笙当即被吵醒，猛地从床上坐起，揉了揉眼睛，在慵懒的伸了个懒腰以后，月笙慢悠悠的下床，走到门口那边开启。
　　门刚开，一道白加黑的身影嗖的蹿了进来，速度别提多快了。
　　“呼，得救！”直到月笙把门关上，那人才是深深的松口气。
　　“啊哈哈。”淡淡的打了个哈欠，月笙挪到卫生间去洗漱；“怎么，经历了什么？居然穿成那样？”
　　此时士织的样子很是奇怪，首先女仆装加身，是很普通长见的黑白女仆，只是这样的装束上，还额外的添加了一点别的元素，猫耳朵，猫尾巴，这两个物件的搭配使得可爱度上升了好几个等次。
　　“唉！”听到月笙的话，士织犹如老奶奶般叹了口气；“还不是因为折纸，提出这种要求，让我穿各种各样的女仆装来服侍她，现在这是最后一套了，之前还有兔子，狐狸，狗狗，感觉好累啊！”
　　狂倒苦水，士织从冰箱里取了个牛奶猛灌了起来。
　　“辛苦你了，不过这也是必要的事项嘛。”
　　“什么必要事项的，分明就是多余的吧，为什么要把我当成奖品啊！”想到这个，士织很不爽的鼓起脸颊。
　　“没办法，谁叫你这么受欢迎呢，大家都喜欢你，如果不是你作为奖品的话，她们还没有这么拼呢，这一点难度你不知道吗？”月笙似笑非笑道，士织闹了个大红脸，嘀咕着没有说话。
　　“耶俱矢和夕弦呢，她们怎么样了？”士织摇摇头没有在这上面多想，对折纸的事情上，她一直都蛮犹豫的，不知道该怎么办才好，起码就目前为止，她是没有主意的。

第三百七十九章 海上壮观
　　?“哇！鱼，士织快看快看，是鱼，好多鱼哦！”
　　八人乘坐的小艇，由折纸作为司机，在海上快速前行着，之前很明显没有接触过这类东西，但是折纸在详细的看了一遍说明书，外加提点了下，就会驾驶了，不得不说，折纸的超级天才是实至名归的。
　　一路上最吵吵的就是十香和耶俱矢了，这两家伙的性情倒是相当合拍啊，活泼，外向，当然主要是十香那股傻乎乎的劲非常招耶俱矢喜欢。
　　狂三单手撑着半边脸，细细看着海下，因为阳光的照射，海下的能见度很高，其中五彩斑斓的鱼，还有一些珊瑚和水母都能依稀的看到点，美丽，好看。
　　折纸一丝不苟的笔直坐在驾驶位上，动作灵巧的操控着这艘小艇。
　　“惊叹，不愧是折纸大师，什么都可以很快的上手并掌握，值得敬佩。”夕弦坐在折纸身后的位置，全程看着折纸有生涩到熟练的过程，夕弦由心而发的感叹。
　　美九在做什么呢？只是想想这艘小艇上坐的都是美女，就能知道她是个什么德行了，眼花缭乱，都不知道该看谁了，一会儿看看月笙，一会儿又看看士织，还有狂三，十香，耶俱矢，夕弦，折纸。
　　百合爱好者，对于现在的生活，美九不得不说声超赞，唯一不好的就是她没有力量了，说的话别人也不是全部都听的，跟原来那种任性的时期比起来，那是非常的不好。
　　只是这又怎么样呢，身边出现的都是高质量美女，而且这还不是穷尽，以后或许还会接连出现，这不，才只是一天的功夫，就新增加了两个美少女，还是稀有品种的双胞胎哎，美九现在心里那是美到冒泡。
　　“好，非常好！”在小艇的旁边，跟着一辆摩托艇，上面坐着两个人，其一是令音，另一位则是爱莲，因为要拍照，双手空不出来驾驶，所以爱莲提出了这样的要求，麻烦令音来帮忙驾驶，带上她，正好，反正令音也是要另外开一辆摩托艇的，这样倒也省事了。

第三百八十章 融合关系的比赛
　　?“准备好了吗？我要发球了。”月笙站在场地边缘，询问道。
　　“呵呵，蓄势待发！”耶俱矢搓了搓鼻子，自信满满道。
　　“完备，开始吧。”夕弦半眯着眼，出声道。
　　“好，那么，嘿！”高高抛起排球，月笙用力起跳拍打，呼的，排球划过一个抛物线迅速的穿到对面。
　　“来了！”十香振奋起精神，双手握紧对在一起，面对呼啸打来的排球不闪不避的正面迎上，碰，排球经过十香的阻隔停止了飞跃，朝着半空而去，就在快落地之时，美九着急的跑过去用手腕将其再次打向半空。
　　“就是这里！”等待在旁边的狂三眼前一亮，纵身跳起，右手猛地拍打在排球上，啪的一声闷响，排球带着一往无前的气势果断打在了对面的正中间地带。
　　没有成功，在千钧一发之际，月笙快跑到了那里，朝前扑倒险之又险的救下了这一球。
　　不用精灵的力量，来一场较量吧，这个提议在短暂的沉默之后，得到了大家的一致同意，由月笙，耶俱矢，夕弦一组，十香，美九，狂三一组，采取两队比赛的方式。
　　士织和爱莲作为观众，令音则是成为了裁判，没办法，精灵哪怕不使用天使，不用那身奇妙的力量，也比人类强太多太多，士织和令音是加入不了的。
　　“夕弦！”耶俱矢注视着排球的走向，大喊道。
　　“了解。”夕弦心领神会，两人仿佛一个人似得，夕弦几步跑到排球下方，双手交叉做出支撑的动作，而耶俱矢快步跑上前，脚在夕弦的手上踩着，借助这股力，完成了一次不依靠精灵之力的高空跳跃，那个高度，刚刚好。
　　“喝！”耶俱矢很有气势的叫了声，单手扣住排球朝着空档地方用力压下。

第三百八十一章 幻术方式
　　?“这次的修学旅行持续了好久啊！”
　　“是啊，居然玩了两个多星期了，还是头一次这样呢，这是打算连暑假也一起吗？”
　　在学生们中间，不可避免的讨论起了这个事情，这也难怪，毕竟修学旅行从开始到现在已经整整过去了两个星期了，这在以往那是根本不可能的事情，可是现在却真实的发生了，让得大家很是不解。
　　事实上就连作为这次的随行老师，小珠，她也不是很明白，就接到了学校的通知，说是因为周期和经费的关系，已经和旅行社交谈好了，对方也希望能多拍些照片。
　　总之理由是多种多样的，尽管这些理由在小珠老师看来是那么的天方夜谭，不过这又有什么关系呢，反正能玩不就好了吗？
　　学生们是最喜闻乐见的，比起那一成不变的学习，还是这样好一些，而之所以这样，真正的理由就不是这些学生可以知晓的了。
　　识别名为狂战士的精灵，有着相同样貌，具备狂风性质的存在，能随意编织出龙卷风，台风，暴风，厉害程度可见一斑，在此处的旅行中，遭遇到了这样的存在，而这也是修学旅行会延长时间的最主要原因。
　　“看样子情况良好啊，我不在的这段日子里，没有出什么大的差错真是太好了。”佛拉克西纳斯舰桥上，外出去开会的五河琴里终于回来了，坐在那独属于她的舰长座位上。
　　“是，司令，这是我等的职责，并没有什么的。”站在一旁的神无月淡淡道，可是很快的，表情一变，话头一转；“如果司令可以用脚踩一下，或者是用屁股坐一下我的话，那无疑是最好的奖赏。”
　　闻言，琴里眉头狠狠的跳了下，毫不犹豫的一个胳膊肘用力捣在了神无月的肚子上，就听一声狼嚎，神无月跌倒在地，半天没起来。

第三百八十二章 语出惊人
　　?“士织，你这是要带本宫去哪里啊？”耶俱矢奇怪道，眼看着就要到午餐时间了，她还期待等下能和夕弦一起共进午餐，享受那份得之不易的日常呢，结果没成想，士织突然说什么有个地方想带她去看看，没得说。
　　这两个星期的相处不是说假的，对士织，在月笙有意为之的情况下，耶俱矢是非常具有好感的，也蛮喜欢士织的，算是非常好的朋友，既然是士织的要求的话，那耶俱矢也不是不愿意前来，只是现在都走到了这么偏僻的地方了，难道还没到吗？
　　“哈，哈哈哈，就快到了。”士织干笑着，拉着耶俱矢的手，听着琴里在耳边的指挥，朝着前方走去。
　　两人现如今所在的位置，是在或美岛的另一侧，这里罕少有人会来，只是因为路没有通罢了，但是说到漂亮，美丽，那这里也是丝毫不逊色的。
　　“夸奖，夸奖对方啊。”琴里无奈扶额，她也算是没脾气了；“都这么久了，还没弄懂吗，这样干巴巴的走，很容易让对方心里起不好的感觉的，说些夸奖，赞美的话啊，又不会掉你一块肉，有必要那么吝啬吗？”
　　士织牙疼了，她现在脑子里全都是月笙跟她说的那些个流程，以及今天晚上，包括现在所要做的事情，也就忽略了这个，现在听到琴里的话，也才是想了起来。
　　“我知道了。”嘟嚷了句，士织转头看着跟在身后的耶俱矢，稍一停顿，然后；“耶俱矢，今天很漂亮呢，这件泳装很配你哦。”
　　“哎！”闷头走着呢，没想到士织会突然转头，而且还对她说这样的话，耶俱矢惊咦了声，等反应过来士织这是在夸奖她的时候，闹了个大红脸。
　　“谢，谢谢！”右手拉扯了下略显暴露的比基尼泳装，耶俱矢罕见的有些扭捏道；“怎么说呢，感觉有点害羞呢。”
　　“有什么好害羞的，耶俱矢本来就很可爱，穿上这个泳装，更加凸显出你的美了啊。

第三百八十三章 一样的话
　　?“我，希望士织能够选择夕弦，让夕弦成为八舞。”
　　因为这句话，士织，琴里，佛拉克西纳斯舰桥的所有成员，以及表面上在和狂三等人说笑，实际上在关注这边的月笙，都是惊楞住了，半天说不出话。
　　“呃呃！”从喉咙中发出的艰难声音，士织犹如缺了水的鱼儿似得，楞楞看着耶俱矢；“你，你说什么，让夕弦成为八舞。”
　　“那不是当然的吗，士织也发现了吧，夕弦才是最可爱，那丰满的体型，美妙的娇躯，优雅的谈吐，简直就是世界上最完美的存在了，选择她是理所当然的吧。”耶俱矢没有任何迟疑的说着。
　　“可是那样的话，你不就。”
　　“咳，是哟，消失的嘛，没办法，只能是这样了啊，这次不知道为什么能存在这么久都没有消失。”耶俱矢看着自己的手，喃喃道；“下次再想见到就很困难了，我想让夕弦活下去，想让她继续的，走下去，这次，士织你作为我们的裁判和见证人，无论如何我都想。”
　　起身，绕过走到士织身边，伸手拉住士织的手，牢牢的握住，耶俱矢拜托道；“选择夕弦，绝对要选择她，如果不这样做的话。”
　　说着，眼神变得危险起来，抓着士织的手也渐渐用起了力，士织感受到疼，但是却完全没有说什么，只是抬头木然的看着耶俱矢。
　　“就算拼上一切，我也会把这座岛，连同附近的所有存在统统卷进风暴中，破坏和守护，还是破坏更占便宜一些，虽然有那几位精灵的存在，不过我只是单纯的去破坏的话，她们也是阻止不了我的。”
　　“耶俱矢。”士织抿着嘴唇，不知道该说什么好。
　　耶俱矢松开手，重重的弯下腰；“拜托了。

第三百八十四章 重返原来的战斗
　　?“哈哈哈，赢了！太好了，太好了！”十香获得了胜利的宣言。
　　“呵呵，不愧是我啊，取下胜利是轻而易举的事情。”耶俱矢得到胜利后的话语。
　　“继续，胜利不会在这里止步。”拿下胜者的夕炫捏紧拳头平淡道。
　　“士织是我的。”折纸淡定又霸气的说着。
　　砸西瓜，跳高，跳远，爬树，垒砂雕，丢沙包，沙滩排球，钓鱼，各种各样的项目经过佛拉克西纳斯的提高材料和意见得以完成，其中四女各有胜负，耶俱矢三胜，夕弦三胜，十香两胜，折纸三胜。
　　“恩。”看着手里卡片的胜负记录，月笙沉吟了下，在看对面那已经累的有些气喘的折纸，和精灵的体魄没法比，折纸说到底现在还只是人类，并没有任何的神秘之力，光是靠意志的话，那迟早会垮的。
　　“接下来是最后一场了，这个有点特殊，胜利的那人可以直接获得两分，也就是相当于获胜了两场。”
　　十香掰着手指头，默默数算着，然后惊讶的道；“那不就是说？”
　　“没错，也就是说，如果十香你能取得接下来这场胜利的话，也是可以获胜，并且得到那个最终的奖品，当然，其它三位也是同样的性质。”
　　“就剩一局了吗？了解，快开始吧。”折纸调整着急促的呼吸，开口催促道，她快撑不住了，现在光是站着，双腿都在打着摆子，可想而知，她现在有多累。
　　整整一天，从上午一直比到现在临近晚上，期间没有吃饭，也没有喝水，就干了几块西瓜，也早在中途运动的过程中，随汗挥发掉了，此刻折纸是又累又饿又渴。
　　“好吧，那我要宣布最后一项比赛的规则了。”月笙点点头，没有多拖延时间，开口道：“相信你们也发现了，士织不见了，对吧？”
　　“恩。”
　　“确实。”
　　四女接连点头，从之前就觉得奇怪，士织到什么地方去了，不是一直都在月笙的身边站着的吗，现在却是完全不见人影。
　　“呵。”月笙转身，手指着后面的那个岛的全貌；“就在这座岛上，士织藏在了其中，你们去找吧，率先将士织带到我面前的，那人就是胜者，可以直接获胜。”
　　“发现了还不行，必须要带到你面前吗？”折纸无言的瞥了眼身边那三只精灵，就算是再自信，她也没觉得这个事情是可以完成的。

第三百八十五章 三选一
　　?“哪里，去哪里了？”耶俱矢渐渐焦躁了起来，飞了一段路程之后，意识到这样会错过很多，所以耶俱矢后来也就降落到了地上，开始仔细的搜索，奈何这样找的速度实在是太慢了。
　　而且别忘了，还有另外三个竞争对手呢，如果是折纸或者十香胜利了倒还没什么，可万一夕弦赢了，那！想到这里，耶俱矢重新振作起精神来，仔细的瞪着面前的一草一木，不放过任何的小细节。
　　在一处角落中，折纸在树木之间纵跃着，速度快，动作灵敏，就算是擅长爬树的猴子都自惭形秽的灵巧动作，此时折纸已经穿戴上了接线套装，但并不是完全完整的，而是类似半成品的类型，不过只是这样就足够了。
　　不需要和精灵进行战斗，只是单纯的寻找人，这一点无疑的非常好的。
　　“这个是？”在随意领域下，折纸发现了蛛丝马迹，蹲下观察着那个鞋印，折纸根据记忆中士织脚的大小来判断，确定了这是士织的没错。
　　“还有士织的味道。”鼻子耸动了着，折纸确认道。
　　士织在折纸面前没有秘密，这是月笙的评价，而也确实是如此，就对士织的一系列隐秘事情，折纸可以详细的说出来，就连士织本人不去在意的微小细节，折纸都能准确的描述，就是这么夸张，就是这么的不讲道理。
　　发现了士织的踪迹，折纸没有声张，而是顺着这个线索悄然的追了上去。
　　规则里并不是第一个找到士织就算赢的，还必须要带着士织走到月笙面前才算，这就将难度提高了不止一个档次，没有足够的力量，那么就算你找到了士织，也没有那个本事能够做到后面的那一步。
　　在四女中，折纸是唯一的人类，也是处于绝对弱势的地步，最强的无疑就是精灵力量保持完好的八舞双子精灵，其次是随时可能因为情绪的不稳定而爆发精灵力量的十香，所以要想赢，那折纸所要付出的智慧和计策就要相对的多得多，事情从一开始就没那么简单。
　　“折纸在你后面，追来了哦。”正小心翼翼的前进的士织，心里突然响起这个提示，士织一惊，没有去怀疑月笙的话，而是心里祈祷，调动起体内的查克拉，身体灵敏度，速度，得多了飞跃式的提升。
　　士织撒丫子的开始狂奔，还不是直线的跑，而是拐了好几个弯，并且还绕了个幌子，一连跑出几百米才停下，士织左右观察着，最终选择了爬上树。

第三百八十六章 回程
　　?修学旅行，以成功封印狂战士为结束，到此终结了，当然并没有这样啦，此次修学旅行，主要目的可是为了和美九，十香，狂三的约会而来的，只是中途插入了耶俱矢和夕弦，才导致了攻略的方向出现了偏差。
　　现在既然耶俱矢，夕弦成功攻略了，那就不再有顾虑了，果断的重新把目标放在了美九，十香，以及狂三身上。
　　月笙没有算进去，其实琴里是打算弄的，只是月笙她自己说不需要，而且还说比较喜欢安静，所以最终还是没有调整。
　　不得不说一个人，折纸，明明不是精灵但是却老是缠着士织，这就很让人无语了，关键是甩都甩不掉，这你又能怎么办呢，总之是各种的无奈。
　　美九，作为被强制性，耍了点手段进行封印的精灵，事实上还是存在很多隐患的，而最安全的是十香，以十香对士织的依赖和信任，绝对安稳，不过让人伤脑筋的就要属狂三了，识别名梦魇，号称最邪恶的精灵，这样的存在待在身边，那个中的危险度可想而知。
　　“士织，这个好好吃。”十香兴高采烈的喜气洋洋道。
　　“士织，可爱，乖，戴上这个。”美九喜悦之情溢于言表，高兴的看着按照她的要求被打扮的士织，由心而产生的一股激动。
　　“哎呀，是这样吗，士织同学。”狂三笑眯眯的道，手里抱着一只猫咪，头上还戴着对猫耳朵，可爱到爆。
　　每天轮番的三班倒，早上十香，下午美九，晚上狂三，这家伙把士织给累的啊。
　　这还不算完，折纸大师会不厌其烦的告诉你，晚上并不是用来睡觉的，而是来玩，约会，去散步聊天的。
　　被这样四个欲求不满的少女压榨着，就看士织的形象以一天天可以看得清的变化在憔悴着，和精灵的约会，那可不是开玩笑的，有些事情士织自己也不懂，这个时候就需要佛拉克西纳斯舰桥上的一众拉塔托斯克成员的帮助了，偶尔令音还会对她开一个单独的小课，教导她该如何跟女孩子说话，让对方娇羞什么的。

第三百八十七章 安排的人员
　　?累人又遭心的修学旅行结束，迎来的暑假，月笙不间断的秘密派遣忍者世界的忍者前来这个世界，下潜到各个不同的阶层，有平凡的打工者，也有初中生，高中生，大学生。
　　还有潜入AST的，以及那个和AST作对的组织里，都有月笙按插进去的人，这样不管是有什么事情都能提前知道了，而当然不止是如此，月笙还调派了很多的人，走访那些信息闭塞，不是很发达的小村庄，去传播信仰。
　　她作为一个神明，需要充足的信仰来变强，虽然现在已经有了两个世界的信仰，但是力量这个东西，又有谁是会嫌多呢，那还不是有多少要多少吗？
　　暑假眼看这边也没什么事，和琴里说了，如果出现了新的精灵再来通知她，然后月笙就暂时的离开了士织家，以天之御中这样方便的空间穿梭能力，将这个世界大概的走了一遍，偶尔也会下到村子里去宣传一下信仰。
　　月笙这边过的倒是很滋润啊，可是几家欢喜几家愁，这也是肯定的，没有办法的，最近士织那个累啊，暑假作业都来不及做，每天就是在几个精灵之间来回的奔走，头疼。
　　还有那么多的家务需要她做，每顿饭都是她包揽的，十香和四系乃是很好哄，也非常容易满足，基本上只是一个简单的夸奖和赞美就能让四系乃心花怒放，几个黄豆粉面包也能让十香乐的找不着北。
　　在面对这两位精灵的时候，无疑的，士织要省心很多，不用那么的操心。
　　可是美九跟狂三就不一样了，美九一直是喜欢占据着主动，经常调戏士织，这也就罢了，问题是美九对其它精灵一样抱有着不小的觊觎，这就很让人难言了。
　　也难怪，毕竟每一位精灵都是那么的完美，仿佛从童话故事中走出来的仙子，这还不止是一位，而是一二三好几位，让美九这位百合爱好者垂涎欲滴也是可以理解的事情。

第三百八十八章 第二精灵
　　?“我，希望士织能够选择夕弦，让夕弦成为八舞。”
　　因为这句话，士织，琴里，佛拉克西纳斯舰桥的所有成员，以及表面上在和狂三等人说笑，实际上在关注这边的月笙，都是惊楞住了，半天说不出话。
　　“呃呃！”从喉咙中发出的艰难声音，士织犹如缺了水的鱼儿似得，楞楞看着耶俱矢；“你，你说什么，让夕弦成为八舞。”
　　“那不是当然的吗，士织也发现了吧，夕弦才是最可爱，那丰满的体型，美妙的娇躯，优雅的谈吐，简直就是世界上最完美的存在了，选择她是理所当然的吧。”耶俱矢没有任何迟疑的说着。
　　“可是那样的话，你不就。”
　　“咳，是哟，消失的嘛，没办法，只能是这样了啊，这次不知道为什么能存在这么久都没有消失。”耶俱矢看着自己的手，喃喃道；“下次再想见到就很困难了，我想让夕弦活下去，想让她继续的，走下去，这次，士织你作为我们的裁判和见证人，无论如何我都想。”
　　起身，绕过走到士织身边，伸手拉住士织的手，牢牢的握住，耶俱矢拜托道；“选择夕弦，绝对要选择她，如果不这样做的话。”
　　说着，眼神变得危险起来，抓着士织的手也渐渐用起了力，士织感受到疼，但是却完全没有说什么，只是抬头木然的看着耶俱矢。
　　“就算拼上一切，我也会把这座岛，连同附近的所有存在统统卷进风暴中，破坏和守护，还是破坏更占便宜一些，虽然有那几位精灵的存在，不过我只是单纯的去破坏的话，她们也是阻止不了我的。”
　　“耶俱矢。”士织抿着嘴唇，不知道该说什么好。
　　耶俱矢松开手，重重的弯下腰；“拜托了。”说完，重新的坐回到位置上，仿佛刚才的一切都没发生过一样，继续的开心吃了起来，只是大家，听到耶俱矢那番话的所有人，都无法当做没听见。
　　“嘶，计划变更，现在事情不止是麻烦这么简单了。”琴里咬着手指头，艰难道；“那接下来的夕弦还要继续吗？”
　　“要，为什么不，等下安排时间，换个地方吧，就西北方向的那座小岛好了，派人去清下场，就说是发现了海底火山爆发，需要尽快的撤离。”
　　“是，了解。”
　　因为耶俱矢的反常表现，使得拉塔托斯克现在是乱成了一锅粥，好在作为头目的司令，五河琴里回来了，不然光靠一个神无月，指不定会变成什么样呢，说不定会让事情变得更糟糕也是非常可能的。

第三百八十九章 狂三纠结
　　?“具体的我也不确定，不清楚。”狂三脸色凝起，捉摸不定的看着月笙，又瞄了士织一眼；“只是听说过有这样一位存在。”
　　“到现在还在对最初精灵念念不忘，你没有放弃那个念头吗？”月笙单手托腮，似笑非笑道。
　　狂三脸色不自然的别过去，嘴唇嘟嚷了句，没有再说什么。
　　而月笙却是暗暗记下了这个第二精灵的事情，打算等下就下达命令，派遣分配在世界各地的忍者调查和留意这位第二精灵的情报，就月笙她自己来说，对这个最初的精灵也还是抱有着不小的兴趣的，也想亲眼看看那是个什么样的存在。
　　毕竟能造成传说中的欧亚大空灾，死亡人数破亿的可怕伤害，这些都让得月笙很感兴趣，当然这些不能告诉狂三，这个狂三一直都想着得知最初精灵的所在，那个回到过去，击杀最初精灵，这个念头还存在于狂三的心里。
　　如果真的被狂三得逞，那么十香，四系乃，美九，耶俱矢，夕弦，包括狂三自己，都会消失，因为没有了最初精灵，也就意味着后面接连出现的精灵将不再出现，这些都只是月笙自己的猜测而已，但是月笙却有很大的把握会是这样没错。
　　因为各种各样的原因，所以月笙并不会让狂三得逞，也不能让她如愿以偿，月笙也希望狂三可以留恋现在的生活，可以让她间接性的放弃去击杀最初精灵的这个念头。
　　无论是什么，最开始的那个都是最强大的，就好像木叶的初代火影，千手柱间，比后面的各代火影都强，而再最初的时候，大筒木辉夜，大筒木羽衣，这些又是另一个层面的存在。
　　怀疑，猜测是这样，所以月笙不认为凭着狂三自己可以去战胜那样的家伙，单单是空间震的规模，两者相差的就不是一点半点，你说在这样的情况下，月笙又怎么可能让狂三自己去送死呢。
　　对这个，月笙也是有做出应对措施的，限制狂三吸收别人时间的做法，幻想乡里的不老，不死，永生者多到不行，随便一位都够供应狂三一辈子使用了，月笙只是让狂三拥有维持自己生命的最低限度，并不让她有提高的可能，如果让狂三的时间得到了很大规模的补充，那么可以肯定的是，狂三绝对会当机立断的穿越时间，回到过去。
　　“士织，最近狂三在做什么？有没有单独出去过呢？”在狂三抱着笔记本电脑返回她自己的卧室以后，月笙凑到士织耳边，小小声问道。

第三百九十章 天央祭
　　?“天央祭？那是什么？”
　　博丽神社部，这里的成员越来越多了，士织，十香，狂三，折纸，以及新加入的耶俱矢和夕弦。
　　听到士织在那里倒苦水，月笙不解道，她是从别的世界来的，对这个世界的传统和风俗并不甚了解，在忍者世界的时候，倒是经常能见到一些祭典，只是在这繁华的大都市里，应该不会是和忍者世界一样的规模吧。
　　“天央祭，天宫市里的十所高中学校联合举办的活动。”
　　“十所学校吗，那肯定是非常的热闹吧。”月笙惊讶道，光是一所来禅高中就不小了，再加上天宫市的其它九所学校，那其中的人会多到什么地步呢，只是想想就让人哑口无言。
　　“热闹是肯定热闹的，只是啊。”士织无言。
　　十香已经是高兴的嚎叫起来；“听士织说的，那天会有很多的食物，美味可以品尝到，太棒了，最好了，天央祭。”
　　“库库库，就是这么回事，总之，进年有我们的加入，一定可以拿下第一名的。”
　　“赞同，既然如此，那我们就不能输。”耶俱矢和夕弦一前一后的道，来到了博丽神社部，自然而然的，她们穿上了博丽巫女服，平常那暴露又色气的灵装，让人心潮澎湃，但那却不是平常时候可以穿出来的。
　　耶俱矢，夕弦，已经完成了一系列的检测，现在被归类到安全的范畴内，可以自由外出了，同样的，两女被安排到了士织所就读的学习，来禅高校。
　　“怎么了，士织，看你那么无精打采的样子。”月笙好奇的也是这个，从进来到现在为止，士织就没什么精神，拜托，最近几位精灵也没有那么频繁的麻烦过士织了，怎么好像士织看起来却反而更疲劳了呢。
　　“因为士织她，是这一届天央祭，来禅高校的执行委员。”折纸轻声解释道；“几乎大大小小的事情都需要执行委员去看着，做，照顾，开会，曾经的执行委员就是因为事物太多，累倒了。”
　　“那为什么会选择士织啊？”
　　闻言，狂三笑不露齿道；“这大概是因为士织同学把这所学校最好看，最优秀的几位女生都霸占着的原因吧。”
　　听到这，月笙嘴角抽搐了下，仔细想想也对，围绕在士织身边的，无一不是质量超高的美少女，而这个美少女的数量还在不断的增加着。

第三百九十一章 女仆咖啡
　　?天央祭是在本月举办的，是以在确定下了执行委员以后，所有的担子就一瞬间压在了士织的肩膀上，场地布置，还有道具的购买，以及节目的编排，具体贩卖的活动。
　　“好像这个模板在朝云路那里更便宜啊？”
　　“什么，鬼屋？那会有人喜欢吗，要留下好的印象，这关系到了咱们学校的脸面问题，而且到时候会有很多初中生来观看，选择所要报考的高中。”
　　“哎，你是哪位，哦，我想起来了，上次说的那个事情你弄好了没，还没有，都已经两天了你在做什么，还在那里踢球，快点去。”
　　来禅高校里，士织活脱脱的累成了狗，胳膊上绑有执行委员的标签，从学校里里外外的检查，走访，下到每一个班级里去讨论所要制办的项目。
　　像是什么鬼屋，胆子试炼这种一听就很恐怖的项目直接废除，要么不做，要做就做到最好，这是大部分人的看法。
　　报表有折纸帮忙统计制作，狂三则是陪同士织去和另外的九所学校开会，商讨相关事宜，耶俱矢则是和士织班级里的三个少女，亚衣，麻衣，美衣组成了乐队，到时候要登台表演的。
　　夕弦呢，她也想去和耶俱矢一起搞乐队，只是还有其它事情要她帮忙，对预算的规划，夕弦完成的是绰绰有余。
　　十香呢，你就能看见士织到哪儿，身边都跟着个少女，拥有不可思议美妙的绝美少女，夜刀神十香，一脸的警惕，手里还抓着把竹刀。
　　剑和刀是有区别的，但是多少有些共同点，十香本身就是使用剑，所以没问题，十几个男生别想近十香的身，只是十香这神经兮兮的样子，经常弄出一些让士织哭笑不得的事情。
　　比如说那天和几个男生发生了点儿口角之争，并没有什么，这几位男生是想坚持自己所构思的项目，只是士织想到了更适合的，所以来商量，结果不知怎么的，就吵起来了。
　　十香看到这，误以为是想伤害士织的人，二话不说，上前竹刀就是招呼着，三两下就将那几位男生砍倒在地，还住了两天院。
　　从那之后，士织是千叮咛万嘱咐的，没有她的指示或者信号，绝对不可以随便出手，就这十香还不同意呢，说这是她的任务，保护好士织，士织无法，只能是专门抽出空来，好好的给十香解释了一遍，好说歹说的，总算是把十香给说通了，现在不会在看到一点儿风吹草动就拔刀相向了。

第三百九十二章 演唱会
　　?“主人，蛋包饭两份，请慢用。”
　　“要涂名字是吗？我知道了，那么主人喜欢是什么字呢？”
　　狂三面露微笑，双手各端着一份蛋包饭，平常时候都是作为她食物的人，现在却要面带微笑的服侍对方，这个微妙的心情可想而知的是有多么奇怪，不过没办法，狂三并不是接下某个事情会中途退出的人，既然已经承诺下了，那么狂三就会坚持下去，哪怕这个过程中有些恶心。
　　“哎呀哎呀，这个工作虽然有意思，不过我果然还是想要作为旁观者来看呢。”给那号桌的两位客人弄好了以后，狂三暂时的叫来夕弦，让她来帮下忙，狂三自己则是走到靠边的那个座位，拉了个凳子坐下，对着旁边的两个人中的一人道；“月笙，要来体验一下吗？很有意思的哦。”
　　月笙竖起手指摇了摇，小口的品了点咖啡，然后淡笑道；“不行哟，刚好我也是一样的心情，作为旁观者，有时候比参与其中要有趣的多，对吧？”
　　狂三自讨没趣，暗啐了口，也不再多说这些。
　　四系乃害羞胆怯的看了眼狂三，朝着月笙靠近了些，低着头小口的吃着蛋糕，月笙抚摸了下四系乃的头。
　　“啊啊啊，士织去什么地方了啊，她不是女仆长吗，怎么从刚才就没见了呢？”四系乃害羞不敢说话，但是四系奈不怕啊，作为四系乃的另一个诞生的人格，四系奈很开朗的说道。
　　“士织吗？”狂三思索了下，头转向一旁；“好像是有些担心耶俱矢那边，跑到演唱会场那边了，别忘记了，这次可是有美九，那位歌姬亲自到场，士织也是不想输，所以才会。”
　　“美九啊，那么我大概知道十香和折纸去哪里了。”月笙无语道，基本上士织去哪里，折纸和十香就会去那里，这一点是毋庸置疑的，也就是折纸，除非有很要紧的事情，不然都不会缺席，四系乃奇怪的看了眼月笙。
　　“是哟，真的是，本来人手就挺紧的，却要在这个时候离开，士织也是，十香那个家伙，还有折纸，呵。”狂三吐槽着，无奈的单手扶额，反正就这两个家伙，她是合不来的，轻易的没办法。
　　“那么，要去看看吗？”月笙突然如此道。
　　“恩？你有什么办法吗，这里人数不能再减少了，你看夕弦都脚不沾地了快，还有从其他班级叫来的帮忙人员，都已经快不行了。

第三百九十三章 美九的献唱
　　?“士织同学，这次的王者还会是龙胆寺，有我在，难道你还觉得能赢吗？”在士织等人说说笑笑的过程中，美九推门而入，对这一屋子的精灵也很是讶异，眼眸里闪烁着小爱心，却是在深呼吸之后，走到士织面前郑重道。
　　“额，我没有想赢呢，只是来帮忙的。”士织感觉美九貌似误会了什么，挠了挠头，解释道。
　　“阿勒。”美九果然露出意外的表情；“士织你不是想打败我才来参加舞台表演的吗？”
　　“不是啦，是本来表演的人里，有几个不来了，所以。”士织尴尬的看着给她化妆的三个少女，亚衣，麻衣，美衣；“我只是被抓来临时凑数的。”
　　这个理由好犀利啊，不得不说，美九被雷到了，亏她还志得意满的来这里宣战，准备拿这个当做筹码，和士织赌上一把，赢了就能随便的享受一两位精灵的美妙，结果现在好了，泡汤了。
　　“哦，我知道了。”无精打采道，美九感觉没什么动力了，人家摆明了是在玩，打酱油的，这还怎么比，说完这个，美九走出这个化妆间，留下在场的众人无语对视。
　　“美九这是来做什么了？”士织说道，至今为止，她都还不知道美九刚刚来的目的是为什么呢。
　　“这谁知道，不过与其想那些没用的，倒不如多想想接下来的表演你要怎么进行的好，话说士织，你还会唱歌吗？”
　　“唱的不好。”
　　“那你在乐队里担任的是？”
　　“吉他，我稍微会一点吉他，呵呵呵。”说起这个吉他，士织貌似有什么难以启齿的过往，所以表情显得非常微妙。
　　“那主唱是谁啊，还有唱的歌曲都准备好了吗？”
　　“恩，琴里已经帮我弄好了。”士织点头，有拉塔托斯克这个庞然大物在背后支援，尽管不是攻略精灵，但是在平常时候少少的帮下忙那也是可以的。
　　之前在得知了士织遇到的麻烦以后，琴里二话不说，大手一挥，当即的，就是一系列命令下达，歌词歌曲，这是决定性的胜负关键。
　　士织是没想和美九比什么高下，但是琴里不这么想，她是希望自己的这个干姐姐能够雄起，能够飞起，所以甭管什么时候，都会用最好的来对士织进行支援，是以，必要的时候，用假唱来进行的手段都准备好了。
　　“是吗，那就好，嘛，好像快要开始了，那我们就先去前面了，你们要加油哦。

第三百九十四章 真那出动
　　?时间退回到半小时前，AST，天宫市驻防基地。
　　“什么，这个是？”真那犹如魔怔了似得看着手里的那张照片，在照片中显示的是一位气质温柔贤淑，态度仿佛大小姐的美少女，刘海很长，遮挡住了左眼，还穿着一所学校的校服，不会错，如果是常人来看，那就是一个普通的女子高中生，但是真那不会认错的。
　　“梦魇！”
　　识别名为梦魇的精灵，号称最邪恶的精灵，也是真那一直追逐着的对象，最近一直在忙着培训这批新来的学员，导致了她直到现在都没有空闲，早就想去见见姐姐大人了，却没有办法，没有空去。
　　“这个是从哪里来的？”真那皱眉，转头看向那位递给她这张照片的人。
　　长着一副类似狐狸的脸，身材蛮高挑的，嘴角总是挂着一抹好像嘲讽的笑意，是个让人无法生出好感的女人，洁西卡，从那个总部调派过来的其中之一。
　　“之前有特意去调查过，那个最强的魔法师，只是好像记忆遭遇到了篡改，意识到了情况的不对，我们被派到了这里，经过细致的调查以后，发现了这样有趣的东西，和精灵非常相似的外面，可是诡异的是，并没有探测到灵波的反应，无论多精密的仪器都没有办法。”洁西卡露出微笑，皮笑肉不笑道。
　　“真那，这次你要去吗，其中可是有这位梦魇哦，算上另外几位，精灵的数量太多，不过没有所谓，上面发下来的命令是尽可能多的抓捕精灵。”说着，洁西卡又不知道从哪里取出了好几张照片，上面是偷拍下的照片，有月笙，四系乃，十香，耶俱矢，夕弦，美九，算上真那手里的狂三，这就是足足的六位精灵了。
　　“都是有现界记录的精灵，啊，真是奇怪呢，发生了什么吗，为什么会无法检测出灵波呢，不过这里的人也真是够了，单凭那张的如此相像，就可以先抓起来进行调查的啊，却是这样采取不作为，当成是公民来进行保护，呵。”
　　对AST本地的人抱有着小看，不屑的心理，洁西卡尽所能的在嘲笑着。
　　真那没有去在意她的言辞，反正在一起共事也不是一时半会了，真那知道这个洁西卡的脾性，那些都无所谓，反正她只是为了杀掉梦魇而存在的，那就是她的意义，其它的所有都是不再重要的事情。
　　“你们是打算现在就去实行吗？”真那看了眼那个狂三的照片，开口问道。

第三百九十五章 时间
　　?“刻刻帝，一之弹。”
　　砰！枪的响声，接着，狂三嘻嘻声中消失在真那面前。
　　“恩？”真那惊异，刚转头看向右边，左侧腰边就被踹了一脚。
　　精灵，尽管不是以体术擅长，但是狂三的一脚那也不是随便就能接下的，真那强忍着，忽略了这股疼痛，重新看向那里，手里的剑紧握，可是没有，狂三并不在那个位置。
　　没有给真那思考的时间，接二连三的，真那被攻击到，防不胜防，猝不及防，那不可思议的速度，而这还不是结束。
　　“到这里就结束吧。”狂三出现在真那身后，微笑道。
　　“承蒙你以前的照顾了，我的那些尸体有好好处理掉吗？啊，不过啊，让你小看，那也是很不爽的呢。”
　　说罢，眼神变了，在狂三的身后出现了一个巨大的表盘，从其中的一个数字中流出了一股晦涩的力量，这股力量涌入狂三手中的枪里。
　　“刻刻帝，七之弹。”
　　真那意识到不妙，反身具现出激光炮，想要逼开狂三，从而创造反击的机会，可是很遗憾，现在出现在她面前的不是分身狂三，而是狂三的本体，能够使用天使的狂三，那个厉害的程度是突破天际了。
　　当子弹打到真那的时候，处于真那的那片小范围区域的时间被停止了，紧接着，狂三的身下张开了一片黑影，从其中飞出十几道身影，赫然全是狂三，每一位狂三的手中都抓着枪。
　　这些狂三出现以后，分别到达真那的身体周围。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　当枪声停止，狂三本体散去了七之弹的效果，抬起步枪对准真那的肚子开了一枪。

第三百九十六章 揭穿，精灵炎魔
　　?天央祭结束以后又过了一个星期，这天晚上，月笙没有睡，而是在阳台上摆了个小矮桌，上面烫了些酒，还有烧烤小吃，以及一杯红茶跟几样小点心，月笙盘膝坐下，一边喝着酒，一边抬头赏着月，不多时，脚步声从后面响起。
　　“那么，大晚上的不睡觉，叫我出来是为了？”说着话就坐在旁边的是拥有红色双马尾的可爱少女，五河琴里，另外一提，此时五河琴里头上绑着的缎带是黑色的，司令官，坚强模式。
　　“有点事情想跟你说，顺带也问一下。”
　　“哦？”琴里狐疑，拿起块绿豆糕咬了口，然后就着红茶慢慢吞下，甜腻腻的美妙滋味冲击着味蕾，非常舒适。
　　“先问吧。”月笙在思索了片刻，这么下了决定，然后语出惊人道；“你是精灵吧？”
　　说的是疑问句，但是语气却是肯定，确定的。
　　琴里差点喷了出去，不过也被呛到了，咳嗽了好几下，然后惊疑不定的看着月笙。
　　“之前士织告诉我，说她体内好像有一股火焰的力量，这个力量带给了她自愈的能力，她也有些担心，因为不知道是从哪里出来的力量，没有来源，说不清楚源头的力量，士织她也不放心，我引导出那股火焰的一部分，却发现，这些火焰对一个人有着极高的亲和度，简直就好像是出自那个人似得。”
　　月笙说着，没有看琴里的表情，而是再次给自己倒了杯酒，端到唇边，慢慢品尝起来。
　　“所以呢，你就认为我是精灵吗？”琴里脸色复杂的道。
　　“恩，不过事实证明我的猜测是对的，不是吗，毕竟你没有反对呢。”
　　琴里深吸口气，在塞了几个桂花糕进嘴里咀嚼着，然后喝完那杯红茶，填补着胃里的空洞，然后。

第三百九十七章 参观
　　?“哇，这个是，嘶，好冷，啊啊，早知道就多穿些衣服了。”
　　“这是什么构造形成的呢，怎么会有这种事情？”
　　“夕弦，快看，是雪哎，咱们堆雪人吧。”
　　“是个好主意呢，耶俱矢。”
　　“士织，士织。”
　　没有当天晚上就带她们进来，而是特意等在了周末，大家都有空的时候，月笙带上了各位精灵一起来到了她的世界进行参观，首先是冰雪世界。
　　“是真实的，不是幻象。”琴里踩踏着雪地，甚至还弯腰用手去抓了把，是雪没错，可是这就太震撼了吧，入目所见的都是雪，冰，还有由这两样所形成的高山，一切都是这么的让人觉得不真实。
　　之前还在那炎热的真实世界，结果现在就来到了冰雪世界。
　　跟着进来的有士织，十香，四系乃，狂三，耶俱矢，夕弦，美九，琴里，都是确定为精灵的，而像是折纸，月笙这次就没带她进来。
　　玩得起来的也就是十香，耶俱矢了，另外还有四系乃，四系乃貌似很喜欢这个地方呢。
　　其它人都有观察和在意的事情，不过在三女的情绪下，大家也后续都慢慢的跟着一起玩上了，打雪仗，堆雪人，滚雪球，在这里待了一阵子，世界在月笙的动念下转变了，这次是，荒漠世界，初一进入，风沙就吹的大家不是很舒服，当然干燥的气氛扑面而来，也让人不喜。
　　“这次是沙漠吗？”琴里抬手架在额头上，眯着眼睛看向远方，一样，和冰雪世界的模式一模一样，这里是只有沙漠的世界，当然，除此之外，天空中的那两颗庞大的星体也格外惹人瞩目，或者说在这全部都是沙漠的地方，出现的那两颗星体，反而才是最特别的东西了。

第三百九十八章 告别
　　?忍者世界月笙照样是带着士织她们去逛了下，一些好玩的地方，比如说雷之国的温泉啊，水之国的海岛啊，这些都很不错的，一直到了晚上，这场旅程才是完结。
　　“你是想要做什么吗？这样直接证明你不是精灵的做法。”
　　琴里单独叫了月笙出来外面问道，琴里对这点很在意，月笙这样是为了什么，就现在的状况不就很好了吗，为什么要坦白呢，而坦白了是有何种意思在其中？琴里需要考虑的事情太多，她并不是如同表面那么简单，不单单是初中生而已啊，士织跟着走了出来。
　　“恩，现在事情暂时已经告一段落，我打算去别的世界看看。”月笙微笑的说出了她的理由，在这段时间里，她对这个世界的渗透已经完成，信仰也已经尽可能的宣传了出去，接下来只能等待，等待这个过程的发酵。
　　“那。”
　　“我知道你想说什么，可以，如果有新的精灵出现了，那么就在心里祈祷吧，如果是呼唤我的名字的话，在内心祈祷，我是可以听见的，到时候看情况我会回来，嘛，对我来说，穿越世界还是很简单的，并不是很困难的事情。”
　　月笙打断了琴里的话，如此道，她已经是下定了决心，不会再留下来的，以后有什么事情可以随时叫她，但是现在，最起码现如今，她是要离开的，还有着其它非常繁多的世界等待她去，发展信仰，去传播信仰，又怎么可能只是等在这一个世界呢，那等于是浪费啊。
　　如果让幻想乡的那两个守失神社的神明知道了这一点的话，不知道会不会气死呢，不，是羡慕死吧，毕竟月笙有着很多的世界可以去，而她们却不行，不得不说，呵呵呵。
　　“月笙，真的要走吗？”士织欲言又止。
　　“恩，别太想我啊。”顽皮的笑了下，士织一看，露出了大红脸，低着头没有说话。

第三百九十九章 初遇
　　?“真的是，让人白看一下又有什么关系，摆在那里不就是让别人看的吗？可恶！”御坂美琴心情不是特别的爽，原因自然是她常去的那家漫画店居然拒绝她的进入，就因为她从来都没买过，一直去那里现场看，说是这样说，但是御坂美琴没有什么自觉啊。
　　“恩？呱太！”突然，无意间的一瞟，发现了什么，美琴的脸色变了，眼睛都变形成为了呱太的样子，左右看看，见没什么注意她，逐小心翼翼又漫不经心的靠了过去。
　　在一个零食贩卖店的门口，一大群孩子在排队，欢呼的吵闹着想要呱太，美琴一个这么大的人排在一群小孩子后面那自然是惹人注目的，不少孩子都停止了动作，转头诡异的看着美琴。
　　“咳，我的后辈蛮喜欢这个的，帮她来买。”美琴干笑着，将一切都推了出去，这个理由不无不可，其它小孩也就没有多想，转而自顾自的开始了交谈。
　　经过长达半小时的排队，美琴如愿以偿的买到了限量版呱太手链，美滋滋的笑着，发现周围那些小孩子怀疑的注视，美琴当即干咳几声，脚底抹油跑掉了，一直在前面路口的拐角处，美琴直接拐了进去，脱离了那些怪异视线，这才算是松口气。
　　“嘿嘿嘿。”傻呵呵的抬起右手，看着手腕上那个明晃晃的呱太手链，美琴感觉今天的运气倒也不是特别的背啊。
　　啪。
　　突然，美琴竖起耳朵，然后看向了前方那里，怎么好像有声音呢，是什么？
　　艺高人胆大，美琴慢慢的朝着那边走去，在到达尽头之后，拐向左边，然后一直往前走，在一个岔路口停下，美琴没有走出去，而是待在这里。
　　“阁下，请把她交给我们，如果可以的话，我们并不想在这里展开战斗。”
　　美琴小心的探出头，就看到了这样的一幕，在不足三人走的狭小过道间，有着一男一女背对着她站着，好像在对什么人说话，那个男的很高，而女的嘛，那奇怪的打扮，还有裤子都让美琴很无语。
　　不过女人所拿的那把长刀倒是让美琴很惊讶，想不到在这学园都市居然会有人弄那么长的刀，难道不觉得麻烦吗？
　　“抱歉，这个孩子不可以，尽管感受不到你们的恶意，但是将她交给来历不明的对象手中，这种事情不允许。”
　　一个悦耳的好听嗓音响起，美琴诧异的眨巴着眼睛，怎么回事，难道是在拍电影吗？还是视频啊？
　　“史提尔，退回！”手拿长刀的女人脸色严肃道。

第四百章 神的羔羊
　　?“嗝，吃饱了，哈，好久没吃这么饱了。”小女孩满足的叹息着，整个餐厅的人都一副看怪物的表情看着她，此时小女孩的肚子圆滚滚的鼓起，跟怀孕了似得，嘴角边沾染了很厚的一层油，可以想象她是吃了多少东西。
　　而在旁边的桌子上，堆得高高的盘子，摇摇欲坠，目测少说也有十几个。
　　“吃饱了吗？”白眼女人一看小女孩吃好了，逐叫来了服务员结账；“你有钱吗？”
　　“啊？”美琴不懂这个女人的话是什么意思，难道是让她来付钱？不会吧，但是很显然的，对方是这个打算，在服务员来了以后，白眼女人指着她摆明了是让她付钱。
　　这些美琴无语，而且多少心里有些气，当她是冤大头吗，之前出面帮助了你们，还带你们来这里，这已经是仁至义尽了吧，现在吃了这么多，还要她来付账，哪有这样的事情啊。
　　“我身上没有现金，也没有这个地方的钱，用这个作为交换吧。”
　　心里气呼呼的想着，美琴觉得付完钱以后就再也不理这个家伙了，可是情况并没有就这样为止，白眼女人身上在口袋里一阵摸索，再拿出来的时候，手里赫然多出了几个东西，一颗小拇指指甲大小的钻石，以及一小块金子。
　　美琴楞楞的看着摆放到她面前的这两样东西，一时间脑子有点混乱。
　　“这些应该够你赚一笔了，那么，告辞了。”白眼女人说罢，起身离开，并没有带那个小女孩。
　　而小女孩看到她一走，急忙的挪动着身子，挺着圆滚滚的肚子追了上去。
　　美琴后知后觉，干笑了好几下；“这是什么事啊？”
　　刷卡付钱，然后拿起那个不知道是真是假的钻石和金子，美琴紧赶着追了出去，那两人还没走远呢，美琴深吸口气，加快脚步跑上前去。
　　“等等啊，这个是什么意思，给我这个算什么，哪有人随身带这种东西的。”
　　“是在担心真假吗？并不会发生那种事情，如果不相信的话，现在可以去找鉴定的地方进行一下，如假包换。”
　　“不，不是啊。”虽然也怀疑过这个的真假，但是美琴又不是缺钱的人，学园都市每个月都会给她卡里打入一大笔钱，花都花不完，她也压根不在乎钱，只是现在看白眼女人底气这么足的表现，让得美琴心里多少相信了些，这个大概是真的了。

第四百零一章 老师
　　?“常盘台中学！”在不远处的一栋高楼上，月笙看着美琴和那个黏在她身上的少女打打闹闹的走进了那所学校，捉摸不定的不知道是在思索什么。
　　“魔术吗？穿越空间的术式，不，没这么简单！”茵蒂克丝讶异道。
　　月笙白眼开启，眉头当即一皱，隐藏在刘海下的左眼红芒闪现，噼里啪啦的，处于附近的所有微型摄像用机器统统破碎，处理了这些，月笙白眼扫视向常盘台学习，跟着美琴，发现她所进的班级以后，当下有了主意。
　　“走了，茵蒂克丝。”
　　“啊？哦，等等我！”上来的时候是一瞬间，下去却要用走的。
　　经过门卫的时候被拦下，月笙说自己是来应聘老师的，在门卫那里登记好以后，月笙沿路问了几个学生，找到了校长室。
　　“哦，你是来应聘当老师的？”
　　“是，无论什么科目都可以，体育老师，艺术老师，音乐老师，语文老师，只是希望能分配给我一套宽敞一些的教师宿舍。”
　　“这么全能吗？可是我们并不缺老师啊！”校长很苦恼，月笙说的那些姑且不论是不是真的，现在问题是常盘台并不缺老师，这就没辙了呢。
　　“校长先生，我想你误会我的意思了，我并不需要工资，宿舍的钱也会自己付，只是需要这么个地方而已，而老师的职位，就当做是替补的，如果有哪位老师无故请假了，或者是没办法上，那么我可以去顶上。”
　　“哈，不要工资，还自费来住教师宿舍，这！”校长真想问问月笙的脑子是不是被门夹了，居然会说出这样的要求，太匪夷所思了吧，做校长这么久了，还是头一次遇到这样的人，校长一时间有些犹豫。
　　却在这时，电话响起，不知道对面是谁，说了些什么，校长的脸色是变了又变。
　　“你的名字？”
　　“日向月笙。”
　　“日向月笙是吧？好，那么从今天开始你就是常盘台的老师了，就先从・・・体育老师开始吧，正好现在的体育老师要去另一所学校代课，麻烦你了。”
　　月笙的眼眸微微眯起，看来刚才那个电话很诡异啊，不过没什么所谓，在这个世界她了无牵挂，无所畏惧。
　　再三的道谢，月笙带着茵蒂克丝去找了教务主任，从她那里进行了登记，然后还领取到了一串钥匙，就在常盘台中学的附近，步行五分钟的距离，标准的三室两厅，一厨两卫，双阳台，这待遇没得说。

第四百零二章 游泳课
　　?“各位同学，这是新来的老师，暂时负责教大家体育。”
　　讲台上班主任的话落，一众大小姐们好奇宝宝的看着站在讲台旁边的高挑女子，首先自然是那头长及脚踝的黑发最是惹人瞩目，然后是那个纯白的右眼，最后就是那高挑的身段了，和旁边一米六二的班主任老师比起来，这个新的体育老师可以用巨人来形容了。
　　“哎。”坐在后排靠窗位置的一位少女惊咦出声，她不是别人，正是在这所常盘台就读的御坂美琴，被称为常盘台的王牌，超电磁炮。
　　“日向月笙？”低声喃喃道，美琴想不明白她怎么会来这里，而且听班主任的介绍好像是。
　　“大家，初次见面，你们好啊，我是暂时负责体育的老师，日向月笙，可以叫我月笙老师，接下来就是体育课了，各位有什么喜欢的项目吗？可以说出来，让老师我参考一下。”月笙也看到了美琴，只是稍作点头这样的招呼就没再说什么，而是在黑板上写好自己的名字，开口问道。
　　茵蒂克丝此时就在教室门口外，到了月笙这个地步，随时随地都可以保护下她，而且白眼不是开玩笑的。
　　本来暗自打量月笙的一众大小姐们，听到月笙的话，彼此同桌间对视着。
　　“那个，现在天这么热，可以游泳吗？”
　　“恩，不是很想在操场上跑步，会流汗的。”
　　话题说开了以后，三三两两的都开口了，美琴对这些没有所谓，学习优异，体育万能，说的就是她，而且性格颇为像男孩子，对于运动类的东西还是蛮不错的。
　　“都想要游泳吗？OK，那这次的体育课就改为在游泳池进行，等下课后期间大家去换好泳衣，然后上课时就能直接开始了，好吗？”月笙左右环视着，微笑道。
　　“好。”整齐划一的回应声，不愧是大小姐们的贵族学校，内心如何暂且不论，但是表面功夫那是一个个都做的非常到位，月笙感觉这个老师的职位会很轻松。
　　“那么下课了，自由时间。”班主任见月笙都弄的很好，也就没补充什么，开口说了这句，对月笙点头打了个招呼，然后抱起讲课教材返回了办公室，月笙自然也跟着离开。
　　两位老师的离开，顿时让的教室里为之一乱，本来还安静的教室，七七八八的讨论声响起，无一不是猜测这位空降的老师身份是什么，有什么背景之类的，当然，就月笙的那个白眼，也是有人讨论的，毕竟是从来没有见过的眼睛。

第四百零三章 超能力
　　?“哎？我，我好像会游了！”
　　孩子，太天真了，只是抓着那个漂浮板才行，如果取掉那个你还不是照样沉下去，月笙没这么说，只是让她们保持这个样子继续努力。
　　十几分钟，经过月笙手把手的教导下，这几位女生总算是能自己单独的，借助漂浮板游了，不需要她在一旁保驾护航，这是非常好的进步，接下来就是熟练的过程，当什么时候能摆脱掉漂浮板，独自的那样游，那么就意味着大功告成。
　　月笙得到了短暂的松口气的阶段。
　　“老师，要来玩这个吗？”不远处十几位正在玩水上皮球的女生邀请道。
　　月笙摇摇头微笑着没有去，而是返回了泳池边，双手撑着坐了上去，那几位女生还在游着，现在她还不能离开，毕竟无法保证意外不会发生，既然担任了这个老师，那么就要负起那个责任来，这是最基本的事项。
　　“呼。”在用自由泳游了两个来回的美琴突破水面大口吸着气，摇头甩掉头发上的水珠，擦掉脸上的水，看到月笙正坐在边上，压不下心里的好奇，美琴逐缓缓的靠了过去。
　　身体协调能力非常棒，美琴的四肢恰到好处的摆动着，以一个标准到能担当教科书基本的游泳姿态，规范。
　　“那个，月笙，老师・・・”说起这个老师的时候，美琴还感觉有点别扭和奇怪。
　　“恩？”月笙整理着头发，奇怪的看着靠近过来的美琴，她也猜到美琴会有事情要问，只是没想到会来的这么早罢了，还以为会等到下课或者是放学以后呢。
　　“发生什么了，之前还是，现在就变成了？”之前明明还是刚进入学园都市的外来新人，怎么转眼间就成为了常盘台的老师了，这之间的身份转变也太夸张了吧。
　　“这个吗？因为要找一份工作啊，因为要待在一个地方的话，没有个合理的身份也不好，刚好看到美琴你在这所学校，所以就随便转过来了，呵，怎么，不欢迎吗？”将湿掉的头发撩到后面，月笙面露微笑道。
　　“额，没，没有，只是有点意外而已。”美琴面色泛红，转移开目光低声道。
　　“是吗，那么，重新介绍一遍了，我是你新的老师，今后要多多关照哦。”
　　“哦，噢噢。”美琴也游够了，不想继续再游，所以撑着同样坐到了泳池边上，学着月笙的样子，将两腿伸到泳池里摆动着。

第四百零四章 电黑子，见后辈
　　?“姐姐大人！”一个甜到让人心里发腻的声音从后面响起，美琴脸色微变，条件反射的往旁边一躲，恰到好处的闪过了一道黑影的扑击，那个黑影一下扑空了并没有死心，接着继续黏了上来，美琴赶忙躲到了另一边，正好前面挡着月笙和茵蒂克丝，这下黑影无奈，被迫中止。
　　“姐姐大人，为什么要躲开呢，黑子我一个上午忍耐积存的爱都想要献给姐姐大人啊！”
　　“那种东西怎么样都好了，还有人呢，你给我住手。”美琴满脸通红，气急败坏道，没看到身边还站着人呢吗，这个黑子越来越没底线了，难道就不知道稍微收敛一些吗，这样会让人看笑话的啊。
　　“哎呀？”黑子眨巴了下眼睛，抬头看着月笙，再看看美琴，然后露出一副快哭了的表情；“姐姐大人，你，你你你，难道找到新欢了吗？明明都有了黑子我了！”
　　“啊啊！”美琴气急，一把抓住黑子的手，说了声稍等，然后拖拽着黑子一溜烟的跑到前方，拐进了那个道里，没多久，美琴在前气呼呼的走出，后面跟着吐着烟，眼冒金星，傻乎乎笑着的黑子，不知道是不是错觉，黑子的身上貌似不时的还有电弧在流淌。
　　“好了，月笙，我们走吧。”美琴叹了口气，走到月笙面前说道，月笙点头，拉着茵蒂克丝和美琴并排走着。
　　“哎，等，等一下，姐姐大人，我今天约了后辈，她非常的憧憬姐姐大人，希望能和你见一面。”黑子摇头，用力的敲了下自己的头，这才想起正事儿来，着急道。
　　“哈，你的后辈我去见什么，况且我都和月笙说好了要去带她熟悉下学园都市的，改天再去不行吗？”美琴诧异道，有些为难，虽然表面上对黑子的纠缠很无奈，但是对黑子，美琴还是很在意的，如果是黑子提出的要求，那美琴也实在是不想拒绝，当然那些奇葩的要求就算了。
　　“不要嘛姐姐大人！”黑子泪眼汪汪道，甚至是大庭广众下坐在了地上抱着美琴的腿；“我都已经答应了对方，如果姐姐不去的话，黑子会很没面子的，在后辈面前丢了面子的话，以后不管做什么事情都会很麻烦了啊，姐姐大人！”
　　没想到黑子居然会这样，美琴一瞬间露出为难的表情，可是很快的，美琴就感觉到了黑子的异常，低头一看，就见黑子脸上的哭状不见了，改为了痴汉的傻呵呵表情，还流着可疑的口水在磨蹭着她的腿。
　　一瞬间，美琴打了个寒碜，身上冒出了大量的雷电，黑子啊的惨叫出声，被电到一旁不停的发抖。

第四百零五章 可丽饼
　　?“御坂前辈好像有点不一样呢！”佐天泪子和好友走在后面，看着前面互相追逐纠缠的两女，低声道。
　　“恩，没有大小姐的气质，但是怎么说呢，很好相处的人。”初春饰利点点头。
　　一番相处下来，两人都大致的发现了御坂美琴的性格，不拘小节，爽朗，还带着些男孩子的帅气，如果不是知道对方的真正身份，都无法想象，她是学院都市的顶点，超能力者排名第三位，别名超电磁炮的强大存在。
　　“不过说起大小姐，果然这位月笙老师才是最标准的啊！”初春饰利眼冒红星，花痴般的看着唯一左前方恬淡安静行走的倩影，那举手投足间的动作，那优雅的说话方式，还有漂亮大方，美丽动人的样貌，无一不是让初春饰利为之着迷的点。
　　“确实，看起来是很有家教，生活在严肃大家族中的人呢，不过这种人意外的没有心高气傲，瞧不起别人，真的是太好了！”佐天泪子暗暗道。
　　“说起来，佐天，你刚刚为什么要说那样的话啊，人家御坂前辈并没有要在意能力的事情啊，说出自己是无能力者什么的，这！”突然的，想起了什么，初春饰利焦急，拉住好友小小声道。
　　“这个嘛，因为，毕竟是学园都市稀少到只有七位的超能力者，就想着可能会是那种性格很让人讨厌的家伙，没想到会这样，额！”佐天有些尴尬的点点头，现在想想，倒是她有点小看别人了，胡乱的下了定义，其实别人根本就没有那样想。
　　交谈的两女不知道，她们的对话被前面不远处的月笙听了个完全，并不是月笙有意的进行偷听，到了此等地步，哪怕不刻意的去，耳朵的听力也上升到了让人难以想象的地步，听到这些并不是什么难事。
　　月笙开启白眼，另类的视角让她看到了，在美琴的表面有着相当骇人的存在感，那是即使不去注意也会主动凑到你面前提醒你的夸张存在感，弱一些的是跟在她身旁的那个叫黑子的小女孩，而初春饰利的话呢，很微弱，好歹还有一点，可是佐天泪子的话，月笙眯起眼眸，关闭掉了白眼。
　　“无能力者吗？看样子是这么回事了啊。”无关紧要的事情，能帮忙，也可以不帮忙，考虑到信仰传播的问题，月笙有了些注意，打算等和佐天熟一些了以后，再提出等价交换的条件好了。
　　赐予别人力量这种事情，对现在的月笙来说就是小菜一碟，再怎么说月笙也是拥有非常庞大信仰的神明，对神明来说，信仰越大，能力也就越强，集合忍者世界，幻想乡所在的内外世界，精灵世界，三个世界的信仰，虽然并不是全部的人都信的她，但是还是有相当可观的人数在为她提供着信仰之力，完成一点小事情，那是再轻松不过了。

第四百零六章 银行抢劫
　　?“月笙老师，你怎么买了这么多啊，吃的完吗？”
　　初春饰利惊讶的看着月笙手里拿的那少说有七八个的可丽饼数量，吃惊不已，这就是五个人也吃不完啊。
　　自从发现月笙符合心目中的大小姐形象，初春就一直有意无意的打量注视着月笙，包括月笙的言谈和动作，越看，初春眼里的红星就越亮。
　　“不，这些基本都是给她吃的。”顺带一提，因为知道月笙现在没有现金，所以买可丽饼的钱是美琴帮忙垫付的，这一幕佐天也并没有看到。
　　月笙说着，将手里那口味繁杂的可丽饼取了一个递给早就流口水等不及的茵蒂克丝，在初春惊呼小叫，还有佐天，黑子错愕的注视下，茵蒂克丝张开血盆大口一下就吞掉了那个可丽饼，犹如传递似得，月笙接着递了一个过去，还是一样的速度，一口一个。
　　寻常少女可以吃十几口的可丽饼，现在被茵蒂克丝如此快速的干着，最后留了一个，月笙自己吃了。
　　“好，好，好能吃！”初春看着茵蒂克丝那小小的身体，难以想象居然能吃下那么多东西。
　　吃惊于这点的她没有看到美琴那苦笑的表情，她们不知道，但是美琴可是看到过的，就在今天早上，茵蒂克丝可是才吃过一大堆的东西啊，披萨猪排什么的，就连月笙也不得不怀疑，茵蒂克丝是不是有另一个胃呢，吃的东西都进那里面去了。
　　“佐天，要尝尝看吗？很好吃哦。”美琴主动的走到佐天面前，递出了咬过两口的可丽饼。
　　“哎！”佐天惊讶，这不是只有关系非常好的朋友间，才会做的事情吗，给她没关系？
　　“啊啊！姐姐大人，我也想要啊！”
　　旁边黑子的大呼小叫美琴装作没听见，单手按住黑子的头不让的靠近，另一只手还保持着递出可丽饼的姿势。
　　“尝一口吧，作为交换，你的也可以让我吃一点吗？”
　　楞了片刻，佐天用力点头，张口轻轻咬了口美琴的可丽饼，在黑子羡慕嫉妒恨的注视下，咀嚼着咽下；“好好吃！”
　　“对吧，那么！”
　　在美琴的示意下，佐天不好意思的递出了她的可丽饼，并不知道美琴会提出这样的要求，她的可丽饼上被自己咬了整齐的一圈，很难看的那种，美琴并未在意，下口咬了一大口。

第四百零七章 要当巫女吗？
　　?“放手！松开！”
　　事情不出所料的发展着，那个男子发现了男孩，并要带他去作为人质。
　　只是作为除月笙外的第一个发现男孩的人，佐天没有胆怯的上去抓住男孩，护着他没有被男子带走。
　　男子那个气啊，喝骂着，见佐天一直死抓着男孩不放手，气急，抬起脚踹了佐天一下，就看佐天痛叫着跌倒，可哪怕是如此，她依旧是没有松开男孩，那名男子眼看事不可为，转身就跑，手里还抱着从银行里抢到的一袋子钱。
　　“黑子，抱歉，我不能再看着不管了。”
　　黑子麻利的解决了那两个男的，一个空间移动闪到了佐天的身边，结果在这时，一个平淡的声音响起，尽管是平淡的，但是从声音中能听出一点奇妙的意味，那是生气了的感觉。
　　“姐姐大人！”黑子无奈的神色闪过，拉起佐天和那个男孩走向旁边，这里已经不安全了。
　　“佐天，没事吧？”初春着急的从别处跑来，刚刚那一下她也看到了，可是很残念，她的能力不够，除了惊呼以外也做不到其它的什么，佐天脸庞上有着一个清晰的鞋印，而且能明显看出有肿起来的迹象。
　　那名寻找孩子的女人跑了过来，先是从佐天那里接过男孩，确定没事了，这才担心的看着佐天。
　　“啊，没，我没事。”佐天的视线一直在看着站在马路中央不动的那道倩影上，相比起自己，她此时更在意的是。
　　“御坂前辈她是在？”问出这句话的不是佐天，是顺着佐天目光看去的初春。
　　“啊，姐姐大人吗？”黑子暂时的放下心，转头看向那边；“听说过姐姐大人的名号吧？”
　　初春和佐天点点头。
　　“常盘台的王牌，公主，电击使，极其稀少罕见的强大之一，位列学园都市顶点，排名第三位的。”一项一项的诉说，黑子脸上露出骄傲的神色，就好像是她自己拥有这些荣誉似得。
　　月笙这时带着茵蒂克丝走来，而那位男子不甘心的，从远处开着一辆车朝着美琴冲来，看样子不止是想出气那么简单啊，如果是寻常的女生，被这个撞到的话绝对是死定了，可是・・・
　　“名为超电磁炮，她就是我的姐姐大人！”
　　咻！！
　　一道橙色光束从美琴的手上射出，和迎面朝她撞来的车对在一起，犹如是纸糊的一样，质量不成比例的车被直接打翻，打着旋的飞过美琴头顶，朝着后面飞去，轰隆噼里啪檫的。

第四百零八章 四人组加入
　　?“怎么办，如果那个家伙真有你说的那么厉害，那我们要怎么才能带她回去呢，也没有办法去做那个了。”
　　在一栋高楼上，站立着两个人，一男一女，两人的目光看的位置是前方的小公园里，那些女孩子里的其中两位，赫然是月笙和茵蒂克丝。
　　“那个眼睛看的我心里有些没底，如果不动用圣人的力量，我不是她的对手。”女子犹豫的看了眼手里的长刀，低声道。
　　“是吗，怎么会突然冒出这样的人呢，是属于哪一方的势力啊，真的是，之前一点风声都没有，简直就好像是凭空出现的一样。”
　　“暂时就只能这样了，不过日期将近，如果真到了那个时候，就是抢也要把她抢回来。”女子面庞坚毅道，男子抽了口烟不置可否。
　　而此时，月笙正在给几位少女看狂三她们的巫女服装扮，精灵，每一位都拥有不可思议容貌的绝世存在，这样的人穿什么都好看，何况是这样非常漂亮的巫女服，额，有特色的巫女服，毕竟是灵梦那里的嘛，露腋的特点也是独一的了。
　　“好漂亮啊，这个人。”突然，佐天轻呼道，其它人认同的点头。
　　此时显现在手机上的照片是十香，识别名公主，拥有一刀斩天裂地的凶悍力量，可实际上呢，是个彻头彻尾的吃货，嘛，不过这照片倒是真没得说。
　　夜色的长发直披而下，闪烁着不可思议光芒的瞳孔，完美的脸庞，配上那身别具一格的露腋巫女服，魅力值突破天际了，当然，这也就是照片上看的如此，如果真的看到了真人，估计大家就不会这么认为了，毕竟真人十香和照片上的还是有很大差别的啊，说的不是外表，而是性格。
　　照片一张一张的划过，四系乃，耶俱矢，夕弦，折纸，狂三，每一位都拥有着倾国倾城的不可思议容颜，而当抵达狂三的时候，初春激动的大叫出声。
　　之前说了，初春非常的憧憬大小姐，也很喜欢大小姐，特别是知书达理，温柔，很有礼貌的那种完美大小姐，就更是没什么抵抗力了，此刻看到各方面气质都非常符合，甚至是超越了初春对大小姐的梦想所期盼的规格。
　　“大小姐，大小姐哎！”
　　“狂三吗？”了解到初春的喜好，月笙哭笑不得，怎么说呢，狂三论外形没的挑，论气质，谈吐，礼貌，各方面全部都无可挑剔，只是如果当真的了解到狂三的全部，那就会让人毛骨悚然了，杀人，识别名梦魇的最恶精灵，总之是各种的反转。

第四百一十章 操作
　　?“唉！”深深的叹了口气，美琴脸色疲惫的很，就好像是跟什么大怪兽战斗了几天几夜似得，非常累。
　　“美琴，你和黑子是怎么认识的，她为什么会对你那么的・・・”
　　坐在正对面进行就餐的月笙好奇的问道，事实上这一点在见到黑子对美琴的一系列表现以后，她就想问了，只是一来人太多，这里面关系到什么所以不好说，二来也是私人的事情，实在不好那个时候说，所以就拖到了现在。
　　“黑子啊。”听到月笙的话，美琴陷入了短暂的回忆；“说来也是巧合吧，那次也是银行抢劫，不过危险程度比这次的要高很多。”
　　顺带一提，黑子因为临时风纪委员那边有事，把她给招走了，现在就月笙，美琴，茵蒂克丝三个人在一家格调不错，蛮安静淡雅的饭店里吃着晚餐。
　　“黑子遇到了很厉害的对手，那是她当时根本无法抗衡，无法匹敌的敌人，因为自己的冲动而使得前辈受伤，在用尽最后的力量将前辈送到银行外面以后，黑子是打算去死了吧。”
　　美琴没有吃，只是拿着那个汤勺有一下没一下的撩着碗里的汤，脸上的疲劳不知不觉的消失，换成了一副追忆的样子。
　　“所以，美琴你上演了一出英雄救美，然后黑子就被你所着迷，接着就一发不可收拾的变成了现在的样子？”
　　月笙的总结不得不说很犀利，美琴脸色变了数下，难言的点点头。
　　事实上黑子本身是对什么大小姐，特别是常盘台那名声在外的大小姐贵族学校是没什么好感的，一切都是因为御坂美琴，美琴的性情，行为，爱好，所有的一切，可以说是御坂美琴让黑子变成了现在这个样子，黑子也只是着迷她一人而已，并不是本身喜欢女人，只是恰好喜欢的人是美琴，也刚好是女人罢了。
　　“黑子在别人面前都很稳重，也很成熟，可是在我面前就。”美琴双手捂脸，说不下去了啊有没有。
　　“这也代表了你在她心目中是特殊的，唯一的吧。”月笙无奈轻笑，身边跟着个黑子，可以说既是贴心，但是同样也伴随着哭笑不得吧，毕竟那犹如变态般的喜爱也实在让人没辙啊。
　　“哈。”长呼出口气，美琴无奈的叹息，吃完晚餐以后，三人协同朝着常盘台走去。
　　夜色降临，学园都市依旧是那一成不变的景象，街道上除了行走的学生们，更多的还是一个个清扫卫生的机器人，临路过一个游戏厅，美琴正好有些心烦意乱，就想进去玩上几把，询问月笙的意见。

第四百一十一章 爆炸
　　?美琴的脸上渐渐冒出了汗，抓着摇杆的手心里也有，已经连续两个角色挂掉了，现在美琴甚至都不期望能赢下月笙，只要能把这个重装力士的干掉，别被月笙一串三就好了。
　　美琴也是蒙圈了，这还能这样操作的吗，单纯的只是靠着拳打脚踢就能有这样的效果，美琴想后退格挡，放个大招的，但是每每到了这个时候，月笙就会欺近上来，打断那个大招，两场战斗下来，美琴打的很憋屈，因为大招放不出来啊，那就一个难受了。
　　“好了，机会。”突然，美琴抓住个空档，赶紧是操控着角色后退，双手灵活的操控着大招的准备动作，凭借这一发大招，将月笙那个只剩下四分之一血的重装力士给干掉了，美琴松口气。
　　赢不赢那已经是无所谓的事情了，现在她只是尽可能的避免，不想被一串三。
　　接下来很显然的，月笙新的，第二个角色满状态登场，在一套连击下，将美琴最后的一个角色给带走。
　　“你真的是第一次玩吗？”
　　“恩，第一次。”
　　“那怎么会这么厉害啊？”
　　“没什么，只是对时机的把握，还有遵循着少挨打的前提下多打别人的法则，做到这一点就有可能。”
　　“说是这么说，但是你这未免也太。”
　　美琴哑口无言，听月笙的话倒是明白了，可真要做到那样的地步，所要的就不是这么简单了啊，眼力，还有对角色的了解，这些都是必要的东西。
　　两人又开打了十几盘，期间月笙用的一直都是那个重装力士，而美琴则是变着法的转换其它的角色，想要通过克制法来打败月笙，只是很残念，随着战斗的进行，月笙把那个重装力士的基本都在完全了然于心。
　　而且还掌握了几个大招的释放方法，这就非常的微妙了，就看吧，本来前面刚开始美琴还能依靠三个角色的车轮战拖走这个重装力士的，但是到了后面，月笙完全了解熟练了以后，就压根没有什么机会了，一串三是经常发生的事情。
　　“啊啊，惨败。”美琴趴在游戏机上，有气无力道，感觉燃烧殆尽了啊，和这种强出几个次元的家伙战斗，那也是很让人无力的了。
　　“美琴，你为什么不用自己的能力来作弊呢？”月笙一看美琴的样子就知道是不玩了，离开游戏机座位，走到美琴身边好奇道，和之前那个技术很高的男生战斗是时候，美琴可是动用过能力来辅助的。

第四百一十二章 不管闲事
　　?“会是谁呢，居然专门袭击能力者？”回去的路上，美琴一直在想这个事情。
　　“我说美琴，你该不会是想去参与其中吧，这个是不行的吧，你不是风纪委员的一员，也能去参和这种事情吗？”月笙狐疑道，这美琴的上心程度也是蛮离谱的了，人家那边有那么多的人在调查，又不缺你一个，你这么着急做什么。
　　“没有啦。”被戳破心事，美琴脸一红，连忙摇头摆手；“我只是看黑子那么的烦恼，所以就想帮帮忙而已，并没有其他的意思在。”
　　“是吗，我还以为美琴你是喜欢这种麻烦事情的人呢，喜欢参与到其中对吗？”
　　“哈，哈哈哈，怎么可能，我是很安分守己的，恩，没有。”美琴嘴角抽搐，干笑道。
　　“有人的地方就会有争斗和矛盾，这种事情本来就不少见，何况还是身具能力的人，就更是如此了。”
　　不符合的年龄，却拥有那么不可思议的力量，没有经过努力和拼搏而得到的力量，注定的是这样，说白了就是心思太浮躁，你如果丢到忍者世界去历练一年，保管是回来乖乖的，也会变得更加成熟起来。
　　这群还是学生的家伙，拥有着超强的力量，很难保证心思不会发生扭曲和变异，总之月笙察觉到了，这个都市里面的学生，大部分都是浮躁的。
　　唯独是美琴让月笙有些看不懂，拥有如此强大的力量，可是看美琴依旧保持着自我，并没有因为身具强大力量而发生什么心高气傲的表现，不得不说，这一点让月笙从心里刮目相看了。
　　这个学院都市总共有七位超能力者，美琴是排名第三，而剩下的其它人，月笙都还没见过，不知道是个什么德行。
　　“月笙你的意思是，这只是单纯的能力者之间的纠纷和矛盾？”
　　“不能这样直接下定论，但是也八九不离十了，首先袭击者本身就有着不低的能力，所以杜绝掉是普通人，无能力者的事情，剩下的就只有这样了，这是能力者自己的矛盾。”
　　“可是听黑子说的，加上刚才的这一起，这种袭击事件已经是第四次了，那个爆炸能力者难道跟这么多人起了矛盾和冲突吗，居然要这样袭击别人。”
　　美琴提出了这个疑问，月笙皱眉。
　　“这也是奇怪的点，我暂时想不通是怎么回事，不过这种事情本来就用不着我们去操心，交给吃这碗饭的人们去烦恼吧，走起。

第四百一十三章 推给黑子
　　?自月笙担任常盘台的体育老师也有一个星期的时间了，前后上了十几堂体育课，可是让月笙狐疑的是，她从始至终都没有看到过那位超能力者。
　　这天是周末，月笙领着茵蒂克丝出门，平常就算不是周末，基本上是弄完体育课就没她什么事儿了，想去哪去哪，行动也没受什么限制，是很自由的。
　　而现在，正好是周末，阔别好几天没见的佐天也可以有时间出来，在一常盘台的外面，正对面，月笙和茵蒂克丝还有美琴等在这里，仿佛是踩着点的，一辆电车行驶而过，很多人从其中下来，而里面赫然有着佐天。
　　“月笙老师，御坂前辈，还有茵蒂克丝，早上好。”穿着清凉的短袖和半长裙，佐天提着个小包包，在看到三女以后连忙躲开人群跑来，微微喘口气打着招呼。
　　“早上好，初春没跟你一起来吗？”月笙应道，然后往佐天后面看了看，奇怪道。
　　“最近那个爆炸事件发生的越来越频繁了，初春经常没有时间，甚至有时候都翘课了，唉，不晓得怎么回事。”佐天无奈的叹口气，说实话她都有几天没和初春好好玩过了，基本是一放学就跑去了那边工作。
　　“真是搞不懂了，拥有能力的家伙，为什么就这么不安生呢，老老实实，安分守己的生活不好吗？非要去攻击别人。”
　　说起这个，佐天发出了声无力的叹息，每次听到这种仗着自己的能力去欺负别人的事情，她就很气愤，奈何没有力量，就算想出手也没办法了，不过可以肯定的是，一旦佐天拥有了力量的话，那么她无疑会更加珍惜，也更加会去宝贵的使用这股力量。
　　佐天的表情变化月笙看在眼里，心下思索着；“先去逛街，等到晚上了你来我那里，正好是周末，明天也没课，我今晚教你。”
　　“哎，真的。”佐天意外道，老实说她都快把这个事情给忘了，毕竟都好几天了，也不见月笙给出什么反应，佐天还以为当初是月笙说着玩的，或者是看出，检测出了她没有才能，所以不打算给她力量。
　　这些想法都在佐天的脑海里闪现，直到现在，听到月笙的话，佐天才是楞住，半天没反应过来。
　　“恩，我答应过的事情，都会去完成的，不过可能会很疼，毕竟要拉开你的骨头和筋，嘛，不过我会尽量慢慢的来，减轻那个痛苦的。”稍微透露了一点那个过程，月笙没有再说。

第四百一十四章 送到面前的玩偶
　　?一直到最后，月笙也没有拆穿美琴那个买的是童装，而美琴见月笙没说，心里自是松口气，手里紧紧抓着那个袋子。
　　早知道这样美琴也是不打算买了，可是这两套童装真的好可爱啊，看到了就忍不住的买下，总不能现在再去丢掉或者退了吧，这种事情美琴可做不出来，一个是因为不好意思去退，另一个也是因为实在是喜欢。
　　佐天是只换着看，没有买，到后面月笙看不下去了，大手一挥，将佐天看上的，喜欢的，统统买下。
　　“哎，月笙老师，怎么可以！”佐天大惊，说什么都不要。
　　学园都市里，按照等级的划分，每个月都市都会发一些钱下来，你像美琴这样的超能力者，还有黑子这样的等级四，那一个月的钱多到花不完。
　　而且又因为学生都住在校舍里，压根也没什么需要花钱的地方，是以每个月发下来的钱，美琴都是用不完的，现在卡里已经积存了相当庞大的数字，跟美琴这样的阔绰大小姐相比，佐天就要悲惨很多。
　　本身就是作为无能力者，在学园都市里的生活费低到令人发指，每个月精打细算不说，遇到喜欢的东西也不敢买，就是这样了。
　　“你现在是我神社的巫女，等于是我的职员，是我的部下，上司给员工买点衣服难道不行吗？”月笙这个理由不可谓不牵强，但是也能说得过去。
　　佐天喃喃的想说什么，但是较不过月笙，最后还是买下了那些但凡是佐天换上试穿过的衣服，全部。
　　“说的好像是你的钱买的一样。”旁边掏卡付钱的美琴撇撇嘴吐槽道。
　　整整三大袋子，佐天自己一个人弄不了，而且主要是带上这些东西，会影响到接下来的玩耍的，所以就委托那个店负责送货到家，一次性卖了这么多衣服，那店家乐开了花，本来是没有这种服务的，但是老板也答应了下来，并承诺她自己会亲自送过去的。
　　“恩？”突然，月笙感觉到了什么，整个人怔住，转头看向侧边，那里是个电梯，在人进满了以后现在正往下走呢。
　　“怎么了月笙？”月笙的反应不可谓不大，不光是美琴，就连佐天也产生了好奇。
　　月笙一直都是那样的淡定，还真是很少能看到这样惊讶的表情浮现在脸上呢，是发生什么事情了吗，美琴和佐天心里忍不住猜测着。
　　“不，只是感觉有点奇怪，那里好像有着什么东西似得？”月笙皱眉，白眼开启，可是视线在看到那个电梯的时候居然扭曲了，电梯里貌似有着某种存在，干扰，扭曲了白眼的透视能力。

第四百一十五章 炸弹狂魔
　　?“什！”从嘴角中泄露出的惊呼声，美琴大惊失色，看到面前小女孩被吓坏了的表现，赶紧是上前去抱着她安慰。
　　“啊！”佐天发出的惊叫，一副劫后余生，心有余悸的样子。
　　茵蒂克丝倒是没什么太大的反应只是眼睛微微的眯起，仔细打量着面前那个小型的圆形透明结界。
　　在刚刚最后的一刻，月笙迅速的发动了结界术，将那个玩偶所在的空间封锁了起来，是以玩偶的爆炸并没有扩散，除了声音在这么近导致大家的耳朵都有不同程度的难受感以外，其它的并没有任何的不适。
　　“是那个爆炸事件的家伙。”美琴一边安抚着受到惊吓地上抽泣的小女孩，一边咬牙切齿道。
　　虽然很急，但是美琴很快就弄明白了事情的前因后果，那个还闪烁着白光的透明结界，让的大家都清楚的看到了里面那个玩偶所发生的变化，整个被炸的四分五裂，找不出原来的样子了，看起来惨不忍睹。
　　而光就是那个威力的话，从刚错所听的声音来判断，也可以知道那个爆炸的威力绝对不会低到哪里去，就算炸死人也不稀奇，而万一侥幸的没被炸死，也可以想象到会被炸成什么样子，毁容估计是板上钉钉的事情了，没跑。
　　“恩，小妹妹，还记得那个给你玩偶的哥哥是谁？在哪里吗？”月笙点点头，没有多说其它，而是轻声细语的对着那个小女孩问道，还别说，这样温柔的声音在此刻受到惊吓的小女孩耳中听来，无异于之音。
　　小女孩一副胆怯害怕的样子，眼眸里闪烁着水光，一副就快哭出来，但是还强忍着；“他交给我这个以后就走了，带着个帽子。”
　　听到这里，月笙当即开启白眼，在商城里还戴着帽子的人并不多，而且以这个炸弹的始作俑者本人来说，形象和表现肯定也和周围的人不一样。
　　果不其然，很快月笙就找到了那个可疑的家伙，一个戴着帽子的男生，看起来还是学生没错，年纪不是很大，而且他和其它人有着一个最明显的区别，那就是老东张西望，跟做贼心虚了似得。
　　一看到这些，月笙哪里还不知道，这个炸弹的真正主人十有八九就是这个家伙没错了。
　　“找到了，要现在拉到这里吗？”月笙开口道。
　　“啊，都找到了？这么快！”美琴，佐天，茵蒂克丝露出惊讶的表情，才只是不到十秒啊，从小女孩说出那个线索到现在，没想到月笙居然都已经找到那个人了，这未免也太快了吧。

第四百一十六章 去除污垢
　　?“呼，赶上了，千钧一发！”黑子松口气，手里的数根特制钢钉分毫不差的将男生丢出来的几个物件钉在了旁边的墙上，在这个过程中一直使用空间跳跃，让得黑子现在头都有些疼，不过好在及时的赶到，也算是让黑子心蛮安慰的了。
　　“怎么会，为什么没有爆炸？”男生看到被钉在墙上的那些东西居然没有如想象中的爆炸，大吃一惊道。
　　“抱歉，我把里面的物质都转移走了，它们爆炸不了。”月笙歉意道。
　　这下男生傻眼，什么跟什么，里面的物质可以取走？这也太虎了吧？
　　“就是你吗，最近一直在捣乱的家伙。”黑子先是看着姐姐大人，确定没事，没大碍了，这才转向那个男生。
　　“让我好找啊，从现在开始你被捕了，束手就擒吧，在我们面前你是跑不掉了，当然，如果不老实的话，这些东西我会转移到你的身体里，你像是如果在心脏上突然多了个东西，会怎么样呢，还有胃，肝，这些，会直接死掉吧。”黑子脸上露出可怕的微笑，说出这让那男生害怕的话来。
　　很快，警备队陆续的赶到，将那名男生抓走了，到此，风波了一段日子的炸弹袭击事件告一段落。
　　“啊啊，好累啊，总算结束了。”黑子伸了个懒腰，眼睛偷偷瞄了下，发现姐姐大人没反应，好像是在想什么事情似得，眼珠子转了转。
　　“姐姐大人！”大叫着，黑子一个空间跳跃扑到了美琴的身上，像只猴子似得挂在了上面。
　　“哎，黑子！”美琴回过神来，大惊，连忙就是推搡着黑子，想把她弄开，可是黑子跟牛皮糖似得，怎么都推不走，这下可伤脑筋了。
　　“嘿嘿嘿，姐姐大人，这些日子我很忙，没有来服侍姐姐大人，是不是很寂寞了呢，没事的，现在黑子又有空了，今天晚上就容许黑子献上自己的身子来服侍姐姐大人吧。”
　　“别自说自话的自己决定啊，还有你乱摸哪里呢，给我下去！”美琴气的满脸涨红，在佐天小脸微红的注视下，释放出了道道雷电，噼里啪啦的将黑子电开了。
　　“嘿嘿嘿，久违了，我说最近怎么感觉不对劲，好像没什么干劲呢，原来是少了姐姐大人爱的鞭策吗，姐姐大人，更多，更激烈的来吧，黑子，黑子不行了！”
　　美琴青筋暴跳，电流加大，只看黑子不停的大叫着，还身体发着颤，只是那满脸通红的样子让人很无语罢了，到底是难受还是舒服呢，这就得问黑子本人了。

第四百一十七章 美琴也来
　　?那是什么样的污垢啊，美琴脑子整个一懵，差点吐了，茵蒂克丝脸色苍白，手捂着口急忙跑出了浴室，最后美琴也没忍住，跟着跑了出去，就剩下月笙还停留在这里。
　　月笙封锁了嗅觉，闻不到，不然她也承受不住这股味道的冲击，而就是这样，依旧让人无法忍受，不光是嗅觉，对视觉也是一个重大的考验。
　　就看佐天的皮肤表面，一股股黑色，漆黑到深沉的肮脏物质被排出，上面咕嘟嘟还在冒着泡，看起来非常的恶心，这些黑色物质不多，但是绝对是超级恶心，简直就好像是最污秽的存在似得。
　　而佐天呢，因为太痛了，现在眼睛瞪得大大的，手和脚都因为痉挛而扭曲着，从那被毛巾堵住的嘴巴里响起着悠长的喊声，可以想见的是，一旦把这个毛巾取出，佐天的惨叫声绝对会让得周围的住户统统吓一跳，继而再直接报警。
　　“那是什么味道啊？居然这么呛人！”站在浴室外面，大口呼吸着新鲜空气的美琴，心有余悸道，到现在她的脸色都还带着些苍白。
　　“人身体里的杂质，污秽，经过呼吸，食物等进入体内，从小时开始就有的，月笙现在应该是在洗筋伐髓。”茵蒂克丝皱眉仔细的回想着，十万三千本魔道书，这些她都看过，也很清楚，月笙所用的跟一个大国的古武有些联系。
　　“这样吗？”美琴了然，回想起佐天刚刚的那个皮肤，被去除了一层污垢以后就有那种效果，要是完全除掉了，那岂不是要更美妙了吗，只是这个痛苦让人不敢恭维，老实说如果没那个痛苦的话，美琴也蛮想试一试的。
　　就冲那个可以美容的角度来看，她就非常的喜欢，只是奈何，看佐天那痛到没朋友的样子，美琴还是稍微打起了退堂鼓。
　　骨髓好像很费时费力，从美琴和茵蒂克丝出来都过去了半个小时了，都还没好，一直到五十多分钟，快一个小时了的时候，才是有了动静。
　　浴室的门被打开，然后月笙抱着昏睡过去的佐天从其中走出，此刻的佐天，哪里能用一个完美就可以形容的呢，肤若凝脂，嫩的好像刚剥了壳的煮鸡蛋似得，又像豆腐。
　　美琴不可思议的睁大眼睛，悄悄凑过去仔细打量着，原本近了还能模糊看到一些的黑点，此刻完全不见了，甚至就连毛孔都细小到一个地步，非常的厉害。
　　“厉害，居然能这样吗？”手指轻轻戳了下佐天的脸蛋，发现触手一片滑嫩，那美好的触感甚至让美琴有种一直摸下去的冲动，不光是脸上，就是脖子，还有胳膊，手，双腿，脚，这些地方，美琴惊讶的发现，全部都是那种完美的状态，这下美琴不自然，不可避免的又动心了。

第四百一十八章 痛苦的洗礼
　　?一样的步骤，在坐在小凳子上的美琴期待又紧张的小心情下，月笙开始了，先是去除了表层的污垢，这时候并没有疼痛，只是有种什么东西被挤出去的奇怪感觉，没有大碍，是可以平稳度过的阶段。
　　美琴松口气，她还是太过紧张了，不过怎么说呢，只要想到弄完之后就可以像佐天那个样子，美琴就觉得稍微来点疼痛也是可以接受的，没错。
　　“接下来是第二阶段，血肉，筋，这里会有点疼，保险起见还是咬上这个吧。”
　　对于月笙递过来的毛巾美琴拿下，只是并没有咬，她看过佐天的，知道这里很痛，但是和后面第三个骨髓的阶段完全没有可比性，如果连现在这个阶段就要用到这样的方法，那就太过着急了。
　　美琴要留着到第三个阶段的时候再用，她觉得她可以承受住这第二阶段的痛苦。
　　事情让美琴太高估她自己了，当第二阶段开始的时候，那股血肉里的抽搐感直让美琴有种大声喊叫的冲动，虽然勉强是忍耐了下来，但是果然还是好痛苦啊，美琴满头大汗，手死死的抓着那条毛巾，牙齿咬的瑟瑟发抖。
　　她在忍耐，让月笙讶异的是，美琴忍过去了，全程除了最开始的那一下轻叫之外，其它时候都忍着没有喊，根据之前佐天的对比，月笙已经清楚了她和这些普通女学生的差距在哪里了，所以对美琴第二阶段的惨叫也是抱有着理所当然的心态，可是现在美琴并没有惨叫，反而很坚强的忍了过去，这不得不让月笙刮目相看。
　　没有受到过任何军事化锻炼和培训的美琴，居然有着这样坚强的一面，月笙感觉她是捡到宝了，遇到美琴这样的极品，如果可以稍加培养，那绝对会是非常优秀的巫女，不，不管做什么，只要肯下功夫的话，都可以完成的。
　　月笙这么相信着，很快，轮到了让美琴既期待又害怕的第三阶段，期待是因为这是最后一个阶段了，完成以后就可以收工了，害怕的则是那个痛苦，硬是让弄完以后的佐天直接昏睡了过去。
　　“好了，美琴，现在可以咬上那个毛巾了。”
　　听到月笙的话，美琴赶忙的将毛巾塞到嘴里，然后等待着，不多时，一股让美琴痛叫出声，脸色扭曲的痛袭来，猝不及防的，美琴身体打了个颤，因为嘴巴被毛巾堵着，发不出太大的叫喊，但是从那鼻腔里泄露出的声音，还是能感受到其中的痛苦，是多么的让人印象深刻。

第四百一十九章 力量的传承
　　?“哇！”
　　“哇！”
　　接连两个连在一起的惊叹声，今天是周末的第二天，也是最后一天，佐天和美琴正因为佐天晚上损失了太多的身体物质而狂吃海喝，而在两女的身边，黑子和初春就是发出惊叹声音的主人。
　　叫的是外卖，披散，还有炸鸡，汉堡这种，美琴不差钱，买了很多，本来月笙还以为买的多了，但是看现在的趋势，貌似她们两个完全能独自干掉啊。
　　“****哦，佐天，这个皮肤。”初春坐在佐天的身边，小手轻轻戳着佐天的脸蛋，小声惊呼道，才只是一天不见，变化就大到这个地步，不得不说，初春很感慨。
　　另一边的黑子就没初春这么含蓄了，抱着美琴在那里又抓又摸的，美琴当务之急是顾着吃东西，哪里管得了黑子，挥挥手见没什么用也就暂时不管了，任由黑子在那里折腾。
　　“啊，变得更加完美的姐姐大人，虽然本来就已经非常完美了，但是现在看，果然还是更加的完美啊，黑子，黑子快不行了，受不了，受不了。”脸上是奇怪的红润，黑子一脸的兴奋表情道。
　　“黑子，你给我适可而止！”终于，美琴吃完了，眉头狠狠的跳着，起身把黑子带到一旁直接放电，把黑子电到趴在沙发上直抽抽，没能再对她进行骚扰。
　　“呼，饱了，还有，感觉精神好饱满啊，能三天三夜保持活力的样子。”舒了个懒腰，美琴惊奇不已的看着自己，从早上起来就发现了，整个人的变化，不仅是身体变轻，变灵活了，而且还带着很完好的精神状态，那其中的美妙滋味又岂是简单的几句话就能概括得了呢，总之就是一个字，爽，昨天的那个痛苦没有白承受，美琴觉得值了。
　　“是，我还从来没有体会过这样的感觉呢，好神奇。”同样吃好了的佐天，和美琴差不多的表现，说着还蹦跳了几下。
　　“就好像是卸下了很大的负担，枷锁，还有石头，身体变得好轻，动作也很轻松就能完成，完全不费力呢。”
　　整体的一个蜕变，这其中的变化自然是非常的大。
　　月笙笑而不语，看着两个少女兴奋的彼此交谈着自己的感受，怎么说呢，这两个家伙撞大运了，月笙可是在彻底掌握白眼，并且融合尾兽查克拉的过程中才慢慢的蜕变完成，期间经过了多少的努力和付出，总之那个就是一言难尽了。
　　洗涤掉身体多余的杂质，来达到蜕变，让身体接近完美，犹如初生的婴孩一样，那个时候会感觉到浑身轻松，并且原本做不到的动作，现在都可以轻松的完成。

第四百二十章 诡异的遭遇
　　?“佐天，你在做什么？”初春好奇宝宝似得蹲在旁边，看着盘膝坐在地上的佐天，不晓得她在干什么，从回来以后，佐天就迫不及待的这样了。
　　“还能做什么，当然是学习巫女的战斗能力了啊，好不容易拥有力量，这样的机会我是不会放走的。”佐天睁开眼睛说了这句话，接着就又是闭上，抓紧时间去学习了。
　　脑海里有着月笙输入进来的完整讯息，佐天没有查克拉，月笙给她灌注的是灵力，也就是巫女所用的，专注的修炼体术，然后就是那些强大的封印术了。
　　经过洗涤，佐天现在的体质达到了一个后天返先天的地步，无论学什么都特别快，像是一些将腿踢过头顶这样平常人根本做不到的动作，佐天现如今可以轻松的完成。
　　再加上力气的提高，以及佐天体内被月笙灌入的大量高质量灵力，这些都让佐天完成了蜕变，从一个战五渣，变成了现在这样，不会使用力量的高手，这也只是时间问题，只要佐天肯下功夫，愿意努力，那么就没有问题。
　　“佐天你还真是和乐此不疲呢。”初春无奈的笑笑，看着佐天这么认真的进入，她也不好继续在这里打扰，跟佐天说了她去买点东西，然后帮她做晚饭，接着初春就出门了。
　　这里是佐天的宿舍，跟美琴所在的常盘台相比那自然是差远了，这就是无能力者和等级五的差距。
　　初春的离开没有看到，在佐天专注学习的过程中，求道玉自动的漂浮出来，在佐天的身体周围滴溜溜的转着，围绕佐天，就好像是在守护她似得，而佐天的体表了然着一股淡淡的灵气波纹，这些都是在跟上着佐天的意志，在发生着改变。
　　按照佐天看的那些月笙留下的资料，一点一点的进行改变。
　　“呼，好神奇。”良久，佐天睁开眼睛，内里闪烁着不可思议的神色，这里面的封印术多到吓人，但是同样的，那个威力和作用就更是让人错愕。
　　“这个世界上难道有妖怪吗？”
　　看到那么多对妖怪用的封印式，佐天不禁产生了这个想法，毕竟存在就有理由，而且现在发生在身上的一切都告诉了佐天，并不是做梦，也没有出现幻想，既然力量是真的，这身巫女之力是真的，那么也就是说，这个世界上是存在有妖怪的喽。
　　不可思议，长这么大，头一次世界观被改写，现在佐天感觉她好像进入了一个全新的世界，里面等待她的是什么还不知道，但是怎么说呢，佐天不后悔，因为这是她获得力量的唯一道路。

第四百二十一章 干得好
　　?“什么啊，难道你还想要反抗吗？”
　　“这小妞也真是够可爱的哈，没看到我们这么多人吗，居然还要做没用的反抗，你不知道这样等下哥哥们可是会更加疼爱你的哦！”
　　佐天让初春往后一点，按照脑海里月笙传输给她的东西，发力技巧，还有体术，格斗的方式，现在肯定无法融会贯通，但是佐天觉得，应该可以，如果对手是能力者，那肯定是要跪了，可是现在面对的是无能力者，如果得到了力量的传承还干不过这些家伙，那她可就要算白活了呢，起码也要对得起把这身力量交给她的月笙老师。
　　“呼。”长呼了口气，佐天眼神一变。
　　“要上喽，喝啊啊！”几个踩踏冲上前去，瞅准就近的那个不良，佐天抬起右手，呈拳头的样式一拳打去。
　　体内灵力在沸腾，变化，经过佐天的调动，有些生涩，笨拙的流动到膝盖，脚踝，手臂，腰，胳膊，拳头上，在这些地方的发力下，佐天感觉到身体速度得到了快速的提高，也灵活有力了很多，刚才的这一发冲拳，当真是又快速，又高效。
　　那名被打到的不良哀嚎一声，朝着后面倒退出去十几步，撞到了后排墙壁边的垃圾桶，一个没站稳，跌了进去。
　　其它不良齐齐呆住，没有动，而初春同样楞住了，没想到无能力者的佐天，居然会这么厉害。
　　佐天自己也感到惊讶，因为她刚才并没有特别的用力啊，只是调动了灵力在特地部位罢了，实际情况是她没有用多少力，而哪怕是这样都已经如此了，如果真的用了全力，该不会要把这个不良打死吧。
　　说到这里，佐天不禁有些后怕，虽然讨厌这些不良，但是佐天可没有任何想要杀人的想法，这就是和平年代的人的想法了，如果换做是月笙，这种冒犯了自己的人，哪怕是自己身边的朋友的人，月笙都会毫不留情的直接轰杀，一点都不心软，出来混就要还，这是在所难免的事情，何况还是这种社会的败类，不良，就更是没有必要留情了。
　　“可恶，小看你了，大家，一起上，抓住她。”不知是谁喊了这么一句，其它不良的视线统统放在了佐天的身上。
　　“额。”佐天有些害怕的后退一小步，但是想到自己这身力量，没有力量也就罢了，活该被欺负，但是有了力量还被欺负的话，那就是彻头彻尾的孬种了，佐天才不会愿意那样呢，绝对不会。

第四百二十二章 解释原因
　　?“月笙，老师？”佐天呆呆道，初春也良久没能反应过来。
　　月笙微微一笑，打了个响指，散掉了其它的影分身，就剩下她自己。
　　“怎么说呢，就是想测试下佐天你的心念罢了，力量那种东西我随时都可以给你，但是心的坚强，这种就是你自己才有的了。”
　　说着，月笙拉起佐天和初春，将手按在佐天的身上，身边突然拉开一个漆黑的裂缝，月笙左手伸了进去，精灵世界中，此时正忙着安抚十香和耶俱矢而焦头烂额的士织，身边出现了个漆黑的裂缝，然后一只手伸出一把抓住了她的手。
　　“呀啊啊啊。”士织发出一声惨叫，其它精灵们纷纷一惊，齐齐的扫了过来，当发现是那个月笙所用的空间移动能力时，也就见怪不怪了，转而开始疑惑起来，月笙是要做什么。
　　而连通了士织以后，月笙开始发动阳遁，极致的生命力被注入到佐天的体内，就见佐天身上的伤以一个匪夷所思的速度在痊愈，不仅如此，因为受到了阳遁的冲刷，佐天的体质又得到了进一步的增强。
　　这一切都在极短的时间内发生，当完成以后，月笙关闭了空间通道，本来还以为月笙要回来而高兴的士织，见到月笙并没有回来，而且漆黑裂缝也关闭了，顿时脸色暗淡了些，这些月笙自然不知道，她现在还要为这两个小迷糊解释一下这次的原因。
　　“这么说，都是月笙老师的作为喽？”佐天嘴巴微张，傻眼道。
　　“诱惑初春的那只猫，还有那些不良，也都是月笙老师做的？”
　　闻言，月笙点点头；“没错。”
　　“咦。”初春倒吸了口凉气，转而还有些沮丧，她还真以为那只猫是流浪猫呢，那么可爱，还说如果条件允许的，就养在宿舍里也未尝不可，现在看来是不行了呢，那明显是有主人的猫啊。
　　“为，为什么要这样做啊，月笙老师？”佐天百思不解，她无法了解清楚，这里面是有什么关联的吗，为什么要如此呢，想不通啊。
　　“听我说。”月笙不紧不慢道，拉开空间，拿出了她准备好，事先买好的外卖，打开来让已经饿的肚子咕噜噜叫的两女吃着，然后开口继续。
　　“怎么说呢，之前已经有简单说明理由了，就是测试下，也是想验证下佐天你是不是合适这个巫女，也包括我心目中那个巫女的职位，毕竟我也担心一个本来是普通人的你，突然拥有了这么强大的力量以后，会不会心变了呢，如果能一直保持这种心态，那我也是会非常开心的。

第四百二十三章 疏通
　　?等佐天，初春两人吃完了东西以后，月笙没有走，就是初春离开，回去她自己的宿舍以后都没有走。
　　这可是让得佐天奇怪了，眼看时间不早，而月笙又没有要离开的打算，佐天逐开口道；“那个，月笙老师，你这是要？”
　　闻言，月笙轻呼了口气，起身站着，走到佐天面前，然后闪电般的出手擒住了佐天的手，稍一用力就将佐天的身子反制了起来，并且按在地上。
　　“啊，好疼，月笙老师。”吃痛之下，佐天痛叫出声，这还是现在，换做原本的她，手被扭成如今这个局面那是直接断掉了，也是现在柔韧性得到了巨大的提高，才能承受得住，不过哪怕是如此，佐天依旧是痛到脸色扭曲的地步。
　　“之前为什么要放弃呢？”月笙仿佛没听到佐天的痛叫，开口问道。
　　佐天搞不懂月笙的用意是什么，想都没想的道；“没力气了，而且体内的力量也没有了，啊啊啊。”
　　说到这里，手又被月笙往后掰了一寸，那个痛啊，佐天头冒冷汗。
　　“胡说，你应该知道我说的是什么。”
　　“对，对不起，月笙老师，我，我不知道。”佐天眼神躲闪着，话刚落，手又被往后掰了一寸；“啊啊，断了，断了，老师，不要，不要再用力了。”
　　“我给你的力量是想让你能合理的善用，可是就算到了那么危险的地步，你都不愿意使用，是不想杀人吗？”
　　月笙的话说出，佐天沉默着，哪怕是手被掰的很痛苦，但是对于这点，佐天是保持着沉默的。
　　“如果当时是真正的不良，你应该能意识到，接下来你和初春所要面对的是什么了吧，被欺负，被欺辱，甚至如果那些不良再恶心一点，拍下你和初春的照片作为要挟，那样你和初春的未来就全完蛋了。”
　　听完这些，佐天脸色苍白，连月笙什么时候松开她的都不知道。
　　“求道玉，是最强的防御，同时也是最强的攻击，外形可以随着主人的心意发生改变，这是没有特定规格的人绝对不能触碰的东西，换句话说，如果你能具现出这个，那么那些所谓的不良，就是能力者，都统统不值一提。”
　　月笙重新坐回到了座位上，看着跪坐在地上的佐天，轻声道；“告诉我，你的理由，为什么不使用？”
　　“我，我。

第四百二十四章 虚幻
　　?“啊啊啊！”想到了很多，佐天大喊着，艰难的从地上趴起，身上光妞妞，还有被侵犯所留下的痕迹，这些佐天都没去管，只是发疯了似得朝着那些黑影挪去，步伐踉跄，跌跌撞撞，看起来随时都会摔倒一样。
　　在靠近的过程中，佐天具现出了求道玉，漆黑到极致的求道玉随着佐天的心意发生着改变，犹如一颗导弹似得一头砸进了那些黑影中间。
　　轰！
　　被求道玉触碰到的任何物质直接被灭掉，紧接着，求道玉的外形改变，形成了一条蜿蜒的蛇，蛇很灵活，一个前冲和摆尾就能秒杀掉好几个黑影，前后不过是五秒不到的时间，黑影全灭。
　　而佐天落魄的瘫坐在地，求道玉在灭杀掉目标以后，又没有佐天的指令在，自动的漂回到了她的身边，悬停在那里。
　　感受着浑身的剧痛，还有那被侵犯的部位，佐天痛哭了起来。
　　世界改变，也就是一瞬间的事情，佐天楞楞的看着面前的人，想到自己所遭遇的事情，哇的哭出来，扑到了对方的怀里，死死的抱着，用力大哭。
　　“老师，月笙老师，哇啊啊，我，我，是我害了大家，美琴，初春，还有黑子，我也是，都是因为我的不忍心，害得大家被，被欺负了，老师。”
　　月笙脸色微微发红，并不是因为被佐天抱着才这样，而是因为在幻术中，她自己变身成为了男子，侵犯着佐天，那其中的感受，使得从来没有体会过的月笙此刻依旧是忍不住沉浸在里面。
　　虽然是幻术没错，但是正因为是幻术，所以月笙才能完成这样的事情，分化十几位她，然后转变为男子，既而对佐天进行侵犯，女孩子的身体月笙不是没体会过，但是这次的感觉不一样，真的是很不一样。
　　“没事的，没事的，佐天，你再仔细想想看。”说着，月笙察觉到可能是太沉浸在幻术中了，导致了佐天现在还没发现那就是幻术的事实，因此月笙捧起佐天的脸，四目相对。
　　那一瞬间，佐天浑身一颤，打了个激灵，接着又陷入了呆滞中。
　　“老师，这是？”
　　浮现在脑海里的是之前所遭遇的一幕幕，同时的，原本被遮蔽的记忆重新回来了，佐天想起了是月笙让她看眼睛，然后就・・・
　　“抱歉，用这种极端的方式来开导你。”月笙平复下心里的跳动，脸红红的看着佐天，擦拭掉她脸上的眼泪；“不过可以肯定的是，那些都没有发生，美琴，初春，黑子，都好好的，佐天你也是，那层膜还在，并没有被欺负哦。

第四百二十五章 诡异的药丸
　　?“好像有点闹大了啊？”月笙此刻有这个想法也是在所难免的。
　　她没有回去，而是被佐天留了下来，经过了那个事情，她不敢一个人睡了，希望月笙能留下来陪她，不用多，就今天晚上，只是如此的话那没问题，茵蒂克丝那边不需要担心，月笙有拜托八云紫帮忙照看，不会有事。
　　“呼，都快忘记自己曾经是男人了。”说的也是，如果不是这次的幻术，月笙都已经差不多要忘记了。
　　只是怎么说呢，这个幻术真的好真实啊，回想到那个过程，还有佐天身体的美妙，月笙心里一热，脸颊不自然的染上一抹红晕。
　　悄然间陷入睡眠中的佐天不知道，被她当做保护伞似得抱着的这个女人，实际上就是之前幻术中侵犯她，欺负她的那些黑影，只是这些注定了佐天是不会知道的了。
　　“那个人不在了，可以出手了吧？”在常盘台的教师宿舍外，暗中藏着两个鬼鬼祟祟的人，一男一女，其中男的低声道。
　　“恩，我在这里盯着，你进去带她出来。”神裂火织点点头，如此道。
　　男的为难的抽了口烟，在一阵磨蹭下，起身小跑的潜入了教师宿舍，来之前已经调查清楚了，茵蒂克丝的所在处，因此不费吹灰之力的，他就抵达了目的地。
　　撬开门，进入其中，很快就找到了目标。
　　此时正呼呼大睡，抱着枕头，口水流了一枕头的茵蒂克丝。
　　男子沉默了片刻，意识到时间不是很多，逐上前准备将茵蒂克丝抱起带走，可是异变也是在此刻发生，在男子脚下，突然展开了一个怪异的口子，周围绑着点点漂亮的东西作为点缀，里面像是眼睛的物质，无一不是让人心生惧意的存在。
　　男子毫无疑问的掉了进去，与此同时，在外面，神裂火织的旁边，也就是之前男子所在的那个位置，上面距离地面半米的位置突然拉开一道口子，接着男子被丢了出来，摔在地上。
　　“啊。”男子的一声惨叫吓了神裂火织一跳。
　　“你，你怎么又出来了，她呢，茵蒂克丝哪里去了？”神裂火织诧异道，前后看了下，都没发现有茵蒂克丝，皱眉问道。
　　“呃呃，不知道啊，突然就被丢出来了，我还纳闷呢。”
　　闻言，神裂火织眼睛微微眯起，转而看向前面的教师宿舍，深吸了口气；“我去带她出来，你在这里等着。

第四百二十六章 泻
　　?“你，你给我吃了什么！”神裂火织大惊，捂着喉咙想要吐出来，但是八云紫就在旁边呢，会让她得逞，没得说，八云紫拨开神裂的手，伸手在神裂的喉咙部位往下捋，妖力涌现，瞬间的事情，药丸进入了神裂的肚子里，眨眼间化开，被神裂快速的吸收一空。
　　“咦。”这是什么感觉啊，一股强烈到让神裂怀疑人生的尿意和便意传来，肚子咕噜噜的在叫。
　　“哦，排毒的药吗？那个家伙，没想到也会弄这么正常的药。”一看神裂的反应，八云紫就猜测的差不多了。
　　只是事情远远不止如此，眼看神裂憋的满脸通红，却是突然大汗淋漓，浑身上下都在冒汗，并且眼泪也跟着涌，这怪异的一幕看得八云紫愕然，而神裂此时却是顾不到这些东西了，她现在急死了，迫切的想上厕所。
　　“那，那个，可以让开吗？唔。”断断续续的说着，神裂很辛苦的表情，艰难道；“我要上厕所，快忍不住了。”
　　地上被神裂的汗打湿，而眼泪哗啦啦的在往下冒，八云紫这下确定了，那个八意永琳，什么月之头脑的，根本就不会那么好心的弄正常的药出来，这分明是脱水的药啊。
　　又是拉又是排汗又是流眼泪的，虽然很享受神裂那憋着的表情，不过八云紫可不希望对方真的在她面前拉出来，那就太煞风景了。
　　逐起身让开，而八云紫刚一让开，神裂慢悠悠的起身，双手打着颤的支撑起身子，不是不想快，而是快不了吗，感觉一快就会马上喷出来。
　　神裂涨红了脸，知道是出不去了，判断着哪里是厕所，一步一步的挪了过去。
　　八云紫饶有兴趣的在一旁看着，还有什么是比看着别人辛苦更来的让人愉悦的呢。
　　神裂双腿夹着，强忍着临到门边的便意，一边在不会喷出来的前提下加快速度，终于的，抵达了厕所，还有什么好说的呢，坐在马桶上的那一刻，神裂松口气，因为这一松懈，开始一泻千里。
　　在神裂进入厕所以后，八云紫就没了兴致，转身缓缓的渡步走到茵蒂克丝躺卧的床旁。
　　“十万三千本魔道书，人类还真是，厉害吗？”不知从何处取出的折扇，八云紫展开遮挡住了俏脸，意味深长道，妖怪的生命悠长，基本是很难死，也看不到头。
　　人类却是眨眼就过去了，但是在这眨眼的过程中，人类却是以在妖怪眼中不可思议的速度发展着，变强着，造物主是公平的，妖怪的生命漫长，提升实力就相对的困难很多，而人类生命短暂，提升实力就容易不少。

第四百二十七章 巧力
　　?眼看时间不早了，月笙逐将昏睡的神裂丢到精灵的世界，那边刚好是在放假，月笙拜托士织，耶俱矢，夕弦帮忙给她洗个澡，然后带上茵蒂克丝去上学了。
　　八云紫出于对这个世界的好奇，并未返回幻想乡，而是在留下一句今晚会回来的，以后就拉开隙间离开了。
　　在给大小姐们上体育课的过程中，月笙也发现了这个常盘台的规模和底蕴，怎么说呢，不愧的名校吗，而且还是专门为贵族女生服务的学习，单单是这一点就足够吸引人气了，更别说进入这所学校的人，等级没有低过三的。
　　清一色的等级三，再往上是等级四，然后才是重点，常盘台拥有着两位等级五，也就是超能力者，月笙也一直在意这点，超电磁炮她是见过了，可是另外的一位却是从未见过，月笙也开启白眼观察着，奈何并没有。
　　类似美琴这样的超能力者，身体表面浮现着庞大的力场和存在感，那在白眼的作用下是一览无余的，如果在这个学园都市，那月笙开启白眼的瞬间就能看到，只是现在看不到，那就代表了对方此时此刻并不在学院都市，而是应该前往了别的地方。
　　只是那些怎么样都无所谓了，月笙现在正在教一帮子贵族女生们简单的体术动作，因为能力的高强，这些大小姐们疏忽了平常的锻炼，也就黑子因为风纪委员的关系有专门训练过，再就是实在喜欢格斗这门技术。
　　不然这些大小姐们那是不会愿意去学的，有那个时间，都在讨论哪里的化妆品好，或者是料理的美味程度啦，减肥，变美什么的，对这样的一群大小姐，简单的教些体术，不求变成体术高手，起码在危险来的时候可以有些简单的反抗能力，这才是最重要的。
　　“手要用巧力，像这样，比力气是和男生比不了的，但是用巧力，那就可以做到了。”
　　偌大的操场上，大小姐们按照月笙的要求摆出姿势，然后月笙去一一的纠正，调整。
　　刚开始大小姐们当然是怨声载道，不愿意的了，毕竟这玩意除非真喜欢，要不然是不会愿意去弄的，而且安全问题？那是什么，她们最低的都是等级三，这在外面可是非常强大的力量啊，又有谁能对她们做些什么呢，反而是要担心那些家伙才对吧。
　　只是这样的心理，在听到月笙说可以减肥，塑身，美容以后，得到了形式上的扭转，大小姐们开始主动的，自愿的学习了，并且有按照月笙所要求的，每天早上起来进行简单的晨练，才不过是短短的一个星期不到，你就看吧，这帮子大小姐们的变化那是显而易见的。

第四百二十八章 原因
　　?“额，好软。”刚一睁开眼，神裂开口的第一句话就是这个，全软绵绵的没有一点力气，跟面团似得，而更是带着些散架了一样的无力感，让得从来没有体会到如此状态的她也不禁陷入了短暂的失神，发生了什么，神裂现在脑子有些混乱，而且肚子里空荡荡的，那严重到让她怀疑人生的饥饿感，还有虚弱感，都让的神裂无言以对，意识回到昨天，那一幕幕，一个个片段，终于。
　　“想起来了。”神裂有气无力的声音恨恨道，一个很漂亮，但是非常莫名其妙的女人制住了她，并且还给她吃了一个药丸，何等强大的药效，就是现在回想起来，神裂的心都忍不住发颤，比之上吐下泻都要严重的惨烈感受。
　　“啊。”神裂丢开这些回忆，翻身想要起来，她得离开这里，不过在那之前，要先找到她的刀才行，刚坐起到一半，无力感再次侵袭，神裂轻叫了声又摔倒了床上，再次的尝试了几次，发现实在没力气，体内水分严重透支，伴随着水分流失掉的还有大量的体力。
　　就连她这个圣人都成了这样，可想而知到了什么地步，换做一般人，不，哪怕是身体强壮的人，也早就死十几次了。
　　既然起不来，那神裂也没有放松的不动，而是费劲的转过身，看着周围，这里是茵蒂克丝的卧室，神裂认识，毕竟最近一直都暗中观察着嘛，对这里她也是非常了解的，理所当然的这里并没有她的刀，神裂复杂的吐了口气，仔细想想，刀好像是被那个女人收掉了，而按照那个女人如此整她的方式，神裂不觉得她能轻松要回刀来。
　　“唉。”少有的叹息，神裂无力的重新仰躺好，闭上眼睛，她现在需要休息，其实更需要的是吃点东西，只是刚才她的几声动静都没引来人这一点让得她确定了这个家里现在是没人的，所以叫喊也无济于事，倒不如好好睡觉，补充下精神。
　　这么想着，神裂稍一调整，就进入了睡眠，等再一次醒来时，外面的天已经略显暗淡，阳光变成了夕阳的深红，看起来非常的美丽，让神裂醒来的不是自然醒，而是她听到了门锁的声音，没错，哪怕是陷入睡眠中，神裂依然保持着一定的对外感知，察觉到这一点并不困难。
　　“哦呀，醒了吗？”月笙进来的第一时间就是来到这个卧室，在看到神裂那瞪的圆滚滚的眼睛时，讶异了瞬，然后微笑道。
　　“谢谢。”神裂轻吐了口气，轻声道；“昨天如果不是你的话，我现在可能无法安生的躺在这里。

第四百二十九章 绝对记忆
　　?“原来是这样吗？”听完了神裂的描述，月笙揉着眉心；“绝对记忆虽然听着挺唬人，但是我还从来都没有听说过，有人会被自己的记忆给撑死的，话说，这些东西都是谁告诉你的？”
　　“・・・”神裂沉默；“上面的人。”
　　好吧，一听着解释月笙醉了，不能说就不能说，搞这些做什么，也是够可以的了。
　　“如果不消除那个记忆，茵蒂克丝就会死，你是想说这个对吗？”
　　神裂点点头；“阁下，如果你愿意为茵蒂克丝的生命着想的，请务必把她交给我们，规定的时间快到了，在那之前不快点清楚的话，茵蒂克丝她・・・”
　　月笙抬起右手止住神裂的话，摇摇头；“这是不可以的。”
　　还记得刚穿越到这个世界的时候，茵蒂克丝的做法，明明自己都饿的够呛，却把好不容易得到的食物给了看起来要惨一些的她，生性冷漠的月笙也不禁为此动容，舍己为人，多么好听又梦幻的名字啊，可是真的能做出来的又有多少呢，没有了啊。
　　正是因为了解，所以月笙才动容，才愿意这样保护茵蒂克丝，当然对于月笙来说，这一点是完全没有难度的，曾经还没有这个自信，但是现在嘛，集了好几个世界的信仰，月笙此刻已经完全蜕变成为了强大的神明，在信仰之力的加持下，可以拥有非常爆炸的战斗力。
　　“你们走吧，茵蒂克丝我是不会交给你们的。”在神裂疑惑的同时，月笙如此说道。
　　神裂当即脸色变得难看起来；“阁下，怎么可以这样，茵蒂克丝她。”
　　“怎么不可以，说到底这也是拳头的世界不是吗，你应该不是那种有事了会去依靠警察或者是风纪委员的人吧，你觉得凭着现在的你，可以打败我吗？”月笙说罢，起身，走出了这个卧室；“好了，你离开吧，茵蒂克丝我是不会给你们的，就这样。”
　　神裂此时的体力已经恢复了不少，可以自由行动了，只是身体毕竟是脱水太严重，还多少有点虚弱，这些都没关系，她好歹也是圣人，这点自愈能力还是可以的。
　　“可恶。”低声不甘心道，神裂看着外面的茵蒂克丝，虽然知道是徒劳的，但是现在也不得不这样了，身体犹如豹子似得蹿出，朝着茵蒂克丝冲去，她想要现在就带走茵蒂克丝，如果要发生战斗的话，那就采取尽量不纠缠，全力撤退的战斗法则来进行，目的只要是能带走茵蒂克丝就可以了。

第四百三十章 邀约
　　?“检测到有人对书库进行窥探，防御展开，进行歼灭敌人，探测到目标之一，极度危险，日向月笙，采取魔法，圣・・・”
　　茵蒂克丝无神的双眸冷漠的看着月笙，没有感情的声音说道。
　　月笙皱起眉头，白眼牢牢锁定那个东西，抬起右手用力一握，时空间发动。
　　啪！砰砰砰砰。
　　一连串的轻响，茵蒂克丝的说话声被中断，那个东西在反抗月笙的空间流放，感受到其中的阻碍，月笙挑眉，撩起左边的刘海，天之御中发动，这下彻底安静了，连一秒都不到，月笙将寄宿在茵蒂克丝身上的那个东西给转移走了。
　　和茵蒂克丝绑定的部分也被月笙用信仰之力进行的了磨灭，信仰之力是万能的力量，她能让月笙做到以前做不到的事情，首先创造和毁灭就是其中之一，其次，还有那些治病啦，驱鬼啦，伏魔啦，让人发财啦，包括命运，时间，等等，这些都可以借助信仰之力来达到，月笙也可以动用。
　　也是因为此，月笙才会如此的自信，有着这股力量，她完全不需要担心任何的事情。
　　在转移走茵蒂克丝喉咙里的那个东西以后，茵蒂克丝犹如断线了的风筝似得，跌倒在地，陷入了昏迷，月笙着急的上前检查，发现只是简单的昏迷，并没有其他的损伤以后，就放心下来。
　　转而开始思考起了这次的事情，话说，刚刚那个想要灭杀她的是什么东西，她都不知道茵蒂克丝居然还拥有这样的力量，要知道她可是问过茵蒂克丝的，会不会魔法，茵蒂克丝很斩钉截铁的说了她不会，只是记得十万三千本魔道书，除此之外的其他就全都不记得了。
　　就是这样，月笙不觉得当时茵蒂克丝有说谎，而再想想神裂的话，茵蒂克丝之前的记忆都被磨削掉了，这也就代表了茵蒂克丝不记得她以前的事情，对于是不是，有没有，可不可以使用魔法这种事情，她自己也不记得也不一定，那么这样也就可以解释现在的事情了，茵蒂克丝会魔法，只是好像被什么给封印起来了。
　　“难道是刚才的那个？”想起刚才茵蒂克丝所处的状态，月笙暗道，那是没有感情，就好像是感情被抹除了似得，很冷漠，淡漠，甚至是会让人害怕的状态，无法想象茵蒂克丝是经历了什么东西，才变成这样的，不过那些都无所谓了。
　　现在的当务之急，是要确定茵蒂克丝身上还有没有其它类似的东西存在，如果有，那就要尽快的弄掉，想到此，月笙白眼再次开启，扫向茵蒂克丝。

第四百三十一章 御坂克隆
　　?“刚刚那个好看吧！”
　　“恩，特别是后面的绝招，还有对白，好帅气哦。”
　　“还行吧，我倒是觉得前面的好一些。”
　　“呃，那个小女孩吗，可爱是可爱啦，但是。”
　　佐天，美琴，黑子，初春，月笙，五人漫步走在街道上，此时是夜晚的八点多，临近九点，人来人往，刚刚去看了场电影，讲述女子高中生偶然获得了神秘外挂，去拯救世界的故事，故事里分为幼女时期和高中时期，佐天是喜欢的高中时期，毕竟弄上装备以后那帅气度没得说，而美琴喜欢的却是幼女时期，特别是里面的那身童装，彻底戳中美琴心里的萌点，喜欢到不行。
　　“恩，”走在几位少女后面，月笙微笑的听着，突然，眼角的余光瞥到了什么，那一瞬，月笙露出狐疑的表情，“看错了吗，不。”
　　这一点刚浮现就被月笙给掐灭了，不可能，她的眼力多么好，又怎么可能会出错，绝对没可能的，这么想着，月笙准备开启白眼去看看，结果恰好，前面的美琴在喊她，思绪在此被打断，月笙上前询问怎么回事，过程中再看那个地方的时候，已经没有了。
　　“难道真的看错了。”眉头忍不住皱起，月笙有一搭没一搭的和美琴等人说着笑，心里沉思起来，这件事情很奇怪，她刚刚看到的身影，赫然的美琴无疑，可是这就说不通了，美琴现在就在她面前，那么那边的那个美琴又是怎么回事，难道是她的眼花了？
　　不会吧，对于这一点，月笙是一万个不相信。
　　事情就是这样，等到时间够了，大家各回各家以后，月笙放不下这个心，没有回家，而是撕开空间，抵达了学园都市的一处高楼的顶端，白眼最大程度的开启，范围直接扩大至将整个学院都市都笼罩在内的程度。
　　之前的搜索和开启白眼，月笙都没有对其它的东西加以注意，只是在找到自己想要找的以后就罢手了，可是现在，这一点不行，必须要最大规模的发动白眼，月笙右边白眼整个变的狰狞起来，视野得到了一个前所未有的变化。
　　而很快的，月笙就看到了一幕震惊的画面，美琴，是美琴没错，只是表情略显呆板，而不止是如此，其它地方还有着很多的美琴，粗略一扫，过万的庞大数量。
　　“怎么回事。”月笙惊讶，这已经不是分身不分身的事情了，据她的了解，这个世界并没有像这样的分身术，而抛除掉分身的可能，那么剩下的就是。

第四百三十二章 大工程
　　?“是个很大的工程呢！”看着面前浩浩荡荡的御坂妹妹们，月笙感慨道，此刻是处于忍者世界中，火之国的境内，月笙特地挑选了没人的山谷，她得先把这些御坂妹妹给调整好才行，以现在这样的残缺状态，活不过多久就会死掉，毕竟是为了试验而制造出来的东西，本身的生命就是残缺的。
　　“只是这个看起来比其他都要小很多啊，最后之作？”
　　视线放在最前面的一个小型的御坂，其他都是现如今和御坂美琴一个样子的少女形态，而唯独这个是特别的，那是属于幼女的样子，月笙粗略的看过那份绝对能力者的试验报告，其中有说到过这些。
　　月笙准备先把这些御坂妹妹的生命补满，身体调整好，然后再安排她们到她下属的家族企业去工作，学习人类的生活，等有了差不多合格的场所跟生活水准以后，再将她们带回去，相信看到自己的这些妹妹们可以独当一面以后，多少能减少一些美琴心里的痛苦吧。
　　当然，最好是不让美琴知晓这个事情，只是月笙清楚，没有不透风的墙，秘密是无法一直保守下去的，终有会见天日的那一次，所以，与其去思考怎么不让美琴知晓，月笙更愿意这样从根源上进行解决事态。
　　“好，开始吧。”
　　站在一万多名御坂妹妹们面前，月笙深吸了口气，空间被撕开，阴阳遁被她寄存在士织的体内了，要想动用就必须接触到士织才行，所以。
　　“呀啊啊。”
　　正在洗澡的士织突然感觉到肩膀上被放了只手，吓的打了一激灵，还以为是遇到鬼了呢，直到看见这熟悉的空间裂纹，才是认识到，是月笙没错。
　　“月笙是遇到什么事情了吗，最近很频繁的在使用力量啊。”
　　士织奇怪道，月笙自然是不知道士织的想法了，再接触到士织以后，月笙当即掉懂阳遁，充满生命力的阳遁最大程度的释放，就看耀眼的光芒充斥在这片区域，并且将所有的御坂妹妹们都笼罩在了里面，如果现在用专业的仪器进行检测的话就会发现，御坂妹妹们身体的巨大变化。
　　残缺的生命在得到补全，生命力在得到补充，而且这个速度是以肉眼可见的程度在变化的，不可思议，用奇迹来形容一点都不过分，月笙白眼，还有轮回写轮眼，都在最大地步的开启，同时观察着每一位御坂妹妹，这个工作量不可谓不大。
　　等于是分心一万多用，哪怕是此时此刻的月笙，都有些够呛。

第四百三十三章 指挥不动
　　?月笙的身子在打着摆子，双腿打着哆嗦，浑身上下都被汗给淋湿，姣好的脸蛋上是豆大的汗。
　　要知道不是一两千，不是三四千，而是一万多啊，原定的击杀两万个御坂妹妹就可以突破，进阶到绝对能力者，而现在才只是杀了几千，还剩下非常大量的御坂妹妹，这就是对月笙的一个考验了。
　　一个一个来那肯定不行，因为那样太费时间不说，而且收益也很少，最主要的是她等得及，这些御坂妹妹们等不了那么久啊，不尽快的进行补全生命力的话，没多久她们就会死掉的。
　　克隆体的造价不高，随随便便就能制造，可是这种方便的制作过程，却是让得御坂妹妹们的质量很是差劲，还有着不少的地方没有调试好，如果是按照学院都市的做法来，那是相当的繁琐和麻烦。
　　需要用到很多的设备和技术，还有大量的资金，但是在月笙这里就不一样了，没那么麻烦，月笙可以很直接的一步到位，并没有任何的问题，就是这么简单。
　　只是呢，这个过程中所消耗的查克拉，还有能量，精力，就不是那么简单了，总而言之，这之中都是非常的麻烦了，终于，当最后一个御坂妹妹的身体调整好以后，月笙眼前一黑，昏死了过去。
　　就近的士织等人大惊，连忙伸手搀扶住，本来体内的辉夜还想说出来透透气的，可是见人这么多，想了想还是算了，众女七手八脚的将月笙抱到旁边的干地上，夕弦将地上的那些灰尘和泥土都给吹走，就剩下了干净整洁的地面，让月笙就这样躺在其上。
　　“现在怎么办？”狂三的这句话可是把士织问倒了，支支吾吾的，最后还是决定回去再说。
　　只是能回去吗，狂三遗憾的摇头，告诉了士织这个残酷的事实，之前能来这里，是因为有月笙撕开的空间裂缝，连接着，可是现在空荡荡的什么都没有，狂三在单个世界确实能做到穿越时空的强大威力，可是这种穿越世界的能力，那就属于天方夜谭了，没可能，做不到。
　　这下可怎么办啊，士织苦恼，也就是说，如果月笙不醒来，那她们就没有办法回去了，这可是个很糟糕的消息啊，可是目前来说，也没有其他的办法了，士织平静下心情，征求狂三的意见，但是狂三并未做答，而是将这个抛给了士织。
　　“反正我也指挥不动这几个家伙，还是你来吧。”
　　狂三是这么说的，还别上，十香，四系乃，耶俱矢，夕弦，虽然都对士织百依百顺，但是对狂三却不是特别的友好，毕竟狂三平常时候经常会捉弄她们，偶尔还说很美味，想吃掉之类的话来，总之是很危险的人物，试问对狂三，她们会愿意听话才有鬼了。

第四百三十四章 神裂的机会
　　?“啊！什么，黑子，你说的是！”上午的课程上完以后，美琴照常的去买东西吃，准备中午稍微休息一下，然后再接着准备下午的课程，这是平常所存留的习惯，也是一直以来的做法，可是今天有些不一样，原因的话，那就是现在黑子出现在面前，并且说出了那个非常震撼的消息。
　　“是啊，是这样没错，现在外面都传疯了。”黑子表情震惊道；“听说是昨天晚上的事情，突然之间就有了，没有任何的症状，整个学院都市，前前后后有数十家研究机构瞬间轰塌，里面的全部人都没有生还的，死掉了。”
　　“怎么回事，是能力者的作为吗？”
　　美琴眉头皱起，她自己就是超能力者，而且还是最强列的那一波，排名第三位的超电磁炮，所以对这些个仗着自己拥有能力而到处做坏事的能力者是从心里看不起，也很讨厌的，此时第一时间的，美琴就想到了这个，并且不加掩饰的说明了自己对那些人的不喜。
　　“不知道，不过应该是了，毕竟除了能力者，也想不到其它的人可以办到这种事情。”坐在美琴对面，表情也很费解的黑子如此道。
　　“哦，对了，月笙老师呢，今天没有看到她呢？”
　　平常都经常能看到月笙带着茵蒂克丝在学校里晃悠，或者是在学校的操场上，或者是在食堂里，总之很多这样子的，但是偏偏的，今天这么奇怪的吗，从早上开始就没有见过，一次两次还能是巧合，这整个上午都没有见到，就很让人觉得奇怪了呢。
　　“阿勒，黑子你也没看到吗？”美琴意外道，转而狐疑道；“我也是哎，没有看到过她，难道是请假了，可是昨天晚上的时候也没有听她上起过啊。”
　　“或许是临时有什么事情吧，谁还能没有个突发事件呢。”黑子摊开双手，她对这个倒是没什么在意的。
　　“是哦，那就先这样吧，等晚上的时候去她那里看看，如果真的有什么需要帮忙的，就帮衬一下吧。”以美琴这句话为点，结束了。
　　下午，上课，下课，再是放学，美琴伙同黑子一起，朝着教师宿舍的所在赶去，期间美琴还特地给月笙打了电话，想说告诉月笙她和黑子要过来，可是。
　　“哎，没人接。”美琴诧异道，听着手机对面的忙音，不解道。
　　“是手机没带在身边吗？”黑子猜测着。
　　“或许吧，也不知道家里有没有人，难道她是带着茵蒂克丝一起出去了？”这么说着，美琴加快脚步，小跑的朝着教师宿舍赶去。

第四百三十五章 别小看人啊
　　?“你是什么人。”美琴站前一步，挡在茵蒂克丝前面，义正言辞道，黑子一看情况不对，拉着茵蒂克丝防止她乱跑的同时，给警备队和风纪委员通知，请求增援。
　　“这里的学生吗？让开。”神裂一看美琴的年纪，还有那身常盘台的校服，心下了然，开口道；“可以的话，我并不想伤害到什么人。”
　　现在她的刀被八云紫收走了，战斗力大减，但是跟这个相比，还是茵蒂克丝要更加的重要，当务之急，一切在茵蒂克丝的面前都要绕道，先把茵蒂克丝的给弄好，确保茵蒂克丝不会有生命危险，然后再去想办法取回刀。
　　这么认为着，神裂迈开步子朝着茵蒂克丝走去，对身为学生的美琴，黑子却是没有放在眼里，刀确实是她赖以依靠的一件武器，但却不是必需品，哪怕没有武器，她也可以发挥出不俗的战斗力，虽然是减少了不少，但是面对区区的两个学生，那就真的是绰绰有余了，非常的简单。
　　神裂也压根就没想到，这两个出现在她面前的压根就不是什么普通的女学生，而是・・・
　　“我说了，你是什么人，还有别再靠近这里了。”美琴脸色一沉，从刘海位置闪烁起一抹雷电，然后嗖的射了出去，擦着神裂的边飞出，空气中一股让人颤栗的麻痹感浮现。
　　“什么。”神裂大惊，感受到划过皮肤的麻酥酥感觉，这下神裂的精神可是瞬间提高到了沸点，当即停下了前进的脚步，站在原地，惊疑不定的看着美琴。
　　此刻美琴的身体表面还不时的浮现着点点雷电，看起来霎是骇人，当然，其中的威力因为美琴刻意的关系，有多大就有待商榷了，毕竟美琴杀不了人的，不是吗。
　　对还是学生的美琴，而且很富有正义感的美琴来说，杀人这种事情从根本上就进行的否决，无关乎对方是善良还是邪恶，她都无法下手，无法亲自的出手了结对方的生命，美琴就是这样的一个人，可以和别人战斗，最严重，也是最出格的大概就是出手将对方打伤罢了，而除此之外，再严重的事情那就是说什么都不可以去做，比如说杀人就是。
　　“哦，是这个地方的能力者吗？”神裂讶异道，而这时，史提尔也已经从楼上跑了下来，双方人正在对峙。
　　“怎么办？”史提尔一看这情况，顿时头疼了，怎么状况总是接二连三的出现呢，本来还说月笙不在，是个大好的机会呢，这下好了，什么嘛，不知道从哪里又跑出来了两个家伙，其中的那个还是这所学园都市的能力者，这就很让人笑不出来了，对能力者了解的并不深，也不懂能力者是个什么玩意，具体擅长什么力量，什么攻击模式，这些都是未知，当然了，换位思考，能力者也不懂她们魔法师的手段，这样一想的话，反倒是扯平了。

第四百三十六章 近身和远距离
　　?“切，说什么都没用吗，那么。”神裂微微伏下身子，然后；“要上了。”
　　嗖。
　　“好快。”美琴大惊，没想到神裂的速度这么快，但是已经承受过一次，美琴哪里还会再来第二次呢。
　　事先她就已经将电磁布置在身体的周围，眼睛虽然跟不上神裂的速度，但是电磁却率先感应到了，凭着这个，美琴仿佛预判似得，朝着旁边闪去，恰到好处的躲过了神裂的这一波攻击。
　　神裂虽然讶异，但是并未多想，上前近身猛打，身为圣人，身体素质本就优秀到非人，更何况神裂还是那种哪怕不努力也可以变强的天才，各种格斗和战斗手法都会，只是初一接触，美琴就体会到了吃紧的感觉。
　　“咳。”肚子上挨了下，还有小腹部，胳膊上也被踢了一脚，察觉到这样下去不行，美琴连忙后退，干咳着，吐出混杂着血丝的口水，嘶嘶的喘着气。
　　“好疼啊，这家伙。”心里暗道，美琴摆开战斗的架势，警惕的看着神裂，防止她再次冲上来进行贴身短打，黑子那边她是暂时管不上了，只能全部交给黑子来处理，虽然不是很清楚那个去追茵蒂克丝的男子有多厉害，但是以黑子的本事，应该是没问题的吧。
　　这样想着，美琴彻底的沉下心来，专心致志的看着面前的对手，而且不得不说的是，面对这种对手，美琴的心里也是在兴奋着的，说起来惭愧，但是美琴很喜欢和强者战斗，因为那样可以变强，也可以证实她的实力，好处多多。
　　“接下来。”既然贴身短打对方比她强，那么就要避免和对方再这样进行近身战斗的机会，说着，美琴脑海里进行计算，接着，大量的铁砂从地面下被抽取出来，在美琴的手里形成了一把震动用铁砂之剑，还不止如此，美琴朝着神裂挥舞，铁砂之剑顿时散开，变成了铁砂之鞭，鞭子散发着刺耳的摩擦音，朝着神裂抽打过去。
　　眼皮狠狠的跳着，察觉到这铁砂之鞭的诡异和威力，神裂连忙纵身后跳，躲开了这一下，然后朝着中心处前方的美琴冲去，没有刀，她的远程攻击手段一度下降到最低，如果一直这样被吊风筝的话，会很危险，情势也会对她不利，考虑到这些，神裂一个劲的想要靠近美琴，采取近身战斗。
　　而美琴自然也知道这一点，不想和神裂进行近身战斗，所以奋力挥舞着铁砂之鞭，阻止着神裂的靠近，就这样，情况变成了僵持战，处于一个微妙的平衡。

第四百三十七章 佐天到
　　?黑子在楼上往下观看，渐渐地，她发现了不对的地方，怎么感觉气温在变高呢，明明是晚上，而且还有凉风在吹的啊，为什么。
　　“啊，那，那。”茵蒂克丝惊呼着看向黑子的身后，黑子心里一咯噔，转头看去，立时被眼前的一幕给吓道。
　　就看一个巨大的火焰巨人正站在那里，朝着她这边走来，火焰巨人的靠近，使得气温更加升高，一度的让黑子脸上冒出了很多的汗，茵蒂克丝也差不多。
　　“什么啊，这是。”黑子惊叫着，眼看火焰巨人越来越近，黑子连忙拉着茵蒂克丝朝着旁边跑去，她现在头很疼，没办法很好的集中注意力去发动能力。
　　火焰巨人是史提尔操控着的，既然一直在上面不下来，那就让她们自己主动的下来好了，抱着这个打算，史提尔使出了这个魔法，也是他的得意技，效果的话，非常好。
　　发现上面鸡飞狗跳的在乱跑，史提尔就在楼下等着，他不急，反正对方也只有这里能出来，除非是想死在里面，不然绝对是要出来的，果不其然，没让他等太久，黑子和茵蒂克丝从楼道里狼狈的跑了出来，而紧跟着的，是火焰巨人。
　　“终于出来了啊，到此为止了，呵。”史提尔叼着烟，淡笑道。
　　“切。”黑子不甘心的咬着嘴唇，前面挡着史提尔，后面追着火焰巨人，这下怎么办。
　　“茵蒂克丝，你自己能跑吗，我来拖住他们，你等下找个机会赶紧跑，能吗。”小小声的道。
　　茵蒂克丝露出惊讶的表情，接着用力摇头，没有要离开的意思，或许那样是可以成功的逃脱，但是留下来为她创造机会的黑子可就。
　　“不可以，不能丢下你不管。”茵蒂克丝抓着黑子的手这么说道，黑子一楞，苦笑了起来，说什么不能丢下她的，现在能不能跑得掉都另说了，这是要搞什么啊。
　　“好了，说的话已经完了吧，该结束了。”史提尔打了个响指，火焰巨人继续靠近两女。
　　随着火焰巨人的靠近，温度越来越高，黑子脸上的汗冒的更加巨大了，这样下去不行，心里这么想着，黑子咬咬牙，准备强行计算公式，发动空间能力带着她和茵蒂克丝离开这里，但是，刚一开始，还没到一半的，头一阵剧痛。
　　“啊啊。”黑子惨叫出声，半蹲在地上，不行，太勉强了，黑子是人，不是机器，况且就算是机器，那也是有使用次数的，一旦超过了一定的次数，就会变得不对劲，发动不起来，这是在所难免的事情。

第四百三十八章 退走
　　?现在情况很微妙，对峙的双方是，史提尔，神裂，和佐天，美琴，黑子，茵蒂克丝，按照人数来说，是美琴这边占据着优势。
　　“接二连三的出现。”看到这情况，就连神裂也忍不住想爆粗口了，什么情况啊这是，为什么每次都是差一点呢，明明都要可以了好，之前她和史提尔可是已经要得手了，早知道那个时候就该拦住茵蒂克丝，不让她跳楼的，那样也就不会发生现在这些事情了，好可惜。
　　史提尔现在的想法和神裂一样，都是同样的可惜，这次是好不容易那个实力强大的女人不在，可以很容易，轻松的带走茵蒂克丝，可是不晓得从哪里跑出来的这几个少女，那实力还一个比一个厉害，想想也是没谁了。
　　总之神裂，史提尔两人现在的处境很是尴尬，本来嘛，单就是一个美琴就不是简单能对付的角色，而现在莫名其妙的突然又多出了一位新的人，其它的倒是没什么，主要是那个漆黑的小球让神裂眼皮狠跳，极度危险的感觉从那个小球上涌现，让得神裂有些心里没底，这被弄到那是很伤的吧。
　　“你们不知道你们是在干什么，你们以为是在保护茵蒂克丝吗，呵，让人想笑的笑话，再这样继续下去，茵蒂克丝会死的。”
　　神裂的话丝毫没让佐天，美琴动一下表情，就算两人年纪再怎么小，但是也不至于会去相信敌人的话，这是根本原因，不在意其它的。
　　“不需要多说的，就这样上吧，我拖延住这两个，你趁机带上茵蒂克丝走。”
　　史提尔低声道，闻言神裂不禁心里苦笑起来，事情要是有这么简单那就好了。
　　美琴和那个佐天，都不是什么简单的角色，佐天很明显没有什么锻炼，但是那个漆黑的小球让她忌惮，而美琴的话，那就是真正的实力了，通过刚才的战斗，神裂已经大概的弄清楚了美琴的实力，没有动用全力，不仅仅是她，人家美琴也没有，换句话说，没希望了。
　　如果只是一个美琴的话，那神裂会让史提尔去，反正美琴是杀不了人的，别看是第一次见，但是神裂已经认清了美琴的一个大概，面对这样的一个，那绝对的非常好弄的。
　　只是怎么说呢，事情远远没这么简单啊，确实，单只是美琴，神裂就这样了，可是现如今并不是，还多加了个佐天，对于佐天神裂知之甚少，可是看对方那清澈的眼睛深处所闪现的些许冷芒，不难猜出是怎么回事。

第四百三十九章 意外来访
　　?在精灵世界，此刻也是晚上，距离士织等人离开到现在，已经是过去了一天了，什么消息都没有，而在家苦苦等待的琴里，却是引来了不速之客。
　　咚咚咚。
　　没有按门铃，是直接急促又连串的敲门声，瘫在沙发上的琴里狐疑，这个时候会有谁来呢，抬头看了下时间，显示的是晚上的九点四十多分，这已经很晚了好吗，换做平时，这个时间点她已经是睡了，而今天就是因为想要再等等，没开到士织她们平安的回来，就连睡觉也不是很踏实，心里想了很多，琴里起身去开门，当门被打开的那一瞬，面前的人让得她讶异。
　　“是你。”
　　银色的短发，精致的面容，一丝不苟，外见面无表情的俏脸，这所有的一切都让的面前这位少女很是具有相当大的存在感，并没有穿校服，而是普通平常的休闲装，短裙，短袖，外加一双质地不错的平板鞋。
　　“士织呢，今天在学校里没见她来，她现在？应该是在家吧。”少女名为鸢一折纸，是钟情于五河士织的迷之少女，喜欢士织已经是非常明确的表现在了外面，非常的大胆，主动，是个让人吃不消，但是又讨厌不起来的少女。
　　“士织。”琴里楞了下。
　　而在她的楞神间，折纸已经自来熟的走进了她家的门，在每一间房里寻找着，厨房，厕所，杂物间，包括外面的阳台，床底下，衣柜里，统统没有放过，但是残念的是，没有，得到这一点答案，折纸表情依旧是没有变化，重新的走下了楼，看向翘着二郎腿坐在沙发上美滋滋吃着棒棒糖的琴里，再次发出了疑问。
　　“怎么回事，士织去哪儿了。”
　　对于折纸的询问，琴里陷入了良久又诡异的沉默，在此期间，折纸走到她身边坐下，目光一眨不眨的看着琴里，等待回答。
　　“唔，这个嘛，士织她出远门了。”眼珠子转了转，琴里这么说道。
　　“出远门。”折纸歪着头，不解的重复道。
　　“恩，因为爸爸妈妈临时有事要带她去外面见识下，顺便帮帮忙，所以。”
　　“骗人，士织的爸爸妈妈在XXX公司上班，那些东西对现在的士织来说根本就是天书，属于看不懂的行列，你觉得这个理由我会相信吗，再问一遍，士织呢。”说着，折纸靠近了些琴里，逼迫道。
　　琴里脸色一僵，这折纸是怎么知道她爸妈的工作啊，一般的朋友会对好友的父母工作感兴趣，以至于记住的吗，这怎么想都觉得太天方夜谭了啊，不靠谱啊，可是事情还真就这么发生了，人家现在折纸正迫切的想要知道答案，而且那越来越靠近的身子，还有那充满着压迫感的视线，都让琴里压力山大。

第四百四十章 御坂妹妹
　　?“现在还能过去那边吗？”听完了琴里的解释，折纸安静了片刻都不到，马上提出了这个，琴里无奈的摊开双手。
　　“如果可以的话我现在就不会在这里了，你知道吗。”
　　话中的意思是，如果能过去，她也早就去到那边了，不会再留在这里了，闻言，折纸很罕见的露出了不甘心的神色，居然会变成这样，她也是很没辙啊，偏偏是那种穿越世界，如果还是在这个世界，那不管是什么危险的地方她都敢去，只是现在，居然跑到了另外的世界，折纸虽然不想这么承认，但是现实就是如此，她没办法了，没有能力去做什么，再一次的，折纸体会到了力量的重要性。
　　“呼。”长呼了口气，折纸下了一个决定，记得之前月笙曾经说过，可以给她力量，如果想要能保护士织的力量，就去找她，对于这一点，折纸是刚一听就抛到了脑后，月笙是什么人，精灵啊，那可是杀了她爸妈的种族，而且还是这个世界的灾难，折纸恨不得除之后快，哪里可能会去拜托对方呢，想都别想，可是现在，又一次的感觉到了自己的弱小，折纸不喜欢这样，如果可以的话，她想要。
　　“力量。”双手悄然的捏紧，折纸低声道。
　　琴里狐疑的眨巴了下眼，不晓得折纸在嘀咕些什么，这些当然都是无所谓的了，现在的事情，最重要的是士织她们能平安的回来，琴里只是这么期望着。
　　那么，被琴里如此担心的士织等人，现在又是在干什么呢。
　　忍者世界，火之国，一个热闹又繁华的城镇中，士织，十香，耶俱矢，三女在这里面游荡着，为什么说是游荡呢，没钱啊，她们是另一个世界的人，又怎么可能会有这个世界的钱币呢，又不是像月笙那样有着很方便的空间能力，事先能存放很多的钱进去，这样无论是到了哪个时间都能吃得开。
　　“这是个什么样的世界啊，如果不是真实的经历和看到，我还是不敢相信咱们是穿越了世界的。”士织深吸口气，站在人来人往的大街上，低声对着身边一左一右抱着她胳膊的少女说道。
　　“确实。”耶俱矢点点头；“没想到还有这样的世界，好像比我们那里要落后一点啊。”
　　这里远离忍者村，虽然能偶尔看到在房顶上跑来跑去的人，但是并不多见，而就是这些小细节，就要比她们生活的繁华都市要来的新奇，毕竟飞檐走壁啊。
　　这发生在电视中的东西居然真是的出现在眼前，而且士织很明确的看到，那些人是凭着自己的力量进行飞檐走壁的，没有像是AST似得那种还需要特别的武装才可以发动，这就很厉害了啊。

第四百四十一章 再做一份
　　?人多力量大，这句话不是说笑的，这不，就发生在士织等人的面前，一万多名御坂妹妹分工合作，很快的就搭建好了一座营地，可以说是一个堡垒了。
　　四围环绕的高耸木墙，外加上那看起来就非常结实耐撞的房子，这些无一不是在刷新着几人的心理底线，晚饭怎么弄，御坂妹妹们本来生活在那个容器里，只需要提供营养液就足够了，不需要其他。
　　但是现在，她们已经变成了真正的人类，不是之前的残缺品，也是需要吃东西的，可是上哪里去弄这么多的东西吃呢，正在士织心里犯愁的时候，御坂妹妹们行动了。
　　三五成群，朝着四面八方扩散开去，士织也不晓得她们是要做什么，狂三，也不了解，而十香，四系乃，耶俱矢，夕弦就更不用说了。
　　没让她们等很久，大约是在差不多半小时左右，外出的御坂妹妹们陆续的回来了，每个人都是满载而归，有些山货，也有不少的菜蔬，或者是动物，当然更多的还是海鲜。
　　“这些是从哪里来的啊。”士织着急忙谎的上前询问，心说该不会是偷来或者抢来的吧，如果真是那样，那乐子可就大了啊，毕竟这种事情也是很让人没辙的了。
　　“回士织姐姐大人的话，这是刚才从海里捕捉到的，非常新鲜，御坂12536一板一眼的回答道。”
　　“这是在山里收集到的，确定了无毒，御坂15632回答道。”
　　“这是刚才狩猎到的，可以放心食用，御坂9756回答道。”
　　听到这些，士织松口气，原来如此吗，这些东西的来源都是很正常的，是从大自然中汲取的，这就好，只要不偷，不抢，那就没问题了，只是不得不感叹这些御坂妹妹们的强大啊，只是短短的一会儿功夫，居然就弄到了这么多的好东西，想想她们几个出去好半天了，什么东西都没带回来不说，还一点忙都帮不上，两相比对下来，士织那个羞愧啊。
　　晚饭的话，士织果断的有了发挥的机会，别看御坂妹妹的很强大，但是那也只是能力，对于知识这些那还是很生疏的，你比如说这个做饭，她们就不会。
　　而做饭这点嘛，那对士织而言就是小意思了，只是今天这个做饭和以前的很不一样，因为就在旁边，围绕着几十位御坂妹妹们在瞪大眼睛的看着她，当然，因为前排的这些人，导致了后面的更多御坂妹妹们看不到，但是实际上，此时此刻，一万多名御坂妹妹们都是在看着士织，学习她的做饭方式。

第四百四十二章 苏醒
　　?晚上月朗星稀，躺在由御坂妹妹们所搭建的房子里，透过那个露风口看向外面的夜色，士织莫名的叹口气。
　　“士织同学，唉声叹气可是很不好的哦，为什么，是有什么烦心事吗。”魅惑的声音，让人从心里感觉到沉醉的嗓音，不是狂三是谁，狂三就躺在士织的旁边，而在士织的另一边则是月笙，再接着过去是十香，耶俱矢，夕弦。
　　“唉，已经来到这个世界有段时间了，也不知道那边怎么样了，琴里有帮我请假吧，美九，还有折纸她们怎么办呢。”士织无言的叹口气，一张脸因为愁烦而皱成一团。
　　狂三看到这里挑了挑眉，伸手去帮着抚平，接着巧笑道；“没事的，琴里是什么人难道你还不了解吗，能在这么小的年纪，如此情况下担任一个组织的司令官，这是多么强大的天赋啊，而且既然可以让下面的人对她信服，也就代表着琴里本人有着独特的人格魅力，可以放心的，琴里绝对没问题的，可以完美的解决好这次的事情。”
　　“说是这么说，但是琴里还这么小，我这个做姐姐的怎么好意思把那么多的重担都放在她肩膀上呢，说起来从一开始就是琴里在帮我啊，唉。”又是一声叹息，士织转头看了看昏迷的月笙。
　　“当然，现在的当务之急是要月笙能尽快的醒过来，只有那样，事情才能得到根本上的解决，只是不晓得什么时候才可以，毕竟。”
　　“啊，一万多名克隆残缺者，用自己的力量进行补全，这种事情想想也真是天方夜谭，但是她居然完成了，呵呵呵。”狂三接着士织的话道，御坂妹妹们在苏醒了以后，对她们进行了描述，也让她们认识到月笙在做什么。
　　“真是想不到，这些居然是克隆人，月笙她是去到了个什么样的世界啊，科技居然发展到了这么高的地步，可以实现克隆技术了吗，而且还是这么完整的。”说起这个，士织现在都还是一副震惊的表情，无法去理解，那是个什么样的世界啊。
　　“我原本一直以为，世界就只有士织你们的那个，还有精灵所住的邻界，也没想到会有这么多世界的存在，哈，感觉以前的一切追求都好像有些虚啊，在如此众多，甚至是无限的世界中，变得这么渺小和无所谓。”狂三以一副感叹的语气说道，她的目标是返回到三十年前，击杀最初精灵，了断这个世界的一切因果，但是现在却没什么心思了。
　　这个宇宙中存在着那么多的世界，为什么要如此执着于一个呢，是的没错，狂三现在有些想到处的去看看，如果是有月笙在的话，或许可以帮她实现，而理所当然的，她也需要月笙的时间进行补充，不能杀人补充时间的话，就必须要等待月笙来给她弄时间，不然没办法之下，她只能是再次的去吸收人类的时间了，这也是无可奈何的事情。

第四百四十三章 折纸找
　　?“已经这么多天了吗？”从士织口中得知自己昏迷的时间，月笙无言的低声暗道，不过这次确实是消耗的有点多，本来是可以用信仰之力来代替的，只是本身信仰之力是用一点少一点。
　　补充起来很麻烦，不是什么逼不得已的事情，月笙尽量的不想去弄，结果现在倒好，她昏迷了这么久，期间错过了的事情，或者说耽误了的事情，又怎么能是那点点信仰之力可以进行弥补的呢，总之说不上是后悔吧，只是给月笙提了个醒，下次不能再这样了，太耽误事了。
　　“总而言之，这次多谢你们了，还特地跑来这边。”揉了揉还有些酸的头，月笙轻声道，不知何时的，狂三，十香，四系乃，耶俱矢，夕弦都已经到了。
　　“其它的先不说，我先送你们回去吧，估计琴里应该已经担心死了，防止她多说什么，嘛。”月笙说着这个，士织苦笑着，对于这一点几乎是不需要去多想的，肯定是啊，也就是琴里没有穿越世界的手段，不然老早就过来了，这一点无需质疑。
　　“那这些人怎么办啊，你要怎么弄呢。”几天的相处，感情那也是难免的培养了起来，对这些御坂妹妹们，士织还是有点舍不得的。
　　“她们吗。”顺着士织的手所指的方向看去，月笙一怔，发动信仰之力，连通到御坂网络中，顿时，本来热闹的御坂网络里顿时一静，貌似大家都知道是谁来了，紧跟着，齐齐的欢呼声响起。
　　“御坂19750给月笙姐姐大人请安，请问身体好些了吗？”
　　“御坂14285给月笙姐姐大人问候，要小心身体，注意健康，保护好自己。”
　　“御坂8436给月笙姐姐大人。”
　　“御坂6376给月笙姐姐大人。”
　　“御坂。”
　　“御坂・・・”
　　整个炸锅了，月笙脑子嗡嗡的响着。
　　“那个，你们以后有想过要怎么办吗，是要回去学园都市生活，还是・・・”
　　月笙的话使得御坂网络寂静，大家都在思考，片刻。
　　“听月笙姐姐大人的吩咐，御坂御坂很郑重的说道。”
　　“是，月笙姐姐大人的命令就是第一事项，绝对遵行，御坂16923补充道。”
　　闻言，月笙点点头；“那好吧，我会给你们各自不同的工作岗位，在此期间，你们要多学习的接触人，学习技能，可以养活自己的，等下会有人来接你们，跟着她走，一个一个的填写自己喜欢，想做的事情，可以是护士，也可以是保镖，或者是护卫之类的，随你们喜欢，明白了吗？”
　　“是，月笙姐姐大人。

第四百四十四章 一个条件
　　?“你该不会是找我想打我吧？”看到折纸这刚一见面的后踢腿，月笙眉头挑了挑，猜测道。
　　“月笙。”折纸歪了下脑袋，接着说了句稍等，然后转身动作麻利的开始换衣服，没有避讳月笙，就在她面前进行更换，此时折纸明显是刚训练完，浑身上下还带着些汗，用毛巾简单的擦拭掉以后，折纸穿上了平常的休闲服，短裙加体恤。
　　几分钟后，在折纸的家，折纸给月笙泡了杯茶，她自己则是什么都没有的跪坐在对面。
　　“所以呢，有什么事情。”月笙好奇道，从之前开始就想问了，只是看折纸的样子也没有要回答的打算，所以就没出口，现在应该可以了吧，都已经来到她的家了。
　　“恩。”折纸点点头，精致的俏脸抬起，眼眸一眨不眨的看着月笙，月笙同样对视回去。
　　“你之前曾经说过，我想要力量的话，可以教我，对吗。”折纸开口了，声音很干脆，很利落，可是仔细听能稍微听出些颤抖，就好像是害怕被拒绝似得，或者是被否定。
　　月笙心下一动，这个折纸，是受了什么刺激啊，居然会向她来提出这种要求，这件事情早就是很早之前就说过的了，可是一直都没见折纸有什么行动，月笙明白，折纸是因为她精灵的身份，在这个世界的精灵身份而不肯来，只是现在又是什么个情况呢，难道折纸知道了她是来自异世界的神明了？还是有着什么其它的原因在。
　　“我想要知道理由，会让你这么做，不可能是无缘无故的吧，那么理由呢，是什么。”月笙还是开口问出了这个，她很好奇啊。
　　“力量。”折纸在沉默了片刻之后，如此道，声音很平静，但是看折纸那捏紧的拳头可以得知，她此刻的心情很不平静。
　　“我想拥有强大的力量，可以保护士织还有・・・”
　　“还有？”这诡异的后缀是什么意思。
　　“没什么。”折纸摇摇头没有说出来，她那藏在心里的想法，月笙一看就知道，这是绝对不可能被说出来的秘密，虽然可以用轮回写轮眼强行的问出来，不过那样子不就很不好了吗，总之，如此就很不错了。
　　月笙感觉她得到了不错的东西，对于折纸，月笙一直都很在意，也很喜欢，当然不是那个喜欢，只是单纯喜欢折纸的做事方式，和那股拼命的劲，而且不可否认的是，折纸是当之无愧的天才，学什么都非常快，可以说，折纸除了表情不是特别丰富以外，其它的就没有任何缺点了。

第四百四十五章 回到学园都市
　　?“这里是。”隔天，月笙带着折纸来到了学园都市，身穿紧身衣，轻便的便服，肩背着大背包，头戴鸭舌帽的折纸转头四顾，看到这区别于她所居住的地方的学园都市，怔怔道；“已经是另外的世界了吗。”
　　这是折纸生怕头一次穿越世界，一切的一切都是这么的不真实，但是脚所踩的地面，还有空气中的燥热，这些都告诉了折纸，是真的，她没有感觉错，也不是做梦，都是真实的，深呼吸了口气，折纸默不作声的跟在月笙身后。
　　“学园都市，我给你简单说下这里的设定，总得来说呢，就是超能力的世界吧，通过催眠，吃药等手段，激发一个人体内的力量，那被称为超能力的力量，其中的种类是很繁杂的，你像是那个雷电，火焰，冰，水，这些都有，不过一个人只有一种能力，这是规定，也是一直到现在都没能打破的条例。”
　　在月笙讲解的过程中，折纸很认真的听着，在未来的一段时间里，她要跟着月笙在这个世界生活，那么理所当然的，对这里要多少了解一些，不然如果出了什么事情，或者是给月笙造成了什么困扰和麻烦，那就很糟糕了，她来学习力量就已经是非常困难的事情，如果因为一些常识性的小知识导致了失误，那是连她自己都不会原谅自己的，总而言之，就是这么一回事。
　　“你是打算要我开发超能力是吗。”听完月笙的描述以后，折纸想到了什么，开口轻声道，听月笙所说的，这个超能力貌似不简单啊，恰好，她对自己的才能非常有信心，开发所谓的超能力，一点问题都没有，折纸有着充分的自信。
　　“恩？”月笙诧异一声，然后轻笑着摇摇头；“不，虽然超能力不错，但是那玩意并不是特别的好，我另有安排，你就把心放肚子里吧，不用操心这些的，既然答应了下来，那我也就会好好的教导你关于力量的问题，所以。”
　　说完这些，月笙回到了那所教师宿舍，进去以后，果不其然的，里面没人，月笙先是去打开窗子让风通一下，然后让折纸去选一个房间，其实压根也不用选，总共这个教师宿舍就三个，两个是卧室，一个是杂物间，只不过月笙把杂物间给收拾了收拾，改造成了卧室。
　　她自己睡一个卧室，茵蒂克丝睡另一个，而折纸嘛，就只能是睡那个杂物间了，不过折纸对这种细节并未在意，她想要的是力量，这些外面的物质条件有没有都无所谓了，反正又不会增块肉或者少块肉的。
　　在折纸去收拾自己的住处同时，月笙开启白眼，扫描向其它地方，其实也就几个而已，美琴的所在，佐天的所在，外加神裂的所在，很快的，月笙看到了，在佐天的宿舍里，茵蒂克丝正百无聊赖的甩着腿，坐在高高的桌子上，无聊的发呆，而佐天此时赫然是在上课，美琴那边同样，毕竟是学生嘛。

第四百四十六章 外冷心热
　　?“是这样吗，原来如此。”
　　餐桌上，听完佐天，美琴，黑子的描述，月笙长吁短叹道，真是想不到，在她离开没多久居然就发生了这样的事情，那两个家伙还真是记吃不记打啊，下次如果有机会的话一定要好好的对付惩罚一下，心里这么想着。
　　而在学园都市的某处正在吃晚餐的神裂和史提尔突然莫名其妙的打了个喷嚏，两人也都没当回事，只当是普通的正常打喷嚏呢，可是真的是这样吗，等事情临到的时候，两人就知道是怎么回事了，那可是非常美妙的啊。
　　“话说回来，月笙，你去什么地方了。”经过这么会儿的相处，美琴等人也都放开了，仔细看折纸除了性格有些冷，不爱说话以外，还是很好的人呢，而且并不是特别难以相处的人，发现这一点以后，美琴，黑子，佐天，初春，都是放心了。
　　“我吗，我去帮某人除了烂摊子，然后因为过程太累，太耗神了，所以稍微在那边休息了会儿，昨天才好的，所以就回来喽。”月笙微微一笑，轻描淡写的说道，而美琴明显没能察觉到，月笙话里的那个某人就是在说她，还很是惊讶。
　　“什么事情居然可以累到这个地步啊。”
　　“呵呵呵，不说这些，我来给你们介绍下吧，这位是我带来的新朋友，鸢一折纸，是作为博丽巫女来修行的，以后要多多关照哦。”
　　应月笙的话，折纸站了起来，朝着几人点点头。
　　“博丽巫女。”佐天，美琴不禁对视，美琴是想到了佐天现在这身强大的实力，明明的无能力者，但是依靠那个求道玉，却是拥有着非常强大的战斗能力，如果真的是以死相拼的话，美琴感觉她不是对手，平常的一般战斗，佐天也不会动用求道玉。
　　美琴和佐天心里在想什么折纸自然是不知，她现在正思索着月笙所说的话，原来如此吗，要教她的是巫女之法吗，这么想也没错了，毕竟月笙自己就是神明嘛，发展强大的巫女为她所用也是很合理，天经地义的事情，折纸心里暗暗的点头。
　　一顿晚饭下来，大家又聊了许久，直到时间不早了，才一个个的离开，相继回去。
　　“什么时候可以教我。”在月笙送她们离开回来以后，已经洗好碗，并且把家都整理打扫干净了的折纸开口道，是很平静的语气，但是月笙却从其中听出了点点的着急意味。
　　“已经等不及了吗。

第四百四十七章 忍术
　　?“额！”折纸从睡眠中醒来，睁开眼睛就看到了陌生的天花板，微微一怔，猛地从床上坐起，意识如潮水般的在回涌，折纸捂着略微头疼的太阳穴，很快的，折纸想明白了全部的事情，也记起了昨天发生了什么。
　　“成功完成那个了吗？”想起这些，折纸怔怔出神，抬手看着自己的肉掌，然后讶异的发现，皮肤比之原来好了很多，而且力量也，折纸试着握了下拳头，发现力气大了很多，就连精神也是，整个人可以清楚感觉到的变化，比昨天的自己，要强了不止一个档次，这是翻天覆地的巨大变化。
　　“居然可以到这样的地步。”折纸震惊，随后又是短暂的沉默，这次看来是对了，月笙可以赐予她非凡的力量，虽然不晓得需要付出什么样的代价，起码现如今折纸愿意去接受，未来的事情交给未来的自己去面对就好，她现在最需要的是力量，有了力量就能做到很多的事情，最简单的一个就是，不会让士织再遇到危险了。
　　简单的适应调整后，折纸翻身下床，踩着拖鞋走到客厅，客厅很安静，一个人都没有，折纸挨个房间看过了，月笙，包括那个叫茵蒂克丝的女孩都没在，而在餐桌上是一份做好了的早餐，旁边还有个纸条上面写的不外呼是让她随便的吃点，中午她们就回来了。
　　折纸并未现在就吃而是去卫生间洗漱了一遍，接着走到客厅开始做晨练，舒展身体，过程中，折纸再一次的体会到了前后的巨大差距，腿可以轻松的踢过头顶，并且身体的柔韧性达到一个前所未有的高度，一些原先没办法做到的高难度动作，现在也可以完成了，这不得不说是让得折纸惊讶异常的事情。
　　“这还只是前置准备吗？那么。”想到现如今的这个还只是前期的预备，折纸不禁暗暗期待起来，以月笙那神明，可以和精灵匹敌，甚至是强过精灵的力量，所教给她的力量想必不会差到哪里去。
　　而巫女的话，说起这个巫女，折纸知之甚少，因为本来就没有任何的焦急，在学校里也是因为士织的关系才加入博丽神社部的，其它时候并未有关联，现在看样子月笙是要教给她巫女之道，这就让得折纸产生了去了解巫女的想法。
　　可是该怎么弄呢，在这个陌生的世界，她不是特别想出去，并不是怕见到人，也不是因为其它，只是单纯的因为，她不想惹麻烦罢了，有人的地方就有冲突，就算她不去招惹，别人也会来招惹她的，折纸再清楚不过，所以呢，为了避免麻烦，还是别出门了。

第四百四十八章 切磋
　　?下午，月笙照常的带着茵蒂克丝到常盘台学校上课去了，独留下折纸一个人在家，折纸现如今那是如痴如醉的陷入了知识的海洋里，月笙给她的那些个讯息里，包含了各种各样的忍术。
　　水遁，火遁，雷遁，风遁，土遁，等等等等，另外还有着一些特殊的遁术，比如冰遁，木遁之类的，那数量之庞杂，看得折纸是眼花缭乱。
　　经过了月笙洗礼，祛除杂质，折纸的身体得到了蜕变，本身就具备了全部的五种属性，外加本来就天资聪颖，本来忍者都是要从小开始打基础的，年纪大一些了那直接是没希望了，但是折纸不一样，经过祛除杂质的处理，折纸的身体又返回到了幼儿时期的阶段，非常的嫩，小，还富含活力。
　　总之就是常理在她身上不管用了，查克拉只是短短半小时就提炼了出来，没有树，折纸就在墙上做训练，几分钟完成，然后是踩水修炼，还是几分钟就弄完了，在浴室的浴缸里放水，然后踩在上面。
　　还别说，折纸的身体素质还是非常优秀的，查克拉量也属于非常多的那一拨，这短短一下午个功夫，硬生生的是将本来普通人的折纸给弄成了可以飞檐走壁的忍者，月笙的倾囊相授的一点，折纸自己的聪明和才智更是不可或缺的，师傅领进门，修行靠个人，这句话说的很有道理。
　　“分身术。”
　　“变身术。”
　　“替身术。”
　　“影分身。”
　　一个一个简单的术法在被快速的掌握，折纸就像是个海绵，吸收着月笙交给她的那些个忍术，学习速度让人咋舌，当月笙回来的时候，看到的就是这样的一幕，几个折纸在家里来回忙活。
　　“嘎。”月笙惊愕出声，揉了揉眼睛，确定没有看错，那是实体分身，并不是虚幻的初级分身术，可是这也太匪夷所思了吧，她是知道折纸很聪明，学什么都快，但是快到这个地步，当真是有些吓人了啊。
　　“你，你这一下午都在做什么呢。”
　　“没什么，学习忍术，这个遁术稍微有点难度，不过其他的都还挺简单的。”折纸轻描淡写的说着，却是让月笙嘴角一抽。
　　简单，确实，以她这个程度来看，那些术都非常的简单，但是，再怎么简单也是有限度的啊，不可能一下午就学会吧，好歹有个过程不是更好，这让人一点准备都没有啊，可以说折纸的快捷打了月笙一个措手不及。

第四百四十九章 对战两人
　　?“厉害。”
　　败北了的佐天没有什么挫折，反而是惊讶道，她自己知道自己的斤两，教训一些普通的混混不良那是没有问题的，可是面对这种的话就显得有些不足了，只是刚一交手佐天就知道折纸是有练过的，不是寻常人，败给折纸，她也不觉得有什么丢人的。
　　“没什么，这只是时机的把握，你也很不错。”折纸没有吝啬的夸赞道，只是那张没什么表情的面庞让佐天感觉有些奇怪而已。
　　“你别在意，她就是这个样子，从认识到现在，我都很少，不，是从来没有看到过她的表情有变化的。”看到佐天那有异的脸色，月笙稍微一想就知道了是什么原因，微笑的解释道。
　　“是，是吗。”佐天干笑了下，美琴，黑子，初春，听到月笙的解释，也是相继释怀，要知道在相处的这段时间里，她们可是非常在意这一点的。
　　无论是什么，哪怕是很好笑的笑话，大家都笑呵呵的，唯独是折纸一人不笑，那是什么样的尴尬局面啊，就连讲说笑话和都市传说的佐天也是有些难言，此刻听到月笙的话才是了解，这是人家的习惯，说不得别的了。
　　折纸歪了下头，没有说什么，只是看向佐天的眼神里多了些什么。
　　不对劲，刚刚佐天明显有什么手段在留着，虽然是个很模糊的感觉，但是折纸总觉得，如果那个用出来的话，她会败，察觉到这一点，折纸心下暗惊，表面不动声色。
　　比试完了，大家也都大概的了解到折纸是个什么样的人，实力强大，拥有非常强悍的格斗能力，战斗力很高，只是貌似并不怎么与人交谈，或者是大家都比较陌生，还不熟的关系吧。
　　在这之后，几人又在学园都市内转悠着，也没什么具体的目的，只是这样漫无目的的乱走，当时间不早了的时候，佐天，初春，美琴，黑子，相继的告别，返回了自己宿舍。
　　而月笙没有，而是带着茵蒂克丝，折纸继续闲逛，数次的，折纸都欲言又止，考虑到月笙或许是有什么用意也说不定，折纸也就并未开口说什么。
　　当茵蒂克丝感觉到有些困，想睡觉的时候，月笙通过天之御中将她送回宿舍，让她先去睡觉，到此，就只剩下了月笙和折纸了，这下就算是折纸，也不可避免的心生紧张。
　　当走到一栋高楼下时，月笙拐了进去，上了楼，折纸左右看看，跟了上去，一直上到了楼顶，折纸就看到了在这里的两个人，一男一女，两人正貌似苦恼的一个坐一个站的商量着什么。

第四百五十章 败
　　?砰砰砰。
　　啪。
　　轰。
　　神裂是圣人，单纯的体魄力量非常强大，和她硬碰硬，那简直就等于是在和铁板对拳，超级疼。
　　折纸的战斗素养并不低神裂多少，差就差在身体力量上了，一个是成名以久的圣人，一个却是之前还是普通人，练习过很多的格斗技，外加刚刚开启的忍者之路，学到的那几个半吊子忍术，差距实在是太大了。
　　战斗趋势呈现一面倒，虽然折纸数次在以伤换伤的打法下占据了主动，但是实力的根本差距依旧是无法弥补，被神裂后发制人，如果再想不到什么好的办法，那么被打败那是迟早的事情。
　　“哈，哈。”轻微的喘着粗气，折纸脸上很多地方都流血了，双眼死死的盯着神裂，得益于身体的洗涤，她现在是全方位的得到了提升，其它的不论，光是体力这一项也是要比以前要强上不少，是很不错的了，而这悠长的体力，才是她现如今可以取得胜利的关键。
　　“上了。”仔细的观察，折纸低声喝道，脚用力踩踏身后的墙壁，整个人犹如离弦之箭朝着神裂射去，神裂脸色眼神，张开双手准备格挡下折纸，顺便采取反击。
　　“分身术。”
　　噗噗噗，一连数声，出现了三个折纸，神裂惊愕，一时间不知道哪个才是真的，错过了最佳的攻击时机，折纸抓住机会，一脚没有留情的踹在神裂的肚子上，就见神裂脸色微沉，闷哼着倒退了几步。
　　“哼，幻象，都是假的。”冷哼着，神裂抬腿朝着其中一折纸踢去，腿穿过折纸，那个折纸闪烁了下，消失了，是假的，而真的折纸趁机上前又是一拳头，这一下是打在了神裂的肩膀上，本来折纸瞄准的是心口，只是被神裂躲了开去，变成了肩膀这种可以接受的部位。
　　借着这一下，神裂辨认出了谁才是真的折纸，一把拉扯住折纸的手，进一步确认，然后欺身撞了上去，翻转身体，一标准的过肩摔使将出来。
　　嘭。
　　折纸的背和地面狠狠的碰撞，发出一声闷响，这一下不可谓不重，折纸的脸变了，嘴角咳出了一口血，神裂乘胜追击，没有放松，事实证明折纸不是那种可以放水的对象，胳膊肘，神裂这次用的是这个。
　　“噗咳咳咳啊啊。”折纸眼珠子瞪大，惨叫出声，然后头一歪，昏了过去。

第四百五十一章 惊人发现
　　?“好无聊啊。”美琴一个人孤单的走在学园都市的一隅，百无聊赖的左右看着，想要找点事情做，或者有些不良能出来让她电一下，解解闷的。
　　如果让不良知道美琴的心思，那还不是要哭晕在厕所，被一位超能力者盯上，只能说是他们倒霉了，而且还是美琴这样的，那就更是悲催到不行，只能是期待别遇上美琴，不然分分钟让那些不良知道花儿为什么这样红。
　　“恩，这个是。”突然，美琴眼尖的发现了什么，原来她不知不觉的走到了人烟稀少的研究所区域，为什么是人烟稀少呢，作为被无缘无故破坏，找不到具体原因的研究所。
　　这个地方也被冠以各种都市传说，总之是类似鬼所居住的可怕存在，学生不敢来这，而那些知道些事情的研究人员更是避之不及，生怕被牵连，因此这个地方除了刚开始有警备队经常来这里调查以外，就再没有别的人来了。
　　这样的地方在学园都市里还有很多，都是被月笙灭杀，摧毁的，因为无人敢用，所以研究所的墙上到处都贴着拆的字样，毕竟是无人使用了，再这样继续留着也是浪费地方，倒不如弄倒重新盖呢。
　　美琴现在兴致上来了，她鬼鬼祟祟的左右看看，见没人注意，然后一溜小跑的到了研究所的大门，穿过那破烂到根本没作用的门，走了进去。
　　“好黑，这就是荒凉了吗。”美琴打开手机，通过手机的灯光照明，四处转悠着，看看能不能找到什么有趣的东西，有着很多被破坏的实验容器，里面是存放御坂妹妹的，美琴并不知道这些，还好奇的猜测这些容器里是装着什么的原来。
　　最后转悠了大半地方了，都没找到什么，美琴哈了口气，找了个小平台坐下，事先将上面的灰进行了打扫。
　　“唉，果然，什么都没留下，我。”
　　滋滋，一丝电流在美琴的身上闪烁，美琴惊咦一声，起身朝着前面走去，然后顺着那个电磁的反应处靠近，最后在一片乱堆中，发现了一台仪器，仪器前是一部微形电脑，美琴试着过去调整了下，发现还能用，只是这边的电被断掉了，现在供应着这台仪器的全是这所研究所的自备发电机。
　　“这里面会有什么。”
　　怀着这个谁都会有的好奇心，美琴开启了仪器，电磁侵入进去，美琴有着一项让所有黑客望尘莫及的能力，这也算是她的电气使能力附带的一个效果了，可以随心所欲的操控一切电子设备，完全没有阻隔，阻碍，就好像是用自己的手和脚一样。

第四百五十二章 喜极而泣
　　?“恩，麻烦你们了，初春，佐天，这么晚了还让你们帮忙。”黑子歉意的对着电话那头说着，而美琴这时则是依靠在电线杆下，沉思着什么，看起来心不在焉的。
　　“没事就好，话说，美琴是去哪里了呢。”佐天好奇道，旁边的初春忍不住凑到近前一起听着。
　　“不知道，姐姐大人好像遇到了什么事情似得，话变少了，问什么都不说，只是笑着，感觉跟之前的姐姐大人不太一样了。”黑子说这些话还怕美琴听到，特意的放小声。
　　说是这么说，但是果然还是很不好的呢，到了这个时候，黑子也发现了美琴的异常，只是怎么说呢，有些话并不是可以当场说出来的，现在就是。
　　“是吗，那黑子你多费费心，要留意一下了。”佐天说着。
　　黑子点点头表示知道，又谈了没几句，挂了，黑子又给月笙拨了过去。
　　“月笙老师，姐姐大人已经找到了，没事了。”
　　“恩。”
　　奇怪啊，黑子狐疑，怎么好像姐姐大人被找到，月笙老师这么淡定呢，而且记得在得知姐姐大人不见了，失踪了的时候，月笙老师也是这个淡定的样子，联系起来黑子大胆的猜测，难道月笙老师知道姐姐大人在哪里，所以并不着急，还是姐姐大人的失踪本身就是月笙老师的作为，如果真的是这样的话，那可就乐子大了。
　　以上纯粹是黑子胡思乱想的，她也并没有过多的当真。
　　“可以把手机给美琴吗，我有点话想跟她说，美琴的手机没电了，打不通。”
　　临了，月笙又提出了这个要求，黑子疑惑，犹豫着把手机递给美琴，说了句是月笙老师，然后就站在一旁静静的观察着姐姐大人的表情细微变化，争取不放过任何的可能，果然，不知道月笙说了什么，美琴的表情立马大变，想说什么，但是又意识到身边有着黑子，所以欲言又止，最后不知道又说了什么，美琴把手机挂了。
　　“姐姐大人。”黑子怯生生的小声问道，这是怎么了，感觉很不对劲哎。
　　“呼，没什么，黑子，你先回去吧，如果舍监找到了就说我临时有急事，今天晚上可能回不去了，没来就算了。”
　　“哎，姐姐大人，都这么晚了，你要去哪里啊。”
　　应着黑子的呼喊，美琴背对着她摇了摇手，接着快步跑开，身影没入了黑暗，消失在黑子面前。

第四百五十三章 见御坂妹
　　?“谢谢光临，请慢走，欢迎下次再来，御坂18324恭敬又有礼貌的对这位美丽的女士说道。”
　　忍者世界，其中一家大卖场门口，一位御坂妹妹正身穿礼仪小姐的制服在彬彬有礼的站岗呢，送走了一位客人，又会迎来下一位，每一天来这里的人都是洛泽不绝，多不胜数。
　　“乖乖啊，不要哭，乖宝宝要笑，那样会变得更加可爱的呢，御坂8623一本正经的夸赞着这位可爱好看的宝宝。”育婴师，其中一位御坂妹妹的所做。
　　“不要怕，很快就好了，来，鼓起勇气，御坂16284对这位看起来很帅的男生说道。”护士御坂妹妹。
　　接二连三的，美琴在月笙的带领下，短短半天的辗转反侧，将几百位御坂妹妹的现状看在了眼里，全程美琴都是沉默的，除了看到御坂妹妹们有生活的很好有些激动和情绪起伏以外，其它时候都是非常的淡定，或者说冷淡吧。
　　这短短的两天多，美琴简直是不敢相信她会经历到这样的事情，也万万没想到，小时候的那个家伙，居然是带着那样的心思来接近她，取得她的血液DNA，可恶的家伙，到了现在，美琴最讨厌，也最恨那个人了，一切的根源。
　　“可以了，月笙老师，谢谢。”拉住了还要带她去下一个地方继续观看御坂妹妹的现状，美琴低声摇头道，已经足够了，到了现在，她可以说很满足了，比起全部御坂妹妹的惨死，现在这样还有着那么多个的存活，请问还能有比这更好的事情吗，没有了啊。
　　“是吗，不用勉强的哦，想看的话就继续看下去吧，反正请好假了不是吗，有这个时间可以给你使用的。”
　　月笙楞了下，如此道，美琴摇摇头，松开月笙走向一旁的小溪边，蹲下楞楞的看着那缓缓流淌的溪水，整个人有些恍惚。
　　“我从来不知道会有什么的事情，月笙，那些研究所是你破坏的吗，还有那些实验人员，也是你・・・杀的吗。”
　　“不行吗，你应该看到过御坂妹妹们的死状吧，他们这些家伙把御坂妹妹们当成是物品，当成是用钱就可以随便制造，随便杀死的东西，当成是实验用的白老鼠。”
　　听着这些，美琴痛苦的闭上眼睛，脑海里不自觉的又回想起了那个电脑里所看的一幕幕，御坂妹妹被以各种手段杀死的画面，好难受，感觉呼吸都困难了。
　　看美琴这个样子，月笙无言，索性踩了下地面，震开一个真空区域，然后坐下，接着抱起美琴。

第四百五十四章 吃撑了的美琴
　　?“啊，好撑啊，吃不下了。”
　　美琴有气无力道，向后倒去，仰躺着，怎么会这样呢，原来是因为拒绝不了御坂妹妹们的好意，她决定了去这些御坂妹妹们所住的家里做客。
　　这家伙，这个要求答应下来以后，整个御坂网络直接炸开了锅，每一个御坂妹妹都热切的希望美琴能去她那里，美琴很为难，一万多位御坂妹妹呢，她能全部都去吗。
　　最后还是月笙拍板定了下来，去就近的几位御坂妹妹家，而其他没有办法的就通过御坂网络的连线功能现场观看吧，除此之外别无它法，毕竟总不能让美琴真的去和一万多御坂妹妹们约会，去她们家里做客吧，真要那样的话，估计美琴会被累死。
　　而现在呢，其实也差不多了，美琴先是在月笙的带领下去到了第一位御坂妹妹家，是一个员工宿舍，里面是单居室，好在就御坂妹妹一个人住，倒是很宽敞的，内部设施也非常齐全。
　　这位御坂妹妹非常激动，亲自下厨准备了一桌子的美味佳肴，美琴为了让这个御坂妹妹高兴，甩开膀子大快朵颐着，将满满一桌子的食物全部吃掉，吃完后还打了个饱嗝。
　　你以为这就结束了，不不不，还只是开始，接下来的几位御坂妹妹，同样的这么热情，而美琴又不好意思区别对待，因此也统统是和第一位的一样，耐着也把那些食物吃完了，而现在，是今天的最后一家，也就是第五家。
　　美琴的肚子跟怀孕了似得，整个鼓了起来，看起来非常的滑稽好玩，更加的是好笑。
　　“吃，吃不下了，再吃我就要死了。”美琴脸色铁青，却还刻意的保持微笑，勉强的对着一脸担心表情看着她的御坂妹妹说道。
　　哪怕是到了现在，她自己都承受不下去了的时候，想到的却还是御坂妹妹的感受，前面的都吃完了，就这最后一家的没吃完，心里难免会有些不好受，美琴不想让御坂妹妹有这样的想法，只是怎么说呢，她实在是撑不下去了，到了这个地步，她吃东西都感觉不出味道，也吃不出什么好吃，什么不好吃，整个跟吃蜡烛似得，别提多难受了。
　　“好了，那今天就这样吧，美琴也很辛苦了，怎么样，有没有很开心。”月笙摆了摆手示意到此为止吧，同时微笑的问道。
　　“恩，很开心，没想到姐姐大人会来看我们，真的，最开心了，今天是个值得记念的日子，绝对会牢牢的记住，以后再拿出来好好的过的。

第四百五十五章 黑子泪目
　　?距离月笙来到学园都市的日子，不知不觉的已经过去了小半个月，在这期间真的发生了很多事情啊，佐天，美琴，黑子，初春相继成为了博丽巫女，而折纸的主动请缨，希望跟随她学习力量，此刻也是在月笙的身边努力修行着，另外呢，那一万多名御坂妹妹则是在有条不紊的学习着，在月笙的公司旗下历练，已经打好了招呼，会有人专门照顾帮扶下的，不用担心会遇到麻烦，可以放心的，非常稳妥。
　　“姐姐大人，最近几天看起来很开心呢。”黑子看着前面蹦蹦跳跳，还哼着小曲的姐姐大人，惊奇不已道，前几天一连请了几天假，然后就整个联系不上，可把她担心坏了，结果呢，不知道是在这个请假的期间经历了什么，导致了姐姐大人现在整个人容光焕发，变得比以前更加的开朗，也更加的充满活力了。
　　“哎，有吗？”美琴停下部分，诧异道。
　　“没有吗？”黑子反问道，这不是很明显的事情吗，不止是她，其它学生也都感觉到了，包括佐天，初春，毕竟最近的聚会中，美琴一直都是了乐呵呵的，脸上挂着笑，佐天说什么都能大笑起来，这笑点比起之前低了好多啊，黑子是相当的好奇，这姐姐大人具体是经历了什么呢，可以产生这样大的变化。
　　“哦，是吗，那黑子你觉得我现在这样好呢，还是前段时间那样好呢。”美琴想到了什么，开口问道。
　　“姐姐大人不管什么样子，黑子都最喜欢了。”黑子满脸通红道，可是紧接着语气一转；“虽然想这么说，但是，果然还是现在这样的姐姐大人最好了，无忧无虑，开开心心的，之前那样的时候，真的很不好，黑子喜欢不上来，也非常的心疼。”
　　美琴怔住，反应过来不好意思的笑笑，别过脸去；“这个啊，抱歉，但是已经没事了，我现在完全好了。”
　　想到御坂妹妹们在月笙那个奇怪的地方快乐且安心的生活，美琴就由然而生的一股满足感涌现，没错啊，已经足够了，可以了，这样就非常好了。
　　在得知是一方通行是这次试验的主要人员时，美琴的心是崩溃的，尽管并没有切磋战斗过，但是多少了解些那个家伙的强大，听说就是怀里抱着核弹都不会有任何损失，何等的强大，美琴自认她不是一方通行的对手，而要想终止这个计划，除了打败一方通行以外，还有什么呢。
　　去攻击研究所吗，拜托，美琴知道自己的斤两，她没有月笙那样的心态，可以做到随意的杀掉别人性命这种事情，能做的也就是这样破坏一下研究所罢了，真正能起到效果的威胁却是一点用都没有。

第四百五十六章 拼了
　　?“姐姐大人，别不要黑子啊，黑子这么乖，这么好，还这么听话！”
　　“停停停。”美琴赶紧打住；“黑子，你在说什么啊，什么我不要你了，什么东西啊，我都没弄懂你的意思，谁说我不要你了，我去哪里啊。”
　　“姐姐大人不是喜欢上月笙老师了吗，明明都有了黑子了，居然还去招惹别的女人，姐姐大人真是罪孽深重啊。”黑子抹着小眼泪，低声抽泣道，活像个受了委屈的小媳妇似得，看的美琴嘴角抽搐。
　　“你从哪里看出我喜欢月笙了。”美琴无奈扶额。
　　“还说没有，黑子我都看清楚了，姐姐大人在和月笙老师说话的时候，满面春光，而且还特别的容易害羞，那不就是和喜欢的人在一起的特征吗。”
　　“什么，我。”美琴无语。
　　“虽然对于被劈腿感觉到很不爽，但是既然是姐姐大人的话那就没办法了，可是啊，姐姐大人前往别丢下黑子啊，黑子，黑子已经是姐姐大人的人了。”
　　“噗。”美琴忍不住喷了，这什么跟什么，她要疯了啊，被黑子这脑洞大开的表现给弄的疯了，上前一把按住黑子的嘴，不让她说话，美琴左右看看，然后低声道；“黑子，我只说一遍，听清楚了，绝对，绝对不会再说第二遍了知道吗。”
　　被姐姐大人这么郑重其事的样子给吓了一跳，黑子不自觉的点点头。
　　见黑子听懂了，美琴满意的点点头，然后；“最近月笙她帮了我一个很大的忙，我对她非常的尊敬，也非常的爱戴，佩服，喜欢，但是这个喜欢和你所说的那个不一样，别在人那么多的地方说出那种让人误会的话啊，你是想让我在这个学校里名声扫地吗。”
　　语气急促的说完，美琴松开黑子，整理好自己的形象，再次的跟黑子说了几句别再那样了，然后慢条斯理的走进食堂。
　　“姐姐大人的喜欢，不是我想的那种喜欢。”黑子楞楞的发呆，有些没回过味儿来，喜欢就是喜欢，难道还分得这么细致吗。
　　“不过。”转头看着姐姐大人的背影，黑子立马将这些胡思乱想给抛到九霄云外去了，管她呢，反正姐姐大人都说了，没那回事，既然是姐姐大人亲口所说的，黑子就愿意去相信。
　　“姐姐大人，等等我，黑子也要一起吃，很饿了呢。”脸上带着明媚的笑容，黑子几步小跑的追了上去，美琴脸色一僵，步伐稍微加快了些。

第四百五十七章 重来
　　?“折纸，佐天，美琴，都准备好了吗。”
　　在月笙的教师宿舍里，月笙站在客厅中，脸色严肃道，受她的感染，其它少女们也都板着脸，在月笙的正对面，是博丽巫女打扮的三女，美琴，佐天，折纸。
　　而另外的黑子，初春，也都是博丽巫女的打扮，只不过两人现在并没有和美琴她们站一起，而是单独的坐在一旁的沙发上看着。
　　茵蒂克丝就是那身修女服，不做改变，月笙也是之后才知道的，原来茵蒂克丝这身衣服是被成为移动教会的强大存在，可以挡下很多威力不菲的攻击，相当厉害。
　　而既然是这样的话，那就没必要去给茵蒂克丝特地的换了，有这样强大的衣服不穿，去穿那博丽巫女服，月笙还做不出这样的事情来，所以呢，还是洗洗睡吧。
　　“是。”美琴，佐天，折纸，三女对视了下，齐齐点头。
　　“好，接下来我会把你们带入一个幻境，里面的一切都是虚构，虚假的，但是真实度非常高，受伤了会流血，也会很疼，但是不会死，这一点放心，只是受伤的次数多了，多少会造成精神的损伤，所以还是要尽可能的避免受伤，还记得这次幻境特训的目的吗。”
　　“增加实战经验。”折纸点点头，冷淡的声音道，学习了忍者之术以后，她的整体气质和形象貌似都发生了微妙的变化。
　　“为了能熟练运用这身力量。”佐天出声道。
　　“唔，我的话就是凑热闹了吧，真实度很高的幻境，多少有点好奇呢，想去看看。”美琴不好意思的搓了搓鼻子，嘿嘿笑道。
　　“那行，在幻境里的时间轴是和现实不一样的，所以不需要有后顾之忧，全心全力的投入进去吧，等出来以后，让我看看你们的进步有多大。”月笙又多叮嘱了好几句，直到确定美琴，佐天，折纸三女都听懂，了解清楚了以后，这才开始。
　　“看着我的眼睛。”左手撩起刘海，露出了被刘海遮挡住的那枚轮回写轮眼，三女听话的看过去，然后齐齐一振，双眸陷入了呆滞的状态。
　　“那个，月笙老师，姐姐大人她们现在是在？”黑子最先忍不住的问道。
　　闻言，月笙摩挲着下巴，组织着言语；“这个的话，让你们看看或许会有更直观的感受吧。”
　　说罢，将手搭在黑子肩膀上，另一只手放在初春肩膀上，然后看向茵蒂克丝，茵蒂克丝明白了什么，上前抓住月笙的胳膊，在这个时刻，月笙左眼一瞪，紧接着，三人脑子一振，不由自主的闭上了眼睛。

第四百五十八章 超电磁炮
　　?死了好几遍，美琴此时脸色都变得铁青，死亡的感觉虽然没有，但是这种接连被一个人杀死的体会还真是很不好啊，美琴也没有这种受虐的爱好，怎么可能会想要承受下来呢。
　　“最起码，要战胜这个家伙。”抱着这个心态，美琴展开了战斗，也是真正意义上的战斗，她要认真起来了，继续这样无止境的被杀下去，她都不敢保证自己还能保持冷静，搞不好已经精神崩溃了也不一定。
　　“抱歉，既然是幻境里的，那么。”美琴闭上眼睛，深呼吸，这么说也是美琴在催眠自己，她接下来可是要。
　　“超电磁炮。”
　　弹起手里的游戏币，面对来势汹汹的大汉，美琴眼眸一闪，发动了这个成名招，轰！游戏币擦着大汉的身子飞出去，还是没能下得了狠心。
　　“啧。”美琴暗啐，对自己讨厌起来，连忙躲开面不改色朝着她发动攻击的大汉，美琴尽可能的拉开距离，不想和对方展开近身战，双方的体格差距太大，继续这样近身战斗下去，对她没有任何的好处。
　　在后退的过程中，美琴再次掏出一枚游戏币，这次，一定要行啊，绝对，绝对，拜托了。
　　轰，超电磁炮破开气流，这次美琴没有再故意射偏，超电磁炮准确的命中了大汉的胸膛，只听一声闷响，大汉整个人被打的倒飞了出去，一直拖拉到几十米外才是停下。
　　而大汉当场毙命，只是普通人，长的高了些，力气大了些，和拥有超能力，而且还是最高位，等级五的美琴面前，之前那是下不了决心，狠不下心来动手，不然分分钟秒杀掉大汉那是一点问题都没有的，而现在，已经没问题了。
　　“呼，这是幻境，是假的，不是真的，没错。”美琴闭目，这样催眠着自己，也是等于开导自己。
　　这个大汉是美琴向前迈进的一大步，其中的飞跃是显而易见的，美琴的力量已经非常强大了，缺少的只是那个心而已，如果美琴拥有月笙这样的冷酷之心，那么分分钟成为超级强者不是问题。
　　说到底，美琴还是生活在和平时期，如果是生活在战争时期的话，那么也就无所谓善良不善良了，在忍者世界里，战争发展的时候，多少小孩要被送上战场和对方厮杀，历练，到了那个时候，也就没那么多的功夫让你来犹豫不决了，犹豫，迟疑，只会让你更早的丧命。
　　“来吧，下一个是谁。

第四百五十九章 找到方法
　　?“感觉好顺畅啊。”佐天脸色渐渐地兴奋起来，这种拥有力量的感觉，这种只有在梦里才能体会到的强大，现在切实的出现在了她的身上，这种状态，让得佐天非常的开心，更是从内心深处涌现的，那难以言喻的喜乐之情，这些无一不是重点。
　　“求道玉，护盾模式，改。”面对迎面射来的，那密密麻麻，一眼看不到边的庞大攻击，佐天不紧不慢的展开求道玉。
　　求道玉很忠实的按照佐天的意识开始发生形态变化，分毫不差的将这些攻击统统拦截下来，一点都没有放过。
　　就是这么回事，求道玉作为月笙所赐予她的混沌力量，那个中的强大简直无法用简单的三两句画来进行概括，佐天这段时间使用下来，更是能清楚的了解到，求道玉的强大，那是不属于人能掌握的力量，佐天的心里这么想着。
　　而事实上这也没错的了，求道玉可是忍者世界里的神所拥有的力量，六道仙人，大筒木辉夜，还有六道仙人的那两个儿子，这些统统都是如此，求道玉就是力量的象征，拥有求道玉或许不是最厉害的，但却是证明了，其一定非常的强大，毕竟求道玉本身就是强大的代名词嘛。
　　“哦，对了，好像月笙老师说过，这个还能这样用的。”突然，佐天想起了什么，为了测试一下，佐天转身朝着远处跑去，而那些杀不光，杀不尽的妖怪则是嚎叫着追上。
　　这样一追一跑之间，很快的，佐天就抵达了她所看到的目的地，一个小山坡上，没得说，灵力贯穿到双腿上，增加的强大弹跳力使得佐天轻轻松松的就跳到了小山坡上，然后，转身看向妖怪们。
　　“不知道行不行，不过应该可以的吧，毕竟月笙老师。”
　　这么嘀咕着，求道玉按照佐天的意思漂浮到了她的正前面，也就是面对着妖怪的位置，接着，佐天抬起右手虚按在求道玉上，灵力压缩，注入，很快，奇妙的事情发生了，这微小的灵力经过求道玉的过滤之后，发生了极大的变化，就看吧，一点光芒在求道玉的前端浮现。
　　紧接着，叮的一声，一道放射形的光束炮笔直的射了出去，沿途命中贯穿了所有那条直线上的妖怪，无一幸免的，被命中的妖怪全部死亡。
　　佐天发现这样可行，俏脸上闪过一抹兴奋，然后将右手往旁边横移，求道玉跟着一起动，而相对应的，光束炮也跟着横移，这下就厉害了，光束炮的威力大的吓人，那是经过求道玉的增幅，所释放出去的灵力弹。

第四百六十章 遁术交战
　　?“火遁，豪火球之术。”佐助双手幻影似得快速结印，张口喷吐出这口大火。
　　折纸面色平静，在战斗过程中，哪怕是陷入了很大的危机和危险，折纸都没有变什么脸色，始终都是这样的平静淡定，这不得不让月笙佩服的冷静心理，只是真的是这样吗，不，因为某些原因，折纸的表情就是这个样子，哪怕心里再怎么震撼，也做不出什么于之相对应的表情变化，这可以说是一个非常大的遗憾啊。
　　“水遁，水阵壁。”折纸脑海里回想着这些天所看的那些忍术，很快找到，挑选出了适合当下环境所用的忍术，查克拉在这个幻境里是无限的这一事实折纸早就发现了，因此这些个忍术释放起来那也是不需要什么节制。
　　折纸的手很灵活，手指翻飞间，印式很快完成，张口吐出一团水，水出现就疯涨，形成了一道水墙壁阻隔在了前面，下一刻，佐助的火球撞了上来，呲呲，水和火的碰撞，导致产生了大量的水蒸汽，整个看起来非常的壮观。
　　嗖嗖嗖，耳朵尖，折纸听到了几声破空声，眼神一沉，连忙一个驴打滚离开这里，叮叮叮，三声利刃刺入地板的声音响起，再一看，三支苦无准确的钉在了之前折纸站立的所在，可以预想到的是，刚才如果折纸稍微慢那么一点点，现在都要被那个弄伤了，虽然受伤了不会死，但是折纸不想受伤。
　　在她完美的人生信条里，要么不做，要做就必须是最好的，这一点折纸也非常努力的去达成，既然这些是她的考核对象，那么理所当然的，她要以最完美，也最完全的状态挑战过去。
　　“风魔手里剑。”在折纸刚躲开，又是破空声响起，这下折纸无法，周围全是水蒸汽，看得不是很清楚，要想躲开也会变得勉强，好在从声音能多少听出一些那个大概的走向，因此躲起来倒也并非不可能完成的任务，这么想着，折纸又顺利的完成了，可是，紧接着发生的事情让她一惊。
　　“钢丝。”低头看着缠绕住脚脖子的东西，折纸平静表情，惊异的语气道，什么时候弄上来的，她居然都没有发现，不，这么细的钢丝，真的很难去注意到啊，没有让折纸多想，佐助的攻击来了，钢丝只是为了抓住折纸，钢丝本身并没有多么强大的杀伤力，虽然也可以用钢丝来杀人，但是那个过程会非常的麻烦，并不加以考虑，反倒是拳头还有忍术要好上很多。
　　“火遁，龙火之术。”
　　进入折纸视线内的是铺天盖地的火焰，折纸的瞳孔猛缩，危机，大危机，折纸脑海里使劲的回想着，可以解决现在事态的术是什么，分身吗，变身，还是什么遁术，不，或者说，很快，折纸眼前一亮，她想到了。

第四百六十一章 修炼结束
　　?美琴是在类似斗兽场的地方进行不间断战斗，她已经不知道有多久没吃饭，没睡觉，没洗澡了，只知道战斗了很久很久，整个都有些神经质的那种，往往一个小动作，都会带起她的一连串警惕，外加现在弄的身体都会自己动的，已经练出潜意识的行动来了。
　　佐天是在和外形奇葩又恶心的妖怪战斗，短时间了还行，一直长时间的面对，佐天不得不说，真的很厌烦了，感觉整个人都不好了，特别是身上的血，更是让她觉得难受，连一点空闲的时间都没有，想去找个地方休息下，洗个澡什么的都不行，只是这样不知疲倦的战斗着。
　　说起来也真是够神奇的了，明明这么久都没睡了，但是精神却依旧是这么的高，这么的好，可是虽然精神很好，但是大家的意志都已经渐渐麻木了。
　　刚开始的新鲜感，到了现在变成了麻木的，整个人都晕乎乎，醉醺醺的，死不了，被杀了又会马上原地复活，继续进行战斗，就好像是没有穷尽的游戏一样。
　　和两人相比，折纸这边就要更加的精彩了，美琴是想变强，也喜欢和强者战斗，但是这样极端的进行就有些超出她的预期了，美琴的变强之心是有极限的，而佐天的也差不多，两人都是和平时期的现在所生活的孩子，对于力量的追求有一点就很了不起了，你也不能太过苛求她们能有很多。
　　可是折纸就不一样了，虽然也是生活在和平的时期，但是和美琴她们的不一样，折纸所在的世界，因为精灵的关系而变得非常不稳定，更是因为双亲的死，导致了折纸对精灵非常恨恶，可惜的是力量不够，打不过精灵。
　　这些没办法，毕竟她是人类，无法去战胜那种强大的生命，这也在折纸的心里种下了对力量的追求的意念，而士织，为了保护士织，折纸的变强理由就又多了，和美琴，佐天不一样，折纸是带着真正变强的心来这里的，是以，一直到了现在，折纸都还是打起着百分之一百二十万分的注意力来应对所遇到的每一个对手。
　　从刚开始的下忍，慢慢的到中忍，在到上忍，再到影，再到超影，在这期间，折纸的成长是非常迅速的，或许就现在真实的外面实力，拥有求道玉的佐天，和拥有超能力的美琴要完爆折纸，但是，但是只要给折纸充足的查克拉，那么就算美琴，佐天两人联合起来都不是折纸的对手。
　　在这期间，折纸将月笙交给她的那些个忍术一个个的都拿出来使用了无数遍，早就是滚瓜烂熟，而且手的结印动作完全都变成了下意识的举动，只要想就会自动的去完成，对查克拉的操控更加的圆润，也更加的高超，各种遁术之间的克制和搭配，外加增幅，这些折纸都学到了很多，可以说蜕变最大的就是折纸。

第四百六十二章 黑子的请求
　　?“月笙，之前那个，到底是什么东西啊，居然，还有那些对手都是谁啊。”
　　美琴想到之前战斗中所遇到的那些个奇葩又强大的对手，就是脸色发绿，真的是印象深刻到一个地步，可以说每一位她都记得很清楚，这也难怪嘛，毕竟在每个对手面前，她都会因为对手的狡猾或者诡异的手段而死上好几次，多的甚至是十几次都有可能，试问在这种情况下，又怎么可能不印象深刻呢。
　　“那些吗，有些是我以前遇到过的对手，有些是我臆想出来的，不过在幻术中，他们的实力都可以得到百分百的发挥，是以并无关系。”月笙微微一笑，解释道。
　　“哈，都是你以前交战过的对手吗，现在我反倒是有些在意你以前是干什么的了，居然会遇到这么些个奇葩，唉。”
　　美琴头疼的捂脸，回想起月笙之前带她去的那个陌生的世界，可以肯定和她去到的任何一个国家都不一样，甚至是美琴都在怀疑，那会不会干脆根本就是另一个国家呢，而且月笙的眼睛也和一般人不一样，哪里会有这样子的纯白眼眸呢，里面没有一点的瑕疵，是纯粹的白，美琴还是生怕头一次见到这样的眼睛，就连，影视，动漫中都没有可能到过这样的设定。
　　“呵呵呵，对你在意我以前的职业这点，我表示很抱歉，那个并不适合告诉你们，特别是现在的你们，嘛，总之，这次的修炼所得到的东西，美琴你应该能够切身体会到的吧，对吗。”
　　闻言，美琴不自觉的点点头，确实，哪怕是现在，美琴都能很真实的感受到身体的巨大变化，那整个都不一样了，是从内里的彻底蜕变，美琴知道，此刻的她比前面的她要厉害无数倍，不单单是战斗经验的提升这么简单，最重要的是，对于杀人这个事情。
　　美琴现在居然并不会感觉到罪恶感了，虽然心里那样暗示自己，幻术中都是假的，是虚构，虚幻的，并不是真实的，杀了的那些人都没什么关系，可是真的是这样吗，不，带给美琴的心里变化还是很大的。
　　而也正是因为这样，美琴此时此刻对于杀人已经可以做到很干脆的下去手了，并不是胡乱的去杀，连无辜的人都不放过，而是说，只杀那些可恶的家伙，就是这么回事，而这个也只是心态方面的提升，其它的还有力量，对这身超能力的掌控，美琴又更进了一步，达到了另一个领域，总之就是非常厉害就对了。
　　“那。”
　　还想再问些东西的，只是月笙笑着摇摇头，起身走到美琴面前，身上抚摸了下她的头。

第四百六十三章 完成战斗试炼
　　?“黑子，要开始喽。”
　　月笙单手虚按在黑子的额头，这次就黑子一人，初春，茵蒂克丝并没有要参加的意思，美琴，折纸，佐天所面对的她们都看见了，也不认为自己有那个能力可以度过，所以就没有瞎掺和，茵蒂克丝就罢了，初春那可是实实在在的等级一，而且月笙还没有给她灌注力量，试问这样的初春进去要干什么呢，被虐吗，呵呵呵，果然还是洗洗睡吧，想得太多可不好啊。
　　“噢噢，来吧。”
　　黑子握紧小粉拳，坚定道，见此，月笙没再多说，撩起左边的刘海，露出了那枚九勾玉轮回写轮眼，在注视着黑子的眼睛，下一刻，一抹红芒闪烁，接着黑子眼前一花，再等看清楚的时候，世界变了。
　　之前还是在月笙所住的教师宿舍中呢，可是现在呢，居然是在一处道馆中，只是让黑子奇怪的是，周围一个人都没有。
　　“有人吗，月笙老师，有人吗。”
　　试探的喊了几句，没有得到回应，黑子狐疑，将这个道馆里里外外都检查了遍，发现有着很多的武器，冷兵器，热武器，应有尽有，叫得出名字的，叫不出名字的，甚至是见都没见过的，有一大把，总之非常的繁杂。
　　“这是要做什么啊，不会是让我去打仗吧。”黑子嘴角抽搐道，可是很残念，并没有人回答她的话，在将这里看了个遍，没有什么其它的发现以后，黑子逐走出了道馆。
　　而当她出去以后，惊愕的发现整个道馆居然在缩小，然后变成了一个袖珍的小物件挂在了她的脖子上，非常的小，小到不拿放大镜都看不清楚的地步，黑子这下可是拿不准了。
　　很快，提示来了，是月笙传导给她的规则，原来如此，月笙给她准备的是混战，黑子的能力是空间移动，这个能力说强那是很强，说弱的话也还可以，毕竟其本身并没有什么攻击力，破坏力，需要借助别的物体才能发挥出威力，而对黑子来说，量身打造的这么个试炼，就是在锻炼她的这一点。
　　什么招数都是虚的，只有实战才是实的，黑子也学习过一些格斗的手法，但是那不够，还要更多，而招式并不是最强就最好，而是最合适自己的，那才是最好的，所以呢，黑子在阅读完那些规则以后，苦笑立刻就挂在了脸上。
　　这下可是乐子大了，居然让她去进行世界，乃至于星际大战，这可是让人笑不出来的试炼啊，可是怎么说呢，进来是黑子自己的意愿，那肯定是要有始有终才行了。

第四百六十四章 挑战的对手
　　?“哈。”美琴伤脑筋的抓了抓头发，颓废的叹了口气；“算了，等回去以后我跟她说吧。”
　　月笙无言的点点头，该怎么样美琴自己心里有数就好，并无大碍。
　　“折纸，明天休息好，缓过劲儿来以后，去挑战一个人。”
　　“是。”没有问是谁，折纸只是答应了下来，对她来说，敌人是谁无所谓，反正只要战胜了就好，不就是这么回事吗，折纸不问，佐天倒是好奇了。
　　“月笙老师，是谁啊。”佐天眨巴着眼睛，好奇心爆表的问道，才刚结束修炼，居然就让折纸去挑战一个人，这里面很明显有事情啊。
　　“呵呵。”月笙笑眯眯的看着佐天，又瞥了美琴一眼，看的美琴莫名其妙，然后月笙开口道；“一方通行。”
　　“一方通行。”
　　佐天，初春不解的歪了歪头，她们这些低能力者，对那些高能力者本身就抱有着不爽的念头，是以也从来没有去关注什么的，她们不知道，美琴可是知道的啊，作为等级五，排名第一位的强大存在。
　　“嘶。”美琴倒吸一口凉气，不可置信的看着月笙；“月笙，你。”
　　“呵，没关系，折纸现在可以的。”月笙笑着眨了眨眼，美琴当即不再说话，默不作声的吃起东西来。
　　美琴的奇怪表现，让得初春，佐天都是奇怪不已，而这些就完全不关茵蒂克丝的事情了，她现在正好吃好喝的大干呢，美食当前，如果还分心的去关注别的东西，岂不是很糟糕吗。
　　反正茵蒂克丝是天大地大，美食最大的主义者，其它的什么都可以暂时放下，但是面前就有食物的情况下，那是什么都不管的了。
　　折纸歪了下头，从美琴的表现中她看出了什么，这次的对手看起来并不是那么简单的家伙啊，连实力如此强大的美琴居然都是这样的一副表情，折纸心里暗暗提了起来不过想到这次在幻术中所掌握学习到的东西，折纸又重新被自信所灌满，没问题的。
　　正如月笙所说的那样，折纸对自己这身实力有很大的自信，或许之前的她没有办法，但是现在的话，那是一点问题都没有的，如果学习了如此的强大力量都不能战胜敌人的话，那她折纸岂不是就白费功夫了吗，不会的，这种事情折纸是不会让她发生的，绝对，一定会战胜这次的对手。
　　上次输给神裂，可是让折纸事后非常的不甘心，这次不知道对手是什么样的人，但是折纸无所畏惧，那个时候和神裂的战斗，她还并未学习到如此繁多的忍术，现在就不一样了，折纸完成了一个蜕变，她现在已经是比起之前强了好多好多倍。

第四百六十五章 阴沉
　　?“我也要去。”
　　在月笙和折纸收拾弄好，准备出门的时候，突然响起的这个声音暂时阻止了两人的步伐，转头看去，不是美琴是谁。
　　“美琴。”月笙讶异的看着穿戴整齐，一看就是早就醒来弄好了的美琴，不知道她是什么个意思。
　　“现在是要去和那个人打对吗，请带上我吧。”美琴都到月笙面前，双手捧起在心口处，脸色很是难受，外加一丝的暗淡。
　　“杀了那么多，我想要亲自的见到，然后做个了断。”
　　闻言，月笙认真的打量着美琴，确定她不是在开玩笑，而是认真的说这句话的，这下可好。
　　“唔，那好吧，既然你这么说了，那就来吧。”
　　思索了片刻，月笙点头答应了下来，反正又不是什么必须要保密的事情，如果真的不希望美琴一起的话，月笙昨天晚上干脆的就不会说出一方通行的名字来，之所以这么说出来，也是因为对这些的后果没什么在意的，美琴想去也无妨，不想去也没关系，都无大碍的。
　　“真的。”没想到这么顺利的就答应了，美琴露出了惊喜的表情。
　　“恩，你都这样说了，我难道还不同意吗，走了。”月笙微笑道，转身离开这里。
　　考虑到折纸的问题，月笙特意的给她做了番打扮，戴了个帽子，穿着露指手套，外加方便活动的紧身衣，紧身裤，折纸并无惯用的武器，也就是说什么武器都合用。
　　而就查克拉这个问题，月笙也帮她解决了，要知道折纸成为忍者，拥有查克拉也没多久，再怎么天才的她，查克拉也无法短时间内冲到超影级。
　　战斗经验，对忍术的灵活运用，这些折纸都已经完成得非常好了，一点问题都没有，而折纸现如今最缺少的那就是查克拉的量，这没办法，属于水磨工夫。
　　单靠折纸自己的话，最快也是需要差不多半年的功夫才能突飞猛进的达到一个合理的地步，只是因为有月笙在的关系，所以这一步目前来说可以免了，为什么呢，呵，别忘记折纸现在是什么身份，巫女。
　　没错，博丽巫女，也就是月笙手底下信奉她的巫女，对于这种存在，月笙可以通过一个特殊的途径来交给她们力量，比如说神灵凭依，还有亲自附身进行战斗，而只是将查克拉传导给折纸，让她使用的话，那是一点问题都没有的。

第四百六十六章 开始
　　?才刚一见面，说了不过几句话而已，美琴就忍不住的出手了，而且一出手就是威力强大到可以将人打得住了院的雷电，本来就对妹妹们很是歉意，对不起了，结果现在又听到一方通行这么说，美琴哪里还能受得了。
　　而且得益于月笙的训练，现在美琴可以没有任何的心理负担发动这种大招了，平常并不会对无关紧要的人下手，但是遇到可恶至极的家伙，遇到讨厌的人的时候，那就没有手下留情的必要。
　　就好像是此刻的一方通行一样，美琴甚至产生了要杀死对方的心思，雷电带着一往无前的气势冲到一方通行面前。
　　而一方通行呢，对这迎面而来的强大雷电看都不看一眼，甚至是连眼皮都未曾眨动哪怕是一眼，眼睛没有闪烁，只是呆呆的傻站在那里，这个表现看得月笙奇怪不已，怎么回事，这就是学园都市的最强，面对美琴的雷击居然不躲不闪，难道他认为自己的身体已经强硬到可以硬抗雷电的程度了吗。
　　别开玩笑了，那种事情压根就是不可能的好吗，除非是拥有类似风见幽香那等程度的强悍肉体，不然面对这种攻击，也是需要进行相当于的手段来抵消，或者是躲闪开的。
　　结果呢，事实出乎了月笙的预料，包括美琴，折纸，就看那道雷电在打到一方通行身体之前，以一个更快的速度被反弹了回来。
　　折纸转头看了月笙一眼，见她没有动作，逐双手合十进行结印，短短的几下。
　　“风遁，风之障壁。”
　　雷电狠狠的劈在风隔绝层上，最后烟消云散，雷电被风所克制，这是属性之间的法则，月笙眉头皱起，刚刚是怎么回事，没有解释的源头吗，为什么美琴的雷电会被反弹回来。
　　“呵呵呵，哈哈哈哈，这个威力的能力，你不是那些残缺品啊，难道说，你就是本体吗。”一方通行像是发现了什么有趣的东西，开口大笑道。
　　美琴银牙紧咬，上前一步就要再次动手，却被月笙伸手拦住。
　　“稍微等等美琴，这个家伙按照排名的话是你绝对无法战胜的。”
　　“那是之前，我现在，绝对可以的。”
　　月笙摇摇头，转而看向折纸；“上吧，打败他。”
　　嗖，听到月笙命令的折纸，右脚用力的踏了下地，整个人如同是离弦之箭的射向了一方通行，临近一方通行的时候，右手捏紧成拳头，没有留情的一拳朝着一方通行的脸上招呼过去。

第四百六十七章 局面反转
　　?“连这个都没用吗，还有，他的力量是什么。”折纸沉思着，动作却也不慢，闪身几个纵跃，从钢筋上跳下，再次的朝着一方通行攻去，继续等待下去也不会有答案，只有这样不间断的攻击才会有，折纸是这么想的，也是这样做的。
　　“火遁，豪火灭矢。”一发火焰长矢朝着一方通行射去，面对这一下，一方通行本来打算站在原地不动的，可是感觉到了什么，却又临时的改变主意，朝着旁边闪去，躲开了这一下。
　　看一方通行那瘦弱的身体，动作却是超乎想象的快，不过那与其说是他自己在动，倒不如说好像是有着什么在拖拉着他似得，总之那个感觉非常的奇怪。
　　折纸忽略掉这个不自然的感觉，加快了进攻的节奏，既然火遁的效果好像挺不错的，那折纸也就不吝啬的使用了，各种各样的火遁接连不断的使出，月笙给折纸灌入的是目前已知的全部忍术，在幻境中的这一年时间里，在和各种强者的战斗中，折纸已经将大部分的忍术都学到了手，甚至是就连一些特殊的血继限界，血迹淘汰也都掌握了，对折纸而言，术法不再拘泥于一个，而是千变万化的。
　　“多重能力者。”美琴错愕道，怎么折纸能用这么多能力呢，可是看着也不像啊，使用之前还要结印才能完成，这是怎么回事。
　　“忍术，折纸所用的就是这个力量。”
　　“忍术吗。”美琴有些牙疼；“月笙，你到底什么人啊，一会儿是博丽神社外出历练的下一代掌门人，一会儿又弄出这么强大的忍术。”
　　“呵呵呵。”月笙轻笑着，伸手将美琴的头别过去，让她看向战斗场面；“我是什么人有关系吗，重点是，现在你要认真的看着那边啊，而且，有做什么不好的事情吗。”
　　月笙的话使得美琴无言以对，这么一想倒也确实，月笙什么坏事都没做，反而还一直的帮助她，还给予了佐天所期望得到的力量，帮助黑子，拯救茵蒂克丝，这一切的种种，都让美琴无话可说，或许就是她想太多了吧。
　　“唉，对不起，我现在心里有点乱。”
　　无奈的揉了揉眉心，美琴道歉，她见到一方通行以后，不可避免的想起了那些惨死的妹妹们，心里瞬间乱成了一团，那真的是什么都没心思了，感觉好乱啊，而也是因为这，美琴现在有些语无伦次的感觉。
　　“呵，没关系，我知道的，遇到不愿意见，但是又不得不见的人，难免会有这样的感受，只是啊，他是你早晚都要面对的，哪怕不为其它，也要为那些死去的妹妹们报仇的，对吗，让她们的死不会什么都没有，你这个姐姐大人为她们报仇了，这样没错吧。

第四百六十八章 忍者战法
　　?“雷遁，伪暗，”
　　“雷遁，千鸟，”
　　“火遁，火龙炎弹，”
　　“水遁，水龙弹，”
　　“土遁，土龙弹，”
　　“风遁，螺旋丸，”
　　“风遁，螺旋连丸，”
　　这片建筑工地整个乱成了一片，数不清的折纸在发动着威力强大却有不同属性的忍术，此刻折纸所用的术是非常好用，但是副作用也同样不小的，多重影分身之术，虽然影分身很脆弱，但是放个术的强度那还是有的。
　　而且只要别被对方打到，倒是也能坚持上一段时间，这个是没问题的，而折纸此刻是将多重影分身这个术的作用发挥到了极致，分出几百个分身，让她们冲上去攻击一方通行，她自己则是在后面观察，寻找着一方通行的破绽。
　　成为了忍者，学习了不少忍术相关的东西，导致了折纸现在的战斗方式都有点偏向忍者这个行列了，躲藏在暗处伺机而动的存在，就是这么回事，而到底会如何呢，这个就要看看结果了。
　　“切，可恶的女人。”一方通行暗骂，这么多的分身，他灭完一波，还没等喘口气儿的功夫呢，就又被那么多的分身给堵住，虽然无法伤害到他，但是继续这样下去的话，情况会对他不利，其它属性的攻击还没什么，主要是那个火，有火存在的地方，空气就会变得相当稀薄，而他还是人类，没有氧气，没有呼吸空气的话，那分分钟窒息都不是什么大不了的事情。
　　考虑到这一点，一方通行焦急起来，奈何他现在分不清谁才是本体，毕竟周围全部都是清一色的折纸，这个很难分辨啊，你哪怕是给一点点的不同也好啊，但是让一方通行崩溃的是，没有。
　　这些分身完全是一模一样，那整个就没有任何的差别，一点都没有，这种情况下，拖延战并不会对他有利，只是现在这个状况他是没有办法去打破的了，只能是尽量的在有火的地方就躲开，其它的时候就轻松的破掉。
　　躲藏在后方的折纸很快就发现了一方通行的奇怪举动，对火遁那是能躲就躲，而对其它的遁术，挡起来那是毫不犹豫，直接是采取的暴力镇压，这是什么情况，折纸皱眉，不是很懂，可是那些东西重要吗，不，就算不懂其中的原因，但是只要知道火遁对一方通行管用就足够了。
　　既然这样，那还犹豫什么，没得说，折纸从现在开始不再使用其它的遁术，而是单单的使用着火遁，这一下一方通行眼皮狠跳，心里暗骂，真是怕什么来什么，这下可真是，不过该怎么说呢，之前影分身们一直都是在上蹿下跳的，导致了一方通行眼花缭乱的分不清什么跟什么。

第四百六十九章 处理结果
　　?“可恶，可恶，可恶，你想干什么，快给我出来。”
　　轰隆隆，一方通行毛了，此刻他正无差别的攻击着周遭的一切，为的是逼出折纸的本体，可是并没有毛用，折纸依旧是躲得好好的，只是不时的会有分身出现攻击一方通行，刚开始一方通行还以为是本体呢。
　　结果打败以后才发现那居然是分身，这么短的时间里，他就解决了十几个分身，算上之前的，数千个都有啊，而弄了这么多的分身，却依旧是没有见到折纸的本体，不得不说，一方通行焦躁了，任谁一直面对这样局面的都会感到很不爽，可是没办法啊，该怎么样还是会怎么样。
　　现在的情况就是，他找不到折纸的本体，本来想用那边那两个少女，也就是月笙和美琴来作为要挟，逼迫折纸出来，但是残念的是，月笙率先的洞察了他的打算，提前带美琴离开，站得远远的。
　　“啊啊。”发泄似得大喊。
　　这时，又冲出一个折纸，一方通行不耐烦的挥了下手，很是不屑，对于这个很明显又是分身的家伙，他已经没有那个多余的心思去主动的弄死对方了，反正分身的攻击都会被反弹，而反弹出去的力道，却是足够将分身给弄爆了，这一点一方通行还是很有自信的，只是，情况再一次的出乎了他的预料。
　　这个折纸并未被他的力量反弹回去，反而是他自己，感受到了一股巨力打来。
　　“噗。”腰间被重重的打了一拳，一方通行张口吐出一大口血，倒飞出去，折纸乘胜追击，跳起，追上，擒拿住一方通行一个过肩摔扣打，将一方通行摔的眼冒金星，头晕眼花的，而这还不是结束，折纸拳掌轮番使用，噼里啪啦的在一方通行身上留下一道道重击。
　　“什，你是本体。”一方通行大惊，话刚出口脸上就被揍了一拳，将话又给打了回去，而到这，一方通行心下那个气啊，谁敢这么对他，当真是活的不耐烦了是吗，矢量发动，想要将折纸给弹开，但是并没用，折纸还好端端的在一旁，对他进行着攻击，一方通行懵了，什么情况，这是怎么回事啊，为什么会有这种事情呢。
　　一直被折纸猛捶了十几下，一方通行才是发动矢量加持在手上打开了折纸。
　　“哈，哈。”大口喘息着，一方通行此刻的样子颇为狼狈，脸上很多的血，看起来分外骇人，身上各处地方都痛得要死，偏偏还是现在，该怎么办呢。
　　一方通行死死的看着对面的那个少女，就是这个看起来普通，没什么了不起的少女，居然将他给打成了这个样子，奇耻大辱啊，一方通行咬牙，但是不得不承认，对方确实是有着两把刷子的，首先能打到他，并且打伤他，单是这一点就值得夸赞，毫不夸张的说，自从开发出能力以后，一方通行已经很久都没受过伤了，而且还是这么严重的伤。

第四百七十章 莫名其妙的旅行
　　?“什么，要出去旅游，怎么回事啊。”
　　美琴，佐天，初春，黑子，四女惊讶的看着对面的三女，也就是月笙，折纸，茵蒂克丝，想着刚刚听到月笙所说的话，心里感到很是不解，怎么好端端的突然说要出去旅游呢，去哪里，在什么地方，干什么去，这些都是问题的关键所在啊。
　　“不知道，这次是学园都市安排的。”月笙摊开双手不解道，其实她要想知道的话，却催眠几个高层就可以得知了，只是怎么说呢，并不是什么事情都知道的详细明确才是好的，像现在这样一知半解，不也是很棒吗，有时候要特意的增加些未知，才能更有乐趣啊，月笙可不希望一切都尽在掌握，那样就太没趣了。
　　什么都事先明白的话，那还有什么意思，知道接下来的走向，明白接下来的变化，如果都明白，都了解了，那就非常没劲了。
　　“什么都不知道吗。”美琴不甘心的问道，她总觉得月笙的神秘，应该多少知道一点的吧，像是现在这样什么都不知道的情况怎么可能会发生呢，想也觉得没可能啊。
　　“唔，倒是了解一点点。”月笙搔了搔脸颊，此话一出，其它少女都是一楞，然后一个个的盯着月笙，等待她的答案。
　　“什么，什么，是什么原因，月笙老师。”
　　佐天急忙道，对于月笙老师突然说要外出旅游什么的，这个消息可真是够可以让她惊愕的了，她可是还有着不少的地方需要得到月笙老师的指点呢，要是月笙老师走了，那该怎么办啊，她去找谁指点呢，谁又可以担任这个指点的重任呢，想想也是晕了。
　　“好像是因为折纸打败了一方通行，所以，貌似是高层所商讨得出的结论，因为这个事情引起了些麻烦，需要作为事件的当事人离开学园都市一段时间，就是这样。”月笙半知半解道，这个答案说出，其它人先不提，美琴的表现最为巨大。
　　“什么，居然，居然是因为这个。”美琴用力一拍桌子，站起身来大声道。
　　“姐姐大人。”黑子惊讶。
　　“御坂前辈。”佐天。
　　“御坂学姐。”初春。
　　大家都是惊讶的看着美琴，月笙倒是知道她为什么会如此，只是怎么说呢，并不是那么回事啊，只能说美琴是想多了，这次的事情并不管美琴的事情，而是她自己要去找一方通行麻烦的，不单单是为了美琴而已。

第四百七十一章 打针似得
　　?“哇，漂亮。”佐天侧趴在车窗上，看着外面依稀可见的海，惊叹道。
　　“恩，今天天气很好呢，出来真是对了。”美琴赞同的点点头，转头看了眼其它人，美琴脸上露出了温馨的笑容。
　　今天是出游的日子，月笙，折纸，茵蒂克丝，外加另外自己自费出行的美琴，佐天，五女一起前往了海边，在这炎炎夏日，还有什么地方是比海边更适合让人开心玩耍的吗，不。
　　“美琴，你都买了些什么东西啊，那么大一包。”月笙本来是戴着眼罩闭目休憩的，结果这个车上也忒吵了。
　　不是美琴和佐天，而是另外的人，刚好赶上了一所学校的旅游计划，好多的学生啊，在那里叽叽歪歪的吵个不听，总之害的月笙是片刻都没有休憩好，无奈的取下眼罩，看向美琴的那个行李。
　　她因为有空间能力，所以并不需要带什么，就折纸背了个小包，里面装了些钱啊，日常换洗的用品什么的，茵蒂克丝那和月笙一样，什么都没带，反正现在变成了月笙在养她，茵蒂克丝也非常的有自觉，基本变成了家里蹲，什么事情都不做，不过以茵蒂克丝这么小的年纪，那也真的是很难找到什么能做的事情啊，事情这样的发展着，也是没错啦。
　　“这个吗。”美琴抬头看向上方的行李包，几人里面，就属她的最大，这样一看那还真是异常的显眼。
　　“泳衣，还有换洗用的衣服，另外黑子给了我很多的护肤品，防晒霜，防晒乳之类的。”说起这个，美琴无言的挠了挠脸颊，很明显是想到了什么，估计又是跟黑子有关系吧。
　　每一次一说到黑子的奇葩举动，美琴就是这个表现，月笙和佐天，包括折纸茵蒂克丝都已经是见怪不怪了，而对于黑子的那个性格，大家也都有所了解，这种情况下，你除了干笑还真是没别的事情可以干呢。
　　“是吗，护肤品吗。”月笙低头看了下自己的皮肤，在还没有成为神明之前，就因为家里父亲大人的关系而变得非常美妙，吃的好，再加上保养的好，还有那些尾兽的洗涤和蜕变，这些因素综合起来，使得整个都变得非常强大，完美，试问在这种情况下，月笙需要用到这些东西吗。
　　当然，成为神明之前，月笙还是会用的，只是一直到成为了神明以后，月笙就彻底的和这些东西脱节了，不需要，那些玩意对月笙没什么作用了，反正太阳的炙烤又并不能让得月笙的皮肤变黑，也不会伤害到月笙的皮肤，所以有没有涂抹其实都是一个样了，关系不大。

第四百七十二章 有个人可以
　　?“啊。”美琴痛叫出声，佐天也好不到哪里去，打针的疼，也确实如月笙所说的，是那样没错，但是全身上下到处都是那个痛，想想也是醉了，两人此时无力的趴在沙发上，脸色很是萎蔫，当然这些都是装的，其实两人早就好了，而且这次的痛苦也全都在可以承受的范围内，并没有让两人昏迷，也没有消耗两人太多的体力和精力，之所以这样，纯粹是因为・・・
　　“月笙老师，你说的话根本就是假的嘛。”佐天有气无力的语气道。
　　“就是啊，月笙，太过分了，这不是一点点的小痛好吗，分明是超级痛啊，我感觉整个人都不好了啦。”美琴接佐天的话开口道，总之两人的意思很明确，那就是月笙你欺骗了她们。
　　“怎么会。”端着一被咖啡端坐在阳台上看着远处海景的月笙听到身后那两人的话，微微一笑，摇头道；“我可是说得很清楚了，是和打针的痛差不多，确实没错吧。”
　　“唔唔。”
　　“嘶。”
　　美琴，佐天，无言以对，还真是和月笙所说的一模一样，只是那个打针的痛并不是一个地方，而是全身哎，想想也是晕了，这哪里是什么好相于的啊，分明就是很痛哎。
　　“先不说那些，你们不去看看自己现在的样子吗。”月笙自然知道这两个小女生的心思是什么，不过并未多说，反正这种事情也是无伤大雅，偶尔来上几次也算是对生活不错的调味剂了，月笙并不排斥这些，开口如此道。
　　美琴，佐天对视一眼，蹭的翻身跳下沙发，一起朝着卫生间而去，两人并排的站在镜子前，那一刻。
　　“哇。”
　　的惊叹声从两人口中发出，只见在镜子里倒映出来的她们，唇红齿白，皮肤异常的水嫩，散发着健康又充满活力的光泽，整个都非常的亮眼。
　　“哎，痘痘，我这里的那个小痘痘没有了。”佐天还特意的去找了下，发现那个让她烦恼不已的痘痘居然消失掉了，顿时惊喜不已道。
　　“虽然很痛没错，但是也不是不能接受的啊，跟第一次相比差得远了。”美琴一边比对着自己的脸，嘻笑着，一边开口道，对于这话，佐天是赞成的。
　　“恩，只要别像那次就好，而且到了这个地步，感觉比什么化妆品都要好哎。”
　　说的没错，美琴也觉得这个事情可以，痛一些没关系，有这么好的效果，那痛一些还是赚的，别像第一次的时候就很好了。

第四百七十三章 时空
　　?“御坂前辈，你在发什么呆啊，快来啊，就等你了。”佐天一看美琴那呆呆的傻坐在沙滩上发楞就觉得奇怪，发生什么事情了吗，从之前出来就一直是那个样子，整个人都有点恍惚的感觉，问什么都不说，倒不是不想说，佐天感觉那更像是压根就没有听清楚她问的是什么。
　　虽然觉得很不可思议，但是美琴会变成这个样子，佐天想多半是因为月笙老师的关系，也只有这个可能了，毕竟在她出来以后，美琴并没有第一时间出来，而是在那个房子里多带了些时间，想必是因为那个时候说了什么事情吧。
　　“啊。”听到佐天的话，美琴醒了过来，恍惚了下，然后佐天又反复的说了几遍，美琴这才听清楚，起身和佐天一起走到大家身边。
　　此时在那里，折纸正在摆弄着烧烤，各式各样的美味在折纸的手下变得非常美味，看起来很勾人的食欲，只是看着，佐天的肚子就咕噜噜的叫了起来。
　　而美琴也差不太多，今天都没怎么吃东西，现在难以避免的饿了，而且也实在是月笙之前说的话太过震撼了，导致了美琴今天都是这么个状态，有些心不在焉的感觉，可是这也是没有办法的事情，谁让这次的事情会变成这样呢。
　　时间啊，听月笙说的，穿越时空的回到过去的时间，然后将那些御坂妹妹给带回来，这个事情光是听着就让美琴很疯狂，很想说这是不可能的，可是看月笙那自信又平淡的笑，却又让美琴不得不相信。
　　仔细想想，至今为止月笙的所做所为，有多少事情现在看来都是那么的匪夷所思，那么的不可思议，给予别人力量，让普通人的佐天变成了很强的存在，还可以凭空的拉着她们进入虚拟的幻境，在里面进行战斗，外界一个小时，在幻境中却被强拉长到了一年的时间，这些事情细细想来，都是不可能的事情，而全部都已经完成了，也达成了。
　　试问，连那些事情都可以做到的月笙，只是一个穿越时空，回到过去，会完不成吗，应该可以的吧。
　　“别想太多了，那些事情放心的话就全部都交给我好了，保证能完成，现在呢，就开开心心的玩，这才是你跟着我出来的原因吧，如果一直这样胡思乱想下去，可是会影响到其它人的心情的，这一点请你务必要注意到才行啊。”月笙看到美琴的那个样子，忍不住开口道，虽然看到美琴那么在意的样子感觉到挺好的，但是也不能一直的都沉浸在其中啊。
　　“啊，对不起，是我不好。

第四百七十四章 狂三拒绝
　　?“你说什么。”时崎狂三诧异的看着面前的女子，脑子里回想着对方刚才所说的话，有些没理解透彻；“你是说，让我用十二之弹送你回到过去。”
　　“是这样没错，怎么样，能做到吗。”月笙点头确定道。
　　“能是能但是我为什么要那么做，对我又没有任何的好处。”狂三摊开双手莫名其妙道，这次吃力又没有什么利益的事情，谁吃饱了撑的会去主动的做啊。
　　“怎么会没好处呢，我不是会给你大量的时间吗。”月笙笑眯眯道。
　　狂三嘴角一抽；“你不说我都可以大概猜到是怎么回事，给我的时间肯定是刚好够发动一次十二之弹的，用完以后我还是什么都没有。”
　　“哎呀，很聪明嘛，但是不对哦。”月笙先是讶异，然后笑着摇头道，表示狂三说的不对，现在两人是在来禅学院的外面，魔禁世界时间是晚上睡觉时候，而精灵世界却是大白天，正在上课上学，月笙还是给狂三用心灵通讯告知的，狂三此刻可是以上厕所为理由出来的啊。
　　“不对，为什么。”狂三挑眉。
　　“这从会送你两个十二之弹的时间，还有发动那个所需要的力量，这些我都可以给你准备好，你所需要做的只不过是发动那个能力而已，全部过程可以说你并没有损失任何的东西，反而能额外的得到一发十二之弹的时间。”
　　月笙的话使得狂三整个人呆立在原地，好半响都没有回过神来。
　　“真的，你会这样吗。”良久，狂三才是清醒，警惕的看着月笙道，对于月笙，她可是一点都不敢小看和放松的，不然什么时候被卖了都不知道，而且还是帮对方数钱的那种，现在月笙说的条件都太过美好了，美好到狂三都没敢轻易的去相信。
　　“算了，那什么十二之弹的时间我不要了，你也不要再来找我了，还是就这样好了。”狂三最后摇摇头，转身朝着学校里走去。
　　她是很想要那一发十二之弹的时间，听月笙说的，可以给她两发十二之弹的时间，给月笙办那个事需要消耗掉一发，而剩下的那一发，按照月笙的意思就是她的了，这个诱惑不可谓不大。
　　如果换做是以前的她，或许就那么进去了，哪怕明知道其中是陷阱也要往里面跳，毕竟她所为的目标不是别的，正是回到过去，杀掉最初的精灵，这是她的使命，可是现在不一样了，狂三喜欢现在的生活，这段时间士织的努力不是白费的，她成功的在狂三的心里留下了深深的烙印，使得狂三将其和自己的夙愿摆在了同样的地步，甚至是，士织要略微的占据些优势，情况就是这样。

第四百七十五章 聚餐
　　?“月笙。”
　　手里正拿着扫帚扫地呢，结果顺着大家的目光看去，就看到了站在门口的月笙，士织那个惊讶啊，手里的扫帚一个没拿稳掉到了地上。
　　“恩，欢迎我吗。”月笙依次的扫了在场的少女们一眼，然后落在了士织的脸上，微笑的问道。
　　“这个，那不是当然的吗，肯定欢迎啊，话说月笙，你什么时候回来的，还有折纸呢，听说你带她去做什么修行的，有危险吗，那边是个什么样的世界啊。”
　　语炮连珠，士织想问的事情实在是太多额，人像是现在就能想出这么多的问题，可想而知的，她对月笙的事情有多么的在意，这也是难怪的，毕竟月笙是她第一个遇到的精灵，虽然这个精灵并不准确，但却是她第一个敞开心扉的人，这个就不一般了，在士织的心里占据着非常大的比重，所以呢，事情就变成这样。
　　“呵呵呵，都行，等下回家以后我慢慢的说给你们听，现在先把这里给弄好吧。”笑着，月笙左右看看，抬手打了个响指，信仰之力发动。
　　瞬间，整个教室变了，书桌，讲台，黑白，墙壁，窗户，就连桌子腿，凳子腿这些小细节都变得非常干净，那是整个好像重新又买了一套新的似得，就是如此的夸张。
　　士织惊愕的瞪大眼睛，不可置信的看着教室的巨大变化，这真的是她所生活的教室吗，前后差别也太大了吧，就算是专业的清理人员，看到这一幕也不得不说一句厉害，确实是没有任何的瑕疵存留下来。
　　这也是当然的了，毕竟是月笙动用信仰之力来完成的嘛，信仰之力啊，月笙一般都不怎么使用的，因为那玩意收集也不是特别的容易，而且也确实是没遇到合适，可以用的时候，现在这样倒也刚刚好了，况且现如今的月笙，并不缺少信仰。
　　毕竟信仰她的人那也是有着不少了，好几个世界的信仰联合在一起，所能达到的效果不是一加一等于二这么简单，而是成百上千的变强。
　　“好了，公主们，现在回去吧。”
　　“库库库，挺不错的嘛，能做到这种事情，不愧是来自异世界的魔王。”耶俱矢也是震惊不小，反应过来后笑呵呵道，尽显中二的气质。
　　“赞叹，对力量的神秘用法，果然还是月笙老师更加的厉害，再就是，折纸大师去哪里了，好几天没见，很想她的。”夕弦同样的表达了对月笙力量的赞叹，既而又问起了折纸的去向。

第四百七十六章 诉说理由
　　?“那么，月笙，你来这里是为了。”吃完了一顿丰盛有热闹的晚餐，琴里和众位精灵坐在了沙发上，看向对面单独坐在一单人用沙发上的月笙，开口问道。
　　之前在吃饭，过程中不好商量事情，所以琴里也就没说什么，现在既然空出来了，那就是说的时候了，她也很在意，好奇，月笙来此的目的。
　　做饭的途中，还专门的去问了下士织，结果很明显的是，士织对此也是不知道怎么回事，这也是可以理解的，毕竟听月笙说她是在放学的前后时间来的，在这个时间段那也是根本没来得及说什么吧，而如果月笙说了，不光是士织，就连其它人也应该都能听见的啊，结果却是现在这样了，大家都不了解。
　　从这些点所总结下来的内容，让得琴里更加的好奇起了月笙来此的目的是为何，按照月笙的性格，如果不是特别重要的事情，是不会专门的回来的，要知道月笙可是在另一个世界啊，穿越两个世界是那么容易的事情吗。
　　好吧，或许对月笙来说是很简单的事情，但是在此之前从来没见月笙有回来过，换句话说，肯定是有着什么事情需要，不然月笙也不会来这里了，对于这个，琴里是百分比肯定，确定的。
　　“咳咳，好吧，那我接下来就要说了。”月笙干咳了声，看了眼时间，还很充足，魔禁世界的美琴她们可是才刚入睡没两个小时，距离第二天的天亮还差得远呢，足够了。
　　“我现在是在一个魔法，科技，共同存在的世界。”
　　魔法，科技，琴里皱眉，思索着其中的内容，并且耳朵竖起，仔细聆听着月笙的话，对于异世界，她是一无所知的，理所当然的也就希望能够有更多的了解，虽然目前来说并没有穿越世界的能力和设备，但是保不准以后会有呢，防患于未然吧，就是这么回事。
　　“在那里我认识了几个朋友，而这次的事件，就要当属其中的一位，她叫御坂美琴。”
　　御坂美琴，这个名字让得众女对视一眼，听起来应该是女孩子没错。
　　“处于以开发超能力为目的的学园都市中，美琴她拥有着非常强大的力量，位于数百万学生中的顶点，等级五的超能力者，别名为超电磁炮的强大少女，当然这一切都还很不错，只是怎么说呢，事情的难点就在于这里。”
　　月笙停顿了下，调整着坐姿，继续道；“学园都市的目的，是为了能够培养出等级六，也就是绝对能力者，凭着凡人的身体，掌控神的力量的程度，因为这个目的而死掉的人数不胜数，而美琴就是其中一位不是很幸运的存在。

第四百七十七章 答应
　　?“狂三真的能办到这样的事情吗，穿越时空什么的。”士织不怎么敢相信的挠了挠脸颊，开口涩声道。
　　“可以的，别小看狂三啊，而且精灵所拥有的力量远远不是你所能想象的强大，总而言之，这次的事情必须要狂三帮忙才行，士织，接下来就看你的了。”月笙说着，轻轻拍了下士织的双肩，加油打气道。
　　“哈。”士织苦笑，双手揉圆了脸蛋，将那僵硬的表情给揉软了；“我知道了，我尽力吧。”
　　“恩，如果完成了的话，我可以答应你一个要求哦。”想到了什么，月笙笑眯眯道，此话一出，明显看到士织的眼睛亮了，然后猛点头，往前走了几步，然后回头看了眼月笙，比划了个OK的手势，接着深呼吸，推开面前的门走了进去。
　　这个门后的赫然是狂三的卧室，经过拉塔托斯克的改造，士织的家整个变了样子，内部的结果也大改变了，房间多了起来，可以满足很多人的需求，可以说这一点非常好，也是让士织很喜欢的点。
　　而现在嘛，士织所要做的事情也是非常的简单，那就是劝说狂三去帮助月笙，听月笙说的方法也挺简单好懂的，就是带狂三去那个世界，然后动用狂三的力量穿越时间回到过去，将那些御坂妹妹们救回来也就可以了。
　　这其实说起来也没什么大不了的，只是士织明白，说得容易做起来难，这也是全部事情所共同拥有的一个特征了，看着容易做着难。
　　“狂三，睡了吗。”士织小心的低声道，躺在床上眼睛瞪得大大的狂三有点想笑。
　　“就算我说睡了，士织你也不会离开的吧。”
　　狂三的话让得士织有点尴尬，不过也确定了狂三还清醒的事实，索性并未开灯，而是就这样进去，将门关好，士织摸黑的走到床边，然后在化妆台前的凳子上坐下，透过黑漆漆的环境能模糊的看到床上的狂三。
　　“那个，狂三。”
　　“什么。”
　　“就是啊，为什么不答应月笙的要求呢，只是去帮忙而已啊。”士织不明白的就是这点。
　　“其实，之前月笙就已经找过我了。”狂三翻了个身面向士织，和士织刚从灯光的环境下进来不同，狂三已经适应了些，可以看得清楚士织的模样，眨巴着那双很奇特的眼睛，狂三悠悠道；“可是并没有说明事情的原因，只是说让我帮她穿越时间。

第四百七十八章 大同小异
　　?“这里就是你现在所在的世界吗。”狂三四顾，歪了下头；“好像也没什么不一样的啊，完全一样呢。”
　　“呵，这不是当然的吗，世界大都是大同小异，只不过是有些小细节不一样罢了，其实基本的大概还是相差无几的，这一点我见过的世界中，就是这个样子，现代化的都市，或者是稍微古老一点，这些都没问题。”
　　闻言，狂三点点头表示接受，接着看向前方的大海，想到上次去海边玩是什么时候的事情了，啊，最近哈，还没过两个月笙，想想也真是不可思议的啊，短短不过几天的时间，事情会变成这个样子，还真的是很奇妙呢，她原本可是到处杀人，掠夺人生命的邪恶精灵梦魇，而现在呢，却是待在那个家里，每天和一帮子美少女上学放学，这种事情放在以前那是想都不敢想，也绝对是想不到的，而现在，这些又确实的发生了，端得上是不可思议。
　　“那么，现在就开始吧。”简单的看了眼四周围，确定了几点事情以后，狂三开口道，月笙没意见的点点头，而到此，狂三闭目。
　　“神威灵装，三番。”
　　萤光缭绕在狂三的身上，就见狂三本来的衣服解体，被一层光膜所包裹，紧接着，带着血色和黑色这两种色泽的哥特式裙装显现，将狂三的姣好身段进行覆盖，发型也发生了改变，由原本的遮挡住左眼变成了现在完全展露的双马尾发型，不得不说狂三的美丽，无论变成了何种样子，都丝毫没有减少，反而更加的让得那份美丽变得强大了。
　　“刻刻帝。”身穿灵装的狂三大喊一声，身后具现出了一个巨大的时钟。
　　“要开始了。”到此狂三还提醒了句。
　　月笙点点头表示明白，身体悄然间的紧绷起来，撕开身旁的空间，连接到幻想乡，某位正在配药的月之贤者一看身边的空间裂缝就知道怎么回事了，暗啐了口，将手伸了进去。
　　而狂三见状，具现出一长一短两把枪，将其中那把短枪抵在月之贤者的手上，大量的时间以一个惊人的速度在被吸收，而刻刻帝整个都开始颤抖了起来。
　　如此不需顾忌的吸收时间还是第一次，狂三也是如此，不敢相信居然存在这样的人，时间多到用不完吗，只是这么一小会儿的时间就吸收了相当于几百名人类的时间，太难以置信了吧，可是事实就是如此，无论狂三如何吸，对方的时间都丝毫没有减少过。
　　总而言之，就是如此的超脱常理，大约过去了几分钟，狂三松开了枪，而月笙适时的关闭了空间裂缝。

第四百七十九章 带回
　　?“这里就是两年前的学园都市吗。”
　　站在学园都市的一栋高楼上，月笙看着下方的场景，默然低语道，经过狂三的时空传送，她被直接的送到了这里，可以看出这是明显的学园都市，而之前已经跟狂三说好了，先传送到两年前试试看，如果不对的话再慢慢的往前调整，反正就时间的话幻想乡里有着不少，可以供应使用，一点问题都没有，既然这样的话，那就没有必要去顾虑什么了。
　　“呼，开始吧。”嘀咕着，月笙隐匿自己的存在，然后白眼开启，瞬间笼罩在了学园都市的全部地区，在此刻这个晚上的时候，学园都市的大部分地方都已经是睡了，可是还有的地方并没有，别的不说，单说一个地方，那就是研究所，里面的疯狂研究人员在熬夜的研究着各种各样的项目，那副嘴脸看得月笙有些厌恶。
　　到了这个地步也真是不需要去顾忌什么了啊，很快的，月笙找到御坂妹妹的存在，御坂妹妹最后一个死的是御坂6941，也就是说她只需要将这些给救下就可以了，剩下的还在她的手里，并不会有问题。
　　“好，那么就这里吧。”月笙打了个响指，然后展开空间裂缝，穿梭到了其中一个研究所的位置，将其中标明了代号的御坂妹妹，按照6941之前的所有全部都收到了空间中。
　　这一工作并未持续多久，在月笙的手里很顺利的完成了，当做完这些以后，月笙没忍住的又杀了几个研究所的研究员，对于这些败类，家伙，那是杀多少都不会有心理负担的，月笙做起来也没有任何的问题，可以很稳妥的进行击杀。
　　完成了以后，月笙开始数点御坂妹妹，要确定没有出现纰漏，果然，并未有差错，这下月笙才是放心了，无聊的在学园都市的一隅等待着，结果可能是狂三注入的时间之力太多的关系，一直到三个小时后，这次的穿越才得以终止，而月笙也顺利的回到原来的正常时间。
　　“月笙，那个。”看到月笙从那个扭曲的黑洞中出来，美琴着急的上前，想问，但是又不知道该怎么开口，就这样干巴巴的傻站着，面对美琴那可爱的一面，月笙微微一笑。
　　“可以了哦，她们我已经找到了，等下我会给她们补全生命，然后送到那里进行学习的，没事了，全部的御坂妹妹都救下来了。”
　　闻言，美琴闭上眼睛，松了好大的一口气，天知道这段时间里她是怎么过来的，每天晚上都不可避免的会做噩梦，梦里看到了惨死的御坂妹妹，虽然她们都不恨她这个姐姐大人。

第四百八十章 事了
　　?“这些应该就没问题了吧。”看着前面乘船前往世界各地准备工作的御坂妹妹们，月笙松口气道。
　　忍者世界这里基本上已经全部都是她的了，家族的产业遍布世界各地，而政治也都有所涉及，再加上强大的力量，可以说忍者世界中她和她所在的家族绝对是最强大的，在如此的情况下，要想完成一点事情那可以说是轻松加简单，小菜一碟，没半小时的功夫就给弄好了。
　　月笙的打算也很明显，那就是将这新加入的数千名御坂妹妹们和之前的那些一样，送到别的地方，让她们可以得到非常不错的锻炼，然后成长起来，到了能独当一面的地步，这是无疑的，最重要的一点。
　　毕竟本身作为克隆人，虽然身体方面都已经被月笙给补全了，但是智力还有常识这些东西还有着不小的缺陷，所以总得来说，这个工作还是任重道远的，但是就结果来说，也是可以被接受的。
　　谁让这些御坂妹妹们那么的牵动美琴的心呢，其它的不论，光是这个就值得月笙去这么做了，要知道，美琴现在可是她的巫女啊，为了她而做事的，不给美琴的麻烦给予些帮助的话，那就真的是很糟糕了。
　　“好了，事情完成，那么，休息了。”拍拍手，月笙一个潇洒的转身，消失在了这里，剩下的，就是御坂网络里的爆炸了。
　　最近每天都会有数不尽的御坂妹妹在这里发言，讨论，或者是谁有麻烦了寻求帮助之类的，是个非常热闹的地方，而当这里突然涌入了数千名御坂妹妹，而且还是之前早就被杀掉了的，可想而知，那会发生什么事情。
　　“惊叹，发生了什么，居然，御坂12523惊讶的下巴快掉了道。”
　　“同上，御坂8024表达着自己的惊讶之情，同时不小心将刚弄好的披萨甩到了客人的身上，现在正遭到老板的批评。”
　　“御坂9635很不可思议的道，请进行说明，发生了什么，需要解释。”
　　整个御坂网络爆炸了，里面乱成了一锅粥，所有的御坂妹妹，之前就被救下的，全部都对这新加入，并且早就死了的御坂妹妹发起了很深的惊讶之情，搞不懂怎么回事，为什么早就死了的人会活过来呢，难道是感觉错误了，还是哪里出了问题，导致了御坂网络发生了故障。
　　一些御坂妹妹这么想着，可是这个想法很快就被打破，因为那些御坂妹妹开始回答了。

第四百八十一章 八卦
　　?一夜无话，第二天，月笙照常的起了个大早，换上了运动服，在沙滩上，海边进行晨跑，漫长的头发随着跑动的过程而左右摇摆，姣好的面容给月笙增加了不少的分。
　　什么都不用做，光是这样看着就非常的棒了，而其他人也是在陆陆续续的醒来，佐天，折纸，茵蒂克丝，包括有着深深黑眼圈，一晚上没怎么睡好的美琴。
　　狂三的话睡不睡都无所谓了，反正她也不是很看重这些，一晚上的功夫，狂三调查到了很多的东西，也大概的了解到这是个什么样的世界，和她所在的世界，除了没有精灵以外，其他的也大都一样。
　　只是比其多出了个学园都市，还有那庞大基数，数量异是非常吓人的超能力者，学生们，这你就很糟糕了的说，看到那使用各种不同能力的学生们，狂三眼眸里闪烁着异样的光芒，这个世界好像并不如表面上所看到的这么平静啊。
　　这么说倒是也没错，毕竟别忘了，御坂美琴的那些个妹妹们是如何被制作出来的，并没有得到美琴本人同意的前提下哦，如此恶劣的事情，想也知道是心里有多黑暗的家伙才能做得出来。
　　而且考虑到某些原因所采取的保密措施，狂三猜测在网络的背后或许还有着什么其它的力量体系在，就好像是AST一样，并不为普通人所熟知，知道的也就是各个国家的干部还有AST的内部成员。
　　包括精灵罢了，有鉴于此，所以狂三大胆的进行推测，这个世界还有着除却超能力以外的其它力量，只是目前来说没有看见过罢了。
　　美琴倒是在昨天晚上就看到过狂三，所以并不是特别的惊讶，但是佐天，折纸，茵蒂克丝三女可就不一样了，她们是第一次见啊，那个惊讶又怎么可能会轻易的消减呢，当然，事情还并不只是如此，最最惊讶的是折纸。
　　“你。”皱眉看着坐在沙发上笑呵呵的看着电脑的狂三，折纸身体悄然绷紧，警惕非常的看着狂三。
　　“哎呀，折纸同学，好久不见，说起来士织可是一直都有问到你的，想着你去什么地方了，现在过的如何，诸如此类的，嘛，现在看来你好像还不错啊。”狂三抽空似得抬起头看了眼折纸，然后又迅速的低下去，开口如此道。
　　“士织。”一听是士织，折纸神情一怔，浑身凝练的气势荡然无存。
　　美琴，佐天都是奇怪的看着折纸，这个士织是谁啊，好像折纸很在意似得，难道是男朋友吗，那可就真的是，这么想的两女不知道的是，士织是正儿八经的美少女。

第四百八十二章 互换
　　?“这次就多谢了，没有你的话，要想完成这个可是很麻烦的。”在前往无人之地的路途中，月笙轻声道，虽然穿越时间她自己通过信仰之力也可以完成，但是那所消耗的信仰之力将会是非常的庞大，毕竟是穿越时空啊，这其中所干涉到的一系列事情都是非常的麻烦，自然是需要非常大的信仰之力去作为铺垫，那个数量就算是月笙也有些吃不消，所以可以说这一次，狂三是帮大忙了。
　　“恩？”狂三疑惑一声，然后无所谓的笑道；“没什么，反正这个事情也是士织拜托我的，跟你没什么关系，而且我也不是什么都没得到啊，这么大量的时间。”
　　抚摸着自己的小肚子，狂三笑眯眯道；“我还是第一次体会到时间如此充沛的感受呢，怎么说呢，太棒了。”
　　“是吗，我是不了解你是如何喜欢的，但是大概能猜测到，嘛，不过这些都无所谓了，反正不管怎么样事情都差不太多。”
　　这次的结果非常完美，成功的救下了那数千的御坂妹妹，单就这个结果来看，月笙满意了，其它的或许还有些瑕疵，但是无碍，终于的，两人来到了无人之地，月笙开启白眼扫视了下周围，发现合适了，没有再往前走，而是就在这里。
　　“好了，到此为止吧，这句话或许你用不到，但是，多加小心。”说了这么一句话，在狂三怔然，诧异的注视下，月笙打了个响指，伸手在面前的空处轻轻敲了下。
　　咔嚓，空间破碎，紧接着是黑洞出现，将狂三吸了进去，送到了精灵世界，地点不是其它，恰好是精灵世界，士织家，狂三的房间，这些地方月笙都已经事先的设好了坐标，完成并不是什么困难的事情，所以，到此呢，一起就圆满了。
　　月笙是想这么说来着，可是残念的是，事情的发生貌似并未平静。
　　那是在狂三回去的第二天所发生的事情，月笙照常早早的起了床，打了个哈欠，下床伸懒腰，这一下就感觉到了不对劲的地方。
　　“恩？怎么周围的东西都好像高了，额，不对，是。”月笙低头看向自己，惊愕道；“我变矮了。”
　　怎么回事，月笙一惊，推开门小跑出去，到了卫生间，打开门看到了镜子里倒映出的那个满脸惊讶表情的少女，无言。
　　“唔，这个是，美琴？”虽然是疑问句，但是说出来却是肯定的，这是怎么回事啊。
　　“月笙，你都起来了啊，我想好了，也要早点起来，锻炼一下才行，虽然我用的是超能力，但是对于体力还是很需要的。

第四百八十三章 淡定
　　?什么是无语，现在就是，月笙和美琴双双都陷入了深深的无语之中，电视里播放的新闻主持人变成了一个萝莉，外面的通过白眼观察，发现这个地方的人都进行了身体的互换，有看过不大点儿的小孩在马路上指挥交通的吗，有看过几十岁的人了还含着奶嘴在床上哇哇大哭的，总之，这个世界乱套了，美琴嘴角抽搐的告诉了她看到的东西。
　　“啊，这个是，佐天吗。”
　　在关闭白眼之前，美琴又将其扫到了另外几人的房间，首先的佐天，她看到的分明是初春的样子，然后是折纸，映入她眼里的赫然是那个常盘台的另一位等级五，代号心理掌控的食蜂操析，美琴无语，然后是茵蒂克丝的房间，看到的是那次有过一战的家伙，听月笙说起过对方的名字，好像是叫神裂火织，这些全部都是可以说是老面孔的家伙，只是如果没猜错的话，大家都进行了身体的互换，怎么回事啊。
　　“嘶，居然会有这种事情，糟糕。”月笙眉头皱起，感觉到麻烦了，首先最主要的一点是，她的身体，没人比她更了解，她的身体有多么的强大，成就神明之位的强悍存在，总而言之，现在的当务之急是要抓紧时间弄回来，不然要是在这种时候出现了什么强大的敌人，那也是很不好的。
　　“美琴，你，小心一点，咱们出去调查一下看看，不能这样坐以待毙下去。”说起那个小心一点的时候，月笙的表情有点古怪。
　　“哦。”美琴小心的点点头，别忘记了，她现在是占据着月笙的身体，所做的一切都是在用着月笙的身体在做，这整个就给人一种奇怪的感觉，当然最不适应的还是月笙，毕竟看着自己的样子变成这种，月笙的心里淡淡的发闷。
　　简单的商量好事情，两人一起出了门，只是在那之前，两人还把佐天，茵蒂克丝，折纸都叫了起来，验证一个问题，果不其然，她们都没有察觉到自己身体被换了。
　　月笙猜测大概是什么魔法，将大家的身体进行互换，同时还扭转了大家的意识，使之不会注意到这些，美琴之所以能看到，还是月笙用信仰之力给她开的眼，不然她也一样是看不见的。
　　这可真是头疼啊，月笙的脸皱成一团，两人这样漫无目的的在大街上乱走能找到什么啊，一无所获，只能说白瞎了。
　　“唔。”
　　“月笙，你在干什么，一直这样发愁可不行啊。”美琴也很别扭，不知道的情况下也就罢了，可是现在她能看得见哎，能知道啊，那就问题大条了。

第四百八十四章 天使
　　?咚咚咚！
　　门被敲响，晒太阳的月笙从椅子上起来，走去开门，美琴，折纸，佐天，茵蒂克丝，四女之前就出去了，应佐天的邀请，说是去附近的店家看看有什么好玩的东西，本来连带着月笙要一起的，只是月笙没去，她都已经这么大了，还整天和几个小女孩儿处在一起，这种事情还是省省吧，现在正好是可以休息的时间段，也让月笙有了片刻的空闲时间，只是怎么说呢，事实证明了这并不靠谱。
　　“会是谁啊。”月笙打开门之前还这么想着，结果呢，开门就看到了一个高大的男生站在外面，之所以说高大，那是因为月笙现在占据的是美琴的身体，一米六几，跟着个男生比起来那还是相处很大的，一看到来者，月笙挑了挑眉，默不作声的将门关上。
　　“哎，哎哎，等一等。”外面那人大惊，可是月笙的动作太快，她想拦都拦不住，所以呢。
　　咚咚咚，敲门声再次响起，月笙却没再搭理，返回到阳台处继续的晒着太阳，耳朵里那不停响起的敲门声在持续了几分钟后终于是停止了，月笙长呼口气，她是不想和那个家伙扯上什么关系的。
　　魔法侧的史提尔吗，擅长用火的魔法，只是怎么说呢，实力那也就是表面上随便看看罢了，真实来说就是个弱鸡，哪怕是此时的美琴身体，吊打他也跟玩儿似得。
　　没让月笙空闲下来，外面的人见月笙不开门，就从侧面抄了进来，然后翻进了院墙，来到了月笙所在的阳台处，这下可就很无言了。
　　“哦呀，这么多人吗。”总共三人，其中一个是史提尔，一个是不认识的男子，另一个的表情古板，或者说冷漠比较恰当的少女，之前史提尔站在前面太高，以至于月笙都没看到他身后的那几个人，不过就算看到了也没办法，反正也是没什么交集的类型，无所谓接触不接触了。
　　“看你的表情和态度，我大概也知道你是月笙了，这件事情我想你是误会了，我们这次来不是为了带回茵蒂克丝的，而是，这次的身体变换事件。”史提尔开口了，然后呢，他表情有些难以启齿的搔了搔脸；“虽然这么说有些奇怪，但是我是神裂火织。”
　　“哎。”另一位不认识的男子苦笑道；“我才是史提尔。”
　　“哦。”不得不说，这一点确实是惊讶到月笙了，没想到神裂那个大美女居然会变成男人，而且还是这个长得很着急的家伙。
　　“那么这位是。

第四百八十五章 避难
　　?“神之力。”神裂脸色严峻，难看道，另外提醒一点，她现在所用的是史提尔的身体，所以那其中的违和感自然是非常的大，但是这一点请去忽略，毕竟那个很难让人接受的，呵呵。
　　“这里还有着那么多的人，这个家伙，是想要毁灭掉吗。”史提尔震惊道，这可一点都不好笑啊，也是让人笑不出来的场面。
　　怎么说呢，实在是太过于夸张了，作为教派来说，天使，那是神的使者，代表的意义非凡，而现在作为人类的她们，却要和此刻迫切返回天上的天使进行战斗，保护住这片地区的人们，不然这些势必会被灭杀殆尽，并不是神之力要去主动的击杀那些人，只是单纯的余波，魔法的效果范围就是那么大而已，这一点无法进行避免。
　　“史提尔，你去疏散人群，我来拖住这个家伙，月笙你・・・额。”
　　说到这里，才突然想到了月笙还在这里呢，那她着急什么啊，有月笙在，凭着那强大到看不见底线的力量，说不定已经有了解决的办法了有可能啊，那么怎么样呢，就是这个样子。
　　“别看我，我现在的身体并不适合高强度的战斗，会崩溃掉的，接下来主攻就看你的了，我从旁边打下辅助。”月笙摆摆手如此道。
　　如果可以的话她自己就能干掉这个神之力，只是那样的消耗就太大了，别的不说，光是在战斗中为了不把美琴的身体给弄坏，她就必须要额外的多分出一股的力量来保护住美琴的身体，这可是很麻烦的事情啊，也是超级不好的一点。
　　战斗无法专心的投入进去，这本身就已经是让得月笙没有了兴趣，如果是自己本来的身体，那月笙不介意亲自出手干掉这个家伙，奈何那些都只是如果，现在的真实情况是，月笙她所用的是美琴的身体。
　　所用的招式连能否对这个神之力产生作用都不知道，试问在这种情况下，月笙要如何的去和对方战斗呢。
　　等级五的超能力，那很厉害吗，不，在月笙的眼里也就属于不高不低的范畴，远远还不到强大的范畴，或许只有到了那个传说中的等级六，也就是绝对能力者才能稍微的让她认真一些吧。
　　就是这么回事，短暂的对话还没完，就被迫中止，这当然不是月笙和神裂不耐烦，不想和对方说话，而是因为，神之力已经开始了攻击，她的目标很明确，就是月笙，因为月笙使用的信仰之力，神之力故将其当成了异端。

第四百八十六章 时运不济
　　?呼，风在凶猛的刮，海浪翻腾，拍打着海岸。
　　神之力的攻击非常狂暴，也很大气，威力方面更是没得说，毕竟是天使嘛，拥有的力量不是那么简单的。
　　神裂的刀不见了，被八云紫带走，现在都还没找到，失去了刀的她，战斗力锐减，也就是说月笙所说的由神裂来担任主力，她来辅助的这个方法是根本行不通的，如果有刀那还行。
　　发现这个以后，月笙默然无言，心里默默的问候了一下八云紫，你说你干点儿别的什么事儿不好，非要带走别人的刀做什么，这不是没事找事嘛，关键你带走了自己也能用得着，那样也行啊，问题就是你压根啥用都没有，还又带走了，这就很尴尬了好伐。
　　没办法，既然神裂靠不住，那剩下的就只有她了，等级五的超电磁炮，以月笙的灵魂来说，美琴的身体可以说就相当于是成年人缩进了婴儿的身体里，做什么都是束手束脚的，而且还要小心的应对，不然会造成一些内伤，好在美琴的超能力计算公式月笙已经摸透了，所以使用起来倒也不会有什么阻滞。
　　“超电磁炮，八连发。”一连弹出八发游戏币，月笙意识集中，将目标锁定在神之力上，然后，发动。
　　就见八道橙色光柱不分先后，几乎同时抵达到了神之力的面前，神之力脸色丝毫不变，就连眼皮都不曾眨动一下，身后的大海沸腾，一大股海水涌出挡在了超电磁炮的前面。
　　嘭嘭嘭嘭嘭，巨大的撞击声响起，海水的阻力超乎想象的高，超电磁炮没能突破这层海水的防御，被挡下了。
　　而在这个空隙，神裂发动了攻击，没有了她所惯用的刀，随便在附近捡了根树枝当做是刀，通过魔力的灌注，就算是树枝也能坚硬如钢铁，只是这到底无法跟钢铁相比，不过那也没差了。
　　“唯闪，喝。”跳起，冲至神之力侧边，大部分注意力被月笙这个神明所吸引，导致了神之力忽略了神裂，被神裂轻易的近了身，而直到神裂的树枝打在身上，将它打落海中时，神之力踩猛然惊醒。
　　对它来说，最危险的是月笙，相比起来，神裂的危险就要小得多了，也是因为此，所以神之力无意间的对神裂进行了忽略的处理，但是谁能想到，神裂并不是那么好对付的角色啊，重新从海里飘上来，神之力目光阴沉的扫向神裂。
　　“确定异端为两人，现给予灭杀处理。

第四百八十七章 解除
　　?“月笙，怎么了。”
　　“月笙老师。”
　　就在月笙思考着用个什么法子弄死这个天使，或者是将它送回天界去的时候，美琴，佐天她们来了，看到跑在最前面的美琴，月笙眼前一亮，不等她们跑来，月笙自己主动的迎了上去，然后一把抓住美琴的手。
　　“哎，哎哎，月笙。”美琴一惊，随即看到月笙那严肃的表情，逐没再说什么，只是好奇的打量着周围的一切，当看到不远处的海面上，那被雷云风暴封锁在其中的带翅膀天使时，不禁一楞。
　　在此期间，月笙闭着眼睛跟美琴体内的辉夜交谈，现在美琴占据的是她月笙的身体，自然而然的，辉夜也在其中，将等下的事情拜托好后，月笙松开手，看着美琴。
　　“美琴，等下会有些奇怪，但是不要抵抗，我要解除掉现在的这个状态，就必须要那样做了，知道吗。”
　　“噢噢。”闻言，美琴楞楞的点头，什么跟什么，解除什么状态，难道是身体互换吗，那么说，月笙已经找到了那个根源在什么地方了。
　　月笙没有多加解释，因为雷云风暴的作用快要消失了，她没再往里面注入雷电，那个持续的时间自然是非常的短了，不然还是能再坚持得久一些的。
　　“可以了，开始吧。”月笙的这句话落，美琴整个人一颤，接着就感觉到了什么东西在剥她，好像要从身体上剥离开一样，一瞬间的惊慌失措以后，想到了月笙所说的话，才是放松下来，没有多加的抵抗。
　　顺利的，成功的，辉夜占据了月笙的身体，刚一出现，浑厚的气势瞬间笼罩在了这片区域。
　　海面上的神之力惊骇的看着月笙的身体，为什么，加上之前放电的那个，这已经是第二位散发着强大神明气息的存在了，什么时候这个世界有这么多神明了呢，不可思议，辉夜接管了月笙的身体之后，没有多加的耽延，而是直接的开始了她的工作，也是月笙刚才跟她所说的做法。
　　“白眼。”
　　白眼开启，此时的月笙身体那是到了什么样的地步呢，无法估量，变成神明之后，所以的一切都得到了质的蜕变，单单是这个白眼，所能展现的威力就不是那么的简单，月笙动用了些信仰之力，现在不是吝啬这个的时候，该用的东西还是得用。
　　月笙拉住辉夜的手，将信仰之力所产生的作用导入辉夜的意识中，照着这个找，很快的辉夜找到了那个地方，也就是施术的所在。

第四百八十八章 出息
　　?神裂走了，带着史提尔一起，还有那个被神之力占据了身体的少女，原来她是某一教派的修女，这次不知道怎么回事的，就被那位神之力占据了身体，其实单就她本人来说，对周围的一切都很是陌生，不晓得发生了什么。
　　察觉到此，月笙也没说什么，反正跟她又没什么关系不是吗，只要大家都没事就好了，其它的一切都显得是那么无关紧要。
　　而神裂在离开之前，有特别的按照月笙所吩咐的，去将这附近看到之前异象的人们进行了记忆篡改的处理，他们醒来以后会很迷糊，不知道之前发生了什么，这也是各个世界所经常使用的手段，里世界的人不希望自己的事情被太多表世界的人知道，因此呢，这样的事情是很有必要的。
　　神裂等人离开，剩下的就只有月笙，佐天，美琴，茵蒂克丝，折纸五女了，没有回去，反正距离这次的假期和旅行时间还有段呢，不能因为发生了这样的事情就提前回去啊，那就太遗憾了，不好好玩个够，休息个够的话，那可是很亏本的。
　　某只在学园都市里的黑子此时此刻正趴在美琴的床上呼呼大睡，从那笑呵呵的样子看就知道她没做什么好梦。
　　那么呢，继续的待在这里，因为不缺钱，所以月笙就带着大家去到了前面的那个集市上，买了很多的食材，多是海鲜之类的，大虾，螃蟹，鲍鱼，扇贝，今晚准备吃海鲜火锅，虽然可以自己去海上捕，但是月笙不想费那个时间，有现成的不去买，非要自己去弄，那不是傻吗。
　　“干杯。”
　　“干杯。”
　　夜晚，在这个临时租下的临海别墅里，灯火通明，月笙和少女们围坐在一起，嘻嘻哈哈，这个地方挺不错的，月笙打算着如果合适的话就买下来。
　　“虽然不知道发生了什么，但是感觉好像很厉害的样子呢，辛苦了。”佐天举起杯来和大家干杯，开口道。
　　“辛苦了。”折纸瞥了眼脸色如此和脸色怪异的美琴，开口淡淡道，以折纸的观察敏锐，自然能看出这几天美琴和月笙的反常举动，只是并不清楚明白那其中的原因是什么，为什么要如此，不过现在看来貌似已经恢复了，毕竟美琴看向她，佐天，茵蒂克丝，月笙的视线不再如之前那般的怪异。
　　“阿呜啊呜，好好吃，好吃，这是什么哟，从来都没吃过这么好的东西。”茵蒂克丝泪眼汪汪感动道，其实在之前神裂她们这些伙伴带她去吃过，只是随着记忆的被消除，那些统统没有了，此时也没说错，对现在的茵蒂克丝而言，这就是她的第一次吃海鲜，那种美味又怎么可能是平常的家常便饭能比的呢，外卖就更是弱爆了。

第四百八十九章 大冒险
　　?“哇，怎么会，月笙你的运气那么好吗，都已经三把王了。”美琴鼓起脸颊羡慕道，这运气当真是不能比啊，看看人家，在看看她们几个，顿时感觉想一头撞墙上去。
　　“呵呵。”月笙无言的笑笑，这纯粹是神明的身份带来的强运，和还是普通人的这些少女相比，她的运气会高出很多，像是这种游戏的话，那自然是她要更加的厉害一些，当然，月笙还不至于在这种情况下动用作弊的手段，那就太没品了。
　　“所以呢，这次是要做什么。”佐天问道。
　　玩真心话大冒险游戏，抽到国王的人可以随意的问一人说件秘密，而那人可以选择是说真心话，还是选择大冒险，这些都随意，可以说，除了抽中国王的人，其它人都挺危险的。
　　而在游戏开始之前，佐天和美琴已经是暗暗的达成了默契，她们两个无论谁拿到了国王，都要问月笙一些事情，都已经认识了这么久了，可是对于月笙，她们却是知之甚少，了解的不是特别多，只知道月笙非常厉害，实力也很强，除此之外的其它就很懵懂了。
　　这可不行啊，此身都已经是身为博丽巫女的存在，对于月笙自然是难以言说的产生了一股子浓浓的好奇心，不问出个究竟来的话，那怎么得了，结果呢，就是现在的这个样子了。
　　从开始到现在，美琴和佐天没有得到一次国王，就连另外两个共同玩游戏的折纸和茵蒂克丝也没有，三把，统统全是月笙，这可不妙啊，看到月笙这诡异的好运。
　　其实两人不止一次的想过月笙有作弊，但是月笙对这点很坦然的说没有，这就很让人难言了，月笙说的话，本身可信度就非常高，试问这种情况下，还有可能是其它的问题吗，果然只是单纯的运气好吧，这不，第四把了，月笙还是得到了王。
　　“哎呀，这下该选择谁，问问题了呢。”
　　月笙笑眯眯的扫视着大家，除了茵蒂克丝以外，其它人都是身体一紧，就算是冷淡如折纸，心里也不可避免的有着那么几个不想被人触及到的秘密，这是肯定的，所以呢，想也知道了。
　　而茵蒂克丝嘛，月笙都已经明知道她之前的记忆没有了，问也只能是得到这将近一年来的逃跑生涯，没什么卯用，月笙从一开始，询问的目标就是在三女之间，不是美琴就是佐天，要么就是折纸，这是肯定的。
　　“就美琴吧。”
　　咦，月笙的话一出，佐天松口气，折纸虽然不明显，但是也悄悄的松口气，和她们俩比起来，美琴可就没这么好了，脸色大变，惊呼出声。

第四百九十章 最后一把
　　?“啊啊，可恶。”
　　美琴紧咬着牙齿，不甘心的喊着，从晚上吃完了饭以后，就开始玩了，一直到现在的十点多，她是一次王都没有当上，月笙当了不下三十多次，而折纸当了两次，佐天一次，茵蒂克丝难以置信，当了五次，这个情况可是让美琴崩溃了，嘭的一拍桌子，在周围人无语的注视下，泪眼汪汪的看着月笙。
　　“再来一局吧。”
　　又来了，其实按照学生们的熄灯条件，十点之前就必须要睡觉了，可是全都因为美琴的关系，这个时间那是一拖再拖，变得不一样了，不甘心啊，美琴也是这样的心态，想她多么的热情，多么的有朝气，却是倒霉的连一次都没能拿下，这是什么情况啊。
　　还是她在不知道的情况下，得罪了什么大神，现在是在惩罚她吗，如果是的话，那就请高抬贵手啊，别再这样了，美琴真的很想赢一次啊，哪怕就一次。
　　对于美琴的表现，大家也都看在眼里，只是怎么说呢，除了干笑以外还真是不知道该说什么才好了，毕竟她们每个人都或多或少的得到过王，而美琴却是一次都没有，在这开始玩游戏的几个小时里，连一次都没，这个几率是多么的低啊。
　　总而言之，事情就是这个样子了。
　　让人无语，让人心醉，让人不晓得该怎么弄的情况，唉。
　　而且月笙明白，如果继续这样下去，美琴一直都没赢的话，那很可能会演变成熬夜的情况，对身体的了解，使得月笙很是明白，这个熬夜会对身体造成何等强大的伤害，特别是正在发育的青少年来说，更是忌讳这个熬夜，熬夜对身体太伤了，现在还来得及，但是超过十一点还不去睡的话，那就问题相当的严重了。
　　总之不可以那样，那么该怎么做呢，答案不是从一开始就有了吗，作弊，没错就是作弊，只不过这个作弊很不一样，人家作弊都是给自己来的，而月笙的作弊却是为让美琴可以赢一次，拿到那个王，这种作弊的方式也确实是相当罕见了，可是能怎么样呢，不这样做的话，这个游戏可就要一直的进行下去了。
　　别看美琴现在说的好听，是再来最后一把，但是这句话，美琴从半个小时前就一直开始说，到现在已经过去半小时了，继续下去对美琴来说也不是没有可能，所以呢，想想还是换了吧，这样也不是办法。
　　这最后一把开始了，美琴眼睛紧紧的盯着面前的牌，这次大家都一致的让她先抽，毕竟美琴的运气那确实是很感人，不让她先来的话，感觉就很糟糕了，而现在呢，美琴脸上留下一滴虚汗，手犹豫来犹豫去的不知道该选择哪一个，整个人散发着纠结的气场，看起来让旁人心酸。

第四百九十一章 体会生活
　　?“说吧，月笙老师。”美琴看着沉默的月笙，开口道。
　　“唔，我的父亲现在正在家养老，两个妹妹，一个在管理家族，一个在做老师，两个女儿在上幼儿园，虽然是这样没错，但是感觉这样还是挺累人的，除了大女儿不行以外，小女儿尽可能的玩好了就行，只是没办法，这也是她们的选择。”
　　静，整个场面，气氛，客厅内都在月笙的话落之后，陷入了长久的寂静，让人心里发毛。
　　“嘶。”美琴倒吸了口凉气，佐天的表现不必她好到哪里去，而折纸更是直接，起身走到另一边的冰箱所在，从里面取出了一瓶冰镇的饮料，猛地往嘴里灌着，冰凉的感觉倒是让得整个人都冷静的很多，茵蒂克丝傻不愣登的眨巴着眼睛，看着月笙半天反应不过来。
　　“什么，月笙老师，你都有女儿了，不会吧。”
　　月笙的样子才多大啊，顶多十九，不会超过二十，虽然举止神态都很成熟，但是样子就注定了月笙的年纪不会太大，可是这样的她，居然都有了两个女儿，还是已经在上幼儿园的，那代表了什么。
　　也就是说，还在更早之前，月笙就生小孩了，这可是让人笑不出来的局面啊，美琴显然是想到了什么，嘴角抽搐，她妈妈也是在学生时代就怀上了她，这样想想好像也并不是什么不能接受的事情啊，只是怎么说呢，这也太过让人震惊了吧，居然会有这种事情。
　　“恩，今年四岁，是双胞胎呢。”月笙面露温柔的微笑，竖起手指比划了下。
　　可以说雏田改变了最初的她，而这两个小生命，却是彻底的扭转了她的全部，改变了她全部的原因，日向新月，日向宝儿，这两个新的生命，带给了月笙的是无穷尽的光芒，在穿越世界的这段时间里，经常的，一看没什么事儿了，月笙就会在这边留下影分身，然后真实的她则是返回到了忍者世界。
　　陪着两个宝贝女儿玩，教她们认字，看书，讲故事，而两宝对她这个妈妈也是特别的喜欢，现在还是大了些，懂事了，记得之前，那可是必须要月笙抱着，哄着才能睡着呢，现在则是交给纲手，照美冥就能处理妥当，回想起那个时候的事情，月笙不禁露出了淡淡温馨的笑容，这两个宝贝是她生命中很重要的一部分。
　　“额。”美琴脸色僵硬。
　　“老师。”佐天面容呆滞。
　　折纸嘴角抽搐着，说了句去休息了，然后率先返回了卧室，现如今几人还是在那个海边玩着，没有太过着急的回去，这些当然是大家的一致投票决定的，其中不包括折纸。

第四百九十二章 洞悉
　　?“干什么要带我来啊，你们自己玩不就好了吗，我对这种事情不是很感兴趣的。”月笙无言的看着面前的东西，嘴角微微抽搐的看着笑呵呵的美琴和佐天，现在是怎么回事呢。
　　原来是要出海去打鱼，这也是这边的一个活动项目了，佐天一听说这个以后，就想着最后的时间段了，稍微出海体会一些捕鱼的生活貌似也不错啊，当然，因为大家都没什么经验，所以呢，就很需要一个经验丰富，而且还非常可靠的人来带领，恰巧的是，月笙虽然不会捕鱼，但是却是非常的可靠，安全问题不需要担心，有月笙在那是完全没事的。
　　佐天一和美琴说了这个事情，美琴就答应了下来，她也想给这次的旅行留下一个美好的回忆，出海捕鱼那不是最好，也最恰当的吗。
　　而折纸对此就没什么意见了，基本上都是美琴或者佐天来决定去什么地方玩，玩什么，怎么玩之类的，折纸很少发表意见，只是对那些她实在是不想去的地方，会提出来留在家里休息，不出去。
　　其它的时候，折纸还是很给面子的，只要美琴，佐天说出什么地点，她都会尽量的跟着，现在也不例外。
　　折纸已经早就穿戴整齐，茵蒂克丝的话，因为佐天说在海上捕到的东西都可以吃，而且味道还特别的好，所以眼睛亮的很的茵蒂克丝马不停蹄，甚至是带着些迫切意味的着急想出海，看到这个，也是很让人无奈的，呵呵呵，不过可以行得通。
　　“别这么说嘛，一直待在那个里面，可是会发霉的，而且大家都要出去玩了也不好让你一个人在家里啊，所以呢，走了，走了。”
　　美琴兴致高昂的拉着月笙上了船，而佐天则是去跟那个船家说可以出海了，这次因为都是些女孩子，刚刚好折纸会开船。
　　所以为了方便，就由折纸来开船，其它人负责捕鱼，当然，抵达了海上以后，就可以停下，折纸也能有着空闲的来一起弄，这种事情是耽误不了的。
　　“啊哈哈，比起这个，我更想在家里睡觉啊。”
　　打了个哈欠，月笙伸了个懒腰，从里面找了个躺椅放到甲板上，就这样懒洋洋的躺上去，晒着太阳，还别说，这样好舒服啊，感觉整个人的毛孔细胞都被打开了，非常的棒哎，超级好。

第四百九十三章 疑惑的两女
　　?“啊啊，千钧一发啊，刚刚差点被发现了吧，如果吵醒了她，那可就真的是，我们这个行为也是很丢脸的呢。”得手了的两女，美琴，佐天躲到了船舱里，后怕的松口气。
　　之前那个可是把她们吓了一跳，在佐天就快要拿到手机的时候，月笙突然没征兆的翻了个身，那一瞬间好险没把美琴，佐天吓的心脏跳出来，索性结果算是有惊无险，她们顺利的拿到了月笙的手机。
　　“嘎嘎嘎，成功了，可以看到月笙老师那两个宝贝女儿的样子了。”佐天夸张的笑着，打开手机，看到没有密码锁，松口气，如果有那个也是要跪了，她们又猜不到月笙会用什么样式的密码，要真有，可以说这次的行动就只能是到此为止了，幸好没有。
　　“OK，现在可以开始了。”声音不自觉的压低，佐天打开手机，找到相册，美琴去门外偷偷看了下，并没什么人，月笙也照常睡着呢，眼看佐天已经开始了，美琴忙也似得小跑了过来，凑近到佐天的身边。
　　“什么，什么，是什么，我也看看。”佐天往里边坐了下，给美琴腾出了点位置，两人紧挨的坐着，共同低头看向手机，相册里有着数量非常庞大的照片，粗略的看了下，佐天点击进去。
　　“这个是。”
　　“好漂亮。”
　　照片上是一张纲手和月笙，以及照美冥，三人共同拍的。
　　“这两个人是谁啊，看起来好像和月笙老师关系很好呢。”佐天疑惑的说着，美琴当然不可能知道了，所以果断的摇头，她们连见都没见过，又怎么可能知道得那么详细呢，况且还是这种类型的大美女，想也知道身份应该不简单，只是看她们分别站在月笙的左右，却是可以得知这两人和月笙的关系应该是很紧密的，继续往下翻。
　　“馁，很帅嘛，这个。”
　　这是一张和第七班的成员，也就是卡卡西，鸣人，佐助，小樱的合影，月笙和卡卡西是并排的站在后面，而三小则是半蹲在前面，脸上洋溢着开朗的笑，佐天说的赫然是佐助，鸣人倒是也非常不错。
　　“恩恩。”美琴点点头，催促佐天继续往下翻，依依不舍的看了眼佐助，佐天朝着后面翻，这次是和新的两位女子拍的，鞍马八云和日向雏田。
　　“这个和月笙老师很像呢，她可能就是月笙老师的妹妹了吧。”佐天这么猜测着，也确实是没错的。

第四百九十四章 不怕
　　?“噢噢，钓到了钓到了，我钓到鱼了哎。”枯坐在船边，美琴感觉到鱼竿一沉，心里一惊，连忙的将其拉起，噗的，一条巴掌大小的鱼被钓了出来，看到这个，美琴兴奋的看向其他的方向，想要炫耀一下，结果就被面前的一幕给惊呆了。
　　“恩？怎么又来了，我不要这个。”折纸淡定的看着咬着鱼饵的鱼，拉起来又将其甩出去。
　　美琴嘴角抽搐，我的天，那是什么鱼啊，居然那么大，都快有折纸这么大了，再看看她手里的这个巴掌大小的鱼，美琴脸色一红，乖乖的又坐了回去，没有再说什么。
　　知道了这个以后，美琴开始偷偷的观察起了其它的方向，很快就看到了不一样的地方，月笙悠哉的坐在船边，腿担了出去，旁边的小盆子里活蹦乱跳的有着三条鱼，个头不说特别大，但是也都不小。
　　而佐天呢，好吧，是两条鱼，茵蒂克丝就别指望了，这么想的美琴看过去，嘴角一抽，只见茵蒂克丝旁边的水桶里满满的装了一大堆的鱼，这是在作弊啊，为什么差距这么大呢，鱼饵她也有弄，而且还非常的有耐心，为什么就只是钓到了一条而已啊，而她们却是・・・
　　“呜呜。”微微鼓起脸颊，美琴呼的坐下，继续和这个奋斗，当然的，脑海里不自然的又再次的开始回想起了之前的事情。
　　她和佐天，一起偷看月笙手机的事儿，到现在都不敢相信，她们居然会做出这样的事情来，只是能怎么说呢，做都做了，也没有什么其它的办法了，不过呢，这些现在都不重要，真正重要的是，月笙的爱人是谁，在哪里，为什么那个手机里的照片中，一张都没有。
　　美琴想不通的就是这个，其实不止是她，佐天同样在为这个而烦恼着，虽然有些担的筋疼的感觉，但是这个疑问却是很明显的牵动了两女的心，很好奇，也非常的在意，月笙的爱人是什么样的一个人呢，为什么居然连一张照片的记录都没有，难道是发生了什么矛盾，月笙太恨对方了，所以将那些有关于他的照片全部删掉了吗。
　　这样的想法不可避免的浮现在心里，而不得不说，这个很有可能啊，只是到底真实情况是如何的，那就是真的不知道了。
　　而美琴，佐天又没那个勇气去问月笙，天知道会发生什么事情啊，万一让月笙察觉到了什么，说她们是这么知道她手机里没有那些照片的，一旦月笙问起了这个的话，那么她们要怎么回答呢，装哑巴吗，这可一点都不好笑啊，总之，现在就只能是暂时的装做什么都不知道的好了。

第四百九十五章 解答
　　?“啊哈哈。”打着哈欠，美琴慢悠悠的从床上坐起，然后下了床，揉了揉惺忪的睡眼，这些动作都非常的小心，没有吵到其它人，美琴披了件小外套，就这样走了出去，想要上下厕所，结果呢。
　　“恩？”在路过中段的时候，看到了什么东西，美琴后退了几步，定睛看去，这下没错了，居然是月笙，美琴心下好奇不已，看了眼厕所，决定先去上下，然后再去看月笙，前后也就几分钟的事情。
　　完事儿了的美琴走上了甲板，来到月笙的身边，此时月笙正仰躺在甲板上的船头位置，半边身子都还在外面，看起来别提多危险了，就美琴来说也是眼皮直跳，生怕月笙会一个不小心从船头掉下去，虽然月笙就算是掉进去也不会有什么事情和问题，但是那些都是之后的事情了，现在就很让美琴提她捏了把汗。
　　“月笙，你不睡觉的吗，居然一直在这里。”原本还以为月笙是在睡觉休息呢，没想到走进了一看，不是那样，月笙此时此刻正睁着眼，眼神迷离的不知道在看什么。
　　“哟，美琴啊。”月笙懒洋洋的打了个招呼，并未起身和有什么动作，依旧是保持着原样。
　　“没什么，我本身并不是很需要睡眠，所以有没有都无所谓了。”
　　闻言美琴很是诧异，不需要睡眠，什么鬼，还有不需要睡觉的人吗，无法理解啊，这么想着，美琴坐下，在月笙的身边安然的坐好，思索和调整着心里的话。
　　“那个，可以问你个问题吗，月笙。”
　　“恩。”月笙发出了一道鼻音，如此道。
　　“就是啊，你的恋人，老公是什么人啊。”果然还是很在意呢，美琴忍不住心里的疑惑，开口这么问道。
　　月笙微微一怔，想到了什么，脸上露出淡淡的微笑，从腰间取出那台手机。
　　“还是问了吗，我还以为你会一直憋着到学园都市才问呢，呵呵。”
　　“额，月，月笙，你。”这话说的，难道早就知道她和佐天偷偷看手机的事情了，美琴一时间眼睛瞪大，不可思议的看着微笑的月笙，很是难以置信，她和佐天可是很小心，合作的亲密无间啊，过程中也没看到月笙有什么别的奇怪动作，怎么想都不可能啊。
　　“我的手机都是存放在另外的空间中，并没有带在身上，只是感觉到你们两个好像是要找那个东西，所以才临时的拿出来的，看样子好像并没有找到你们想看的东西啊，是这样没错吧。

第四百九十六章 潜水
　　?惊，傻掉了，美琴呆若木鸡的楞住，一直傻了有好几分钟，才是在冷风的吹拂下，清醒了过来，当然在清醒之时，还打了个寒颤。
　　“什什什什什什么。”惊呼声从美琴的口中发出，美琴不可置信的看着一脸平淡笑意的月笙，大脑暂时的无法去消化这个讯息，月笙刚刚说的是什么，她是从两个女人那边怀的孕，这，虽然还不大，但是美琴对这种事情也是有些了解的，别人都是男女，她这干脆来了个双女，呵呵，不可能的吧，这种事情。
　　“月笙，你是在开玩笑吗，这种事情怎么可能，不可能的吧。”这种事情听都没有听说过，就算是科技发达到此等地步的学园都市，都是闻所未闻，你这叫美琴如何能相信呢，虽然说这话的是月笙没错，美琴也很想去相信，只是常理的判断让得她没有办法去轻易做到。
　　“没有哦，应该是能多少看出些轮廓的吧，你仔细看看，大的那个，被纲手抱着的新月，有着点她的影子，小一点的那个，宝儿，被照美冥抱着的，又有一点她的影子。”
　　月笙坐起身来，手指点在照片上，分别给美琴进行介绍，美琴这才知道这两个漂亮女人的名字，还真是，听到月笙的话以后，美琴凑近了看，恨不得还能戴上个放大镜来看呢。
　　果不其然，确实是如月笙所说的，能依稀的看到些那两人的影子，轮廓，难道正如月笙所说的，这两个宝宝是她和这两个女人所生的，太不可思议了吧。
　　“看到了吧。”见美琴无话可说了，月笙才是收回了手机，入神似得深深看了眼那个照片，接着关闭，将手机放到另一个空间中，气氛一时间陷入了沉寂之中，除了耳边那呼呼刮过的海风，真的没有什么可以去听到的了，美琴手足无措，或者说有点混乱，月笙为什么要这样做呢，有着最平常的男和女难道不行，却要采取这样的方式来，想不通呢，这是在搞什么东西啊。
　　“总而言之，事情就是这样，好了，乖乖回去睡觉吧，你还小，这样熬夜下去对身体可是很伤的哦。”过不多时，月笙轻声道，同时又再次的躺了下去，双目无神的看着夜空。
　　“回去吧，熬夜等于是在熬血，太伤了。”
　　闻言，美琴下意识的点点头，起身朝着舱房的位置走去。
　　“那个，你为什么要这么做。”
　　“什么为什么。”
　　“就是啊，为什么要选择和女的一起呢。

第四百九十七章 五十多级
　　?先是美琴和佐天的下水，而没多久，折纸也准备好了，她的要更加的直接，有着查克拉这种能量在，就代表了折纸可以使用一个术，那是非常方便的术，有着充足查克拉的情况下，称之位神技都可以，一点问题都没有的，那是什么呢。
　　没错，就是多重影分身之术，同样穿戴好潜水服，折纸向月笙说了声，给她充足的查克拉，对这种事情月笙是没有反对的理由的，所以嘛，将连接的通道打开，然后查克拉大量的导入到折纸的体内，得到这份庞大的查克拉以后，折纸眼神瞬变，抬起双手合十，进行结印。
　　“多重，影分身之术。”
　　砰砰砰，一连串的响声，周围的空间都被折纸的影分身所填满，这些影分身刚一出现就掉进了海里，噼里啪啦的，而折纸的本体也没有任何的耽延，紧跟着纵身跳了进去，人多力量大，这句话没有说错，就好像是折纸这样的，一次分出了一千多的影分身，那效率是有多高啊。
　　看美琴和佐天那不自然的脸色就能知道，到最后甚至是发生了因为抓到太多的鱼，船撑不住了而放生了不少，这样很奇葩的事情，看到折纸的厉害，别说是佐天了，就连美琴都忍不住的羡慕，产生了想要学习的念头来，这个忍术貌似非常的方便啊，特别是能帮她办理不少的事情，这就很值得了。
　　美琴这么想着，殊不知影分身在用完以后所会产生的副作用，那是会将大量的疲劳都返还到自身的强大副作用，非常的难受，能不能撑得住都另说，何况是想去学习呢，那就更是难上加难了，这些现在美琴都还不知道，也不了解。
　　在吃了丰盛的海鲜早餐以后，一行人没有回去，这艘船上有着充足的物资，可以供应在海上航行两个星期，而且就算燃料没有了，资源用完了，也可以给那家公司发通讯，它们会送来补给的物资，虽然那需要另外加钱，可以说只要有钱，那么就能体会到非同一般的超级享受。
　　这是给有钱人准备的娱乐，对平民们来说就不是特别的友好了，不过没办法，谁叫这是有钱就大爷的世界呢，无论到了哪里都一样，有钱好办事，这句话并不是说假的，也不是开玩笑的，而是真实存在，也可信的。
　　在弄完了早餐以后，美琴等人就到了船尾，在那里的后台跳板上玩了起来，从船尾可以延伸出去一块跳板，可以坐在上面玩水，也可以从那里做跳水游戏，或者是近距离的看那些海里的鱼，现在正是上午，阳光的照射下，海面变得非常清澈和通透，可以看到很深的地方。

第四百九十八章 变化颇大
　　?许久没来这个环境了，变化真大好大，首先就是大家的等级层次，突飞猛进，月笙才二十多，而最高的灵梦已经飙升到了五十多，这个差距还真是，月笙都能想象到灵梦为了这一下是花费了多少的时间去玩这个游戏，要知道，游戏里的等级是越到后面越难升的，而灵梦却能升得这么快，比第二名的十六夜D夜还要高七级，这就很厉害了啊，看那个样子，一直到五十九之前都不会有什么瓶颈了。
　　“真好呢，这里。”没有去打怪升级，如果差距不大的话，那月笙还能卯足了劲去追一下，可是现在这个差距就实在是太大了，不是说很难，而是根本就没可能。
　　要知道人家灵梦可也不是什么都不做的在那里等着你去追，赶超啊，为了占据优势，灵梦肯定也在拼命的升级，在这个游戏里，等级的高低直接关系到了那人能在这个幻想界门内所能动用的力量的多寡，也算是一种另类的解放能力吧。
　　在这个幻想界门里，大家的力量都被限制到一个地步，根本就别想乱动什么，能做的就只是努力升级而已，月笙当初所设计定下的规则。
　　月笙通过创造者的权限，打开了连接其他各处的通道，观看着她们，灵梦正带着一伙着人在刷怪呢，月笙奇怪灵梦怎么会那么勤奋，结果到结束的时候，那些人给了灵梦金币为报酬以后，月笙才算是明白了灵梦的用意。
　　原来如此啊，居然是这样的，通过带人打怪的方式来赚钱吗，真有她的了，这种方式倒也不是什么难弄的，只要有需求，那么就会有这样子，依靠游戏来生活的人家，都是一样的。
　　看完了灵梦这里的，月笙又转而看向了其它的地方，红魔馆的一群人也在活跃于游戏里，现在的等级，已经到了可以互相通过的地步了，吸血鬼的蕾米莉亚已经是带着自己的妹妹来到了人家的地方，让月笙讶异的是，她们居然是在经营着店铺来做生意的。
　　其它的幻想乡妹子也都在以各自不同的方式在这个幻想界门里闯荡，人类的话就是通过这种来赚钱了，和本来就钱很多的红魔馆，还有对钱没什么兴趣的妖怪们不同，人是非常需要钱的。
　　在现如今的时代中，钱是相当的重要，有了钱就能买到很多的东西，没有钱的话甚至是连肚子都吃不饱，这就是有钱和没钱的差距。
　　而这个幻想界门对人类这一方也是大开了方便之门，不但各种各样的职业可以提供选择，而且还能在到达一定的等级之后，免费领取到一个铺面作为起始的资金支持，总得来说，为了能留下这些玩家，月笙也算是煞费苦心了，就现在的结果来看的话，那是非常不错的。

第四百九十九章 海豚
　　?海里很暖和呢，因为被太阳给晒的，海水很是温暖，在这样的海中游泳，那也是相当舒服和惬意的事情，月笙在海里闭气猛游了段，然后就仰面躺着漂浮在海面上，对于拥有查克拉的她来说，要做到这一点并不是什么难事，相反还非常的简单。
　　美琴蹲坐在船边，看着远处飘荡在海面上的月笙，默默的出神中。
　　你真的是喜欢女生吗，刚才美琴想问这个的，只是没能说出口，就是这个样子了，也很让美琴感觉到尴尬，为什么她就不能坦率一点呢，这种事情有什么不好意思问的，说出来也没什么的啊，但是能怎么样呢，说不出来就是说不出来，你就算再怎么弄，美琴都没有办法说出口，这能怎么办呢。
　　呵呵，凉拌，美琴心里苦哈哈的自言自语道，对于自己的性格，美琴也了解，也清楚，虽然很无奈就是了，但是改变不能，这个性格是从小培养起来，也可以说是与生俱来的，又哪里是那么容易改变的，只能说洗洗睡了吧。
　　“唉。”悠悠的叹口气，美琴心里有些烦乱，自从知道了月笙是喜欢女生的事情以后，美琴就感觉到有点混乱，月笙喜欢女孩子，也就是说，很有可能也喜欢她，只要一想到这个，美琴就感觉到了一阵的面红耳赤，很是不好意思。
　　可是并没有啊，看月笙那面色如常，对待她们就好像是对待自己学生的样子，并没有一点是喜欢的感觉啊，这就让美琴想不明白了，到底是怎么回事呢，月笙的事情，一直想了好久，直到后面有人喊她，才是清醒。
　　“啊。”
　　“美琴，过来帮下忙啊。”美琴一惊，转头看去，就看到了佐天正在后边的船边冒出头来，朝着她招手，美琴连忙是小跑过去，然后进入眼里的东西让得她嘴角抽搐，我的天啊，这是什么东西，海豚吗。
　　“这个是。”
　　“哎呀，别说那么多，它受伤了，需要治疗呢，既然遇到了那也就不能坐视不管了，来，帮我把那个隔板打开，在放海水进去，给它一个暂时的空间。”
　　“噢。”美琴点点头，去摆弄了，船尾的隔板打开，形成了一个拖拉的小泳池，再将海水导入其中，这样就完成了，而佐天呢，灵力灌注全身，力气一度达到了一个地步，在美琴楞楞的注视下，抱起海豚放到了那个小泳池中。
　　“月笙老师呢，在哪里。”将海豚放进去以后，就不担心会跑掉，也不担心会游不见了，可以放心的摆弄了。

第五百章 汤药
　　?时间流转，转眼间的，已经又是一个星期过去了。
　　月笙，美琴，佐天，茵蒂克丝，折纸，五人在海上航行了有一个星期，期间吃的是最新鲜的海鲜，玩的是大海，每天都与海在一起，这种生活怎么说呢，还是很让人喜欢的，到了要离开回去的时候，美琴等人还感觉淡淡的舍不得呢，喜欢上这里了。
　　呵呵，这也是体会的时间不长的关系，如果时间长了的话，那也是会厌烦的，月笙再清楚不过，任何的东西都会有个保质期在里面，哪怕是曾经很相爱的人，结婚以后的长时间过去，也会或多或少的产生一些不正常的心理，这种事情无法避免。
　　而像是美琴，佐天等人这样舍不得的心态，在月笙看来就是这样没错，会让她们喜欢上这里的真实原因，不过是因为待在这里的时间不长罢了，一旦超过一个地步的话，那就会产生厌烦的感觉，唔，让得她们喜欢，着迷的根本原因，大概就是新鲜感这个词吧，没错，可用这个来进行概括。
　　“啊，回来了吗，感觉出去了好久啊。”虽然有点舍不得那里，但是到底还是有自己真正要去生活的地方，所以大家还是回来了，刚一下飞机，站在学园都市的大地上，美琴长出口气，感慨道。
　　“是哦，我也有这种感觉呢，就好像是出去了好几年似得。”佐天点头赞同道，这次出去遇到了不少的事情，什么天使降临啊，海上游玩啊，各种各样的事情多到数不过来，而天使降临还是佐天等人没有察觉到，也就美琴真实的体验过，所以真要算的，美琴的感受是要比佐天还要强烈的。
　　“那么，就先回去自己的地方吧，还有一天的休息时间，明天就要开始上课了，抓紧时间去适应和休息一下，知道吗，准备好迎接明天的课程。”月笙缓缓的走下，环视了眼学园都市，白眼微不可察的缩了下，开口对着美琴和佐天道。
　　“是，我也正要这个打算呢，那么再见，月笙老师，佐天，折纸，茵蒂克丝。”美琴打着招呼，率先的跑出了机场，朝着外面而去，而紧跟着的，佐天也是如此，月笙就没那么着急了，相同的是折纸，茵蒂克丝也是，她们两是和月笙住在一起的，那自然是月笙怎么样，她们就怎么样了。
　　“月笙老师，可以再让我去一次那个幻境吗。”走在回家的路上，折纸突然开口了，说出的话让月笙忍不住挑眉。
　　“恩？你说什么，幻境，你还想进去吗，那里面可是。

第五百零一章 木木的
　　?“一，二，一，二。”操场上的一群少女们正在喊着口号，一边围绕着操场跑着步，队伍还算整齐划一，在一旁跟着跑的月笙一边监督着掉队的同学，一边督促别停下。
　　没错，这赫然是在月笙所上的体育课，而且好巧不巧的是，刚好轮到了美琴所在的班级，在场的少女中，要说表现最好的那就要非美琴莫属了，美琴当真是说得说的体育万能，学习成绩还又名列前茅，在老师和学生们心目中的三好学生，就是为她量身定制的称号了。
　　只不过要是美琴自己能改掉一点男孩子气的行为举止的话，或许会好很多，在这个满是大小姐的常盘台学校中，美琴也算是个特例了。
　　“怎么样，还可以吗。”跑步完成后，又做了一套简单的舒展运动，接着进入暂时的休息，在大家都各自找到自己的好友聊天休息的时候，月笙走到坐在台阶边，捶着自己小腿的美琴，开口问道。
　　“啊。”美琴一惊，抬头看到是月笙以后才是松口气，这一惊一乍的表现看得月笙是颇为好笑。
　　“呵呵呵，怎么了。”
　　“没什么，只是月笙老师你走路完全都没有声音的，而且我的电磁感应压根就无法察觉到你，冷不丁的出现个人在身边，理所当然的都会被吓一跳的吧。”美琴嘟起小嘴，小声嘀咕道。
　　闻言，月笙歪了下头；“那也是，呵呵，抱歉，那下次我走路的时候就尽量的放出声音来吧。”
　　说罢，月笙弯腰蹲下坐在了美琴的旁边。
　　在学校里两人的关系还是这个样子，没什么变化，可以说在外面如何，在这里也是如何，学校里的老师和学生也都知道了月笙和美琴是好朋友，对于月笙主动的去和美琴说话，倒也是没什么太大的震惊在心里，这种事情本来就很常见了啊，如果还大惊小怪的话，那就显得太没品了，君不见附近的少女们对于这样的事情也只是刚刚开始的时候稍微的瞥了那么一眼，接着就没再继续的看了。
　　“唔唔。”
　　对月笙的话以这种请问的嘟嚷来作为回应，美琴低着头没再说话，只是小手一个劲的敲着自己的小腿，貌似有什么不舒服的地方，看到这个，月笙奇怪的挑了挑眉。
　　“话说，你的腿怎么了，一直的敲它。”从之前上课开始就好像看到美琴的不对劲，好像腿有些不得劲似得，明明以往都是第一个跑在前面，这次却混在了人群中，没有突出的表现，这些都是疑惑的点。

第五百零二章 去玩
　　?“姐姐大人，姐姐大人。”
　　“恩？什么。”听到耳边那个唠叨的，不断响起的声音，美琴清了清神，转头看去。
　　“还问什么，这才是我要说的吧，姐姐大人，你是怎么了，一整天都魂不守舍的，我听说今天是月笙老师代的体育课，话说她在体育课上都做了些什么啊，虽然姐姐大人你是在早上起来以后就这个样子的差不多了，但是也没这么严重啊。”黑子双手叉腰，脸色严肃道，说得还没到一半呢，语气骤变；“果然是因为月笙老师吗，可恶，身为老师，为什么要勾引自己的学生呢，真是呜呜呜。”
　　美琴脸色微变，连忙捂住黑子的口，不让她继续胡言乱语下去，没看到周围的人那么多吗，被人听到了该怎么难为情啊，这么想的美琴朝着四周围看去，果不其然，因为黑子的惊人言论，已经是吸引了相当强大的关注，周围的行人和同学都是惊异非常的看着美琴和黑子，特别是重点看着美琴，一边嘀咕议论着。
　　虽然听不到是什么，但是猜也能猜出个大概了啊，美琴脸上色猛地一黑，拉着黑子一把朝着前面猛冲，火急火燎的回到了宿舍。
　　“黑子。”拉长的语调，却是无一不说明了美琴此刻心情的糟糕，就算是胆大如黑子，在面对如此美琴的情况下，也不禁萎缩了。
　　“怎，怎么了吗，姐，姐姐大人。”缩在床上，带着些瑟瑟发抖的感觉，黑子一边调整着自己的动作，一边脸上做出楚楚可怜的表情，泪眼汪汪道，一看到黑子这个样子，美琴整个人跟泄了气的皮球似得，没什么心思了。
　　“唉，算了算了。”噗的将自己丢在床上，美琴无力的摆了摆手，闭上眼睛好像是要就这样睡觉了似得。
　　“姐姐大人。”黑子眨巴着眼睛，奇怪的看着姐姐大人，是真的有事情啊，不然平常时候，姐姐大人是绝对不会这么早就回到宿舍的，要知道这才刚放学哎，以往的时候，姐姐大人可都是会在外面玩很久，然后才会回来这里的，现在这是什么情况，居然刚一放学就回来了，这想想也是很让人担心的啊，到底是发生了什么事情啊。
　　“呐，黑子，喜欢一个人是什么样的感觉呢，就是会有怎样的表现啊。”美琴睁开了眼睛，看着天花板，全身没什么力气，也不想动，开口这么问道。
　　“喜欢一个人啊。”黑子干脆趴在床上，找了个舒服些的姿势，迷恋的看着姐姐大人。

第五百零三章 教训不良
　　?刚刚入夜的学园都市，街上的人越来越多，学园都市，顾名思义的是，大部分人都是学生，只要相对来说少一些的大人会在这里工作，而平常时候都是在上着学，也就是晚上或者是假期，周末，街上的人才会多起来，而这，也是那些做生意的人所会全力去抓住的机会，在这个时候，最是能赚钱的了，一旦把握好，那生意和收入也是非常可观的。
　　美琴跑出来以后，直接是奔向了餐厅，点了一大堆的料理，什么都不说就是开干，哇哇哇的往自己嘴巴里塞着食物，跟饿死鬼投胎了似得，整个不要命的在狂吃，吃那肯定是吃不完的，最后剩下的还有不少，美琴看着颇为牙疼。
　　想到月笙那里有个一直都想吃东西的茵蒂克丝，逐打包，再另外多点了两份炸鸡，让店员帮忙送过去，接着美琴就挺着个大肚子离开餐厅，朝着游戏厅而去，吃饱了玩，那无疑是非常享受的事情，换做平常时候美琴绝对不会这么做，只是今天心情有些乱，她也就试着来了。
　　走进游戏厅，此时正是刚放学没多久的时候，那游戏厅里的人别提多少了，简直是人满为患了都快，转悠了快两圈了，美琴才抓住机会抢到了一位置，接着就是大杀特杀，为了消除心里的郁闷，美琴是连带着能力一起动用的，那个威力又怎么可能会简单的了呢，呵呵，大杀四方，可以这么说的，谁叫美琴本来就是游戏电子高手，更何况还是动用了这样作弊的能力，那就更是很厉害了。
　　“哈哈哈，再来啊，还有谁的。”大笑着，美琴邀战道。
　　“切。”惨败的那位男生暗啐了口，无奈的退身而出，美琴的操作太奇怪了，整个颠覆了他的认知，头一次知道人物还能做出那样的动作，绝招还可以那样释放，这还真是。
　　周围不服输，或者自觉自己不差的人纷纷前来挑战，而远处的一些人，也都陆陆续续听说了这个事情，朝着这边靠近，越来越多的人向美琴发起调整，而得出的结果却是一个样子，惨败。
　　本来就很厉害的人，那强悍又拉风的操作，更是能引起美琴的虐待心理，呼啦啦的能力大开，三下五除二就给解决了，而反倒是那些不厉害的，挑不起美琴心里的那个想法，就没动用能力，而是靠着自己的操作技巧慢慢的磨，
　　这也就导致了这样一个奇葩的现象，本来很厉害的人，遇到美琴几下就被干掉了，而想法的，不厉害的却和美琴大战了好多个回合，这让人大跌眼镜的展开，到了后面，渐渐地人们发现了美琴的强大，那根本就是无法战胜的，为了不让人认出她的身份，美琴来这种地方都会戴个鸭舌帽，一直到现在都没人能认出她就是学园都市的第三位，超电磁炮。

第五百零四章 日久见人心
　　?“馁，怎么了，如果不嫌弃的话可以跟我说说哦，或许解决不了，也帮不上什么忙，但是说出来会好很多，比自己一个人藏在心里要好很多的，恩。”月笙微笑的看着旁边搅动着手指的美琴，开口轻声道。
　　美琴先是点头，然后又摇头。
　　“月笙老师，为什么，为什么你会在这里啊。”这是美琴想不通的，难道是专门的出来找她的来了，应该不会吧。
　　“之前有外卖送到我那里，说是有人给定的，我一听对方的描述就大概猜出是你了，平白无故的送我那些外卖，是什么个意思。”
　　事情当然不止是如此了，月笙还给黑子打了个电话，确认了些事情，得知美琴今天晚上放学后的一系列奇怪表现，这才决定出来找美琴谈一谈。
　　不然只是送一份外卖的话，那远远构不成月笙大晚上的不睡觉，不休息，跑出来和美琴见面的理由，事情到这里也是非常的复杂了，但是你要说简单的话那也是相当的简单，可以这么说。
　　其实黑子是不想跟月笙说的，因为月笙有成为情敌那方面的趋势，对于月笙，黑子是抱有着非常大的警惕，可是这次姐姐大人的表现确实是让黑子无法放心，如果不能让姐姐大人真正的开心起来，那她这个姐姐大人的忠实喜欢者也就当的太不称职了。
　　总之，考虑到这些问题，黑子还是咬着牙的将这些消息进行了告知，天知道黑子当时说出这些消息的时候，那是个什么样的心情啊，整个人都感觉到不妙了，不好了。
　　“呼，是这样吗。”听到月笙所说的理由，美琴长出了口气，看来就是之前的那个外卖给导致的啊，虽然隐约的猜到致使月笙来到这里的理由不止是这样，但是没关系，只要如此就好。
　　“那么，烦心的少女啊，能告诉我你的烦恼理由了吗，如果感觉会很难为情的话，也可以把我当成是木头桩子，那样说的话就不会有太大的心理负担了吧。”
　　闻言，美琴下意识的点点头。
　　“是这样没错，只是。”要说的话早就说了，可是哪里有那么简单呢，这个事情，又是哪里能这么轻松的就说得出来呢。
　　“月笙老师，喜欢一个人是什么样的感觉啊。”美琴现在苦恼的就是她对月笙的感情，到底是所谓的憧憬，单纯的仰慕，还是到达了喜欢，爱慕的地步，这让美琴无法去判断接下来该如何做了。

第五百零五章 抗议
　　?“时间会告诉我答案。”重复着月笙所说的话，美琴忍不住一呆，还可以这样的吗，那，不过这么说好像很对啊，很不错哎，她现在为什么要着急的要弄明白这个事情呢，如果交给时间的话，那不就是更好了吗，随着时间的推移，慢慢的也就能明白了啊。
　　“恩，就是这样，你现在年纪还小，考虑这种事情还太早，虽然也不是不行，只是果然还是再等等吧，正好你自己也不了解自己的心意，就顺其自然的，将它交给时间，慢慢的来，你可是还有很长的时间，又不是明天就要去死了，还有好多的时间呢，不需要去着急的。”
　　看着美琴那楞楞的样子，月笙笑着身上轻轻抚摸着她的头，如此道。
　　哎呀哎呀，没想到男孩子气如美琴这样的，居然会被这种事情给烦恼到呢，想想也是很不可思议的事情了，不过不正是因为这个，所以美琴才更加的可爱吗，没错，正是因为如此而已。
　　“对啊，我，我。”美琴蹭的从地上站起，激动的双手捏紧，大声道，脸蛋红扑扑的，其实是被月笙的手摸头动作给弄的，好害羞呢，被那样对待也是让她受不了的状态了，并不是不喜欢，美琴觉得被摸头很舒服的，只是太害羞了啊。
　　“呵。”月笙也被美琴这突然一惊一乍的动作给楞了下，随即不在意的轻笑了起来，心理年龄已经四十多的她，看美琴就好像是看自己的孩子一样，心里没有任何的想法和多余心思，只是方法看后辈般的，想让她好一些，如此而已。
　　“看样子是好了呢，那我也就可以收工了。”说着话，月笙双手撑着膝盖站起，开口道。
　　“恩，谢谢，月笙老师，这么晚了还麻烦你出来开导我，真的很感谢。”美琴弯腰鞠躬道，非常的郑重。
　　“嘛，没什么，来，我送你下去。”说着，月笙走到美琴身边，伸手轻轻揽住美琴的腰，然后纵身跳了下去。
　　这段时间两人一直都是在楼顶的边缘位置在聊着天的，也亏的是没人看见，不然肯定要被当成是神经病，或者是要跳楼的了，这也是很正常的事情，毕竟正常的人，谁会闲的没事去楼顶边缘那里玩呢，可以说是庆幸了。
　　因为月笙的揽腰动作，美琴脸色不禁红润了起来，等落地之后，美琴赶忙的离开了月笙的怀抱，朝着前面跑去，跑了没几步又再次的转过身来，看着月笙。
　　“今天晚上，真的是谢谢你了，月笙老师。

第五百零六章 折纸的打算
　　?“什么，晚上你也要，那样会导致精神崩溃的吧，太频繁了的话。”开导完了美琴之后，月笙回到了教师宿舍，结果却被折纸的言论给惊到了。
　　“是，必须争分夺秒的去变强，月笙老师你去外面的时候，我也只是闲的在家里自己一个人锻炼，效果并不显著，既然这样的话，晚上不睡觉了，去幻境中修炼，白天也是。”折纸脸色严肃得道。
　　“那你的休息时间怎么搞，人的三分之一时间是用来睡眠的，你是想变成非人吗。”
　　要是非人那也确实是，可以摆脱掉睡眠这一概念。
　　“没关系，我可以调整的过来，况且变强的话是需要付出代价的。”折纸摇摇头如此道，为了变强，折纸已经决定了可以做任何的事情，只是睡眠时间的减少而已，并不算什么，属于可以接受的范围。
　　况且就算几天几夜不睡觉，折纸也可以撑得住，计算过来到这个世界的时间，已经不短了，折纸想要尽快的变强，达到足够的地步，然后就回去，那边有太多的事情在等着她，折纸放心不下，而且不得不说的是，这么久没见到士织，折纸忍不住想念她了，迫切的想要去看到她。
　　因为所以呢，造成了折纸说出了以上的言论，而对于折纸的要求，月笙无奈扶额，老实说她不是很想这么急切的压迫折纸，虽然这能更快的让折纸变强，只是那个过程会很痛苦哎，而且还容易造成一些不可避免的损伤。
　　“我已经准备好了，随时都可以开始。”折纸说罢，眼睛定定的看着月笙，等待着月笙的答案。
　　对这，月笙还能再说什么呢，既然人家折纸自己都已经下定了主意，要如此行了，那也就没有办法了，必须要这样才可以啊，每个人都有着自己的自主权，月笙愿意提出意见，但是却不想去主宰对方的生命。
　　曾经的她还是那个样子的对小雪，可是现如今却不会了，自从成为了神明以后，月笙的心态发生了很大的改变，对于世间的东西要求很少了，也没什么太大的想念，这也就导致了月笙没什么欲望，没什么所求，自然的，因为这样的心态，月笙也就没对折纸产生什么必要的要求。
　　就这样的展开就好，太过绷紧了也会适得其反，很想这么对折纸说，但是看折纸的眼神，月笙就知道没用。
　　“好吧，那就如你所愿。”
　　这句话一出，折纸表情松下，她提出这样的要求，也不知道月笙会不会答应，毕竟如果月笙不同意，那她也是什么办法都没有，幻境在月笙那里，她什么都做不到，进入没有办法，出来也无法办到，试问如此情况下，她要怎么办呢。

第五百零七章 翻车
　　?月笙，美琴，黑子，茵蒂克丝，四女朝着医院跑去，在医院的住院部四处寻找着。
　　“是这里。”月笙开启着白眼，很快就找到了目标的位置，带着大家前往了，推开病房的门之后，看到的是缠绕着绷带，正安稳的靠坐在病床上看书的佐天，绷带是在腿上，看样子是腿受伤了。
　　“佐天，没事吧，突然住院了什么的，这到底是怎么回事啊。”
　　见面的一开始，美琴立刻直接开口道，本来是在和黑子一起在学校里散步的，结果接到初春的电话，说是佐天出事了，那还得了，作为好友，肯定是要来看的啊，恰好的是路上遇到了月笙和茵蒂克丝，没得说，一提到佐天出事了，月笙也决定了要一起，就这样，发生了刚才的那一幕。
　　“佐天。”
　　月笙也开口了，先是白眼扫在佐天的身上，全身上下来了个扫描，发现只是左腿轻微骨折，其它地方并没有什么问题，这才关闭白眼，疑惑的看向佐天，月笙现在很奇怪，也很惊讶。
　　以佐天的实力强大，是什么人能对她造成如此的伤害呢，难道是靠人数来堆的，这也没错，在到达某个地步之前，无论是谁都敌不过人海战术，这是定律，而只有当抵达了一个地步，那才能真正是无视人数的差距，无法被人海战术所攻破，是真正，当之无愧的强者。
　　起码就佐天现在的话还差得远，月笙心里猜测着，将事情弄了个七七八八。
　　“额，也没什么啦，还要麻烦你们大老远的专门跑一趟，初春也真是的，都跟她说别告诉你们了，没想到。”佐天无奈道。
　　“那么佐天，你这个是怎么弄的。”美琴担心又好奇道，看佐天的脸色还有举止神态，这些都不像有事情的样子，难道真的是她们想错了，白担心了，其实佐天本人并没事。
　　“唔唔，我看你那么狼狈，还以为快要不行了呢，所以，所以。”听到佐天的话，初春不好意思的对着手指，她也是担心过头了，想着人多好办事，而且佐天这明显是遇到了什么对手才导致的，她一个等级一的垃圾能力者，什么都做不了，如此情况下，能拜托的就只剩下御坂美琴，白井黑子还有月笙老师她们了。
　　“唉，你啊。”佐天无语的摇头叹息。
　　“佐天。”听到两人的扯皮，月笙开口道；“说吧，你这是遇到了什么事情，居然会搞成这样，早点说出来也好让我们放心啊，不然一直都这个样，算怎么回事啊。

第五百零八章 幻想御手
　　?因为佐天受伤的关系，这次就没有再一起出去玩，佐天已经在医院进行了报备，是有记录的，所以月笙也就没有出手帮其医治，虽然此身并不是特别的在意，但是麻烦这种事情还是能少就少的，那东西是月笙很不喜欢的事情。
　　况且这次的事情也是等于给佐天的一个警告了，让她下次能吃一堑长一智，下次别再犯这样的低级错误，因为大意而导致了这样事情的发生，好冤啊，明明拥有着强大的力量，连求道玉都还没用呢，却被一个不良给偷袭暗算成了这个样子。
　　想想也是很无语的事情，刚好上午没有月笙的课，所以月笙就留在这里照看佐天，茵蒂克丝也一起的陪同在旁边，美琴，黑子，初春都是学生，不能旷课，所以在开始上课之前就已经离开医院，朝着学校着急忙慌的跑了回去。
　　“话说，这里的病人是不是有点多呢。”月笙狐疑道，刚刚出去买早餐，结果就看到了很多病房里都堆满了病人，一些位置都满了，不得已的采取了放在走廊过道间，这让人不知道该说什么才好的事情。
　　“这有什么的，这里是医院啊，其它的没有，就病人多。”咔嚓一大口咬下，苹果在佐天的咀嚼下咔嚓咔嚓响起清脆的响声，让人感觉都忍不住产生了食欲，想要一饱口福啊有没有，看茵蒂克丝此时那流着口水的样子就能知道有多么大的吸引力了。
　　“说的也是。”月笙一想也对，医院本来就是容纳病人?

第五百零九章 能力的有无
　　?“什么还有这种事情，那个幻想御手是个什么东西啊。”
　　晚上，一放学，美琴，黑子就跑来了医院，初春也来了，另外折纸因为进入了幻境修炼的关系，需要休息所以没能赶来，下午的课有月笙的一节，为了这个，月笙特地的分出了一个分身去上课，她自己则是继续待在医院里陪着佐天。
　　当然为了避免麻烦，月笙隐去了自己的身形，身体处于异空间中，外人是看不见的，而月笙和佐天的聊天对话是用得心灵通话的方式来进行，所以并不受那些方面的打扰，可以没有任何的问题。
　　听完了佐天的描述，美琴大惊，不止是她，黑子也是吃惊不小，初春的话想到了什么，也是小脸苍白起来，她也是忍不住想用用的，只是怎么说呢，从最近这段时间开始的犯罪记录中，多少察觉到一些蛛丝马迹的她没敢去用，没想到还真的是如此啊。
　　“可恶啊，就是那个东西造成的最近犯罪率这么高的原因吗，不知道我最近忙死了都，让我抓到那个家伙以后，绝对绕不了对方。”
　　黑子恨的牙痒痒，最近风纪委员里面那个忙啊，到处都是能力者在做坏事，或者是欺负同学，或者是去抢东西，聚众闹事什么的，更甚至是极端一点的去抢银行也不是没有，可想而知的是，黑子最近有多忙，作为少数的等级四的高战斗力人员，黑子的工作率是很高的。
　　有着非常多的地方需要到她，所以呢，要说在场的人对这个幻想御手有什么讨厌的情绪的话，那就非要黑子莫属了，毕竟黑子是最受其害的，其它人倒是没有受到什么伤害。
　　“太过分了，能力什么的，真的那么重要吗，居然连自己的身体健康都不在乎了，这种天上掉馅饼的事情怎么可能有啊。”美琴咬牙道，她想不明白，立场的不同，导致了她无法理解这些低能力者，乃至于干脆就是彻头彻尾的无能力者的心情，对美琴来说，能力是只要努力就可以得到的东西，而对别人来说，特别是对那些无能力者的人来说，那是连努力都没有办法。
　　任何的举动和行为，或者是全力，哪怕是拼命都不可能得到的东西，这就是能力的问题了。
　　听到美琴的话以后，佐天的脸色微变，她想起了以前的自己，还不是为了能拥有能力，而去做很多的努力吗，可是到头来收获到的是什么，不，什么都没有，绝望。
　　每一次看到那些检测人员那个冰冷又无视的表情，佐天就很是沮丧，为什么，为什么她会是这样的呢，没有一点的才能，初春比她还稍微的好点，虽然是个没什么作用的等级一，低能力者，但是这没关系啊，跟无能力者比起来，那已经是好得太多太多了，天知道那段时间里，佐天是怎么过来的。

第五百一十章 放松的心
　　?夜晚，学园都市再一次来到了热闹的时候，街道上的学生们互相聊天说笑着，看起来好不欢快，男生们聊的自然是游戏相关的，而女生们则是大部分跟化妆品，或者什么东西好看，可爱，再不济也是聊着男生的事情，诸如此类的。
　　在这样的进程下，月笙，美琴，茵蒂克丝三女在街道上散着步，折纸没现在就叫她，毕竟这个决定太突然了，而且折纸也被那个幻境修炼给弄的疲惫不堪，还是等明天以后再说吧，今天就现在这样了。
　　老实说对于这样的事情，月笙是一点兴趣都没有的，只是考虑到这是个不错的借口，可以打断折纸的疯狂修炼的理由，最近折纸那拼命起来还真是不要命了，整个都投入在了里面，跟那什么似得，非常的要命，这个可是非常不行的。
　　要悠着点，什么都得适当的来，月笙小时候那般拼命的压榨着自己，如果不是吸收了尾兽的本源，又机缘巧合的成为了神明，那月笙的身体也不会好到哪里去，暗伤这种事情也是会弄垮月笙的。
　　正是因为知道这些，所以月笙才会这样做，她不能再让折纸继续这种不要命的修炼方式了，没看折纸的脸色一天比一天差吗，那正是因为透支所消耗的体力和精力没有办法得到很好的补充，只是一个劲的在往外面放，却没有收回来，可想而知那会变成什么样子。
　　折纸是一个原因，另外，月笙也不能光是在旁边看着美琴，佐天等人在那里瞎忙活啊，什么都不知道的话，那是会浪费很多的时间的，而且不得不说，佐天被打成这样，她这个做老师的也有些恼，想要做些什么来出出气什么的。
　　因为以上的原因，月笙来帮忙了，茵蒂克丝是月笙走到哪里她跟到哪里，尽管现在神裂她们不知道去了哪里，好像并不会再来带走茵蒂克丝了，但是这个习惯还是保留了下来，待在月笙的身边就是绝对的安全。
　　这一点通过时间的推移越发的得到了证明，茵蒂克丝也非常的相信着这一点，不仅仅是她，就算是美琴，佐天，初春，黑子，也都是这么认为的，月笙的强大实力，是会带给人很充足的安全感，这也是很明白的事情。
　　“月笙，我们这样找要找到什么时候呢。”美琴嘟着小嘴开口轻声道，她是没觉得这样有什么用，但是月笙的话她又不是没有听明白。
　　确实，待在原地什么都不做的话，那就真的是什么进展都没有了，而像是现在这个样子，出来到处走走，虽然还是希望渺茫，但是起码比什么都不做的要好得多了，说是这么说，美琴也蛮赞同这个话的，但是一直到现在了，都走了三条街了，还是没有任何的线索和进展，这就很让人无言了，起码来点提示，或者的线索也好啊。

第五百一十一章 不下雨的云
　　?时间转眼就过，距离佐天被伤已经是两天前的事情了，现在佐天已经恢复得差不多，陪着月笙等人在学园都市里到此转悠着，期望能找到那个幻想御手的幕后之人。
　　而折纸呢，最近两天也是因为这个而到处忙活着，可以很清楚的看见，折纸的脸色在一点一点的恢复正常，之前的那个完全就跟个病人似得了，因为一直在透支着精神力，这对一个人是很伤的。
　　人最重要的就是精神了，肉体再强壮，精神要是没了得话，那也是相当让人难受的事情，折纸所面临的状况就是如此，她太过拼搏了，为了实力所付出的，那个中的透支消耗，就算再怎么吃有营养的东西都补不回来了。
　　而现在呢，晚上按时的睡觉，一回家就睡了，白天和月笙，美琴等人一起外出去寻找机会，寻找线索，那个消耗，透支精力颇大的幻境修炼就没机会去搞了，因为这样，导致了折纸的身体状态越来越好。
　　这也是折纸自己能看到的变化，本来对月笙让她出来帮这个忙而心里不爽，不高兴的，在这时也沉默了，虽然没说，但是折纸现在明白了月笙所说的话是什么意思了，欲速则不达，看样子就是这个意思了呢，折纸心里复杂的想着，她只是为了得到实力而拼命的压榨着自己的潜能，结果那好像是适得其反了。
　　前几天，折纸非但没有感觉到进步，变强，反而感觉到身体貌似越来越不好，精神状态也很是差劲，可以说是非常的不好，再对比现在的状态，折纸不得不承认月笙才是真正的力量大事，对实力的获得跟掌握有着她独道的一面。
　　到此，折纸想着她是不是可以暂时的放下幻境修炼的项目，改为休息几天呢。
　　并不知道折纸的心理活动，月笙等人还在忙活着，要是真的以为月笙是在无聊的闲逛，那就非常的糟糕了，不对哟，月笙每到一个新的区域，就会开启白眼仔细的观察着，月笙的目标重点放在了那些个研究员的身上。
　　自从发生过御坂妹妹的克隆体事件后，月笙对这些个研究员就是一点好感都没有，整个都朝着负面情绪去靠拢了，所以说呢，事情就是这个样子的了。
　　在这个学园都市里，大部分都是学生，而除了学生之外，剩下的也就是研究员占据大都数了，而除了研究员之外，剩下的是一些老师，还有警备员了，首先老师做这种事情的理由很小，基本上没那可能，而学生的话保留意见，待定，警备员直接从选项中抛除，这是最不可能的。

第五百一十二章 多重
　　?“好，好厉害。”美琴呆呆道，心里充斥着难以言喻的想法，却急于没有办法用语言表达出来，只能是干巴巴的说了这句话。
　　“恩恩。”佐天也是差不多一样的心情，说不出什么来，所以纯粹的用点头来表达，至于折纸嘛，她是最先清醒过来的，默默的看着月笙的背影，心里暗想，她什么时候才能达到月笙这样的地步呢，只是一个简单的抬手，也不见月笙有费劲，或者是有做别的什么，事情就这样做成了，强悍如斯，不可思议。
　　“这个难道也是魔法。”茵蒂克丝仰着头，楞楞道，虽然知道月笙有着非常高的魔法造指，但是这样的事情只是眨眼间就做到了，还是给她一种不可思议的感觉，非常的不可思议。
　　“哎，天气变化了，怎么回事，学园都市也会出错吗。”
　　“是哎，天气预报从来就没有出现过差错的啊，这是为什么，难道出现了科学不能解释的现象了吗，这是怎么回事啊。”
　　处于学园都市里的其它学生，惊奇的看着天空中的浓厚云朵，如此厚的云，可是奇怪的是，既不打雷，也没下雨，只是这个样子而已，看起来就好像纯粹是为了挡住阳光而已，这是什么样的情况啊，当真也是看得让人无语了，而美琴等人却很快明白了月笙这么做的原因，毕竟又不打雷，还又没下雨，那么那个原因不就非常的好解释了吗，遮挡住太阳啊。
　　“月笙，呵呵呵。”美琴不好意思的笑笑，都是因为她说了之前那样的话，月笙才这么做的吧，虽然看月笙好像并不是特别费劲的样子，但是这样的麻烦月笙，美琴还是非常不好意思的。
　　“没什么，这个也怪我，没有早早的察觉到，让你们被晒成了这个样子，咳。”月笙才是尴尬的挠了挠脸颊，开口如此道。
　　她太过专心的去找那个幕后之人了，却忽略掉了大家的感受和遭遇，唉，想想也是真不应该啊，这样的事情是怎么搞得呢，总之为了表达心里的歉意，就只有这个样子来做了，给大家把那个太阳给遮挡起来，遮住太阳光的照射，再让风刮起来，让的气温能凉快些，其实没了阳光的暴晒，气温也就不会那么的高，这是相辅相成的联合关系。
　　月笙也不知道这样的云大概能持续多久，不过半天应该就可以了吧，而且为了不让雨下来，月笙还要多分出一股子的心神去操控那里，将水分子给压缩定格在里面，不让它们出来，就是这个样子。

第五百一十三章 超电磁炮
　　?轰。
　　在学园都市的一隅，发生了这样的一幕，一位女子正不可思议的发动着各种各样不同的能力在攻击着警备员，那层出不穷的能力，一度的将警备员压着打，根本没有丝毫的还手之力，而在这样的一个进程下，可以想见的是，变动开始了。
　　多重能力者，这个现象本身就是足够大家惊讶，不可置信的了，何况还是身为研究员。
　　这个女子名为木山春生，一个有浓厚黑眼圈的成熟女子，学园都市的研究员大都有着一种略显病态的心理，将这学园都市里的学生看成是实验用的小白鼠，而不是当成一个活生生的人。
　　因为这样的心理下，研究员们可以做出各种惨无人道的实验，那也是非常让人恶心的了。
　　而另外一项则是，研究员并不参与能力的开发，当然，凡事都有例外，或许某位研究员有着那样的才能，可以晋升到等级五也不一定呢。
　　只是大部分的研究员并不会去开发超能力，因为在她们的眼中，那是小白鼠所掌握的技能，自己本人并不需要去学习，正因为此，所以这个木山春生才更是让大家惊讶，这里所指的大家，自然是说的那些被压着打的警备员了。
　　本来是去抓捕木山春生的，开头也很顺利，可是谁能想到，在押送的过程中，这个看起来手无寸铁，又没什么反抗能力的女人居然突然暴起，展现出了这等不可思议，只存在于理论中的现象，多重能力者。
　　“小心，别开火了，先围着，别让她跑了，其它的等待上面指示。”
　　警备队的队长对着对讲机一个劲的下达着指令，现在木山春生的风头正劲，无脑的冲上去只能是白白的受伤而已，索性有一项是值得庆幸的，那就是没有人牺牲，不然才是要跪呢。
　　这当然是因为木山春生并没有要杀人的想法，她只是有着自己想要完成，想要做的事情而已，如果过了一条线，那就很糟糕了，正是因为木山春生本人没有杀人的意思，所以才会造成现在的局面。
　　有着很多人受伤，但是因为这个而死的人却是没有一个，在等级四的多重能力者面前，警备队真的是来多少都不够打的，那差距实在是太大了，虽然警备队每天都会进行着非常繁重的锻炼和训练，但是却比不是平时压根没怎么锻炼过，却实力突飞猛进达到等级四的木山春生。
　　这个事情你能怎么办呢，就是这么的夸张和残酷。

第五百一十四章 住手吧
　　?“到此为止了，你。”美琴跑到木山春生的正对面，怒视着她。
　　对于心中充满着正义感的美琴而言，木山春生的所做所为完全不能得到原谅和认可，居然做出那种东西来害人，这么想的美琴因为本身就是能力等级最高的那一波，所以无法理解无能力者的悲哀，还有她们心里的苦和难受，如果美琴理解这些的话，就会对木山春生的行为而感到一丝的赞同了。
　　虽然结果是不好的，但是那个开头和过程，无疑的是让那些无能力者拥有了能力，体会到了一把能力者的强大，虽然只是短暂的没多说天，但是那份心情却是无法去用语言来进行描述的，只能说美琴真的不懂这些了。
　　虽然说着我理解，我明白这样的话，但是真的明白吗，真的理解吗，这不是当然的吗，没有亲自的体会过又怎么可能真的去理解呢，这种事情。
　　“你是。”木山春生打量着面前突然出现的美琴，觉得有些眼熟，不多时，想起来了。
　　“哦，第三位吗？”月笙没有美琴那么的着急，在进入了战圈以后，月笙就慢悠悠的走着，美琴都已经跑到准备离开的木山春生面前了，而月笙才刚刚好的抵达木山春生的后面，这样一前一后的堵住了木山春生的进路和退路，虽然在月笙面前不存在逃跑的可能，但是就表面意义上来说，还是很准确的。
　　“你们想怎么样，我还有很重要的事情需要去做，别碍事。”木山春生说罢，就打算走向美琴，穿过她去骑后面的摩托车离开这里，可是这个想法和行动并未得逞，因为，滋滋，雷电的声音。
　　“你，想去哪里啊，给我把大家都恢复原样啊啊啊，你这个混蛋。”美琴大喊着，从刘海和身上爆射出大量的雷电，这些雷电在半空划过一个轨迹之后，一股脑的冲向了木山春生。
　　木山春生张开右手在前面，一层风的防护罩浮现，下一秒，雷电噼啪的打在这层风壁上，一阵闪烁之后，两者齐齐的消失，木山春生心里暗叹，这就是等级四和等级五的差距吗。
　　美琴只是随便的发了一道雷电而且，看那表情压根就没认真，而她呢，已经是认真的凝聚出风壁了，结果很显然，双方的攻击在对碰的瞬间互相的抵消了，这让木山春生心下暗沉的一幕。
　　她的认真，美琴的不认真，这样的两个攻击她居然一点上风都没有办法占据到，木山春生已经能大概的想象到接下来的苦战了，只是能怎么样呢，为了她的学生们，她已经有了那样的觉悟，不管是什么罪孽都好，什么样的惩罚都行，只要能救醒那些孩子们，她是在所不惜。

第五百一十五章 敲晕
　　?轰隆，轰轰轰。
　　雷电的轰鸣，风的咆哮，外加空气的爆炸，还有那些个火的燃烧，其它的能力都在木山春生的身上一一体现，对抗着美琴的单一雷电，或许在数量上美琴比不上木山春生，可是在质量这个根本问题上，木山春生就要差美琴不止一两条街那么简单了。
　　而是非常多，非常得远了，在绝对的质量面前，数量这个优势显得微不足道，木山春生的败象越来越明显了，这一点木山春生自己更加的了解，在等级五的超能力者面前，她这个多重能力者还差得远呢。
　　“可恶，难道要到此为止了吗，怎么可以，好不容易才找到的办法，才找到的方案，怎么能就这样的放弃呢，那是要搞什么飞机啊，折纸事情绝对不可以的啊。”
　　心里着急的喊着，木山春生视线开始看向周围和别的地方，对她而言，目前真的不是和美琴正面战斗的好时机，必须要赶紧的脱离战斗才行，她有着绝对不能倒在这里的决心，也不可以倒在这里。
　　很快的，木山春生发现了突破的点，月笙，没错，让木山春生注意到的点就是月笙。
　　轰。
　　在又一次的对碰中，木山春生朝着后面倒退，然后在美琴错愕的注视下，一把抓住月笙的手，她自己的右手则是放到了美琴的脖子上，一副随时都可以扭断月笙脖子的表现。
　　“到此为止了，这句话现在怎么样，第三位。”成功抓住了月笙以后，木山春生松口气，这下可以放心了，有人质在手，她也就不担心美琴会继续的拦她，虽然不知道这个女人是美琴的什么人，但是从她跟美琴一起来的情况下可以得知，月笙是和美琴一伙的。
　　最起码也是好朋友的关系，如此就很好了，木山春生也并不是要杀掉月笙或者是做什么伤害月笙的事情，她只是想要摆脱掉美琴而已，去救自己的学生们，只是如此而已。
　　“额，我不知道该说什么好了，你还真是。”美琴不忍直视，她心里有些怜悯这个木山春生了，你说你抓谁不好，非要抓月笙，月笙的强大虽然到现在都还没有一个明确的准确定位，但是很强者一点却是非常清楚的，美琴很明白，就她现在的自己，去对上月笙的话，那是一点胜算都没有。
　　属于一瞬间就会被打败的类型，虽然这么说有点不甘心，自己努力得到的力量，在月笙的面前居然那么的不堪一击，但这就是事实，不想承认，不想相信也没用，事实就是事实，那是做不得假的。

第五百一十六章 如此的原因
　　?幻想御手这个事件顺利的过去了，结果算是皆大欢喜，木山春生被抓，而那些在医院中昏迷着的学生们也都陆续的清醒了过来，相信经过了这次的事情，这些学生会变得有些不一样吧。
　　能力是很重要，特别是在这学园都市中，更是非常的重要，可那并不是最重要的，能力重要，但并不是必须品，这一点在心被蒙蔽了的状态下，是很难去察觉到的。
　　只是经过这次的事情，或许会让很多人明白的吧，刚开始的幻想御手还并未展现出那等的副作用，所以并没什么，可是到了后面，幻想御手的副作用已经明确的展现了出来，到了那个时候居然还是有着数不清的学生沉入其中，愿意承受那样的副作用也要得到超能力，这是什么样的心态啊，哪怕是死都想要超能力吗，不得不说这个心里的悲伤。
　　“被抓走了吗，怎么感觉好像并不是特别的开心啊。”美琴抚摸着心口，低声喃喃道。
　　之前在警备员出动，将木山春生抓走的时候，木山春生清醒了过来，一看周围的情况，在试了试想要发动能力，结果却失败了，哪里还不知道这是发生了什么事情。
　　分明是没有了啊，她的一切，她所想要拯救的学生们，都没了，一瞬间的打击弄得她失魂落魄，连带着整个人都差点再次的昏过去。
　　木山春生的那个表现让得美琴心里好像抽了那么一下，一直到现在都不是特别的好，为什么会有这样的心情呢，明明那个木山春生的所作所为很可恶，对那些学生做出这样的事情，为什么会有这样的心情呢，想不明白。
　　月笙奇怪的看了美琴一眼。
　　“美琴，你在意的是什么，难道是在想那个人的事情吗。”
　　美琴没想到月笙会问起这个，但是她现在心情确实不是特别的给力，所以沉默似得点点头，算做答应了下来。
　　“恩，大概是吧，看到她那个样子，好像我们做了什么天大的坏事一样，怎么回事啊，搞不懂了。”
　　“唔，这个的话。”听美琴这么一说，月笙回想起当时木山春生的样子来，眉头微皱，好像是这样哈。
　　“美琴你那么在意的话，那就看看吧，她是因为什么变成这个样子的。”
　　“哈。”美琴因为月笙的话而错愕。
　　“我吗，怎么看，我也不知道该怎么弄啊，那种事情。

第五百一十七章 废话，她是神明
　　?从网吧里走出来以后，美琴的情绪不是特别的高，这也是理所当然的事情，一直以来都觉得学园都市是个非常好的地方，这里的学生都很可爱，而且也认识了很多有趣又很好的朋友，在这里发生了很多的事情。
　　努力，坚持的锻炼，成为了现在的超能力者，代号超电磁炮的强大存在，这些一切的一切都让美琴非常的认可和喜欢，可以说一直在发生了御坂妹妹们的克隆体实验之前，美琴的心态都是非常好的，处于一个很安全，也很健康的状态。
　　试问在这种情况下，突然得知学园都市的黑暗以后，那是个什么样的心情啊，想想也是没有办法去理解的了。
　　“为什么会这样啊，大家和和气气，平平安安的不好吗，为什么非要去伤害别人呢，这些家伙，难道自己没有家人吗，难道就没有身为人的良知和不忍心吗，为什么可以做到这样的程度啊。”
　　发泄似得用手捶打着路旁的一个店铺门前的娃娃，美琴气急道。
　　无论如何都想不通的事情啊，一直以来的认知被颠覆，那种难受的感觉是很让美琴不舒服的，御坂妹妹的事情是这样，好不容易得到了解决，她们都没事，都顺利的被月笙给救下来了，可是现在这个样子是什么鬼。
　　又一次的看到了学园都市，那让美琴不是很喜欢的地方，为什么要这样呢，美琴是这么的喜爱这个学园都市，向往着这个地方，甚至在这里还有着非常浓厚的归属感，可是为什么会发生如此的事情啊，可恶。
　　“嘛，想太多了也没什么用处，美琴，既然环境已经这个样子了，那么你的决定呢。”月笙跟在美琴的身后，开口道，听到这句话，美琴楞了，没反应过来月笙说这句话的意思是什么。
　　“月笙。”疑惑的转头看向月笙，美琴不解道。
　　“哈，情况就是这个样子，过去的事情没有办法去改变，但是现在，还有未来，却是可以去影响，甚至是改变，这些都是可以去做到的，如果没有力量的话那也就罢了，但是你可是学园都市的第三位，超电磁炮啊，这么强的力量，能做到的事情可是有很多的，而且也别忘记了我，还有佐天她们。”
　　“月笙，我。”美琴如遭雷击的瞬间清醒，整个人跟被什么敲了一遍似得。
　　是这样吗，她可以做到吗，说得也是啊，她怎么把这个事情给忘记了呢，要知道她可是超能力者啊，学园都市的最顶点，立于学园都市的最高峰，有着让几百万学生都羡慕。

第五百一十八章 头疼
　　?“啊！好累，好累，今天真是忙死了，不过，好开心呢！”
　　常盘台的宿舍中，美琴将自己丢到床上，舒展着身体，伸着懒腰的道，也是刚回来的黑子可没美琴这么好的状态了，她手软脚软的趴到床上，那是动都不想动啊，整个人给人一种虚脱了似得感觉，看起来非常的有喜感，主要是黑子的表情和样子看起来是那样。
　　“姐姐大人，你和月笙老师去什么地方了，我听初春说在处理完了那个木山春生的事情以后，你们两个又跑出去，而且还没有了行踪，怎么回事，连初春都找不到的行踪，能是去哪里了啊，告诉黑子嘛，黑子特别的想知道。”
　　软趴趴的别过脸来，看着姐姐大人的侧面，黑子有气无力道。
　　今天木山春生所做的事情，给警备员，包括风纪委员在内的都带去了非常大的影响，而黑子赫然也是在其中的，风纪委员嘛，不被人所喜欢，但是总是在默默的保护着，守护着，维护着这个学园都市表面安全的工作人员。
　　天知道今天对黑子而言是有多么的忙碌啊，木山春生被抓以后，她的事情还没完，被风纪委员的总部紧急召了过去，开了有差不多四个小时的讲课，听着很让人耳朵疼啊。
　　问题是听完了以后，你现在问黑子知道了什么吗，她也是一窍不通，刚开始的时候还能听懂一些的，可是到了后面，到了最后面的时候，那压根是不知道上面在讲什么了。
　　也不是人家讲的不好，而是黑子自己的精神状态，整个都疲劳成那个样子了，不管是什么东西都好，都有着那么一个度在里面，没超过的时候还行，一旦超过了以后，那就完全的不一样了啊。
　　黑子就是这样的一个状态，她都已经听得耳朵发炎了。
　　而在完事后，又去上了一个小时的格斗培训，也算是她们风纪委员内部的一个简单的小较量，有比较才会有差距，有差距才会有进步，这些事情都是相辅相成的，谁也离不开谁。
　　等回到风纪委员支部里后，从初春那里得知了之后的事情发展，以及姐姐大人和月笙两个人不知道跑到哪里去的情报，这也就是现在黑子对姐姐大人说刚才这些话的原因了。
　　她实在是很好奇啊，姐姐大人最近和那个月笙老师走的也太近了，让她这个姐姐大人的死忠粉也是有些看不下去，或者说忍受不了的冲动，明明都有了她了，却还要出去拈花惹草，很想这么说，但是无数次的教训告诉了黑子，敢那么说的话，后果会非常的严重。

第五百一十九章 打酱油
　　?“噢噢，原来如此，也就是说，姐姐大人你是因为有些在意那个人的事情，所以才特意的和月笙老师去网吧进行调查，接着又发生了后面的事情，嘿嘿嘿，没想到呀，姐姐大人会自己主动的去做这种事情，馁，这就好像是黑客了吧，不过姐姐大人更厉害呢。”
　　听完了姐姐大人的描述，黑子放心了，嘿嘿的傻笑起来，这就好，只要没发生那种想象中的事情就好，其它的倒也是无所谓的东西了，反正姐姐大人最后会是她的，咳咳，并不知道黑子心里打的小九九，美琴在床上翻了个身，仰躺的姿势看着上方，双眼有些发呆，发怔的感觉。
　　“是这样吗，倒也是啦，只是感觉这次除了一开始的调查资料，我什么忙都没帮上，只是在一旁看着呢，那些事情对月笙来说一点问题都没有，甚至是不费吹灰之力就完成了。”
　　等级五的超能力者，结果却没什么能用的地方，只是大部分的时间都是在一旁打着酱油，这个心情也还真是说不上来的复杂啊，总之就是很不舒服就对了。
　　美琴可不想这个样子啊，她想的是能真正帮上忙的那种，而不是像现在这样在一旁看着，打酱油。
　　“那还不简单，只要继续变强不就好了，而且如果没有姐姐大人的话，就算是月笙老师，要想查出那些情报也是没那么简单的吧，这次的事情能这么快，这么顺利的解决，可是多亏了姐姐大人的功劳呢。”
　　黑子忙说道，别人怎么看无所谓，但是黑子却是如此看的，这个世界上，最棒，最优秀，同时也是最厉害的就是姐姐大人，从内心到外面，再到行为和说的话，黑子无一不是在表达着这一点。
　　“黑子。”听到黑子这么说，美琴居然还多少有点感动，呵呵，也真是的，会有这样的情绪在，不过这个也是非常正常的事情，嘛。
　　“谢谢，黑子。”
　　“不不不，姐姐大人不需要向我道谢的，如果真的实在是过意不去的话，可以把你昨天蜕下还没洗的衣服给我吗，黑子想作为收藏品。”
　　“驳回。”本来还带着些感动的小心思，听到这句话离开消失的无影无踪，美琴脸色黑了下来，果断的转身过去，只给黑子留下了个后背，果然啊，黑子要是能正常，那就才真的是有鬼了。
　　“姐姐大人。”黑子泪眼汪汪道；“这么一点小小的要求都不可以吗，黑子我可是非常想要的啊，姐姐大人穿过还没洗的衣服，那是最宝贵的收藏品。

第五百二十章 朦胧
　　?美琴那里是睡的有够早了，而在月笙这里，却又是另一番景象。
　　“哎呀，这么晚了，这个算是宵夜吗。”看着客厅中的餐桌上，那摆放着满满一桌的食材，以及中间那冒着热气，无论是看着还是闻着都异常美好的火锅，这些无一不是在告诉着月笙发生了什么，和美琴分开后她回到家所看到的就是这样的一幕，身穿居家服的折纸看到月笙回来了，轻轻点头，然后伸手指着一旁的佐天，示意都是她出的主意，顺着折纸的手所指着的位置看去，月笙歪了下头。
　　“佐天，都这么晚了你还不回去吗，哦，好像你们那里查的不严哈，没有门禁时间呢。”很意外，相当的意外，没想到佐天居然还会在这里，要知道现在可是已经十点多了，快十一点的程度，一般在这种时候，学生都是应该睡觉了，毕竟熬夜的伤害不说也明白。
　　“是，月笙老师。”佐天跪坐在餐桌旁边，听到月笙的话，开口回答道；“我是想着月笙老师在外面忙活了那么久，肯定还没吃晚饭吧，就算碰巧吃了，稍微吃掉宵夜也是没问题的吧，可以让身子暖和起来，而且还可以喝点酒哦，虽然不是很懂，也没喝过，但是酒和食物一起的话，会更加美味的吧。”
　　闻言，你还别说，月笙真的有点饿了，晚饭那当然是吃了的，和美琴在处理好那些因为实验而昏迷掉的学生们之后，和美琴一起去吃过了，现在倒也不能说很饿。
　　其实到了月笙这个地步，吃或者不吃都没什么差别，反正也饿不死，吃东西纯粹是为了满足口腹罢了，吃没什么益处，不吃也没什么坏处，就是这样的一个连锁关系，不过既然佐天，折纸，茵蒂克丝都已经准备好了这些，她也不介意稍微的吃点，而且不得不说，宵夜这个东西可是非常棒的哦，或者可以这么说，宵夜比白天吃的那些餐，就某种角度来说，会更加的美味，这一点是毋庸置疑的事情了。
　　“好，那就多谢了。”蜕掉外面的褂子，月笙去洗手，然后笑着走到餐桌旁坐下，这下呢，就变成了月笙，佐天，折纸，茵蒂克丝四女分别占据着餐桌的四个方向，正对着面坐着，而折纸是最靠近厨房的，还有着不少的食材在厨房，等下吃完了以后她好方便去取。
　　“我开动了。”
　　双手合十轻声道，三女也同样如此，接着，一顿其乐融融的宵夜就这样开始了，茵蒂克丝明显是忍耐了很久的时间，一看现在可以吃了以后，整个人都跟疯了一样，一阵风卷残云，刚一开始就狼吞虎咽的干掉了餐桌上三分之一的食物。

第五百二十一章 又进幻中
　　?吃饱喝足了，月笙双手朝后撑着地面，头微微仰起，眯着眼睛看着天花板上的灯，享受着这肚子被填饱，全身微微冒汗的舒服时光，要是每天都能这个样子的话，那可真是赛过活神仙了，就是再多的钱，再多的代价也在所不惜啊，就是这个样子。
　　“啊，吃饱了，好饱哦，都动不了了。”佐天躺在地上直哼哼，肚子鼓鼓的，她刚才也没能忍住，稍微多吃了点，结果就变成了现在的这个样子，这还是好的，茵蒂克丝那完全动不了了，肚子鼓的就跟怀孕了似得，看起来非常的滑稽。
　　“折纸，麻烦你了，要你一个人收拾。”不好意思的看着折纸，佐天干笑着道，如果有可能她也想起来帮忙，但是刚才试过了，因为吃的太多，导致了肚子很涨，如果强硬的要起来去做什么的话，会非常辛苦，也非常难受和痛苦的，这个也是让佐天无言的一幕了，居然会这个样子，想想也是很晕啊。
　　“不，这些交给我就好，我没有吃多少。”折纸摇摇头如此道，她说的是实话，但是那也只是和佐天，茵蒂克丝相比，其实按照正常人的普通饭量，她是吃的有点多了，只是因为身体好，意志力也很不错，所以才能在吃饱以后的那段发懒期起来收拾残局。
　　当然不止是这个样子的这么简单，折纸是会活学活用的人，做这些的时候，她是采取着影分身之术来进行的，并不是单独的依靠自己来弄，在影分身的便利下，起码就现阶段来说，折纸是非常轻松的，至于解除掉影分身以后的疲劳，那就是之后的事情了，并不是现在需要去进行考虑的问题。
　　“月笙老师，可以拜托一件事情吗。”佐天犹豫的说着，勉强半支持起身子，看着月笙。
　　“恩？有什么事就说吧。”月笙狐疑的看着表现奇怪的佐天，跟她难道还有什么不好意思说的吗，有什么就说呗，这种事情不是很平常的吗。
　　“哦。”佐天后知后觉这一点，很是尴尬；“就是啊，我听折纸说，她前段时间有经历过幻境中的那种修炼，就是想问下，我还可以参加吗。”
　　“恩？”
　　“没，没别的意思啦，只是啊，现在感觉好像变强的不是很明显了，所以呢，就想着能不能再来呢。”这么说着，佐天期盼似得看着月笙，等待着月笙的回答。
　　“哈，就是这个啊，那当然是可以了，又不是什么特别为难的事情。”
　　“是，是吗，我还以为那是很辛苦，很麻烦的呢，真的不为难吗，其实我现在进步还是有的，只是不太明显而已，我呢，还是想再进入之前的那种突飞猛进中，恩。

第五百二十二章 超能力是突破点
　　?“呼，呼，还真是够累的了，感觉整个人都虚脱了一样呢。”
　　早上，从幻境中醒来的佐天大口喘息着，有些晕眩，不是身体的疲劳，而是来自精神方面的，在幻境中，整整一年多的时间在战斗中度过，不吃不喝，因为在幻境中不会饿也不会渴，到了后面佐天都感觉到她好像是个机器，没有身为人的特征了，只是周而复始的在战斗着，这种感觉非常奇怪，而现在清醒了以后呢，这种感觉就好很多了，起码能切实的体会到身体的真实感。
　　“感觉如何。”站在一旁，刚刚叫醒佐天的月笙微笑问道，这次的事情如何啊，能否让佐天弄好呢。
　　“老师，还好吧，只是那个啊，稍微感觉到很累人的呢，我现在还能补个觉吗。”
　　“啊，现在是早上的六点多，距离上学的七点多没多久了，如果现在再睡一会儿的话，等下绝对就赶不上了。”
　　“唔。”佐天无语的扶额。
　　“唉，那算了，大不了我在学校里睡觉吧，反正那些超能力跟我也没啥关系，听不听也都无所谓了。”
　　这么说着，佐天下床，想要去洗漱的，可是却在走了没两步呢，果断的打了个踉跄险些摔倒，就近的月笙哪里可能让那种事情发生呢，伸手搀扶住，避免了佐天摔倒的事情发生。
　　“谢谢，月笙老师，啊，感觉身体好软啊，没什么力气了。”
　　但是那份充实感却又是非常的清晰，没有办法忘记呢，果然是如此吗，佐天知道她选对了，没错，单单是这么一次，进步的效果却清楚到她能非常清楚的感觉过来，能在一晚上的时间得到这么大的进步，别的不说，单是如此就让佐天非常的满意了，也很喜欢。
　　能看到进步就意味着她的努力没有白费，也意味着能继续的检查下去，如果努力没有得到回报，那能否检查下去就连佐天自己都感觉很没谱啊，说的是不求回报的付出和努力。
　　但是当真的没有回报以后，那份心情是很复杂的，付出了就会有收获，这是世界的法则和定律，或许收获有时候会小一些，但是没关系，肯定是会有的，这一点绝对。
　　“啊啊。”打着哈欠，佐天在月笙的搀扶下进了卫生间，洗漱什么的都弄好以后，再次走出去，就看到了已经将早餐什么的都做好了的折纸，此刻正倒立在墙角，做着训练，如此努力的表现看得佐天是心里很无语。

第五百二十三章
　　?受教了，佐天此刻才是恍然大悟，猛地一拍自己的大腿。
　　“老师，我知道了，我明白该怎么做了，就用这个超能力去诱惑她们，说是信了以后，可以拥有超能力。”
　　“啧啧啧，这样说可是不行的哦，这么说就太直接了，委婉一点，就说是有机会拥有超能力。”月笙竖起食指摇摇说道。
　　“话说这种事情也能做到吗，如果信了以后没有得到实现的话，那不是砸了招牌了吗，到时候信的人就会更少，甚至是没有人再去相信了。”佐天有着这样的担心，这也是很合理的，毕竟就是如此的啊。
　　信了以后大家都会抱着半信半疑的态度，如果拥有了超能力，那自然是皆大欢喜，甚至会主动的去帮忙宣传，可要是没有超能力，信了半天也等于没有，那就相当的要命了啊，绝对会直接舍弃的，这一点没问题。
　　“废话啊，那不是当然的吗，我当然也知道那种事情的严重性了，怎么可能做出这种砸自己招牌的事情呢，尽管放心的去做吧，没问题的，只要有人向那个神明祈祷，就会得到回应，这一点非常肯定。”
　　月笙百分百的打包票，得到人们的信仰之后，月笙可以获得一定量的信仰之力，这个信仰之力的多寡跟那人的相信程度有着直接的关系。
　　信心越高，那么给月笙带去的信仰就越多，这是有着一个裙带关系的，而一旦有人向她祈祷，她这里就会有所感应，到时候?

第五百二十四章 想获得超能力的少女
　　?高城莉子，女，十四岁，国中二年级学生，就读于栅川中学，在学园都市中属于非常普通的一名学生，除了学习成绩好点，其它的一无是处。
　　当然这么说或许有点过分了，但是没有一点的问题，在外界来说，高城莉子是非常优秀的学生没错，成绩全优，长相姣好，甜美，可是在这残酷的学园都市里却完全不是那么回事。
　　这里是全看能力说话的地方，有能力的话，那无论做什么都非常的好，容易，方便，简单，但是没有能力了，哪怕你长的漂亮，学习成绩好，那也是很难生活的。
　　高城莉子本来是不看重这个超能力的，但是在周围老师和同学的压迫下，渐渐产生了能力是最高，最好的东西，只有得到能力才能更好的生活下去。
　　之前的幻想御手，她无疑的就是其中一个受害者，而且还是最早一批的，她的能力是在一定范围内控制光的能力。
　　光能做什么呢？
　　低级的时候也就是照明一下，聚集出一个发光的个体，其它的也做不了什么，但是唬人也还是很不错的手段，毕竟光体哎，哪怕不去尝试也能大概猜测到其中的威力，虽然并没有了。
　　而这还是低级的时候，一旦这个等级上去了，达到等级三以后，那么效果就会发生质变，光的威力有了，之前用幻想御手，高城莉子就达到过等级四，去无人的地方测试过，一个微小的光体随意就能凝聚出来，然后发射出去，跟那个激光炮似得，将地面炸出了一个大洞。
　　那个威力一直到现在高城莉子都不曾忘记，也没有办法忘记，可以说拥有能力的那段日子是她最开心的时候，虽然很短暂就是了。
　　而她已经是非常好了，最早期就进行体验的一批人，总好过后面那些，想要都没有门路，而好不容易得到了，却很快这个幻想御手的事件被终结，能怎么样呢，那些人只能怪自己倒霉了，而高城莉子无疑是非常幸运的，尽管就她自己本人并不那样认为，
　　高城莉子现在是做梦都想再次的拥有超能力，哪怕只是最初的等级一，发发光，让她体会到那个滋味也可以啊，心里无时无刻不这样想着，表面上，高城莉子很淡定，真的相当的淡定。
　　这个表情只是她的一个掩饰而已，心里的想法并没有表露出来，她很不舒服，失去了能力已经过去了好几天，最近她的心情很难好起来，因为掩饰的好，所以身边的好朋友也并没有察觉到有什么问题。

第五百二十五章 名字
　　?“哇，这个是。”
　　高城莉子惊呼着，双手捂着小口，眼睛一眨不眨的盯着佐天手心里的那颗风速弹，这是由佐天的灵力，通过法术来进行凝结和释放的，就效果来说那是非常的不错。
　　只是这完全不是超能力啊，亏得佐天能这样弄了，这不是等于在骗高城莉子吗。
　　不过这也是没办法的事情，谁让佐天现如今所掌握的力量并不是超能力呢，而是巫女之道，外加月笙给予她的一颗求道玉，不过其实也没差了。
　　超能力的话只是单一的一种而已，但是现在通过法术，佐天可以使用的属性却很多，风，水，土，雷，火，等等等等，非常的繁多，要是再来一次机会给佐天选的话，她还是会选择想要现在这一身的本领。
　　常年的在学园都市里接受那什么超能力的开发实验，吃药，被电击什么的，搞得她非常的不舒服，而且尽管付出了很多，但是收获却低到令人发指的地步，这让佐天是何等的难言。
　　也是因为这，佐天的心里对月笙那是产生了非同凡响的感激，不比美琴少多少。
　　而很显然的是，高城莉子并分不出来佐天所用的压根不是超能力，而是巫女之道的法术，理所当然的就将其当成了超能力。
　　佐天是无能力者，和她一样，这个高城莉子是知道的，在这个学园都市中，无能力者是很常见的，基本上很多学校都有，也就是常盘台这种名门女校才不会有，其它的大部分都会有，毕竟超能力本身就是一种很罕见的存在。
　　以数百万的学生群体中，脱颖而出的那么些个人，享受着别人所没有的光环，高城莉子此刻心激动的砰砰跳，既然连佐天都可以拥有超能力，那么这件事情就值得去相信啊。
　　而且就算佐天没有，为了获得超能力，高城莉子也是要去做的，没人能体会到一个乖乖女是如何在这残酷的学园都市中生存的，没有超能力那就真的是什么都没有了。
　　“佐天，我，我，要我做什么才能得到超能力呢。”等佐天散掉了手中的风速弹以后，高城莉子连忙上前来一把抓住佐天的手，急切的询问道，等不及了，她现在就想要，特别是看到佐天拥有能力的样子，更是激起了她的想念，啊，光啊，她实在是太想要再一次的看到自己的超能力了。
　　“额。”虽然多少了解些高城莉子的想法，但是没想到居然这么激动，佐天有些尴尬，她自己原来就是无能力者，所以将心比心才最是了解这些无能力者的难受，听到月笙的话，再在来学校的路上，佐天就已经将这次的目标锁定了，学校里的无能力者，这些都是有待挖掘，有成为月笙所说的那个信仰的信徒，而不出所料的，作为第一个的高城莉子就这样成功了，不得不说，这给了佐天很大的鼓舞，让她更有信心可以去完成了，月笙老师所交代下来的事情。

第五百二十六章 获得
　　?又一节课开始了，讲台上老师口若悬河的讲述着课程的内容，以往高城莉子会很认真的去听，毕竟是有家教的乖乖女，上课认真听那是对老师的尊重，可是现在请务必要原谅她。
　　因为她现在无论如何都没有办法去那样做了，此时此刻，高城莉子的心非常的激动和复杂，激动是很显然的，因为很可能会得到超能力，复杂嘛，那自然是因为害怕和胆怯了，万一失败了呢，万一没有效果了呢。
　　佐天能得到超能力，不代表她也可以获得超能力，高城莉子也不敢想象那样的画面是个什么样子的，就算是医术很高明的医生，也有治好和治不好的区别，而她可能恰好是那个倒霉蛋，属于治不好的。
　　如果真的是这样的话，那可就糟糕了呢，非常的糟糕。
　　在这样七上八下的心里活动下，这节课不知不觉的过去了，等到下课之后，拒绝了几个好友的聊天邀请，高城莉子起身对着佐天的位置点头示意，然后一溜小跑的离开了教室。
　　一直出到了外面，学校后面的无人之地，躲在了草丛堆里。
　　不知道能不能成功，高城莉子双手合十，脸色带着深深的期盼，期待着她可以获得超能力，如果真的可以的话，那就实在是太好了。
　　而且这个好像和幻想御手不一样啊，幻想御手有着那样的副作用，而这个信仰神明的，貌似并不会有副作用的样子，不过这不是废话吗，就算是明知道有副作用，高城莉子也还是会去做的。
　　就好像是之前的幻想御手一样，到了后面已经明确的了解到幻想御手是会有着强烈的副作用，可是去要，去买幻想御手的学生却还是洛泽不绝，非常的多，就算付出的代价很大，但是跟拥有超能力，获得超能力相比起来，那是一点问题都没有的。
　　什么问题在拥有超能力的面前那也是什么都不存在了。
　　这不光是高城莉子是这么想的，很多别的学生也都是这样的一个想法，特别是对无能力者来说就更是如此了，等级一，和等级二的可能没有这么严重，毕竟已经拥有了能力，虽然不是很高，但是有和没有，这本身就是一个质量上的差距。
　　所以说呢，等级一和等级二的，跟无能力者还是很不一样的，她们或许就要小一些，对拥有超能力的这个事情，不像无能力者，那整个都心理扭曲了都快，也就是因为高城莉子是女孩子，而且还有过良好的家教关系，不然也早就成为了不良的坏学生了，这也是可以预想到的事情。

第五百二十七章 帮忙宣传
　　?“佐天，我，我，我有超能力了，怎么办，我得到超能力了。”着急忙慌的去找到佐天，将她带出来，在四下无人的时候，高城莉子开口激动道，确实是很激动啊，都已经口不择言了，这就是让佐天不禁露出苦笑了。
　　“是，是，是，我知道了，这真是太好了呢。”
　　“恩，谢谢，佐天，这次真的是非常感谢你了。”虽然获得的能力等级现在还不高，才只是等级一，但是这已经是让得高城莉子兴奋到不行，高兴，开心到跳起来的事情了。
　　看她现在喜笑颜开的样子就知道那是发自内心的真正的高兴了，还有比这更好的吗，不，起码就单对高城莉子而言是如此了。
　　她的家里不缺钱，对学园都市里那所谓的能力者补贴完全不放在眼里，家里每个月打给她的钱一样的是用不完，高城莉子所在乎的是超能力的关系，只要有超能力的话，其它的什么都无所谓了，这就是高城莉子的心态了，而对于给她这种方法的佐天，高城莉子又是发自真心的在感激了。
　　“佐天，等下一起去外面吃饭吧，然后再去逛街，不做点什么事情报答的话，我会很过意不去的。”高城莉子提出了这样的要求。
　　佐天连忙摇头；“不不不，我也没做什么啊，只是推荐给你了这样的一个方法而已，其它的没有啊，不需要的。”
　　“怎么能这么说呢。”高城莉子坚持道，她能拥有超能力是因为谁的原故啊，不是佐天是谁，要知道她可是从来都没有听说过大筒木月笙这个神明的什么消息，可以说佐天如果不告诉她的话，那她是绝对很难得知的，试问，在这种情况下，对于告知了她这个消息的佐天，难道她不应该给些什么好处作为报答吗。
　　“呵呵，那这样吧，你能帮忙宣传下这个事情吗。”佐天搔了搔脸颊，她现在每天的事情都有着蛮多的，出去逛街和购物，那显然就是去享受，等于是浪费时间的，很不值当，佐天很快想到了推辞的正当理由，没错，就是这个。
　　将高城莉子的报答推到大筒木月笙身上不就好了吗，不要小看一人的人脉关系啊，不多，只要有几个就好，这样一传十，十传百，对那个信仰的收集工作也能更好的进行开展，何乐不为呢，佐天为自己能临时想到这个办法而感到点小骄傲。
　　“啊？宣传？宣传什么。”高城莉子还不知道佐天所说的是什么呢，歪着头表示不解。

第五百二十八章 信仰大作战
　　?信仰之力的大作战，在最近的学园都市中，特别是无能力者的这么个群体中流传了开来，有着这么一位神明，只要虔诚的向她祈祷，那么就可以获得超能力。
　　这样的消息刚一流传开，那也是压根就没有什么人去相信的，大都是当成了笑话来听，或者是一件聊天时拿出来打发时间的一个话题，并没有什么，可是就有那么一些人忍不住的会去尝试。
　　这个神明的名字并不是什么秘密，只要稍微仔细的去打听一下还是可以知道的，而这些忍不住的开始祈祷了，祈祷完了以后呢，什么变化都没有，觉得是不是不太虔诚呢，都市传说中不是说要非常的虔诚才可以获得的吗，这么想着，再次进行祈祷。
　　可是结果一样，能力的影子都没见到，什么发风，放电，下雨之类的幻想中的超能力一个都没出现，原来什么样，现在还是什么样子，这的表现直接是将这个消息，这个都市传说给打压到了低谷。
　　而事情发生改变还是在又一次的能力开发上，每一所学校都会开展定期的能力开发，用来测试一个人的能力，也是同时对那些没有能力的能力者开展激发超能力的时候，那些暗地里祈祷了的人在连续尝试了几天祈祷以后，见没什么效果也就将这个事情抛到了脑后，没再当回事，而在这次的例行能力激发中，出乎意料的是，让他们惊愕，那些老师和研究员错愕的是。
　　“这，这个是，我的超能力。”
　　这样的话在各个学校中比比皆是，虽然尝试祈祷的人很少，但是那也只是以庞大的学生群体来计算的，其实统统加起来，也是有着好几百，差不多快破千了。
　　这也是非常庞大的一个数字呢，而这么多的学生，在同一时间内，在学校展开的能力激发上一起获得了自己的能力，那是什么样的一个画面啊，学园都市炸锅了，可以这么说。
　　原先抱着不相信的人看到身边本来是无能力者的，结果突然的有了能力，虽然等级并不高，才只是等级一而已，但是这有什么关系吗，没有的啊，有能力和没有能力，差距那可以说是天壤之别。
　　是可以这样的来计较的吗，总得来说，大筒木月笙在现如今的学园都市中，绝对是最火热的存在，那些将这个消息当成笑话来看的学生们听说了这次在新闻上报道的奇怪事件，都是齐齐的傻眼，还可以这个样子的吗，那他们是错过了什么啊，如果那个时候也尝试的去祈祷的话，现在不是就可以获得超能力了吗。

第五百二十九章 答谢
　　?时间悠悠的在前进，转眼的已经是过去了好几个月，气温开始转凉。
　　学园都市最近几月发生的变化月笙也了解，佐天会有定时的跟她说，而且就算不说，那些持续不间断，并且数量庞大的祈祷人数和信仰之力都告诉了月笙这个变化是多么的惊人。
　　其实就连月笙自己也没想到，佐天的这个方法居然会这么的好使，不过仔细的想来，也就是在这个学园都市中会这么好用了。
　　首先都是些涉世未深的学生，按照严格一些的来算，还都只是些孩子，对这些孩子来说，诱惑那是很难拒绝的，理所当然的，当一个美味的东西摆放在其面前，这些孩子会无法去拒绝的直接拿起来吃。
　　刚一开始虽然会因为迟疑而没有去，但是当确定了真实性以后，那么就无需多言了，直接进行食用。
　　短短的几个月，得到的信仰之力，无论的数量还是质量都让得月笙惊讶不已的程度，这是什么情况，看来无论是什么东西，都是要找对方法的，只有找到了合适的方法，那么才能事半功倍。
　　就好像是这次的宣传事件一样，要知道在精灵世界中，月笙可是组织过几次的宣传活动，可是收到的结果都不尽人意，总得来说就是非常的残念。
　　所以呢，对于这次的佐天提出的这个事情，月笙也没抱多么大的期望，她也知道期望越大，伴随而来的失望也就越大，月笙已经过了那个时期了，对这些个事情也都看得淡了些，没曾经的那么重要了。
　　所以对佐天去做这个事情，月笙也是抱着从旁边看看的想法，没有打算太过的认真，那句话怎么说的来着，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，说的就是这么个道理。
　　你专门的去搞反而没办法完成，甚至是结果一度的让你失望到极点，可是有时候那么个无意的举动，却成功了，这个能怎么说呢，就连月笙也很是无言了。
　　而现在，为了答谢佐天的这个行为，月笙亲自的下厨做了一桌子的丰盛料理，请她来吃，同时请的还有美琴，黑子，初春她们。
　　折纸已经在两个月前回去精灵世界了，现在的折纸已经将那一身的本领都掌握了个遍，缺少的也只是查克拉而已，这个是水磨工夫，急不来的，需要慢慢的来。
　　而无论是战斗经验，还是忍术的手段，这些折纸已经非常的纯熟，也很是老道，可以独当一面了，也是到了如此，月笙才放折纸回去。

第五百三十章 解释
　　?“这次的事情真的是很感谢了，嘛，也不知道说什么才能表达了，唔。”
　　吃饱喝足以后，残局也没收拾，就先那样，月笙和美琴等人横七竖八的，用自己感觉舒服的姿势或躺或坐的在这个客厅里休息着。
　　还别说，这吃个饭居然都跟去战斗似得，吃完以后还稍微的出了点汗，想想也是没谁了。
　　不过不仅是月笙，美琴，黑子，佐天，初春也都是吃出了些汗来，唯独是茵蒂克丝，一脸如常的表情，就是看起来好像有点困了，想睡了的样子。
　　吃饱了就睡吗，这不是猪是什么，月笙心里无语的想着，张开右手对准茵蒂克丝虚抓而去，就这样睡在外面不好，睡觉的姿势不可以用坐来进行，那会伤害到腰椎。
　　而正确，也是最恰当的睡眠姿势无异于就是躺着了，那样可以放松全身，让身体进入一个非常舒缓的状态，只有这样，才是对身体最好的，也可以得到很好的放松，能更好的迎接第二天的到来。
　　在将昏昏欲睡的茵蒂克丝放到床上，再盖好被子，关上门窗之后，就这样的，茵蒂克丝彻底的睡着了，此时天气稍微有些转凉，晚上为了避免受风，还是要尽量的做好这些才是啊，做好了这些，月笙放下右手，重新懒洋洋的躺倒在了沙发上。
　　“月笙老师，那个啊，大家成立了一个新的组，感觉好像弄出了个很不得了的东西哎。”佐天想起了什么，用相当惊异的语气开口道。
　　“哦，什么。”对于这个月笙显然是还没有听说过，不知道是怎么回事，
　　而美琴，黑子，也不了解，倒是初春，和佐天一个学校的，况且能力等级才是一，所以在无能力者的群体中倒也不是最大的敌人，因此多少知道一点，听到佐天这么说，脸上露出了恍然的表情，这一个小的变化没人注意到，大家都被佐天的话给吸引了过去，是以也就没有关注到初春。
　　“大家都是因为信大筒木月笙而聚集在一起的，本来我也没有注意这个，是高城，也就是之前第一个的那个，她组织起来的，貌似是想要更有效率的去完成这个宣传的工作啊？”佐天歪着头猜测道。
　　“佐天，你在说什么，高城？还有这个大筒木月笙。”美琴忍不住开口道，琢磨着，好像在什么地方听说过这个名字啊，只是一时半会的暂时想不起来了，这让人捉急啊。
　　倒是黑子，猛地一拍自己脑袋，啊的轻叫了声；“佐天，你说的是那个都市传说吗。

第五百三十一章 高城的想法
　　?“首先呢，月笙老师之前有说过，有时间或者是有机会的话，就在学校里，还有身边帮着宣传下这个信仰的事情，这个很重要，我那个时候就开始做了，只是效果很不理想罢了。”
　　佐天盘膝坐在沙发上，也就是月笙的脚这边，怀里还抱着两个抱枕，美琴，黑子，初春都是围在一边，仔细的聆听着佐天的描述。
　　感觉有着不少的事情是她们不知道的啊，这也是想想没谁了，这下好不容易有着这么个机会，还不是要赶紧的去听吗，而在这样的一个场合下，月笙也是绕有兴趣的在一旁看着，她对这些是很有意思的了，也蛮期待的，不知道大家能说出什么来。
　　“我刚开始的时候啊，说的理由是信这个神明的话就可以发财，还可以变得好运，可是现在想想也真是够好笑的了，我那个时候还不知道这个神明的名字呢，就只是知道是博丽神社的神明，呵呵呵。”
　　干笑着，佐天挠了挠脸颊，听着她的话，可以幻想到那是个什么样的画面，美琴，黑子，初春都是跟着笑着，确实是蛮尴尬的了，宣传了半天，居然连自己本人都不知道自己在宣传的神明叫什么，这种事情也还真是能做得出来啊。
　　佐天干咳了声，继续道；“就是这个样子了。”
　　其实呢，当时佐天也没想的太多，而且月笙也就是随口那么一说，并未觉得佐天能做到什么，当然按照真实的理由来说的话，那还是月笙自己也给忘记了，也是因为这个，所以月笙没说什么，只是在一旁苦笑。
　　如果能早一点告诉佐天的话，岂不是能更早的得到这些信仰之力，而且早一日的开始，现在所到达的程度肯定不止是如今这样，这也是理所当然的事情，只是现在说什么都晚了，事情都已经这个样子了，你说得再多又有什么用呢，还是老老实实的听佐天的吧。
　　“直到后来啊，我和月笙老师说了，也得知了神明大人的名字，并且从月笙老师那里得到了只要虔诚的祈祷，连超能力这种事情都可以赋予，也是因为这个，所以才有了后面，也就是现在这样的事情了。”说着，佐天像是想到了什么，转头看向旁边侧躺着的月笙。
　　“对了，月笙老师，高城她说想加入博丽神社，当那个巫女。”
　　“哦？就是你说的那个高城莉子是吗。”
　　“是。”佐天用力的点点头；“这次的事情其实很大程度上都是她帮忙的，不然的话，虽然以超能力的这个噱头肯定可以非常的火热，但是绝对没有现在的这么快，要知道高城可是花了很多的钱在这个宣传上的，网络，还有广告，很多的地方都是高城在不遗余力的去弄。

第五百三十二章 祈祷
　　?月笙答应了佐天所说的那个事情，也就是让高城莉子成为博丽巫女的事情。
　　当天晚上回去以后，佐天就给高城打了个电话，告诉了她这个消息，那家伙给高城莉子激动的啊。
　　“是，谢谢，谢谢，佐天。”
　　本来都已经睡了的，被电话铃声给吵醒，有心不想去接的了，可是看到来电显示的佐天，高城还是接了，结果万幸啊，得到了这样的好消息，高城兴奋的跳起，脸色的面膜也掉了。
　　亏得是没人在周围，不然看到她那个敷着面膜的样子还以为是看到鬼了呢，高城莉子一手拿着手机和佐天聊着天，一边将掉到地上的面膜捡起，走到客厅外面丢到了垃圾桶里。
　　“是这样啊，是在常盘台担任老师的是吗，厉害。”
　　高城羡慕道，其实按照她的身家，理所应当去的是常盘台，可是很遗憾的是，输就输在了这个超能力上，她是个无能力者，人家常盘台的最低标准都是等级三，她家里就算再有钱人家常盘台也是不会收的，这你能怎么办呢。
　　事情就是如此的残酷，对于常盘台这种名门的大小姐学校，可以说在学园都市里那是属于无人不知无人不晓的，高城自然也是相当的向往，只是怎么说呢，在现在这个学校里待得久了，高城也没想再走，最主要的是这里有着很多好的姐妹，佐天也在这里，所以高城在晋升到等级三以后，也没有立刻的去办理转学手续，而是继续的待在了这里。
　　“恩恩，确实很厉害呢。”佐天对这个非常的认同，高城不知道佐天说的是指什么，哪一方面，事实上佐天本人也感觉到的非常的不可思议，她的这一身实力，可都是月笙所赐予的。
　　原本的她就是个战五渣，不，连战五渣都算不上，只是一个元气的少女而已，除了开朗的元气性格，其它的什么都没有，就是这样的她，现在却变成了战斗力爆表的存在，要说佐天心里如何想的话，那无疑是最感激着月笙的了，也无时无刻不在对月笙抱有着充足的谢意。
　　“明天我是就这样去吗，需要穿什么衣服之类的吗，还有我听说有些地方是需要洗礼的，这里要吗。”
　　高城一连串的问出了很多的问题，她也是参考着别的教派来说出这些问题的，佐天哪里听说过这些，考虑到她自己，还有美琴，黑子，初春身上都没有经历过那些，想了想摇摇头。
　　“没有的，就这样平常的跟我一起去就好。

第五百三十三章 临到
　　?让高城期待已久的这一天来了，她成为博丽巫女的一天，在家里好好的打扮了一番，考虑到是去那种地方，接受这么神圣的身份，所以高城莉子并没有化浓妆，只是简单的擦了些粉，还有润唇膏而已，及肩发被绑成了很简洁的单马尾，一甩一甩的非常好，也非常的棒。
　　在确定了没问题以后，高城满意的一笑，就这样出门了，除了口袋里的小钱包还有手机以外，其它的什么都没带，在楼下，是早已等在那里的佐天，看到高城以后，佐天挥着手。
　　“佐天，早上好，起的好早啊。”打着招呼的同时，高城讶异道。
　　她今天已经起得很早了，才六点半多，而再打扮和整理一番，现在七点，在她的观念里已经是很早的了，可是现在什么情况，佐天居然比她还要早的就来了，而且看佐天那很的端正的容貌，算上打扮和整理的时间，高城不敢去想佐天是几点起来的，
　　“呵呵，习惯了嘛，现在时间一到点就自然的醒了，想睡个懒觉都没有办法，嘛，不说这些了，咱们现在就去吧。”
　　佐天轻笑着道，自从跟着月笙以后，得到了月笙所赐予的巫女之道，佐天就采取了这样的方式，早睡早起，当然偶尔会晚睡，但是无论多么的晚，第二天早上还是会在那个点起来，这个就好像是生物钟似得，已经定格在了那个点。
　　那之后佐天也没有办法再进入睡眠，就是这么的神奇，总得来说还是很醉人的了，而也是多亏了这个，佐天现在每一天的时间都非常的充实，感觉有着很多的时间，可以做更多的事情，相比起之前，以前的，佐天还是要更加的喜欢现在的生活，起码不会太懒散，就是这样。
　　“恩，走吧。”高城莉子用力的点头，来了好几个深呼吸，看到她的表现，佐天不禁再次的偷笑了下，然后走在前面带路，高城则是紧跟在后面，亦步亦趋的跟着。
　　两人前往的地点赫然是月笙所在的教师宿舍，也是常盘台分配给有需要的老师的宿舍，月笙从来到这个学园都市没多久就一直都是住在这里的，虽然也可以去外面买个新的，更好也更棒的家来住，但是没那个必要，这里就挺好，毕竟和常盘台距离很近，去上班还是做些什么都很方便的。
　　防盗模式：https:阅读完整章节
　　阅读模式：请查看原网页

第五百三十四章 每天的笑容
　　?“没什么好招待的，只是些粗茶淡饭，不嫌弃的话将就着吃点吧。”月笙忙活着，将早餐完成了，她也知道这个点佐天是没有吃早餐的，而高城的话，通过气色还有白眼的观察，月笙也得知了她并没有吃早餐的事实，如此就恰好的在这里吃点吧。
　　月笙也没做什么太过珍惜的料理，只是粥，外加煮鸡蛋还有培根，另外一块刚刚做好的三文鱼，并不是很难弄的食材，也没有太过惊奇的样貌，只是味道的话很不错哦。
　　月笙原本刚开始也是注意都放到了食物的外形上，料理的美味大致上就是看三点，色香味，头一个就是色，其次才是香和味，月笙重点放到色上倒是也没什么不对。
　　只是食物总得来说还是吃的，就算看得再好看，不好入口那也是很无奈的事情了，现在月笙就是将重点放在了后面的两个上面，香和味上，对于食物的外形不甚在意了，从旁边看，就好像真的是那些个粗茶淡饭，可是只有吃到嘴里，才会知道那个其中的差别在哪里。
　　佐天是吃过月笙做的饭的，自然知道月笙的料理有多么的棒，她起的很早，有着大把的时间可以吃到早餐，换做平常，这个时候她早就吃了，今天之所以没吃，就是因为要带高城来月笙这里，所以佐天特地的空着肚子，就是想吃月笙做的饭。
　　“我开动了。”佐天双轻轻一拍，低头感谢道，然后拿起筷子开始吃了起来。
　　月笙暗暗的给佐天使了个眼色，让她照顾着点高城，然后月笙蜕去围裙，转身进入了茵蒂克丝的卧室，果不其然，茵蒂克丝还是趴在床上，嘴角流着口水呼呼大睡呢。
　　看到这一幕，月笙无奈的一笑，她对这个也实在是没辙了，弄的是什么呢，也真是亏得她了，又能吃，还又能睡。
　　月笙的离开，让的高城本来有些拘谨的感觉此刻也是没有了，虽然说的是不紧张，没必要紧张，可是这个心情又哪里是说几句话就可以得到缓解的，如果真的是这样的话，那反而是好了。
　　高城有时候也会听佐天说起过这里，介绍着月笙的一些事情，而那些都是月笙做过的事情，对月笙的外面并没有什么描述，今天还是高城第一次见到月笙呢。
　　第一个浮现在心里的反应就是好高，整个都快一米八了吧，怎么会长这么高呢，高城还需要仰着头才能看到哎，其次就是那股子气质，分明就是出身名门啊，对于这一点高城有着很大的把握。

第五百三十五章 尝试
　　?巫女，有着两种不同的事务要做，一种是专门进行战斗，也就是退魔，退妖的巫女，一种则是专职的在神社里侍奉神明，接纳来供奉的人。
　　总得来说巫女大致就是这两种划分，为的是不那么累，毕竟人的精力是有限的，不可能做到面面俱到的这个样子吧，所以呢，这样分工明确，倒是一个不错的好办法。
　　而凡事都有例外，像是一些天才，那不能用常理来度之的天才，可以同时进行退魔还有侍奉神明这两种工作，不仅完成的很好，而且还绰绰有余，这种倒是很罕见就对了。
　　佐天，美琴等人所做的就是退魔巫女，而且要她们做那些侍奉神明的事情也弄不来，就月笙自己来说，她也不需要被人侍奉，她自己有手有脚的，什么都能自己一个人完成，也就不需要这些了。
　　相比之下，战斗的巫女月笙同样不是很需要，她自己的战斗力就相当爆表，哪里还用得着别人呢，可是这个战斗用的巫女在月笙看来，比那个侍奉神明的巫女要好一些，对月笙自己而言啊，别的神明怎么想的月笙也不知道。
　　单就是她自己本人，还是更倾向于战斗用巫女，从高城的身体资质来看，她俨然并不是那种适合战斗的类型，但是她的超能力是光，这个月笙从侧面了解过一点。
　　光这个能力有点笼统，高城现在还只是等级三，就可以发出媲美炮弹的破坏，而且那个射程，那个射速都让月笙很惊讶，高城在幻想御手的时候，虽然抵达过等级四，也自己一个人偷偷的测试过能力的强弱，但是因为太小心了，而且也怕造成什么太大的影响，所以一度是轻手轻脚的。
　　最终测试出来的非常不全面，这些都是月笙从佐天那里听来的，而佐天又是从高城那边听到的。
　　“好吧，既然你想成为巫女，那么作为神社的管理，我也没有什么拒绝的理由。”
　　考核？那种东西不存在，如果硬要说有什么考核的话，那就是能否过月笙这关了，月笙的九勾玉轮回写轮眼可以看透人心，一个幻术下去就可以让一个人的心思和真实想法无所遁形，在月笙的面前，伪装是没有必要的。
　　也是无所谓的，通过一番认识，月笙认可了高城，虽然并不是那种天才，但是看在高城的心思单纯，没什么坏心眼，最主要的是高城很信靠她，这一点很重要，也可以说月笙同意的很大一部分都是因为这个。
　　“真的，我。

第五百三十六章 换回来
　　?“啦，啦啦啦啦啦，啦啦啦，啦啦啦啦。”
　　高城小步轻轻跳着在前面小跑着，佐天在后面苦笑，虽然这么说不是很对啦，但是在外面，这大庭广众下的这么跳着，还是有点羞涩的呢。
　　佐天是她本来的衣服，而高城的不一样，还是那套博丽巫女服，现在两人已经是离开了月笙的那里，朝着学校赶，今天来的很早嘛，所以呢，早八点之前就已经弄好了。
　　现在刚好足够两人去学校上课的时候，倒是也并不需要着急，而佐天的形象还没什么，虽然是美少女没错，但是在学园都市中，这样的美少女并不缺少，大把大把的都是。
　　佐天不吸引目光，还有一个非常重要的原因，不是其它，正是在佐天的前面，那正蹦跳着轻灵前进的高城，脸上是开心的笑，配上那身风格特别的巫女服，不得不说，高城的回头率在这一刻是相当爆表的。
　　“高城，咱们稍微平静下来一点嘛。”佐天上前拉住高城，小小声的道；“还有啊，难道你要穿成这样去学校吗，会被老师说的吧。”
　　可不是，学校有规定的制服在，高城不穿也就罢了，还穿这么特别的巫女服，这是要怎样啊，佐天已经可以想象到学校里，那些老师们的反应了，对于年轻的老师而言，可能并不会觉得什么，但是对于年纪稍微大一些，保持老旧观念的老师而言，这个就很要不得了呢。
　　“没事的，没事的，我爸爸每年都会给学校捐一大笔钱，只要不是做得太过分了，是不会有问题的，也不用担心会被骂的。”
　　对于佐天的担心，高城表示没什么所谓，在超能力上她高城之前确实是没有什么可以说道的资本，但是就其它方面，也就是钱财和家事，那她还是可以拍着胸膛，很光明正大的表示她没问题。
　　可以横着走，在外面是有钱就可以了，而在这个学园都市，却不是那么的简单，而是需要超能力，学园都市不看其它，不看钱，更不看你的社会地位，而是单纯的，非常简单暴力的只看你的超能力。
　　超能力等级高的，那么所要受到的待遇也就要好很多，超能力等级低的，同样一样，待遇也就要差得很多，这是学园都市内的规则，高城早就将这些看得非常的透彻，不会有错的了。
　　凭着她的家庭，在学园都市中只要别做出什么太过分的事情，那也是可以被原谅的，更何况现在她可不是无能力者了，而是等级三的能力者了，这一点造就了高城现如今在学校中的地位。

第五百三十七章 信仰进展
　　?超能力的宣传随着时间的推移在快速的变着，信仰月笙的人也越来越多，虽然其中掺杂着一些滥竽充数，或者是想浑水摸鱼的人，但是没用，月笙对这些家伙的祈祷压根就不给予理会就足够了。
　　而有些个别的信仰之力也确实很给力，对于这些的话，月笙也就不会吝啬的，将一部分信仰之力返还的同时，还会让得对方得到一些额外的好处，不然改善身体的素质了，或者是直接将超能力给其引导出来啦，再不然就是让对方的外表变化得稍微好看一点。
　　这些通过信仰之力的神奇都是可以办到的，一点问题都没有，这一点月笙保证。
　　而在这样的进程下，美琴，黑子，初春，也都一个个的加入了进来，只是有一点很可惜的那就是，美琴所认识的无能力者很少，而月笙在可以接受的范围内，最多能将一个人的等级提升到四，就这还是需要那个人的信仰之力达到一个可观的程度，不然就只能是月笙自己倒贴了，那种事情月笙才不会做呢。
　　她是收集信仰之力，又不是去做慈善的，才没那么好的心情去弄那些有的没的呢，而既然是这样的话，对于美琴来说就很是不友好了。
　　别忘记了啊，美琴是在常盘台学校上学的，那里面最低的要求都是等级三，往上的话没有固定的规定，等级四，等级五那都是要多少来多少，唯独是这个最低的等级，必须要三，没有三无论如何都进不去的，哪怕再有钱也没用。
　　君不见高城就是如此吗，她的家也非常的有钱，常盘台内的大小姐中，能比她有钱的也不会有多少个，而就是这个样子的高城都没有办法成功的进入常盘台，缺少的就是超能力这个点了。
　　她一个无能力者，够不上常盘台的最低标准，等级三，所以说什么都没用了，这也就是美琴现在所面临的尴尬，她身边的无能力者真的好少啊。
　　最后想到了那个刺猬头少年，美琴去和对方说了这个事情，结果那个刺猬头少年也示范性的尝试了下，什么都没有发生，月笙听不到他的祈祷，而且也没有任何的信仰之力流入。
　　这个不得不说很让月笙在意，暗暗的存记在心里。
　　美琴这里的进展很缓慢，黑子和初春那里倒是有些发展的苗头，两女都是在风纪委员中工作的，周围的人都挺多，而且像是初春这样的低能力者，甚至是无能力者都有着不少。
　　在风纪委员中有很多，而在警备队中就更是多了，这些人都只是锻炼自己的身体，本身没有超能力，也开发不出来，所以就全部的心思都花费在了锻炼上，倒是也让她们拥有了非常不错的战斗能力。

第五百三十八章 去看妹妹们
　　?时间在前进着，临近了一个非常有意思的活动，祭典，而且还是学园都市中特别推出的一个活动，学生们的家长，还有其它人都可以在这个时候进入到学园都市，虽然之前没怎么介绍过这个，但是这一点是确定了的。
　　没有得到允许，任何外人都不可以进入学园都市，也根本就进不来，除非你拥有足够的力量，可以在守门的大叔神不知鬼不觉的情况下潜入进来，不然一切就都是空谈。
　　也是在这个祭典上，外来的人可以进入，在这个时候，都是学园都市最为热闹的时候了，因为不仅仅是家长不能擅自的进来，就是学生，如果没有什么特别的事情的话，那也是不允许离开学园都市的。
　　因为这些规则，学园都市一面好像是非常严格的美好地方，可是从另一个角度来看的话，却是个让人毛骨悚然的监牢，学生们被捆锁在了这里面，做着各种各样的实验。
　　而那些所谓的研究员，却也是无所不用其极的在折磨着这些学生，可以说是丧尽天良了，如果，假如说，家长们得知了自己的孩子在学园都市受到了这样的对待，和可能遭遇到这样的对待，不知道会是什么样的一个心情呢。
　　想必会非常的伤心吧，无关乎你做过什么事情没有，无能力者还能幸免于难，毕竟没有哪个研究员会去动无能力者的主意，主要是那些能力者，这些就危险了。
　　就好像是美琴，本身并没有主动的去做什么坏的事情，也没有怎么的去搞鬼，却被研究员以那样的手段获得了她的DNA基因吗，复制弄出了那么多的克隆体，只是想想就让人恨不得将那个是碎尸万段。
　　这些都是学园都市中的黑暗，而对这些毫不知情的家长们，还乐呵呵的想来这里看看学园都市里孩子们的表现呢。
　　这个祭典是能力者表演的时间，唔，这么说也不太对了，其实无论什么时候，学园都市的真正主角都是这些能力者，无能力者只能是靠边站而已，今年因为月笙的关系，因为信仰而得到了超能力的人那是越来越多，而且这个数字还在不断的发生着突破。
　　本来还想动点歪脑筋的学生，看到周围的人都获得了超能力，就他没有，也是急了，不敢再打什么太奢求的主意，脚踏实地的向神明大人进行祈祷，而这，也才是顺利的获得了超能力。
　　人可以贪，但是不能太贪，而且也并不是每一件事情上都可以去贪的，月笙对这些贪得无厌的人是不喜欢的，居然那么样子的想法来，也真亏能起得来这样的想法啊，想要直接成为等级三，乃至于等级四的存在吗，呵呵了。

第五百三十九章 陪伴
　　?拐了几个弯，最终的，在一艘船上看到了正在甲板上忙活的御坂妹妹，手拿着拖把正在打扫着那个船的甲板，而美琴之前有听月笙说起过。
　　这个地方有着两位御坂妹妹，现在看到了一位，那么另一位在哪里呢，美琴四下打量着，寻找着，最终在月笙的指点下，看到了，原来是在那个大船旁边的小船上做着检测啊，看来是测试排水量的。
　　不管是月笙还是美琴，都没有主动的开口喊她们，现在明显是在做着她们自己的工作，就这样去干扰的话那也是很不好的事情了，况且两人现在也没什么特别重要的事情，就这样站在旁边等等也是可以的，一直在旁看着。
　　美琴脸上露出了开心和欣慰的表情，虽然这么说有点奇怪是没错啦，但是不能否认的是，美琴她现在确实是两万名御坂妹妹的姐姐大人，这个身份算是彻底的压在了她的身上，美琴自己也没有要撇开的意思，她自己也愿意承受。
　　这是她自己犯下的错，导致了她们的出现，也让她们受到了那么多的苦，美琴只是为了这个也会努力，非常努力的去承担下来这个姐姐大人的身份的。
　　没让两人等太久，还是在甲板上做打扫工作的那个御坂妹妹率先的发现了月笙和美琴，忙就是在御坂网络里发布了这条震撼的消息。
　　“惊讶，御坂17653怀疑自己眼睛是不是有问题了，居然看到了月笙姐姐大人，还有姐姐大人。”
　　这个话在御坂网络里响起，瞬间，整个御坂网络寂静了几秒，然后哗然，整个炸了锅了。
　　“什么，什么，你说什么，看到了姐姐大人，在哪里，在什么地方，御坂7349着急的询问道。”
　　“同问，在哪里，御坂2783语气平淡，心里着急的问道。”
　　“在哪里。”
　　“请速度告知。”
　　“御坂19246迫切的询问。”
　　一连串的询问声瞬间将御坂网络给填满了，那个嗡嗡声叫一个炸耳朵啊。
　　甲板上的御坂妹妹看到了，并且说了这句话在御坂网络里，而在小船上做着检查工作的御坂妹妹也是瞬间得到了消息，辨认着那个御坂妹妹的编号，很快得知了，这个不正是现在和她搭档，一起在这里工作的人吗。
　　那么她说的见到了姐姐大人们的消息也就是真的了，想到这里，御坂妹妹忙就是将手中的工具都给放下，然后跟旁边的人打了个招呼，说她有非常重要的急事需要去处理，然后在对方点头同意，并且接下她所做的工作开始继续检查以后，御坂妹妹从阶梯那边蹭蹭蹭的跑了上来。

第五百四十章 可行
　　?“月笙，你之前为什么要那么说啊，我身边随时跟着三个妹妹的话，那不是很麻烦的事情吗。”
　　和两个御坂妹妹一起聊天，一起吃饭，又在小岛上玩了会儿，两人就离开了，在两个御坂妹妹眼巴巴的注视下，而刚一离开御坂妹妹，美琴就迫不及待的出声询问道。
　　拜托，之前月笙说的那个办法是什么办法啊，居然是每天三个，而且还是分着早，中，晚三个不同的时间段，轮流着来，那个画面美琴只是想一想就觉得非常的有喜感啊。
　　关键是她要怎么解释呢，身边多出三个御坂妹妹的话，按照月笙所说的那个办法，也就是说不管什么时候，身边都会有着最少三位御坂妹妹的，这一点是肯定的，绝对的，美琴那个晕啊。
　　她要怎么和黑子解释，怎么跟舍监解释，怎么和老师还有学校解释啊，这整个都变成了很麻烦，很无解的问题了哎。
　　“呵呵呵。”月笙轻笑了笑，在美琴急切的注视下开口道；“难道你能拒绝御坂妹妹的要求吗，已经做好身为她们姐姐大人的觉悟了，难道连这点事情也不愿意去克服吗，没看到听说了这个消息以后，她们两个是多么的开心啊，如果现在去告诉她们你不愿意的话，她们想必也不会说什么的，只是心里会非常的难受吧。”
　　闻言，美琴无奈的耸肩，沮丧的低下头去。
　　“就是因为这个，所以我才硬着头皮答应下来的，可是，这里面的问题还是有很多啊。”
　　美琴，之前有御坂妹妹的在场，美琴没敢表现出什么不好的情绪出来，怕伤害到御坂妹妹，可是就算是这个样子，这个办法本身就代表了非常多的问题在其中。
　　不解决的话，美琴也没有办法去真正的实行啊，而且美琴还想到了月笙所说的那个御坂网络，两万名御坂妹妹们联络的一个特殊的网络。
　　如果之前稍微有在那两个御坂妹妹的面前表现出哪怕是一点点的不对劲的表情，美琴都会感觉事情要糟，没看美琴那个脸上的笑容都是很僵硬的吗。
　　就是如此的原因啊，只是想想那个后果她就没有办法平复下心情来，也真是亏了月笙可以有这样的办法了，只是办法虽好，却也不是随便就可以这样去实现的哦。
　　美琴现在就是期望着月笙能有什么好的理由或者是解释的，能让她有足够的信心去做这件事情，只有这样，美琴才能真正的心安理得的去做，那么呢，月笙有没有呢，很快的，月笙回答了她。

第五百四十一章 分身乏术
　　?确定下来一个心事以后，美琴整个人都焕发生机了，在这之后，两人就绕着这个水之国转悠着，沿途所过的地方，小岛上，大岛上，都或多或少的有着御坂妹妹在进行着工作。
　　而早已听御坂网络中的消息，说是月笙和美琴两位姐姐大人是在水之国的境内，是以但凡处于这个水之国的御坂妹妹们都整个是乐疯了，请假，专门的跑到岛的边缘去等待月笙和美琴。
　　而两女也没让大家失望，今天美琴就是豁出去了，她就算再困，再累，也还是会去坚持的见完这些妹妹们的，当然就只是水之国了，其它国家的妹妹们美琴表示很抱歉，她只是个人，分身乏术啊。
　　在这个时候，美琴无比的羡慕月笙和折纸所会的那个分身术，哦不对，好像是叫影分身之术来着，美琴心里这么想着，具体是叫什么的她也记得不是很清楚了，只是知道效果是什么样子的。
　　那就是分出实体的分身来进行战斗或者是生活帮助之类的事情，诸如此类什么的，可惜的是她不会，不然用一下这个分身术不就可以分别去见到每一位的御坂妹妹了吗，倒是也可以由月笙将她们全部都召集过来。
　　只是美琴没有这么做，虽然挺不可置信的，但是沿途去到的地方，那些人见到月笙都是很恭敬的样子，就好像是见到了什么尊贵的人一样，美琴不得不在心里猜测。
　　这些地方都是月笙的产业，而也只有这样才能解释得清楚，为什么月笙可以安排得了这么多的御坂妹妹有工作的，如果是别人的公司的话，美琴不觉得会有人愿意接纳御坂妹妹这样的存在。
　　现在是好很多了，要知道刚开始的时候，御坂妹妹的表情可是很呆板吧，而且说话还有着那个口癖，说的话音后面还添加了那个后缀，让美琴哭笑不得。
　　就是这样的御坂妹妹，这些公司居然接受了，而且还不是一个两个，而是两万个呢，美琴很难以想象，月笙的身份到底是什么，这种事情她也不好意思去直接的问月笙。
　　有些涉及到对方隐私的事情，问出来别人不好拒绝，可是有实在是不能跟你说，那个气氛才是最为尴尬的，现在的气氛还算良好，美琴可是不想因为她的关系而破坏这样的一个美好的氛围啊，想想也还是算了吧，这种事情就算知道了也没什么用处的，反正结果是好的不就好了吗，大不了以后多帮帮月笙好了。
　　话说月笙有什么地方是需要帮忙的吗，好像没有哎，月笙自己貌似就可以解决很多的事情了，况且如果真的有月笙解决不了的事情，美琴也不觉得她能做些什么啊。

第五百四十二章 没发现
　　?“谢谢，月笙，一直以来都非常的感谢，如果没有你的话，我不知道现在会变成什么样子，妹妹们或许会被杀掉很多也不一定，也不会有现在那么安定的生活，谢谢，谢谢。”
　　是这样没错，单单是靠她自己的话，美琴不是妄自菲薄，而是她自己了解自己，特别是在得知这是学园都市高层默许的事情之后，美琴更是觉得没错了。
　　她只是一个学生而言，说破天了这一切都是学园都市给的，如果学园都市真的要处理她的话，不需要多，只是一个一方通行就能解决掉她了，而还没有说那个神秘的第二位。
　　这些都是要点，总得来说事情的真相让得美琴很是绝望，没有月笙的话，她将寸步难行，而且随着时间的对于，每过一天，都是妹妹们死亡数字加大的时候，这个就更是让得美琴崩溃了。
　　这些美琴不止一次的有想过，每当晚上睡不着，或者是上她不喜欢的课时，美琴就会胡思乱想着这些事情，最后得出了这个结论，月笙是她的英雄，是拯救她的存在。
　　因为有着月笙，所以才能安然无恙的继续待在这里，因为有着月笙，所以那两万名御坂妹妹才能平平安安的活下来，并且好端端的生活着，这就是问题的关键了，无论过程如何，怎么样，结果是这么的美好。
　　真的是让美琴找不出任何的问题和刺去挑剔啊，毫无疑问的可以这么说，月笙拯救了她，就是这么回事。
　　“美琴。”没想到美琴会这么说，月笙意外了一瞬，却是轻笑了下，抬手抚摸着美琴的头，然后让的美琴站起来。
　　“不是的，是美琴你自己本身让我这么做的。”
　　“什么？”又是听不懂的话，美琴不解，她有拜托月笙这么做吗。
　　“美琴你是个善良的孩子，就算是那些可恶至极的研究员，真到了最后的时候你也没有办法去杀掉他们，啊，跟我比起来，你真是太善良了。”
　　也可以说是善良得有些过头了，无缘无故的杀人那不需要多说，绝对的不好的，可是别人都欺负到家门口，欺负到你鼻子上了，难道就是这样也还要装作什么都没发生的样子吗，那可是非常不好的啊。
　　月笙不讨厌慈悲，因为雏田就很善良，但是这个慈悲并不是对什么人都要用的，如果是敌人的话，请绝对的拿起铁拳跟对方干吧，说到底在美琴的身上月笙看到了雏田的一点性格特点，这也是月笙这样不遗余力的在帮美琴的真正原因。

第五百四十三章 年轻
　　?大星霸祭开始了，一如之前所预料的那样，学园都市非常的热闹，大家的父母，还有外来的一些相关人士，平常时候学园都市是处于一个封闭的状态，其中的学生不能擅自的外出，而同样的，外面的人也不得随便的进入，总得来说对于这一点，学园都市非常的严苛。
　　而也只有一个时候是个例外，那就是现在正在展开的大星霸祭，各个学校的学生纷纷的出来在外面，穿着各自不同的校服，一眼望去别提多火热了。
　　月笙是老师，这种东西跟她是一毛钱的关系都没有的，所以就没怎么样，而是带着茵蒂克丝走街串巷的到处去闲逛，看到有什么新奇的或者是好吃的，有意思都会停下来稍微驻足一会儿，就是这样的一个简单的日常，而如此简单，却也是被人给打破了。
　　“月笙老师。”从身后响起了美琴的声音。
　　月笙意外了一瞬，回头看去，就见到了一路小跑过来，穿着运动装短裤的美琴，在美琴的身后还紧跟着走过来一个女子，看其和美琴有些相似的面容不难猜出，这个应该就是。
　　“月笙老师，你怎么跑到这里来了，让我找了这么久。”美琴靠近到近前之后，以身后那女人绝对听不见的低声小小声抱怨道，然后再将声音放大；“妈妈，这就是我跟你说的月笙老师，在学校还有外面都很照顾我的。”
　　看到这里月笙狐疑的眨巴了下眼睛，然后在美琴的狂打眼色下索性是装一下好了。
　　“恩？你就是老师吗？好年轻啊，我是美琴的妈妈御坂美铃，美琴多谢你的照顾了，谢谢。”御坂美铃讶异的看着这个看起来颇为梦幻的女子，有些不敢相信的样子，当然最让她羡慕的还是月笙的那头长发了。
　　流长发这是谁都会的，但是长了以后营养不好分配，发梢就会变得干枯和分叉，总之就是非常的难搞了，这个事情也是理所当然的了，而现在月笙的头发却是从头到尾都那么的顺，看起来那么的滑，整个给人非常棒的感觉呢。
　　“美琴其实也很听话的，没什么我照顾不照顾的，而且我也喜欢善良的孩子。”
　　好年轻？这句话应该是我说的才对吧，月笙心里暗想着，真的看不出来御坂美铃是美琴的妈妈啊，站在一起看就跟姐妹似得，该说是保养好呢，还是本身年纪就不大的关系呢，总得来说，御坂美铃让得月笙有种一瞬间的惊艳。
　　“话说你真的不是美琴的姐姐，是妈妈？真的是太不像了呢。

第五百四十四章 闲人都来了
　　?平淡的生活总是让人感觉那么的和平呢，伴随而来的就是懒散，懒洋洋的没什么干劲。
　　但是让月笙去选的话，她也蛮喜欢这个样子的，无论是前世的死士生活，还是后来的忍者，为了任务拼命，为了保护大家拼命，为了打败想要将忍者世界绝无仅有的敌人拼命，月笙奔波了太久，策划了太久，操劳了太久了，也是时候该停止下来了，现在这样和平的稳定生活。
　　让人沉醉，让人忍不住的陷入其中，无法自拔，也难以抑制的喜欢着这样的生活，闲逛的队伍在逐渐的扩大，由本来的月笙，茵蒂克丝，扩大到了美琴的加入，然后是佐天，高城的加入，接着是黑子，初春的来临。
　　这个小团体显然已经是让得大家在一起非常的融洽了，看着这么些个少女在身边嘻嘻哈哈，谈笑着，打趣着，月笙感觉到心里那淡淡的满足感。
　　有时候经常会想，此身现在还有什么是想要的呢，想了好半天，月笙摇摇头表示没有，她已经没有什么是想要的了，如果真的要计较出来，非要选择一个的话，那就是力量。
　　月笙清楚着一件事，也是一直以来都不曾忘记的事情，那就是力量，她能拥有现在的一切都是靠着自己的力量一点点的争取到的，无论是和佩恩的战斗，还是宇智波斑的对决，那之后的大筒木辉夜。
　　这些都是实力来作为底线的，没有实力的话那就什么都不是了，因此月笙非常的明白，也很是清楚的了解到，实力是一切，比什么都重要，有了实力才能保护自己想要保护。
　　守护住自己看为重要的存在，这都是需要实力的，只是此身已经达到了一个高度，月笙没有继续前进的方向了，六道之力，阴阳之力，还有仙人之力，这些都是月笙的一个根本。
　　也是月笙赖以生存，经常用来战斗和使用的能力，因为有了这些，所有月笙可以拍着心的自信道，她可以保护下任何人，不管是谁，这个并没有持续的太久。
　　美琴之后因为有她的项目所以要先离开了，送别的美琴，其它人也都各自有着自己的事情需要去弄，黑子和初春那自然是因为风纪委员的事情了，在现如今这大星霸祭的过程中，很多需要帮助的外来人都是要靠她们风纪委员来进行帮忙的。
　　而如此也是要预防有人会捣乱，佐天和高城倒是没什么事情，学习里的事情佐天没有参与，高城虽说接到了不少的邀请，却也因为佐天的原故而拒绝了。

第五百四十五章 战斗力的阶段
　　?“哇，这就是现代的大都市吗，科技还真是。”
　　永远亭的一家，兔子在蹦蹦跳跳的四处乱看，而八意永琳则是随行在公主大人身边，淡然的目光在四下打量着，观察着这个月笙现如今正存在的世界，科技比外界超前了几十年，和月之都相比还是有些差距的。
　　幻想乡的战斗力本身就要高出很多的世界，当初月笙第一次离开忍者世界进行穿越的时候，运气非常的巧妙，直接穿越到了高等世界的幻想乡，其中的战斗力爆炸的妹子那是层出不穷的。
　　而也是如此让月笙猜测上了这个宇宙或者是其它的世界中或许还存在着什么未知的强大生命，考虑到那些会有非常可怕的破坏力，月笙为了保护自己的亲人，决定了后续的一系列事情的方案，也就变成了现在的样子了。
　　只是一直到现在了都不曾出现那等战斗力的存在，让人不禁怀疑是不是真的有呢。
　　这个就没什么好说的了，有那肯定是有的，只是对方到底能不能穿越世界，是否是凶悍的战斗主义分子，这个就不知道了，人外有着人，天外也有着天，这是肯定了的事情，做不得假的。
　　而迄今为止的，让月笙说的最强行列，能进行战斗和交手的对象的话，那么博丽灵梦算一个，八云紫在内，风见幽香也是，幽幽子听八云紫说的很厉害，月笙也没亲眼看到过，所以不是很了解，不过既然能让八云紫有那等评价，想必那也是不会差到哪里去的了，月笙将幽幽子也算在了其中。
　　另外就是永远亭的那位八意永琳了，这位月之头脑据说曾经让八云紫吃过亏，这虽然是条传闻，也并没有得到八云紫自己的亲口承认，但是月笙却不认为完全是假的，空穴不来风，无风不起浪，既然会有这样的传闻在，那想必多少还是有些依据或者本来就是发生过的事情。
　　这个毕竟是很久之前发生的事情了，现在拿出来也确实是找不出什么来，如此呢，幻想乡的最强，实力排名在前面的几位就被月笙筛选了出来。
　　其它比较有名的鬼族四大鬼王，月笙就只见过伊吹萃香，另外的三位没见过，不知道是什么样，但是既然是被称为四大鬼王，可以想见的是，实力应该也就是伊吹萃香这个层次上下浮动的吧，就算强也不会超出太多，这个月笙可以断定。
　　既然是这样，那么就可以断定一点，四大鬼王强是强，但是还无法上升到和之前几位的高度。

第五百四十六章 最强？
　　?幻想乡的妹子们来到了学园都市，天不怕地不怕的性格让得学园都市变得很是热闹，相对的也就要更加的混乱些，而她们所用的力量还有魔法则是被周围的人下意识的当成了是超能力，这个解释的借口都自动的有了，不用月笙去多想什么别的主意来弄这个，非常不错，可是如此之下，也让的黑子等一众风纪委员忙了起来。
　　“请不要随便在这种地方用能力好吗，会伤害和困扰到别人的。”黑子义正言辞的看着面前这个浑身都带着些蓝色和冰蓝色的小女孩，看着旁边那被冻成冰块的电线杆，还有不远处几个垃圾处理器也都是变成了冰块的样子，嘴角抽搐。
　　这是从哪里来的问题儿童啊，居然会这么的恶作剧，把那些都冻起来了她要怎么弄啊，无奈的叹口气，黑子一按耳边的耳机呼叫初春，准备派几位专业人士来这里弄下。
　　“哈哈哈，我是最强，你是来挑战我的吗。”小女孩本来正冻的欢呢，听到黑子的话楞了，而这也让黑子下意识的以为她听话的停下了，殊不知小女孩是在打量着黑子呢，在发现黑子貌似不是普通人的样子以后，兴奋的喊道。
　　没错，小女孩不是别人，正是幻想乡的最强，冰之妖精琪露诺，当然这个幻想乡的最强是她自己给自己冠上的名头，真实度那肯定是假的，就连红魔馆的那一家子虐她都跟喝水似得简单，何况是别人了。
　　“哈？”黑子给初春发起的通讯中途被打断，黑子错愕的看着面前伸手指着她的琪露诺，有些没反应过来这个家伙在说什么，她的意思是。
　　“来，一决胜负吧，捍卫我最强的地位。”琪露诺大叫着，伸手用力的一挥，瞬间，一股冷气凭空出现，周围的人还以为是冬天了呢，下意识的打了个冷战。
　　黑子也不例外，当然让黑子在意的并不是这些个意外了，而是朝着她打来的那个冰蓝色的光束，哪怕就是再不懂也清楚着一件事，不能用自己的身体去硬抗能力，黑子发动空间转移闪过了这一光束。
　　而紧跟着黑子的身后，那一连串的所有物体都被冰封住，幸好没有行人在其中，不然造成的危害将会更大，看到这一幕的黑子脸色变了。
　　“什么。”居然在这种人多的地方用能力，难道不怕伤害到别人吗，这么想着的黑子下意识的看向了琪露诺，眼皮抽了下，貌似并不会哈，看琪露诺的样子也顶多五六岁，这么小的孩子知道什么，还不是全凭着有趣，好玩之类的吗，诸如此类的，既然是这样的话，那可就。

第五百四十七章 药
　　?在月笙这边，身边加入了八云紫，风见幽香，八意永琳，幽幽子这四位绝世大美女，那回头率简直是可以说是爆表了，而且还不说这四位是幻想乡中的最强战斗力的那一波。
　　是这样没错，琪露诺那个冰之妖精是自以为的最强，而这四个则是幻想乡内，众所公认的最强，没有人会否认这一点，咳咳，当然在这之上，那位博丽巫女大人，博丽灵梦可以很淡定的表示这些都是浮云。
　　“你就是在这种地方玩的吗，提升实力在什么・・・”八意永琳说着，貌似感觉到了月笙的变化，话音到这里停住。
　　信仰之力是很难收集的，起码在她的认为中是这样，可是月笙这是什么情况，才短短的时间内就增加了这么多的信仰之力吗，其实算起来月笙经历过的时间也不短了，只是在八意永琳的时间面前，这也确实是很少，连个零头都没有。
　　八意永琳很讶异，不知道月笙是怎么做到的，居然能在如此短的时间内达到这样的地步，想想以前的神明，能得到一个村子的供奉和信仰就已经是非常的了不起了，可现在是什么情况，信息大爆发的时代，在这样的情况下，人人都去相信科学了，认为没有什么是科学无法解释的。
　　而就是因为这样，多数依靠信仰而生的神明和人类恐惧而存在的妖怪都因此而灭绝，八意永琳不知道月笙用了什么样的方式才达到这个地步的，但是不得不说，月笙的成长让她有些动容。
　　人类有着比别的种族要强很多的可能性，妖怪花费数十年提升的一个境界，在人类面前可能只是一两个星期，或者几个月，撑死也就是一两年罢了，月笙在成为神明之前是人类，而且实力已经上升到了很可怕的程度，一度的战胜了风见幽香。
　　八意永琳想到这里瞥了眼另一边正观赏花的风见幽香，只是人类之时就如此的强大，而现在进入了神明化，那又会变成什么样的强大呢，有着那万能的信仰之力，真的是可以做到很多很多的事情了。
　　创造和毁灭，现在就算是让月笙去创造一个小世界都是可以的，而毁灭的话那就更是轻松加自然，毁灭是比创造要轻松一些的。
　　“这可真是。”八意永琳默然，惊叹于月笙成长速度之快点同时，也是对幻想乡还有她所在的世界的安全有着一个另类的保障，毕竟现在幻想乡是在月笙的世界中，依附着月笙而存在的，如果月笙出事了，那么大家都跟着玩完。
　　“这些给你。

第五百四十八章 问题儿童
　　?一边走，一边逛着，还一边聊天，月笙就会说下她所遭遇和经历的事情，幻想乡里的日常实在是没什么好说的，最近也没有什么新的住民加入，也就没有那所谓的异变，没有异变就没有事情，博丽灵梦缩在那个神社里不出来。
　　平淡的日常让人有点发霉的感觉啊，而相比较之下，月笙这里就要热闹得多了，首先是离开了幻想乡之后所去到的第一个世界，精灵世界，这些事情说起来那可就有的说了。
　　而这些听在茵蒂克丝的耳中却是颇为的天方夜谭，她也就没当真，而是将这些当做月笙自己编的故事，说出来玩的，毕竟穿越世界啊，这种事情在这个世界中没有听说过，也并不了解还有此等魔法的存在，茵蒂克丝可以很断定的这么说。
　　精灵，从最开始的十香，到之后的四系乃，狂三，美九，夕弦，耶俱矢，这些都是那么的让人印象深刻，而最最不可思议的也就是那位可以封印她们的人了，五河士织，不知道因为什么原因而有的可以通过亲吻而封印对方灵力的力量。
　　这些故事说出来，听得那是津津有味，茵蒂克丝则是佩服起了月笙的编故事能力，没想到居然说的这么生动，跟真实发生了的似得，殊不知这些就是真实发生过的事情。
　　刚说完这个精灵的世界，月笙准备说现在这个世界了，结果突然来了电话，月笙的话题被迫中断，月笙从口袋里取出手机，接通了。
　　刚一接通，对面就响起了初春着急的声音；“那个，月笙老师，现在有空吗，黑子有危险啊。”
　　“什么。”月笙错愕，其它人都是不解的看着月笙，不知道发生了什么。
　　而月笙却是在摇摇头之后，转身调头朝着初春所说的那个位置小跑过去，其它人一楞，接二连三的跟上。
　　另一边，黑子这里，在一个相对来说可以算是空地的这么个地方，也就是一个正在施工的建筑群，现在正是大星霸祭，施工的工作被延后到了祭典完毕以后再实行，所以现在这里是没有人的，刚好适合战斗，随处可见的冰在建筑表面凝结，这里在不多时显然已经变成了一个冰天雪地的场景，气温下降了很多。
　　在这种地方进行战斗，对黑子来说那是相当不利的，而与之相比，琪露诺则是要如鱼得水了，整个在这片冰天雪地中肆无忌惮的飞舞着，偶尔对着黑子射出一道光束，干扰下黑子的行动。
　　“真的是，这是从哪里来的小孩啊，用了这么久的能力居然一点都不见累，而且好像还更欢了。

第五百四十九章 到来，笨蛋九
　　?冰天雪地的景象，可以这么说，当月笙带着八云紫等人相继赶到的时候，所看见的场面就是这个样子，周围的其它地方都是很正常的表现，唯独是前面那片建筑工地，整个形成了一副冬天似得状态，看起来非常的奇怪。
　　“是那个？”八云紫作为对幻想乡了解很深的大妖怪，看到这样规模的冰场很快的，也是相当理所当然的想到了冰之妖精琪露诺，也只有她才会如此的乱来，像是其它的妖怪都是自顾自的忙着到处乱逛，或者是找东西玩啊什么的，能这样直接什么都不管的大打出手，也是除了那位没谁了。
　　“那个？什么。”月笙不解道，真的要算起来的话，幻想乡里面的大部分存在她都见过，但是要说起具体的了解的话，那就是很不足了，如果在见到琪露诺的时候，月笙绝对会认出原来是她啊，但是现在看到这么大的一个冰天雪地的场面，却是无论如何都想不到会是谁。
　　“那个是笨蛋，总而言之就别太认真的好。”八云紫貌似一言难尽的样子，这么说着，抬起右手在面前轻轻一挥，代表了根源的境界之力发动，瞬间的，冰天雪地没有了，就好像是突然的出现一样，又再次的突然没有了，整个看起来非常的奇妙。
　　周围看热闹的人齐齐惊呼哗然，不知道发生了什么，月笙却是没有多管这些，在冰雪被八云紫弄走以后，月笙是连忙的小跑进去。
　　她现在有些担心黑子，幻想乡里的少女那战斗能力是一个比一个强大，无论是其中的谁，黑子和对方战斗都太吃亏了，就月笙对幻想乡这个地方的了解，那是真正的弱肉强食，那是强者的乐园，弱者的地狱，既然是能在那种地方生存，而且还能被八云紫所熟知的，也可以从侧面认识到这个和黑子战斗的家伙不简单。
　　就是那个笨蛋让月笙不是很理解罢了，不晓得为什么要用笨蛋这个词来弄呢，搞不懂。
　　很快的，月笙到达了战斗场地，也就是建筑工地的中心，看到了气喘吁吁的黑子，还有一个漂浮在半空的小女孩，小女孩貌似还奇怪于冰雪为什么会突然消失的现象，正在四下观摩着呢，只是注定的是她找不到真正的原因了。
　　“黑子。”
　　看到月笙来了，黑子松口气，点点头，一下躺倒在月笙的怀里。
　　“虽然不是姐姐大人的怀抱，但是现在没力气计较这些了，麻烦你了，月笙老师。”说完，黑子陷入了昏睡，太累了，好几次都差一点被琪露诺给扫死，那个光束的寒冰之力可以将扫到的对象全部都冰封起来，而被冰封在其中的存在那是可想而知的绝对是死定了。

第五百五十章 自我的介绍
　　?在一家咖啡厅里，其中的一个包间中，大家在这里坐下，因为黑子的事情，美琴没有心思去弄学校里的事情了，而且之前来的时候已经向老师解释过，如果她在规定的时间内没有赶上的话，那就让别的同学来不会。
　　跟黑子相比，那些比赛什么的根本就一点都不重要，而佐天本来就没有什么比赛的项目，只是为了帮高城而已，来的时候已经和高城说了，高城表示理解，并让佐天在确定事情没有什么大碍的时候给她发个短信报下平安。
　　因为如此，所以美琴，佐天现在都很闲，没什么事，而理所当然的，月笙并没有送黑子去医院，而是带着一起来到了这里，去医院做什么，还没有她的好呢。
　　反正就是那个样子了，这次不是月笙出手的，而是八意永琳，作为一直研究药的月之贤者，八意永琳的药理非常高，同时的，医术也就更是高了，治疗好黑子那是小菜一碟的事情，只是治疗好了并没有让黑子现在就立刻清醒罢了，而是让她继续的睡着。
　　之前那场和琪露诺的战斗很明显是消耗的蛮大啊，月笙就下了这样的主意，让黑子再好好的休息下好了，对于这一点美琴也是持赞同意见的，虽然不知道黑子到底遭遇了什么，但是看那个战斗的残局却也能大概的猜测出来，肯定是非常的艰难。
　　美琴咬牙，也是捏紧了拳头，她已经打定了主意，这次不管对手是谁，她都要出手给黑子争回这口气才行，可是很残念的是，她的这个想法夭折了，因为。
　　“什么。”美琴错愕的惊呼道，什么情况，月笙刚刚说什么，之前的那个小女孩，看起来很年幼的家伙，居然就是伤害到黑子的人，很想说开玩笑的吧，骗人的吧，可是这种事情月笙会拿出来骗人吗。
　　首先的美琴就不相信月笙会做出这种事情，可是要相信一个那么小的小女孩是打败黑子的人，这也更加的难以相信啊，什么跟什么啊。
　　“恩，就是她没错。”月笙耸耸肩无奈道；“之前趁机溜走了，要是美琴你没有办法泄气的话我可以把她抓回来，你打她一顿，出出气吧，怎么样。”
　　说着，月笙等待美琴的答复，这件事情本来就是琪露诺的不对，大老远的来到这幻想乡，别的什么也就罢了，居然还搞出这样的事情来，伤害到了这里的人，虽然月笙没有明确的说过规则，但是来到别人的地方就要安分守己一些吧，月笙她倒是没怎么生气的，主要是看美琴的了。

第五百五十一章 断定
　　?自我介绍完成以后，大家相互交谈了起来，有月笙在中间作为纽带，那气氛倒也还可以。
　　当然主要是八云紫等人没有摆什么谱，不然这也是很困难的，以力量层面上的话，美琴，佐天，茵蒂克丝三女在八云紫等人面前那是根本就不够看的，差了十万八千里，不是一点两点啊，以强者的自尊来说，那是不会想要和比自己还弱的对象交谈的，只是现在因为有着月笙在，所以这一点就得到了改变。
　　“哈哈，是这样吗，那还真是有意思啊。”八云紫巧笑道，真的按照性格来说，八云紫还是最健谈的。
　　并不是说幽幽子，八意永琳就不怎么会说话，两者作为活了这么久的存在，懂得的不是一般的多，只是相比较之下，八意永琳没什么兴趣罢了，而幽幽子虽然有着些，但是却不是很擅长，何况还是和刚认识的美琴，佐天，还并不是这么的熟悉。
　　风见幽香就是很彻底了，一直生活在太阳花田中，不怎么和人类接触，同样的也不怎么和妖怪接触，风见幽香就好像是一个重度宅女似得，宅在家里不出去，没和人交流，没看就连那个自我介绍都是拖到最后才开始的吗，其它的不说，但是风见幽香还是很不擅长和人交往的，这些表现可以很清楚看到。
　　当然这些从外表是看不出来的，特别是初次见面的美琴和佐天，对于这一点也就并不了解了，在美琴和佐天的眼里看来，风见幽香就好像是外表高冷的女子一样，不能轻易的靠近的那种，嗯哼，怎么说呢，事实上也是这样没错了。
　　以鲜花之主，花之暴君的风见幽香来说，真的是有她自己的骄傲，那股气质是从骨子里散发出来的，无论怎么样都改变不了的气质。
　　大家互相都点了自己喜欢的东西，咖啡，蛋糕，喝着，吃着，聊着，气氛很是良好，虽说其中有几个闷葫芦，但是并无碍，大家整体的气氛好就足够了。
　　而风见幽香也只是不擅长交流而已，对这种气氛倒是也并不觉得讨厌，虽然存活的时日非常久远了，但是对这等事情的经历却也是非常的稀少，亦是不怎么参加过的。
　　幻想乡中的宴会风见幽香参加过的连一手之数都没有，就是这个样子，独来独往，生活在自己的那片花田中，每日看着它们，照料着它们，这就是风见幽香的生活，月笙还将她来这个世界所遇到的事情，甚至是连小时候在忍者世界所经历的事情一个个的拿出来说。
　　这个可不简单了，不止是八云紫好奇加在意，就是八意永琳，风见幽香，幽幽子也都相当的好奇，月笙的强大让人瞪目结舌，而要知道现在的月笙可是才二十来岁啊，跟它们动辄就是过千，要么就是好几亿年的生命相比那是差得远了，可是就是这个样子的月笙，却掌握到了可以和她们媲美的力量，这一点非常的不可思议。

第五百五十二章 漏网之鱼
　　?八云紫，风见幽香，八意永琳三女分别以各种理由离开了这里，风见幽香是想去看看这个地方的花，八云紫是想参观下这边的东西有什么先进或者好的，有些中意的话就拿一点回去吧。
　　是的没错，是拿不是偷，这一点务必要理清楚才行，八意永琳的理由就痕迹简单了，她要去陪伴在公主的身边，蓬莱山辉夜，同样也是叫辉夜，但是此辉夜不是彼辉夜。
　　月笙脑海里不自觉的想到了那个美丽的仿佛从画里走出的女子。
　　就这样，三个大佬离开了，唯独是幽幽子没有走，看样子是从现在开始就跟在月笙身边了，正好美琴有着个比赛的项目需要去弄，大家也就索性一起去好了。
　　佐天见这边没什么事了，学校里也不能让高城一个人来弄啊，逐和月笙说了句，回去了那里帮忙，到此，还在月笙身边的就只剩下了幽幽子，美琴，茵蒂克丝，还有被美琴背着的黑子。
　　黑子现在是昏迷状态，如果清醒着的话，又看到自己现在正趴在姐姐大人的后背上，不知道是个什么样的想法呢，估计会幸福加兴奋，整个人都有点得意吧，这也是可以肯定的了。
　　几人顺着周围热闹的地方走到了美琴所要比赛的地点，在接过昏迷的黑子，目送美琴去比赛的空隙，月笙察觉到了什么，白眼微微闪烁了下。
　　有不好的视线刚刚扫向这里。
　　是什么人，月笙不认为是对她的，因为在来到这个世界之后，月笙做的事情都很彻底，御坂妹妹的那次，将所有的研究员都给灭杀了，没有留下一个，而其他时候月笙也并没有做什么太过出格的事情，因此被人记恨什么的这种事情不可能会有，那么到底是什么呢。
　　是什么人对这个方向起的不好的想法呢，月笙没有声张，也没有说出来，而是悄然间开启白眼扫向那个地方，见是两个人，而且也发现了他们的目光注视的是谁了，居然是正在比赛场地中的美琴，这是怎么回事。
　　以美琴的性格和为人处事难道还会得罪下人吗，这可真的是，这么想着，月笙的肩膀被旁人拍了拍，转头看去，就见是一脸笑呵呵的幽幽子，只看幽幽子张开小口，伸手指了指，然后又抚摸了下自己的肚子，这几个动作完美的表达出了她现在想干什么。
　　“稍等下。”月笙无语了片刻，开启白眼，并且将范围扩大，很快的找到了正在寻找幽幽子的妖梦，看那快要哭出来的表情还真是让人忍不住的想要逗逗她啊，只是想想还是算了。

第五百五十三章 捏死
　　?“还不动手吗？那两个笨蛋。”在某个高楼内，木原幻生看到美琴还在好端端的在那个场地内进行着活跃的表现，却不见什么别的行动和变化，气恼道。
　　他就是木原幻生，绝对能力者实验的背后推动者，一直坚信着这个方法能造就出绝对能力者，只是中途的实验受到了阻碍，御坂妹妹们全部都不见了。
　　这个事实让他抓狂，而那份御坂美琴的DNA样本也被销毁，找不到了，现在需要重新的去得到御坂美琴的DNA样本，木原幻生可等不了那么多了，而且也不想再用什么温和的手段来骗取御坂美琴的血液，那个太慢。
　　眼看实验就要开始，绝对能力者就要出来了，结果实验因为御坂妹妹的全部消失而被迫终止，这个结果是木原幻生所不能接受的，也不想看到的。
　　如果换做别的情况，那么木原幻生还不至于这么的着急，只是现在情况有些不同了，如果不能尽快的拿出合适或者说有作用的实验成果出来，那么他的地位，他的一切都将不复存在了。
　　想到统扩理事会下来的那份通知，木原幻生就脸色扭曲到了极点，他是不知道发生了什么，上面的人居然会发出这种通告，这不是明确的在说要放弃他，抛弃他吗，想想他在这个学园都市中付出了多少，做了多少事情，结果现在却要被像是一个破布一样的被丢掉，这个木原幻生无法去接受。
　　既然绝对能力者的实验对象，那些所谓的御坂妹妹已经没有了，那就再重新的制造好了，再一次的取得美琴的DNA样本，这次木原幻生可不打算像是之前那么温和了，他要来一次大的，这一次要创造出十万个御坂妹妹，虽然每一位的等级都不是特别的高，但是没关系，有着数量的优势，质量比不上的话那就数量来凑好了，反正总能完成的不是吗。
　　只要最后能造就出绝对能力者，那么一切就足够了，木原幻生想让这个绝对能力者是从他的手下出现的。
　　以学园都市的科技发展来说，到最后肯定能出现那个绝对能力者，只是这个是从谁的手里出来的，那就完全不一样了，人们记住的就只是第一而已，其它的第二，第三根本就是无人问津。
　　这一点作为已经半截身体入土了的木原幻生来说那是再清楚不过的了，他要做那个第一人，没错，第一人。
　　“就是你吗。”突然的，响起了这样的声音，在这个豪华的房间中，木原幻生一惊，然后就镇定下来。

第五百五十四章 长生的心态
　　?干掉了木原幻生，月笙感觉心情莫名的舒畅，顺带着的，妖梦也没多一会儿赶到了，当看到站在月笙身边的那道倩影，差点没哭出来。
　　“幽幽子大人。”泪眼汪汪的走上前来，妖梦带着一丝哭腔道；“我还以为走丢了，再也找不到了呢。”
　　“哎呀。”幽幽子讶异的看着妖梦，先是将妖梦手里的一袋子零食接过来，撕开其中的一份就这样吃着，然后不紧不慢的同时道；“没事的没事的，我是不会抛弃你的，放心吧。”
　　闻言，妖梦身体一振，脸颊有些微红，却也没再说什么，是这样没错，她一直觉得自己做的不够好，这次又是突然的和幽幽子走散了，理所当然的认为幽幽子是不是抛弃她，不要她了呢，毕竟她这么没用，也帮不上幽幽子大人的什么忙。
　　这么想着妖梦就更加的伤心了，也很害怕，只是现在看样子并没这么回事啊，一切都只是她想多了而已，幽幽子大人并没有不要她，一切都还是好好的，大家都很好呢。
　　月笙轻笑了下，伸手帮忙着擦拭掉妖梦的泪花，接过妖梦手里提着的一个袋子，然后接过那张银行卡。
　　“谢谢，月笙大人。”这一声谢那可真是说的真心实意啊，天知道那个时候妖梦是有多害怕啊，特别是想到幽幽子大人不要她了的时候，更是整个人都不好了，到了一个地步，如果不是一直以来的坚强让她强忍着，就那样在大街上哭出来也不是没有可能的事情。
　　多亏了月笙告诉了她幽幽子大人在这里，还指点着她找来了，不然妖梦真的不知道接下来还能不能忍住不哭呢。
　　“哎呀哎呀，今天可是个好日子啊，怎么能哭呢，妖梦，来，吃一个。”幽幽子抓起一个小鸡腿就是塞到妖梦的嘴里。
　　妖梦唔唔着用力点头，擦掉眼泪以后笑了出来。
　　“是，幽幽子大人。”
　　真的是很听幽幽子的话呢，一说不哭了就真的不哭了。
　　月笙惊讶道，同时也很佩服这两人，是主仆的关系吗，这么说也不对，那么是护卫的关系吗，那就更不对了。
　　幽幽子作为实力在幻想乡中排在前列的几大存在，妖梦那是差得远了，关键时刻或许还要幽幽子反过来保护妖梦呢，可以说两人的关系有那么一点点的复杂，不过妖梦可以算做是照顾幽幽子日常起居的人了吧，是非常重要的存在呢。

第五百五十五章 招牌
　　?大星霸祭如期的举行着，这几天的学园都市那叫一个热闹啊，对于生活在这里也有段时日来说的月笙，也是少有能看到这样的热闹景象，很多的外来面孔。
　　这座学园都市大部分的人都是学生，而另外的几个组成部分就是研究员还有一些警备队，学园都市的高层平常根本就见不到，更别说是现在了，而就可以看到在大街上那些走来走去的人中，有着很多的成年的陌生面孔，多是一男一女的夫妻，偶尔能看到单独的一个人。
　　这也只是其中一方没有空罢了，比如说美琴的爸爸，这次就没来，只是美琴的妈妈来了而已，佐天的亲人也来了，只是人太多月笙没见到而已，甭管什么地方，有着光明的同时也就有着黑暗，而有黑暗的时候，却也少不了光明，对于学园都市的黑暗月笙已经是烦不胜烦了。
　　有时候甚至是想一下就将这个学园都市给弄没了，只是那可能吗，无缘无故的杀人，那可是非常罪大的，总而言之，月笙尽量的不去看那些人是现在唯一的办法了，不然总是有着那样危险的想法呢。
　　大星霸祭一天一天的举行着，月笙也没什么别的事情，就是带着幽幽子和茵蒂克丝还有妖梦到处的转悠，你还别说，身边带着这么两个超级大吃货，那还是相当的吸引眼球的。
　　茵蒂克丝是少有吃饱的时候，但是海量的吃，可劲的吃那也还是能吃饱的，但是幽幽子就不一样了，她是亡灵，本身已经没有饱这个感觉存在了，也就是说不管吃多少都不会饱，只是一直不停的那么吃着，这就很吓人了。
　　每次出去吃饭，总是能吸引来大量的瞩目，以前都是看茵蒂克丝的，现在却全部的统一转移到了幽幽子的身上，幽幽子本来就好看到梦幻般的感觉，再加上她那怎么都吃不饱，吃不胖的体型，让得她还是很受人喜欢的，一些好事者甚至会主动的上来询问名字，也并不会去要别的什么东西。
　　只是要名字而已，月笙也蛮喜欢吃的，只是和以前不一样那狼吞虎咽的感觉错过了很多的美味，现在月笙吃东西，特别是在吃好吃的，美味的东西时。
　　那个速度会尽量的变慢，享受着其中的味道在味蕾中冲刺的感觉，非常好，只是月笙无论如何都没有像是幽幽子这个样了，虽然是吃不饱没错。
　　但是一直往嘴里塞东西，难道不会感觉到厌烦的吗，就算不厌烦也会有腻这样的感觉在的吧，或者是没有，这个月笙就不明白了，另外一提，高城组织的这个团体啊，借着这次的大星霸祭，那也是好好的宣传了下月笙的这个神明的事情，大多数无能力者在学园都市过的其实并不好。

第五百五十六章 笨蛋
　　?在大星霸祭还在火热具备的时候，学园都市中的一个地方却是发生着这样的事情，两个神在逼迫一位风祝，催促着她成为偶像，这种事情是这么好弄的吗，如果真的是这么好的话，那可就太方便了啊不是吗。
　　“完成，啊，这样看简直是完美啊。”泄矢诹访子退回几步满意的看着自己的作品，心满意足的点点头，而八坂神奈子则是微微挑眉，有些迟疑的看着东风谷早苗的那个脸。
　　“是不是太浓了啊，我见外面那些也没这么浓郁啊，看得有点恶心哎。”东风谷早苗泪眼汪汪的跪坐在地上，她遭遇了什么啊，居然被强制性的换衣，而且还被化妆成了这么个鬼样子，转头就是镜子，当看到里面那个鬼，东风谷早苗嘴角抽搐，天哪，这是从哪个地狱里跑出来的鬼啊，太吓人了，也太恶心了，赶紧走开啊。
　　“额。”泄矢诹访子脸色一僵，确实有那么一点，只是。
　　“这是很流行的啊，虽然太白了，也太鬼了点，但是成为偶像不就是要有自己的特色吗，没有特色的话那也就没什么用处了呢，这能怎么办啊。”
　　“虽然是这样没错了，但是搞得这么吓人，我也不觉得会有人喜欢呢，就拿我自己来说，看到封面上是这么个人，那是连看第二眼的感觉都没有了，直接转身就走。”
　　好直接啊，八坂神奈子大人，东风谷早苗心里苦笑道，这明明是你们两个化的妆，怎么现在又一副没什么自信的样子呢，搞什么啊这是，唉，甭管东风谷早苗是怎么想的了，事情已经是这个样子了，再说什么都是没用的了，八坂神奈子取出手机，还有笔记本电脑，准备拍摄。
　　“这些东西都是从哪里来的啊。”东风谷早苗讶异道，她不记得神社里有什么钱啊，两神这是怎么得来的。
　　“额，这个嘛。”八坂神奈子脸色有些僵硬，搔了搔脸颊。
　　“从月笙那里借来的，她现在好有钱的，唉，这就是差距吧，她是既有信仰又有钱，想买什么都可以，咱们是什么都没有。”
　　东风谷早苗惭愧的低下头去，对于这个事情东风谷早苗一直都当成是自己的责任，还说如果换做是别的人来当这个风祝的话，或许情况就会不一样了吧，肯定会改写的，只是这个又有谁知道呢，反正也就是这个样子了。
　　“来，既然觉得这个妆太难看了，那就擦了吧。”泄矢诹访子说着，给东风谷早苗递过去一张手绢，让她自己去擦，接到这个，东风谷早苗是没有任何迟疑的就是往自己脸上抹。

第五百五十七章 好酷
　　?事情商量着，拟定着，有时候你提出一个建议，被另一位否决，她提出的方法被否决，一直商量了一下午，才搞出了合适的方案。
　　“跳舞吗。”
　　东风谷早苗难言的搔着脸颊，倒不是说她不会跳舞，只是她跳的舞都是跟神社有关的，而且是为了让神明高兴，让神明喜欢所跳的舞，就这样跳在网上没关系吗。
　　“恩，感觉可以吧，而且早苗你不是很喜欢那个机器人吗，等下去买一个，你就拿着那个跳吧。”
　　八坂神奈子这么说着，立马就迎来了另外两人的诡异目光，东风谷早苗诡异的看着自己，想象着那个画面，顿时打了个寒颤，喂喂喂，无法想象啊，她穿着巫女服，跳着为神明献上的舞蹈，结果手里拿着的却是非常有违和感的机器人，这是神马情况啊，是穿越了吗。
　　还是弄串了呢，泄矢诹访子更直接，伸手在八坂神奈子的额头上轻轻抚摸了下，还疑惑的自言自语道；“没发烧啊，怎么会说糊话呢。”
　　八坂神奈子一巴掌拍开她的手，没好气道；“什么发烧糊话的，我是很认真的好吗，没什么特色，只是跳个舞而已，这种谁会看啊，没人看怎么火起来，火不起来怎么让早苗成为偶像，你想想看，标题是捏着机器人跳神乐舞的巫女好，还是单纯的只是跳神乐舞的巫女好呢，是你的话就一次机会，你会优先选择看哪个。”
　　泄矢诹访子沉默，东风谷早苗也是如此，不得不说好像真是这么回事啊，本本分分的跳个舞，跟有些奇葩的特色跳的舞，这整体感觉貌似还真的不一样呢，是这么回事吗。
　　“如果让我来选的话，嘶，那还是机器人的好了。”泄矢诹访子无言的说着，最终承认了八坂神奈子的话，而东风谷早苗就更没问题了，直接点头表示同意。
　　“呵，本来就该如此的啊，那么呢，就这么定了吧，早苗，换身衣服咱们去外面逛下，买个你喜欢的机器人，等下来这里拍摄，如果可以的话，那就尽快的将这个给发上去吧，早点发上去，能早些时候的得到些不错的手段，恩。”
　　对于这个话，东风谷早苗用实际的行动来回应了，抱起旁边的衣服返回了里面的房间，用最快的速度换好了衣服，然后迫不及待的走了出来，帮助两位神明大人是一个事，但是就她自己本身来说，也是更加的喜欢机器人啊，虽然是喜欢那种个大的，很大很大的那种，但是现在很明显是没有希望可以达成的了。

第五百五十八章 小的
　　?，“哇，好棒哎，这个，看起来这么的复杂，而且其中的零件也超级多，还是遥控，可以自己变身，自己动呢。”东风谷早苗兴奋的跳着，趴在玻璃柜上眼巴巴的看着里面的那个半人高的机器人。
　　后面的两只神看看那个机器人，再看看东风谷早苗。
　　“是不是太大了啊，这样也拿不住啊。”
　　“是啊，要抓在手里跳舞，难道这个是站在身边跳舞。”这么说着，两只神就脑补出了那个画面，顿时感觉有些奇葩啊，都不忍心看了好吗。
　　也是真的亏了还能这个样子啊，到底是在搞什么啊，低声这么说着，并没有给东风谷早苗听到，她们也知道东风谷早苗喜欢机器人，甚至是到了非常热心的地步了，而且既然要让东风谷早苗成为那个所谓的偶像，就得让她心甘情愿的来才行啊，不然那怎么可以，所以呢，只是单单的这样就行了。
　　“嘶，好帅。”东风谷早苗的这个声音就没停止过，周围的一些小孩子还有陪着小孩子来这里的大人都是诡异的看着兴奋不已的东风谷早苗。
　　奇怪于都这么大的她了为什么还热衷于这种小孩子的玩具呢，而且居然还是女孩子，机器人这种那是少有女孩子会喜欢的，就好像是美少女玩具很少有男生喜欢是一样的道理。
　　当然不能否认会有个别的特例出现，这也是没有个定准的事情了，而到这里为止，两只神明面带微笑的跟在东风谷早苗的身后，看着她一个个的路过，仔细的看着每一个机器人，仿佛要将这个地方的所有机器人都看个遍似得。
　　整整看到了晚上，人家商场都要关门了的时候，才是决定了买哪个，是一手能抓住的小巧机器人，价格也不贵，也就是两天的饭钱，属于可以接受的范围。
　　“早苗，怎么最后要买这个了呢，我还以为你会买大个的那种呢。”泄矢诹访子双手放在脑后，走在左侧好奇的问道，事实上看到早苗的表现，她还真的以为早苗是百分比会买那种的呢，没想到却是买了个这种的，不晓得是怎么回事。
　　“是啊是啊，我也是这样想的呢，早苗，为什么呢。”八坂神奈子跟着道，两只神一左一右的夹着东风谷早苗，三女并排的朝着月笙给她们租到的房子所在走去。
　　听到两位神明大人的话，怀里抱着机器人，陷入高兴状态中的东风谷早苗歪了下头，低头看着自己怀里的机器人，低声道；“没什么，我还是更喜欢这种的，恩，可以一手拿住的，而且这不是很好的进行拍摄吗，太大了会很不方便的吧，恩。

第五百五十九章 不好弄
　　?泄“恩，恩。”泄矢诹访子点点头，算是赞同着八坂神奈子的话。
　　“说的没错，早苗，我们可是把宝都压在你的身上了，能不能成功的在这个世界站稳脚，完成信仰的扩散工作，就全看你的了。”
　　“是，我知道了，我会加油，加油，用出全部的努力来完成的。”东风谷早苗坐直着身体，在这个小包厢里认真的看着两位神明大人，郑重道，看到她这么有斗志，两只神默默的一笑。
　　“说起来，这个世界到底是怎么样的呢。”东风谷早苗发起了这个疑惑，她是前两天才来的，而两位神明大人却是来这里有段时间了，比她经历的要多，而且看到的也多得多，最近看着这个学园都市中，那些能力者们的比赛，都是让得她有些奇怪啦，为什么会那么的厉害呢。
　　能看得出来都是普通的，没怎么锻炼过的人类，为什么能使用那些能力，又是火，又是风，还能放电，总之就是各种的不理解啦，东风谷早苗迫切的想知道有关于这个世界的一切信息，既然已经决定了将这个世界当成短期奋斗的目标，那么就要尽可能的去了解，只有这样，才可以最大可能的成功。
　　投其所好和闷头自己乱搞，效果肯定是要好得多得多，这也是非常清楚明了的事情，东风谷早苗的话还有理由都很充分，只是怎么说呢，听到她的这个话以后，本来还笑容满面的两位神明脸色是直接卡住了。
　　“什么什么，怎么了吗。”看到两位神明大人的表现，和表情变化，东风谷早苗还以为是她说错了什么话呢，有些奇怪道。
　　“唉。”八坂神奈子叹息一声，端起酒杯灌了口；“这个事情该怎么说呢，总之啊，很麻烦就对了。”
　　“很麻烦。”东风谷早苗不解，什么意思。
　　“就是很不好弄了。”泄矢诹访子大口撕下了一块鸡腿肉咀嚼着，同时出声含糊不清的道。
　　“为什么。”东风谷早苗糊涂了；“难道这个世界的人也是反对信仰，一心相信着科学的吗。”
　　守失神社本来就是外界的一个神社，是在后来的现代化越来越厉害，导致了神秘被不断的排挤，最后到了难以为生的状况，如果不迁移往幻想乡，那么她们两个神也将会因为信仰的失去而消失的，这个可是非常不妙的啊。
　　当初就是因为这个而被迫的迁徙，进入了幻想乡，东风谷早苗可是非常怕这种事情的发生的，那就是现代化和科技化，这些会让神秘变得非常稀薄，而且如果真的是这样的话，那她们来这里也就没有意义了。

第五百六十章 平地摔
　　?大晚上，深夜，大街上的人很少，只有那没有疲惫，也不知道疲惫的清理机器人在大街上忙来忙去，而在这样的一个时间，一个环境下，却是出现了一个奇怪的现象呢。
　　那是三个人，个子从左到右依次的在变高，左边的最矮，也最小，中间的合格，右边的那位略高，没错，这就是守失神社的那一家子，左右两边自然就是喝的烂醉如泥的神明大人，泄矢诹访子和八坂神奈子，而中间的则是东风谷早苗了。
　　此时的东风谷早苗那个累啊，两位神明大人什么都不管的，喝醉了以后倒下就睡，这可是累坏了她了啊，没看现在的东风谷早苗一脸涨红，并且步伐艰难的带着两只神在往家里赶吗。
　　如果是幻想乡的话，随便躺在一个地方也就是了，可是这个世界的人这么多，又怎么能让那些人看到两位神明大人失态的表现呢，绝对不可以，东风谷早苗这么想着，本来没什么的了力气突然的爆发了。
　　“喝啊啊。”抱着两只神朝着住处跑去，没错，是跑，每个人的潜力都是非常大的，区别只是在于是否能激发出来而已，而现在嘛，东风谷早苗显然是已经差不多的样子了。
　　看那憋红了的脸，还有快要不行了的表情变化，都让得旁人大概猜测到了她现在也是强弩之末的状态了，一直到跑回家，东风谷早苗才泄气似得一下子扑倒在地，那两只呼呼大睡的神被拍在了地上也没醒，翻了个身就这样睡着。
　　东风谷早苗也是困的不行，主要是这一路上给累的，现在是连动都不想动了，起身去费劲的把门给关上，锁好，然后就在刚进门换鞋的这里，三女睡着了。
　　对于不放心的开启白眼看了眼这里的月笙来说，看到这一幕也是颇为哭笑不得的了，没想到这两个神还这么的不安分啊，去吃个烧烤居然都能把自己给醉成这样，问题是还把那个风祝东风谷早苗给累得起不来，连澡都不去洗，就这样睡着了，这可真的是。
　　摇摇头月笙没有去管，反正也没什么事，都已经回家去了，就是那个窗户，月笙想了想，去将那两扇窗户给关好，这样就不用担心会有贼去光顾了。
　　虽然是两位神明没错，但是喝醉了的神也是在确实的告诉着别人她们有多么的软，完全是没有任何的抵抗力啊，如果这个时候有什么心怀不轨的人进入到其中。
　　那么地上那三个绝世可就糟蹋了，总之这也算是月笙给她们三个上的一道保险了，特别是现在的学园都市，在月笙眼里那是一点都不安全，也不喜欢，更是产生了点讨厌的情绪。

第五百六十一章 刷子
　　?“准备好了吗。”
　　“恩，准备好了，神奈子大人。”东风谷早苗低头检查了下自己的穿着，点点头确认没有问题。
　　“好，那么，开始吧。”八坂神奈子比划着手势，坐在电脑前，看着在电脑屏幕中显示的画面，非常好。
　　泄矢诹访子就坐在旁边吃着香瓜，眼睛一眨不眨的看着电脑屏幕。
　　昨天商量和决定好了的，今天开始正式的录制那个视频，然后上传到网上，到时候只要看的人多了，点击率高了，就有机会成为偶像，当然，这个过程多少或许会有点挫折或者是出入，不过没关系，为了能成功，三女都是已经下定了决心和有了那个承担下来的勇气了。
　　音乐响起，东风谷早苗目视前方，脸色很是平静，左手拿着神乐铃，身穿守失神社的巫女服，神乐舞，这个为神明献上的舞蹈跳了出来，单看其他的任何部位和地点都是无懈可击的，并且可以说是非常的完美。
　　东风谷早苗很漂亮，拥有精灵一般的美妙，且是那么的让人喜欢的类型，何况还是像现在这样这么的认真，认真的人不管是男人还是女人，那都是最帅的，这一点可以肯定，无论什么地方都很好看。
　　唯独的是一个地方让人觉得不协调，那就是东风谷早苗右手中拿着的那个机器人，跳着神乐舞，拿着机器人，这仿佛穿越了似得画面是怎么回事啊，东风谷早苗喜欢巨大的人形兵器。
　　可是显然的是这个世界没有，但是有缩小了的模型，单是这个的话就可以稍微的解解馋了，东风谷早苗也清楚在现如今的时代不可能有那种东西存在于现界的，也就是幻想乡能看到了。
　　既然是这个样子的话，有个小的机器人来陪伴一下，那也是好的无比了，神乐舞东风谷早苗有专门的学过，非常的娴熟，从头到尾跳下来没有任何的停滞或者是卡壳。
　　让的这第一次的拍摄非常的顺利，可以说是一次就过了，有这么让人省心的表演者，也是拍摄的福气啊，顺利的拍摄下来以后，三只围坐在电脑前看着那个效果。
　　“是不是太暗了啊，光线不是很好吧，这边太暗，那边又太亮了。”
　　拍摄没问题，表演者也没问题，但是问题还是出现了，光线的问题，拍照或者是拍摄的时候，很大程度上会因为那个光线的角度问题而出现一些偏差，或者是太暗，或者是又太亮，这个无法避免的问题，而能做到完美规避，并且更甚至是能利用这个来为自己的作品增添加分因素的，那就是非常专业的摄影师了。

第五百六十二章 请客
　　?整整一上午，三只守失神社的人就趴在电脑前刷新着评论，看着那飞快猛涨的数据，心里就尤为的高兴，开心，只是到了中午的时候，泄矢诹访子发现了一点奇怪的地方，那就是那个打赏的，那个时候她们可是才上传视频的，视频的内容时间是十分多钟，可是打赏是发生在上传视频以后的两分多钟以后。
　　这是非常不正常的事情好吗，也很清楚的代表了一个问题，那就是那位打赏的土豪还没看内容呢，就甩出来十万，世界上会有这么傻的家伙？会有吗，不，应该不会的吧，恩，听到这里，东风谷早苗，八坂神奈子都是一楞，之前因为太高兴了所以没想这么多，现在想想看的话。
　　这里面的问题还真的是很大啊，而且也说不通啊，还没看的视频就打赏了十万，如果是打赏了几百那还可以说得过去，上千就有些不对劲了，而更别说现在还不止是这样而已，不单单是上千，而是破万，达到了十万的金额程度啊，这让人瞪目结舌的事情，会有那么傻的家伙，不。
　　“额，我好像想到了什么。”八坂神奈子皱眉沉思着，突然脑中灵光一闪的，想到了什么，这个很不可思议哎，难道真的可能那样吗，不，其实想想的话也是有可能的啊。
　　“嘶，我也想到了，难道真的是她。”泄矢诹访子摩挲着下巴，涩声道。
　　“谁，是谁，神奈子大人，诹访子大人，你们在说谁啊。”两位神明大人都好像有了答案，就是东风谷早苗被蒙在鼓里不清楚，这让她那个着急啊，迫切的想要得知那个答案。
　　“唉，如果真的是她做的，那该怎么办呢。”八坂神奈子苦笑道，泄矢诹访子耸耸肩表示不知道。
　　“给她打个电话确定一下吧，看看到底是不是。”
　　“哈，这个不打都差不多能猜出来了，咱们在这里又不认识别的什么人，再怎么想都只有可能是她做的了。”
　　说是这么说，八坂神奈子还是去给那人打了个电话，今天恰好是周末，大星霸祭完了以后会有一个假期在的，所以没去学校的学生都在干什么呢，当然是玩了，有那么多好玩的东西可以去弄，还不是可劲的来玩，那是没有穷尽的了。
　　“喂。”一个轻柔温润的嗓音从电话那边响起，电话接通了。
　　八坂神奈子深吸了口气；“月笙，是你吗。”
　　“啊？什么。”
　　“就是打赏啊，那个视频的打赏，十万的那个。

第五百六十三章 好巧不巧
　　?本来是周末，月笙打算在家休息下，发发懒的，可是因为守失神社的邀请而不得不打断了这个想法，最近因着信仰的问题被佐天和高城，以及她们所组织起来的一个组而得就解决，月笙可以松好大的一口气呢，因此也就有些懒散了下来。
　　下班了以后就回家，躺着或者看看电视，或者上下网，玩会儿网游，或者是逛下论坛和一些有趣的贴吧之类的，诸如此类，这样的生活让得月笙还蛮喜欢的，是很不错的。
　　当然虽然如此，如果有人叫的话，月笙也会，也愿意出去一起玩下，就好像是这次，带上幽幽子，茵蒂克丝，还有妖梦三女一起，前往了八坂神奈子所说的那个地点。
　　因为她也没说具体的人数，月笙就问了能多叫些人不。
　　对于这个八坂神奈子没有反对和反驳，废话，月笙刚打赏了十万，那是说什么都要满足她的要求的了，只是多叫些人而已，有什么关系的，月笙为此还打电话去邀请了美琴，黑子，佐天，初春她们。
　　初春因为要去培训没时间，黑子因为初春的离开，导致了风纪委员的那个支部现在很缺人手，也暂时的离不开，就是这样，到最后可以到场的也就是佐天和美琴了。
　　月笙还特意的问了高城能不能来，人家既然这么不遗余力的帮助她，那月笙也不会吝啬的的，在这种时候邀请上一起聚一聚，玩一下也不错啊，只是很不巧的是，高城貌似是要去宣传什么，没有时间来。
　　这就不得不说是很遗憾的一件事情了，好像自从成为了博丽巫女，有了正式的身份以后，高城的干劲就越高了，做起那些宣传的事情来那真的是非常的拼命啊，有时候月笙感觉到最近的信仰之力增加的很猛，还会打个电话去给佐天，让她在旁边劝一下子，别让高城这么拼命了。
　　稍微的休息一下也好啊，一直这么紧绷着的话，人可是会疯掉的，身体更是会累垮的，这是肯定的事情啊不是吗，效果还不错，一听是月笙的吩咐，高城很乖的听话了，可也就是刚一开始的休息上了那么几天而已，那之后就又开始了忙碌，整个人都非常的忙，月笙一看这不行。
　　索性就一边让佐天在旁边不时的劝说着，一边将那个信仰之力反哺一点回去，改善和调整着高城的身体素质，多亏了如此，高城的身体不但没有变坏变差，反而越来越好了，这个是就连她自己都很惊讶的事情，也更加坚定了信这个神是对的，没错的，正确的事情。

第五百六十四章 一万
　　?本来大家都还是第一次见，不是很熟，可是有着月笙作为中间人在那连牵线着，关系和气氛倒是还算不错，到了后面，在得知守失神社她们三只上传过一个shìpín的时候，美琴，佐天都是掏出手机登上了那个shìpín网站去观看，现在那个数据还真是上涨的好吓人啊，一直都在不停的涨，有着之前月笙那一个火箭作为轰炸，直接是炸来了不知道多少的人，看热闹的，膜拜土豪的，还有是围观的，单纯凑热闹的人。
　　“厉害，这个。”佐天惊讶道。
　　“恩，是的呢，居然是十万的打赏吗。”美琴惊异的点点头，表示同意，就算是有钱到随便话的程度，也不会乱花钱的，没有得到对方的认可，那你是别想土豪掏一分钱，而这么想的话，这个shìpín应该是非常的精彩了，不然也吸引不到那么有钱的人砸那么多钱啊。
　　听到美琴的话，八坂神奈子和泄矢诹访子苦笑的对视一眼；“额，并不是你们想的那样。”
　　“恩，后面那些打赏的才是真的打赏，前面那个十万打赏的话，应该算是客串的，友情的打赏吧。”两位神你一言我一语的将这个意思给进行了表达。
　　“哈，友情打赏，怎么回事。”美琴懵了。
　　幽幽子拉了拉月笙的衣服，问她借到了手机，摆弄了下不会，就让月笙帮她找到那个shìpín网站，搜索到这个shìpín，幽幽子点开观看起来。
　　“是啊，友情打赏，难道是认识的朋友打赏的。”佐天不解的猜测道，你还别说，真的给她猜对了，两只神点点头，算是承认了她的话，并且还伸手指向了旁边在教幽幽子弄手机的月笙。
　　“月笙老师。”佐天惊。
　　“月笙。”美琴。
　　茵蒂克丝好奇了，还有妖梦，两人跟着凑到幽幽子的左边和后面，探头探脑的看着手机显示屏上的那个shìpín，就见身穿别样巫女服的东风谷早苗一手神乐铃，一手机器人的在跳着标准的神乐舞，优雅和行云流水的动作，让人看了很是喜欢，只是那个机器人总是不自觉的将观看的注意力和目光都投了上去。
　　也多亏了是这样，不然人们看完shìpín以后，没多久就会忘记了，哦，那是个蛮漂亮的女孩子跳的舞，除此之外就再没别的了，而现在加添上了机器人以后，就整个都不一样了，看过以后会有非常深刻的印象，一个美少女居然拿着机器人在跳神乐舞。

第五百六十五章 神秘
　　?吃完了饭，大家也都还聊的不错，关系挺好的，在最后八坂神奈子付的钱，然后大家分道扬镳，各回各家，守矢神社的三位貌似很关心和在意着那个视频的发展和动香，看样子是着急的想回去看看那个视频现在变成什么样子了，有没有什么新的土豪打赏啊之类的。
　　而月笙几人就不一样了，在外面散着步，聊着天，一直到晚上之后才是回家，因为时间还挺早，所以并不用着急的现在就回家，而是可以在这里多逗留一会儿，因此佐天和美琴就没回去，而是暂时的在月笙的宿舍里待着，喝茶吃点心，看电视，玩游戏。
　　因为美琴经常来的关系，又知道她挺喜欢玩游戏的，所以月笙特意的去买了一套游戏机来，各种版本的游戏也买了很多，总算是还可以玩的尽兴了，现在就是了，月笙和美琴在玩着那个游戏，两个人控制着自己的角色，合伙去攻略丧尸都市，从这里闯进去救人，就看两人的手一个劲的在游戏手柄上按着，摇着。
　　“之前那个打赏是你弄的吧。”突然的，月笙开口道。
　　“恩？什么。”专心致志的在玩着游戏，听到月笙的这句话楞了，美琴抽空的看了月笙一眼，不知道月笙说的是什么意思，是在指什么。
　　“那一万的打赏啊。”
　　“唔。”回答月笙的是美琴低声嘟嚷的声音，这个就是最好的答案了不是吗，还需要别的什么话吗，不，不需要了，只是如此就可以确定下来，打赏的那人就是美琴本人没错了。
　　“哈，就知道。”月笙叹口气，不过并未说什么别的，而是；“她们也蛮不容易的，这次多谢了，别看那个样子，但是自尊心还是很强的，如果我太过频繁的帮助她们的话，或许会适得其反呢，你这次的打赏起到了很大的作用，真是帮大忙了。”
　　“是吗，那就真是太好了。”美琴是不懂得这其中的关系曲折了，只是听月笙的话，貌似她这次做的事情是正确的，是对的，这样就好。
　　美琴还一直担心自己没有帮上忙还帮倒忙呢，那就很糟糕了啊，现在能真的帮上忙才是太棒了。
　　一直以来都是在接受着月笙的帮助，美琴也希望可以帮助到月笙，没错，帮到月笙，可以让月笙别那么累，可以减少月笙的一些负担，别的太多的美琴也没有去想，只是希望能如此而已，现在看情况还不错，她成功了啊。
　　“我当时也没多想，就是看月笙你打赏了十万，想着能不能再增添些呢，而且既然是月笙你觉得好的，那应该不会差，所以就。

第五百六十六章 重返
　　?宿舍中，阳台上，这里躺卧着两个绝世的美女，日向月笙，日向家的大小姐，现如今成为了神明，名称是大筒木月笙，西行寺幽幽子，冥界的亡灵公主，因为好奇这边的世界，并未随着大星霸祭的结束而随着大家回去，而是留在了这里，一个是神明，一个是亡灵。
　　这样的两个按理来说八竿子打不着一块的存在正气氛融洽的待在一起，聊着天，说着话，找到个话题就一直的聊着，不会冷场，也没有尴尬，就好像是找到了那种贴心的知心朋友似得，两人在很好的进行着交谈，银铃般的笑声不时的响起，是那么的悦耳，那么的动听。
　　无论是幽幽子还是月笙，都是属于那种非常罕见又绝世的大美女，特别是月笙，因为生过孩子，气质中又带着些别样的魅力，那是不一样的，也是对别人最有杀伤力的气质。
　　“恩？”突然，感觉到了什么，月笙蹭的坐起，闭起了眼睛，这突如其来的举动看得幽幽子一楞，不知道月笙是在做什么，过没多久，月笙起身；“看样子要暂时的离开一下了。”
　　“啊。”听到这句话，幽幽子诧异了还并没有听懂月笙所要表达的意思具体是。
　　“我在另一个世界留下有同学的求道玉，现在那个被触碰了，当初说过的，一旦遇到解决不了或者是麻烦的事情，就可以通过那个联系到我，现在就是了。”月笙脸色严肃道。
　　她留给琴里的那个东西，就是为了以防万一，那个时候的离开，也是因为精灵世界看起来也没什么事情需要她的了，可是按照琴里的要求，月笙还是留下了那个东西，作为在发生紧急事件的时候，通知她的一个道具，以琴里的性格还有做事方式，可以确定的是，在不是特别重要的事情下。
　　她是绝对没可能触发这个道具的，而反过来想也很容易弄出来，那就是一旦触发了，就代表了那边有着非常棘手的事情需要处理，月笙很喜欢那个世界，特别是那些性格各异，但是都非常棒的精灵，这些都是很重要的。
　　“哦。”听了月笙说的理由，幽幽子了然道；“那么是要现在就去吗，都这么晚了。”
　　“两个时间的时间流速不是很一致，这边是晚上，那边就是白天了，这个具体什么样的我也不是很清楚，不过大致上是这样没错。”
　　“恩，那就去吧。”
　　“嘶，啊，两个世界吗，我还是留个影分身在这里吧，那样可以代替我去做些事情，也不至于出什么乱子。

第五百六十七章 不想多说
　　?精灵世界，是月笙对这个世界的一个称谓，原因自然是因为这个世界有着一种名为精灵的生命，外表和人类一般无二，却拥有着让人类望尘莫及的强大力量，那是可以毁灭世界的力量。
　　迄今为止，出现的精灵分别是十香，拥有一剑破开天空和大地的凶悍力量，四系乃，可以引发将天象改变的冰雪世界，狂三，时间的操控者，可以随意的操纵时间，美九，对声音有着独道的开发，能够通过声音控制别人，耶俱矢，夕弦，两者有些特殊，本身原是八舞，后来不知为何而分裂成了两个，是飓风的使者，可以轻易的卷起吹飞人的狂风。
　　除了这些已经显现的精灵，还有一位是尚为显现的，那就是五河琴里，就外表来看她是普通人没错，可是月笙清楚的感觉到她的体内蕴含着一点和士织体内的火焰差不多的波纹，不出所料应该就是她了，火焰精灵，操控火的精灵，目前来说就是这样，按照大家的名字来排的话，月笙可以大胆的猜测后面还会有新的精灵出现。
　　十香是十，四系乃是四，狂三是三，美九是九，双子精灵根据她们本来的姓来弄的话就是八舞，也就是八，如果猜测的没错，那么琴里也是，算是就是五了，除此之外，还有剩下的几位。
　　一，二，六，七，这四个数字，对于心里的这个猜想，月笙曾经也不是很觉得靠谱，只是将信将疑的这么相信着，可是现在。
　　当听完了琴里，大家，还有折纸的承认下，却是不得不再一次的将这个想法捡了起来，这个世界，还有着别的精灵。
　　“这么说，你现在是精灵？”月笙看向折纸，出声道，这让人预想不到的事情，讨厌精灵，恨恶精灵，恨不得将精灵全部都斩草除根，这样的鸢一折纸，以这个理念为生，一直战斗着，训练着，却是突然变成了精灵，怎么回事，月笙现在想知道的就只是这个而已。
　　“不知道。”折纸摇头，她自己要更加的崩溃，当得知自己转化为了精灵以后，那种天旋地转的感觉让得她非常痛苦，但是比起这些来，还有更加重要的事情要去做，那就是。
　　“那些都不重要。”摇头将那些胡思乱想都给甩开，折纸抬起头认真的看着月笙；“我现在要借着这个力量，回到过去救下爸爸妈妈，从那个精灵的手里。”
　　对于这个事情月笙知道，士织跟她说起过，之前在学园都市的时候，她也听折纸说过一些，貌似是在五年多前，曾经引发了一场巨大的火灾，那场火非常的突然，根本就是防不胜防，而不需要去质疑的是，造成这场火的罪魁祸首就是精灵，而杀死折纸爸妈的不是什么火焰。

第五百六十八章 转化的原因
　　?折纸的理由得到了，狂三同意了，月笙也没反对，这是什么，万事俱备，东风也有了啊，果断的，月笙连接了幻想乡，将八意永琳，那永远活着，死不了的蓬莱人给狂三对上。
　　让狂三吸收到时间，整个过程非常顺利，之前大家在战斗的时候，狂三没有动手，并不是她不想，而是不能没有办法，因为她的时间被月笙限制着，如果是以往的话，狂三会经常的去吞噬人类的时间，来补充自己。
　　每时每刻，只要一有时间就会去吸收时间，可是现在不行了，自从被月笙限制了以后，狂三的时间就只够日常的生活，战斗那是想都别想，停在影子里的那些分身可是非常重要的，少一个都是巨大的损失，狂三不认为凭着那些分身能够干败折纸，所以也就没有出手，现在，此时此刻。
　　当吸收到了时间以后，狂三再一次的感受到了充实，这是时间被填充在体内的美妙，除了狂三以外，其它的人是感觉不到的。
　　“神威灵装，三番。”当吸收完成以后，狂三收回手，原地转了个圈跳到了旁边，月笙也适时的关闭了撕开的空间，定睛看着狂三，其它少女也是同样，随着狂三的话落，不可思议的光膜出现。
　　包裹在了她那纤细曼妙的身姿上，和刚才的居家休闲服不同，现在穿着的是一套黑色掺杂着血色的哥特装，形象大变，本来被刘海遮挡住的左眼也显露了出来，一长一短的双马尾，狂三静立的良久，仿佛是在静静体会着这好久不曾体会过的灵装状态。
　　折纸想要催促的，被月笙阻止了，一直以来都是拥有着力量的狂三，并且到现在都还没有被封印的她，却是因为她的限制而处于一种无法动用力量的状况，月笙就是根本上的力量主义者，对力量有着莫名的追求，所以更能体会到力量带给人的安全感，和满足感，那是无法用语言来进行描述的，是非常重要，也是非常棒的一种体会，既然是这样的话，那也就没有必要去进行遏制了。
　　“呼，太棒了。”轻吟着，狂三惬意的睁开眼睛，舒展了下身体，这种全身都充满力量，并时间充足到可以随意挥霍的状态，真的是让她着迷啊。
　　“可以开始了吗。”折纸忍不住出声道，她现在是恨不得马上的回到过去，那样才能救下爸爸和妈妈，别看折纸人现在还在这里，但是心早就回到了过去，以前是没有办法，力量的弱小。
　　折纸比谁都明白精灵的强大，作为和精灵一直战斗的她，最是清楚了，别看她穿戴上显现装置以后可以变身为强悍的超人，但是在遇到精灵，在精灵的面前，那些是完全不够看的，差得远了，折纸无数次的恨恶自己的弱小，现在不一样了，她也拥有了精灵的力量，也掌握了这等梦幻般的力量。

第五百六十九章 记忆
　　?精灵，给世界带来巨大灾祸的存在，一直以来都是人类的天敌，但是知道的人在人类中也只是少数而已，就是这样的，却被月笙大胆的假设为了所有的精灵都是由人类转化过去的，这不得不说是件很荒谬的事情，但是仔细想来，却又不得不这么说，还是有那么一丝丝的可能的。
　　“琴里，你是怎么回事，还记得吗。”被月笙突然问到的琴里身体一阵，脸色不自然起来，抓了抓头上那个黑色的缎带，特别是感受到身边士织那随之射在身上的目光，就更是有点坐立难安了。
　　“怎么回事，月笙老师，还有琴里。”士织狐疑不解，为什么月笙要突然说到琴里，又是为什么，琴里的表情会这么的奇怪，明显是有事情的样子和表现啊，这让士织心里有点不安，不会是琴里出了什么事情了吧，难道是有什么危险吗，这可不能当做没有听见啊。
　　“到现在都还没有说出来，也没有暴露出来，琴里，你隐藏的真的太好了。”月笙叹口气，抬手按在士织的肩膀上，信仰之力发动，将士织体内的那股火焰灵力的一部分，大概十分之一给抽了出来，然后捏了下那股灵力，感受着其中的力量，再是一转的打入到琴里的体内。
　　大家对月笙的话和她的动作都表示不懂和不解，不知道她为何要这样，可是紧接着发生在眼前的一幕就让得大家瞪目结舌，因为，琴里她，开始精灵化了，梦幻的萤光飘散，火焰，火焰，燃烧着的火焰，一件羽衣披在琴里的身上，外加那身奇妙的装扮，还有头上那两个角，这些无一不是标注着琴里的一个身份。
　　“精灵。”士织不知道这两个字是怎么说出来的，只是感觉手脚有些冰凉，脑子有点发懵，整个人都有些恍惚，骗人的吧，生活了这么久的妹妹，琴里，居然是精灵，而且她身为姐姐居然一点都不知道，这。
　　琴里低头看着自己的这个状态，苦涩的笑了笑。
　　月笙刚一说话她就感觉到了不妙，没想到月笙的动作那么快，只是呼吸间的功夫就将她封印在士织体内的灵力给抽了出来，并且反手就是打进了她的体内，让得她展开了灵装，进入了精灵化的状态，这不得不说是出乎了琴里预料的一件事了，再怎么样也不会是如此的吧。
　　“唉。”琴里叹息一声，没有解除灵装，她感觉得到，月笙打入她体内的灵力并不多，等她自然流逝掉也就会变回原来的样子了，并不用担心，现在让琴里头疼的是该怎么解释接下来的事情。

第五百七十章 内容
　　?“那个时候，爸爸，妈妈出去工作了，姐姐也出去了，就我一个人在家，小时候有点爱哭鼻子，性格很懦弱，当时还以为姐姐不要我了呢。”
　　低着头，双手轻放在双腿上，一点一点的扭着那个灵装的衣边，琴里就好像是在讲故事似得，缓缓的说道，周围的谁都没有出声打扰，只是倾听着，士织也不例外，虽然有些荒谬，但是士织她的记忆没有了，之前的记忆，就连士织也不知道她是怎么回事，只是莫名其妙的好像就变成了现在的这个样子了，想想还真是不可思议啊，不过这些也都没什么所谓的了，只是结果如此不就好了，只是这样就已经非常的不错了，再继续奢求的话就会很不知好歹了啊。
　　“一个人独自坐在公园的秋千上，无助的哭着，明明什么都没有发生，却是哭的好像被所有人抛弃了一样，呵。”
　　现在回想起来，当时的她还真是够可以的了，居然会为了那么点小事而哭成那样，完全是没有必要的啊，真的一点都没有必要的啊。
　　“就在我哭着的时候，那个出现了。”
　　“那个？”月笙疑惑道。
　　琴里点头；“恩，看不见，只是知道那个在那里，但是具体为什么的话却看不见，身体模糊的，声音也很奇怪，总之，非常的诡异。”
　　闻言，月笙皱眉，这是什么鬼，看不见具体形象的存在，就连是男是女都不知道，这怎么弄啊，也是真实的打从心里不了解要如何搞了啊，不过月笙没有再多细想，而是侧耳聆听着琴里的描述。
　　接下来大概就是她如何得到精灵力量的过程了吧，果不其然，琴里说的正是这个，按照她的说法，当时她哭泣着，那个就出现了，并且询问她为什么要哭，才只是小孩子的琴里虽然知道不可以和陌生人说话，但是心里的哀恸还是让她说出了原因，这下那个顺势的取出了一个红色的东西，说是拥有这个就可以得到姐姐的喜欢了，也不会被抛弃了。
　　年幼的琴里一听这其中的好处，哪里还能拒绝的了，最后去拿了那个，就好像是夏娃经不过蛇的诱骗吃了那个果实一样，琴里的手触碰到那个东西的瞬间，就被火烧似得感觉笼罩，而在琴里痛苦难耐的过程中，火焰席卷了周围，那也是后来也相当有名的天宫市大火，后来的发展有些奇怪，士织回来了，一看到琴里在火海中，那是奋不顾身的直接跑了进来，然后被琴里身上那还控制不了的火给打飞了出去，处于濒死的状态。

第五百七十一章 折纸回来了
　　?“其实比起你们，我更好奇的是士织啊。”整个客厅中是寂静的，而再一次的开始热闹起来，还是因为月笙的这句话，瞬间，大家也包括琴里的目光都放在了士织的身上。
　　“确实，士织同学为什么会具有封印精灵的力量呢，而且是在那么早的时候就有了。”狂三摩挲着脸颊，淡淡的狐疑道。
　　“同问，希望可以得到解答。”夕弦出声询问道。
　　“唔，士织，你果然是什么魔鬼或者神的转世吗。”耶俱矢大惊。
　　“什么啊，怎么可能啊，别乱说了啦。”士织大声反驳着耶俱矢的话，还魔鬼，神的转世呢，能再想些靠谱一点的猜测来吗，这也未免太夸张了吧，再怎么样也该有个度才行啊，这是在搞什么飞机啊，真的是。
　　不仅仅是已经说话的这几位，相继的，十香，四系乃，美九，也都一个个的出声询问了对于这个，看样子大家都是相当的在意啊，想想一个精灵就具备了那么强大的力量，被称为毁灭世界的灾祸，而士织作为吸收，封印了那么多位精灵力量的存在，又该是多么的恐怖。
　　想想也是够厉害的呢，那也是非常不可思议的事情，确实是如此，要知道目前为止士织可不单单是一两位精灵之力在她的体内，而是好几位呢，十香，四系乃，美九，琴里，耶俱矢，夕弦，整整六位精灵。
　　唔，其实严格来说，耶俱矢和夕弦应该合并共算一位，毕竟她们是由原来的八舞分裂而来的，理所当然的是一只精灵了，只是那些在现在来说都是没什么所谓的了。
　　反正有一个更加重要的点摆在面前不是吗，那就是士织，作为吸收并且容纳了这么多位精灵力量的她，该是什么样的恐怖存在啊，可是当大家把目光转移到她身上的时候，看到那一副弱不禁风的表现，却又非常的违和感，顺带一提，狂三到现在都还没有被封印，她是非常需要力量的。
　　虽然时间被月笙限制了没错，但是她的精灵力量还在，那些之前通过时间分出来的分身也都还有，不俗的战斗力一直都存在着，对狂三来说，力量是她立足的表现，不管有没有人保护她，会不会有危险，狂三都需要力量，这是一定的，而那样又如何呢，还能怎么样呢。
　　“咦。”被大家奇怪视线盯着，士织惊呼着从沙发上蹦了起来，挥舞着双手。
　　“干什么，干什么，别这样看着我啊。”闻言，再一看那仿佛受惊了似得表现，大家默默的把目光转移开来，无论怎么看都不像是拥有那么多精灵力量的存在，士织没有改变呢，无论吸收了多少的精灵之力，貌似还是这个样子呢，而看到这一幕的琴里，无疑是最先松口气的，尽管这个松口气的动作很小。

第五百七十二章 前往
　　?情况的变化出乎大家的预料，折纸回来了，顺利的，安全的回来了，只是那个状态并不是怎么好，相反的。
　　不仅不好，反而还非常的差，那是差到了一个地步，已经到了让折纸情绪都崩溃掉了，这要怎么弄呢，说实话就连月笙也有些头疼了，她也不晓得该怎么搞了。
　　主要的问题是，折纸具体经历了什么她都还不知道呢，要解决什么事情，首先就必须要去对那个事情的原因进行了解，这样才能做到接下来的一些方法不是吗，像是现在这样，什么都还不了解的现在，这样的一个情况下，就算是想做什么，那也是非常的捉急了，因为没办法啊。
　　什么都不知道呢，要去做什么，怎么做，连找谁都不知道，退到了远处，大家无言的对视着。
　　“这，她是遇到了什么，而且不能想象，她居然会表现出这个样子。”琴里不解道，折纸她的了解那也是蛮深刻的，因为是喜欢士织的人吗，只是因为这一点就足够让琴里去对她多加注意的了，而就琴里对狂三的理解来看，真的是无法去想象到底是什么样的巨大的打击，才会把折纸给弄成这样，真的是非常的不妙啊。
　　回答琴里的是月笙的摇头。
　　“哈，看样子要穿越回去看看了，折纸现在的情绪很明显是问不出什么了，只有穿越回去一看究竟，然后找出原因以后再来想办法，看看该怎么做吧。”
　　月笙的话让得琴里点头表示同意，目前来说好像也只有这样才能算是不错的解决办法了不是吗，不然难道还有其它的办法可以用的，没有了，真的是没有了。
　　打定了主意以后，月笙分出了好几个影分身，让她们在这里看着，如果有什么变化的话就赶紧消失一个让她可以知道，然后大家又再次的回到了现实中的世界，刚一出来，月笙就是看向了狂三，她也能穿越时间回到过去，只是那样所需要消耗的信仰之力实在是太多，太过于庞大了，最好还是有狂三的来吧，幻想乡那么多永生的人，随便来一个都可以让狂三的时间补充满。
　　“狂三，可以了吗。”月笙出声问道。
　　狂三在等待了十几秒后，感觉到体内那充盈的时间之力后，点头。
　　“刻刻帝，出来吧。”
　　向着后面轻盈的跳了几下，狂三转身面向月笙，优雅道，手中再次取出了那两把枪。
　　“等等，我也要去。

第五百七十三章 别冲动
　　?因为折纸不知道发生了什么而变成了那样的一个情绪崩溃的状态，月笙和士织一起，借着狂三的时间之力穿越到了比那个时间还要再往前一些的时候，也就是火灾还没发生，一起都还没开始的时候。
　　现如今的天宫市整个看起来还没有几年后的繁华，但是相对来说也要平静很多，就安宁这一点的话，那还是非常不错的，月笙全程都是开启着白眼的，而且也并没有让她等太久，她找到折纸了，并不是后世的那个已经变成精灵的折纸，而是还年幼，活泼的折纸。
　　通过白眼的视角，月笙清楚的看到了折纸的表情，特别是那脸上的笑，月笙不禁沉默，看样子是因为父母的死，所以才变成了那个样子的吧，不苟言笑，而且整个人还冷冰冰的跟个人偶似得，这就非常的让人无语了，曾经月笙还很奇怪呢，为什么好端端的一个人，会变成那个样子呢。
　　现在综合起来看，大概能了解个一二了，折纸她，只是因为精灵的关系啊，最重要的亲人被精灵杀死了，而且听折纸的口述，貌似还是在她的面前，在她的眼前杀死的，这可真的是，非常的不妙啊，可是又能怎么办呢，事情已经是这个样子了，就算再怎么弄，那也是没有办法了啊。
　　没错，而且现在也不是考虑那些的时候，现在的重点问题是，导致折纸变成现在的样子，那崩溃情绪的根本原因到底是什么，月笙和士织就是为了这个才来的，折纸的父母被杀，这已经成为了事实，那么为什么折纸会陷入崩溃呢，又是因为着什么才会变成那个样子呢，想不明白，所以呢，有着太多的谜团需要去解答了，而现在无疑就是。
　　“还别说，小时候的折纸很可爱啊。”坐在树干上，月笙维持着白眼开启的状态，轻声道，Q弹的感觉，而且整个都给人很可爱，很好，很棒，很活泼的状态，非常好。
　　月笙现在是分心两顾，一边看着折纸这边，等待着那个事情的发展，看看折纸遭遇了什么会变成那样，并不是看现在这个年幼的折纸，而是看那个穿越来的折纸遭遇了什么，另外一面，也是在对士织那边，也就是年幼的琴里和士织所遭遇的事情进行的一个观察。
　　那个被琴里用幻影这个代号称呼的家伙不知道是个什么人，居然拥有可以赋予人类精灵之力的能力，这本身就是非常的不可思议，其它的先不论，那个的目的是什么，这样平白无故的将那么强大的力量交给别人，是想做什么，是想搞什么，想不明白。
　　真的是想不懂啊，有两个方向可以去解释那个幻影的大概目的，第一，是为了寻找有缘人，听琴里说的那个，好像是个红色的东西，她一碰到就开始了精灵化，月笙相信这样的东西应该并不是随便找个人就可以用的，而是要有着一定的相性，或者说契合度这些，只有当这些达到一个地步以后。

第五百七十四章 杀幻影
　　?因为月笙的话，士织沉默了下来，最后在发生大火的时候，看着在火中无助哭泣的年幼琴里，士织那个拳头啊，捏的紧紧的，双腿跟灌了铅似得迈不动，最后还是月笙看不下去了，撕开空间将她拉了过来。
　　空间的波动引起了幻影的注意，本来是要留下来看看琴里的精灵化是否成功的，可是因为这个波动，幻影离开那里，暂时的去周围调查了起来，当然幻影是绝对不可能调查得到了，月笙的白眼一直都锁定着呢，幻影是离不开月笙的锁定的，所以呢。
　　“哈，哈。”刚被拉到身边，士织就是大口的喘着气，整个人看起来非常的暴躁和难耐，说的也没错了，看到最可爱的妹妹琴里在火中哭泣着，却没有出手去救，这算什么姐姐啊，这算什么啊。
　　“唉。”月笙无奈的叹口气，将手轻轻的放在士织的后背，抱过了她，轻柔的拍打着；“你这个样子，倒是不如一开始别来了，看起来很激动呢。”
　　“对不起。”士织沉默了片刻，出声道。
　　“不，换位思考的话，我也会那样想的，嘛，多余的其他我也就不说了，你自己知道就好，我们现在是穿越回到过去的状态，这个时空的力量我还没有完全的摸透，并不知道会发生什么，可能因为我们随便的一个小动作，就会导致世界的走向发生巨大的动荡和变故，总之是非常麻烦的一件事情，就算再怎么着急，也要克制着自己，当然，如果实在是克制不住的话，那么就出手吧。”
　　听到这里，士织惊讶的抬起头来；“月笙老师。”
　　“呵呵呵。”月笙回以微笑；“不然还能怎么办，心里的难受感情如果不发出去的话，可是很伤的，别看我现在说的头头是道的，可是我明白的，如果这个事情发生在我自己的身上，那就是完全的另外的一个样子了，所以啊，我不会出手阻止你的，如果士织你觉得忍受不下去了，那么直接出手就可以了，不用去管那么多。”
　　士织听到这里非常的感动。
　　“当然了，同时你也要做好未来发生巨大变动的准备，毕竟。”
　　本来的感动瞬间消失，士织脸上僵硬的看着月笙，嘴角一抽；“月笙老师，不要开这种玩笑了啦。”
　　是啊，别开玩笑了，试问在明知道会影响到未来的情况下，她还会去做什么吗，不可能的啊，何况就连月笙都这么说了，她对时空之力还不了解，无法做到清晰的认识，很可能在这里做些微小的事情，都会给未来带去很大的影响，同时也不能否认的一点是，就算是这些影响。

第五百七十五章 真相
　　?折纸因为将幻影当成了杀她爸爸妈妈的凶手，所以直接对其展开了疯狂的攻击，满满的杀意在聚集，现在更是飞到了高空对幻影进行狂轰乱炸，精灵化的折纸，从小时候开始就进入了AST进行特训，外加在月笙那里经过了几个月的忍者培训，此时的折纸那战斗力简直是爆炸，各种各样的手段也是信手拈来，非常的吓人。
　　“爸爸，妈妈。”这样的声音突然的响起，非常熟悉，使得折纸楞住了，而到手的一道激光也因为这一恍惚而打偏了，从天而将的激光将下方的折纸爸妈瞬间轰死，是瞬间就杀死了的，可以确定没有痛苦，因为还来不及感受到痛苦，就已经死掉了，就是这么回事。
　　“呃呃。”月笙惊愕的瞪大眼睛，抓在士织后背的手不自觉的捏紧。
　　“呀，好痛。”士织痛呼出声，月笙的手劲有多大？那是非常的吓人的，这样下意识的一个捏紧，直接是让士织痛叫出声，可想而知，可是现在不是顾及这些的时候，因为。
　　“时间，到了吗。”感受着作用在身上的时间之力在消退，在减少，月笙暗道，白眼扫到了上空的折纸和地上的年幼折纸，将两人的表情看在了眼里，记在了心里。
　　年幼的折纸是仇恨的，看着天空中那若隐若现，犹如天使似得身影，自此在心里产生了对精灵的绝对的恨。
　　而天空中的折纸则是不可置信，呆滞，傻了。
　　幻影也不知道发生了什么，可是见攻击的折纸无缘无故的停下，也就趁机的跑掉了，在离开之前，还又去了趟琴里那边，恰好碰到了士织因为救琴里而被烧到濒死的状态，告诉了琴里通过亲吻可以救下士织的生命，琴里也没有任何迟疑的去亲吻了，一切，到这里算是结束了。
　　而月笙和士织也因为时间之力消失的关系，回到了未来。
　　月笙此刻的心啊，那是久久没有平静下来，整个都是一股子震动和震荡，折纸的父母是被精灵杀死的被错，这一点是可以肯定的，但是并不是别的精灵，其它的精灵，而是由她自己，转化为精灵的折纸给杀死掉的，这是什么样的超展开啊，月笙都感觉脑子有点不够用了。
　　为什么会变成这个样子呢，事情变化的好快啊，快到月笙都没能反应过来，等到月笙和士织回到未来以后，满屋子的精灵们都在安静的坐在各自的地方。
　　静静的等待着，看到月笙和士织，琴里最先站了起来，率先道；“没事吧，没遇到危险吧。

第五百七十六章 变小去安慰
　　?“月笙，有看到什么吗。我听狂三说她把你们送回到了早一些的时候，应该看到了吧，折纸为什么会变成这样，精神为什么会崩溃的。”
　　琴里等不多时就是这么问道，不仅是她就连士织也不例外，而其他的精灵少女也都或多或少的产生着好奇，原本是AST的战斗人员，却是突然变成了精灵，而且实力还强的可怕，并且别忘记了，折纸之前可是极其的讨厌着精灵的，现在却变成了精灵这不得不说是一件非常捉弄人的事情了。
　　而这也就是大家好奇的真正原因了，那么厉害的折纸，难道回到过去都没有办法救下自己的爸爸妈妈吗，看那情况显然是无功而返了啊，可是为什么呢，是什么样的对手，又是什么样的原因导致了这个结果的发生，大家虽然没说。
　　但是表情无一例外的都是表达了出来，她们是这么想着的，月笙呢，环视了一眼大家，想到那个事实，莫名的叹口气，起身去厨房里泡了些红茶，又从冰箱里取出了蛋糕，有十香在，冰箱里居然能保存下吃的东西，这还真是少见啊。
　　不过看那诡异的丢失了一半的表现，却让月笙明白着，十香肯定是偷吃了，这些也都没什么差了，反正买这些不就是给精灵们买的吗，既然十香喜欢，也愿意，想吃的话，那就让她吃好了。
　　相信无论是谁都不会说什么的，不是吗，月笙麻利的泡了红茶，又将那个大蛋糕给切成了小块状，装到了小碟子里，配合上红茶一起给每一位精灵少女都弄了一份，当完成这些以后，月笙的心情也得到了一个短暂和轻微的舒缓。
　　是的，月笙弄这些并不是闲来无事，也不是闲得发谎，而是为了平静下她自己那被惊的狂跳的心脏，这种匪夷所思的事情就发生在眼前，士织没有看到，也看不到，月笙可以通过白眼清清楚楚，原原本本，明明白白的看到了，折纸失误杀掉了自己的爸妈。
　　这是什么样的发展，又是什么样子的超展开啊，月笙不明白，但是却清楚着一件事，那就是如果同样的事情发生在了她的身上，那么月笙也会崩溃的，到这里倒是理解了折纸为什么会变成这样了。
　　“呼。”月笙端起红茶抿了口，轻呼口气；“这次的事情有点荒谬，不过那都是真的。”
　　“什么。”狂三狐疑道，其它少女面面相觑。
　　月笙抬起头依次的扫过大家，轻启樱唇低声道；“是折纸她，自己杀死她爸爸妈妈的。

第五百七十七章 明白
　　?月笙的办法很简单明了，那就是兵分两路的去完成，士织去安慰小时候的折纸，让她有个可以奋斗下去的目标，而月笙则是去暗中救下折纸的爸爸妈妈，并且是在谁都察觉不到，也无法察觉到的情况下，救下的。
　　也只有这样，才能在不干扰到历史进程的情况下，做到这些帮助折纸的事情，士织在考虑了不到两分钟后就答应了，这个也是理所当然的事情，对折纸，士织也是相当的在意，现在折纸出现了折纸危机和困难。
　　而她又有那个能力可以帮到折纸的，试问在这种情况下，又是为什么不去呢，这一次，月笙让狂三吸收到了充足到不行的时间之力，并且让她满满当当的可以发射出一发相当了不得的时间之弹，之前如果能在那里多待上一些时间，那么或许能做到些别的事情，可是这也只是如果。
　　如果也只能是如果，变成不了现实，既然已经有过一次这种经历了，那么月笙也不希望再来一次，还是想办法的再来一次吧，没错，就是这个样子，穿越时间再一次的开始了。
　　狂三展开了灵装，吸收了来自于幻想乡中，八意永琳的无限时间，这次狂三可是吸到一个饱啊，从有意识以来，这是有史以来第一次吃到这么饱的时候，自然的，发射的时间之弹。
　　也就是可以让人穿越时空的十二之弹，那效果就非常的厉害了，月笙和士织再一次的回到了那个时候，只是这一次的情况产生了变化，月笙潜藏在了空间中，而士织也是，事情的发展一如之前所看到的那样。
　　发生了火灾，然后折纸和幻影的战斗，幻影跑，折纸追，接着就是小折纸喊了声爸爸妈妈，天空中的折纸一楞，攻击打偏了。
　　“就是现在。”月笙眼睛一瞪，左眼的轮回写轮眼闪烁着妖异又神秘的光芒，在间不容发之际，使用了空间转移，在刺目的白光将折纸爸妈笼罩的同一时间，转移走了折纸爸妈。
　　轰隆，年幼的小折纸啊的叫着，而天空中的折纸则是傻掉了，不知道事情为什么会变成这个样子，那么到底该如何呢，不多时，月笙感觉到外界的自己已经因为时间之力的消失而回去了，这才带着士织从空间中跳出。
　　“士织，折纸那里就交给你了，要好好的完成任务知道吗。”月笙轻轻的拍着缩小了的士织脑袋，轻声道。
　　“是，交给我吧，我会加油的。”缩小的士织用力点头，顺着折纸的家跑去，赫然是去找折纸了。

第五百七十八章 完成
　　?士织那边进展的很顺利，只是月笙这里有些麻烦，当追出天宫市以后，月笙猛地察觉出不对劲，不多犹豫的挥手打向幻影，瞬间的，幻影被破灭了。
　　一看到这里，月笙脸色那叫一个难看啊，她这个幻影，居然在她都没有察觉到的情况下，弄出了这种障眼法，月笙白眼霎时间开启，扫向了天宫市，可是幻影显然相当的谨慎，在得知自己不是月笙的对手时，脱身之后那是连一瞬间的停留都没有，直接的离开了。
　　“啧。”捡起地上的一块石头捏碎，月笙脸色不愉的暗啐着。
　　这个幻影，没想到还真是够狡猾的了，只是居然能在她都没有察觉到的情况下脱身，虽然这其中有因为她没开启白眼锁定的原因在，但是也不能否定其它的因素，没错，幻影的成功脱身，跟幻影自己本身的实力也是有些关系的，不弱，可以这么确定。
　　再一想到幻影拥有着那些可以赋予人类转化为精灵的能力，就更是让月笙好奇了起来，这个幻影到底是什么人呢，天灾的精灵，居然都可以转化过来，当然，这里面更加不可思议的事情是，精灵是由人类转化来的，不知道有没有男的精灵，只是迄今为止都没有看到过，也就无从考究了，不过那些也不是非常重要的事情。
　　“哈。”月笙摇摇头没再多想，转身返回了天宫市，她也不知道这次的时间之力会维持多久，还是先去看看士织那里的进展如何了，如果必要的话，她会用信仰之力延长在这里的时间。
　　反正务必要把来这里的工作给弄好，折纸的爸妈现在正在月笙的空间中沉眠，因为还不到让两人醒来的时候，还是等到回去以后再让他们两人醒来吧，这一点是并不需要着急的。
　　也是不需要去多想的，反正都会好的，也都会有解决的办法的，不是吗，就是这个样子，月笙回到了折纸的家，就看到了士织在像是大姐姐似得安稳着年幼的折纸，整个画面看起来非常的和谐，也非常的美妙。
　　月笙并未出面去打扰，也没说什么别的，按照现在的情况来看，士织一个人就足够了，她去了也只是锦上添花而已，额，这么会往自己脸上贴金吗，月笙干咳了声，根本就是什么都帮不上吧。
　　虽然这么说有些不对劲啦，但是也是这样没错的，现在有着士织的把握在，可以把控全局，这是第二次穿越时间回来了，而到此的目的也很明确，那就是让小时候的折纸重新振作起来，让她可以恢复，不是那种消沉的模样，而是有着底气，有着充足的信念和目标，可以去完成着一些她所要去做的事情。

第五百七十九章 歇斯底里
　　?穿越回到过去所要完成的任务已经完成了，月笙带着士织回到了未来。
　　早前就已经说过，对于拥有了信仰之力的月笙来说，穿越时间这种事情也是可以办到的，只是啊，那个就太消耗信仰之力了，并不是月笙非常的想用，而相比较之下，狂三的就不会了，虽然狂三需要消耗大量的时间，但是时间这种东西那幻想乡里是多到数不清的，别的不说。
　　就是月之贤者一个就足够了，供应狂三来完成任何的事情，所以呢，两相比较之下，一方是难以补充的信仰之力，另一方是非常简单就可以拿到的时间之力，该怎么去取舍那不是很简单，也非常容易的一件事情吗，说的就是这个样子啊，穿越时间月笙没有去做，是因为信仰之力的消耗太过于恐怖，而只是单方面的返回的话。
　　那还是很节省的用不了多少，只是需要将狂三作用在自己和士织身上的时间之力给她拿开就可以了，很简单的，就这样，再一次返回了过去的月笙和士织回来了，这次回去所要做的事情也都已经完成了，第一是安慰折纸，这是第一件大事，而第二嘛，那自然就是月笙的工作了。
　　救下折纸的爸爸妈妈，而且还是在谁都没有注意到的情况下，秘密救下来的，这样，才是真正的万无一失，嗯。
　　“既然这样的话，那就开始吧，总不能让折纸一直在那边吧，嗯？”
　　琴里听完了月笙对那边经历的一个简单的描述，开口道，月笙点点头，看了眼士织，然后撕开空间进入了自己的空间中，在那里面，她看到了陷入崩溃状态的折纸，之前还觉得莫名其妙的，搞不懂折纸这是怎么了，直到看见折纸亲手误杀了自己的爸爸妈妈时，月笙才是彻底的明白了其中的原因。
　　原来是因为自己杀了自己的爸爸妈妈吗，还有什么是比这样的事实更让自己痛苦的呢，没有了啊，真正让人痛苦的，不就是这个样子吗，想想也是没谁了，折纸以前一直认定着精灵是杀害自己爸爸妈妈的凶手，也在拼命的想要变强，强到可以杀掉精灵的地步，这几乎都要成为折纸的一生中最重要的事情，也是她的全部了。
　　当然，在这其中，还有着一个人让她无论如何都不会忘记的，那个人就是士织，说起来也有点好笑，早前看到折纸那么对士织，月笙心里还对折纸打上了痴汉的标签，可是现在想想，完全不是那么回事啊，折纸她，只是在用着自己的方式来表达自己的爱而已。
　　从那个时候开始，折纸就的、喜欢上了士织，而当现在，随着时间的推移，这个喜欢更是上升到了爱的层次，整个都不一样了，喜欢和爱吗，月笙脑海里将这些东西都过了一遍，悠悠的叹口气，抬起手来打了一道查克拉进入折纸的体内，立刻的，陷入崩溃的折纸猛地清醒过来。

第五百八十章 别开玩笑了
　　?天哪，发生了什么，折纸傻掉了，整个人都愣住了，没错，不会错的，就算是过去好几年了，她都还是一眼就认出了面前出现的这两人是谁，不敢相信的看着月笙，发出了无声的询问。
　　“呵，相信自己的眼睛吧，我和士织回去，可不是什么都没做就回来了啊，你的爸爸妈妈，在死的那一瞬间，被我救下了，只是当时的那个光太刺眼，再加上心里潜意识的认为，在那最后攻击下绝对没有生还的可能，所以才。”月笙笑眯眯的解释着，这下，折纸明白了，再次看了眼旁边左顾右盼，神色有些慌张的爸爸妈妈，迟疑的咽了下口水。
　　“那么说。”
　　“嗯，没错，他们，就是你爸爸妈妈，并没有死哦，只是被我带来了而已，抱歉，因为不想太多的改变历史，所以就没有当场救下他们，不过现在应该也没差吧。”
　　折纸用力的点头，这不是当然的吗，别的什么那是想都别想了，只要爸爸妈妈还能好好的活着，单单是这样就已经足够让折纸高兴到几乎要跳起来的了，其它的也就没有什么需要奢求的了。
　　嗯，是这样没错，折纸所希望的并没有多少，这次的穿越时间回到过去，也只是希望能救下爸爸妈妈而已，可惜的是她失败了，不仅失败了，而且还是她亲手的将爸爸妈妈给杀死了，现在呢，事情发生了转变，爸爸妈妈被月笙给救了下来，就这样安全，活生生的放在身边，模样还是几年前的样子。
　　这也是当然的了，因为是月笙直接从那个时候就带来的啊，这也是想也能知道的了吧，该怎么办呢，该怎么做呢，折纸一时间有些局促。
　　“还愣着干什么，去啊，这一面你不是已经向了很久了吗，现在既然见到了，那还犹豫什么，直接上吧。”
　　月笙轻轻的一推折纸，将他推向了自己的爸爸妈妈面前，然后微微一笑，一转身，撕开空间离开了这里，接下来是一家团聚的时刻，她一个外人在这里的话，就显得有些奇怪了，还是离开一下的好。
　　“这里是哪里啊。”折纸妈有些害怕的说道。
　　“不，不知道。”折纸爸摇摇头，他也是被吓得不轻，之前明明还是在和折纸一起的，突然身体一转的，好像是睡了一觉似得，刚刚醒来就变成了现在的这个样子，整个世界都不一样了，没有太阳，其它的也是什么都没有，这到底是怎么回事啊，折纸一步一步的走向两人。
　　随着距离的靠近，折纸的心也是越来越复杂起来，也可以说是乱吧，之前还是她亲手将两人以失误的方式杀掉了，现在心里的那个感觉又岂是一句话就能进行描述的，无论如何折纸都不会忘记。

第五百八十一章 幻影
　　?折纸的爸妈蒙圈，非常的蒙圈，他们到现在也还搞不明白是怎么回事，后面被女儿绑上了眼罩，离开了那个诡异又奇怪的世界，说它诡异，那是因为没有太阳。
　　说它奇怪，那是因为那么大的地方，居然没有别人，就他们一家三口，整个感觉怪怪的，当被月笙从小世界中带出来以后，折纸一家就这样在分开了数年的时间以后，再次的汇合了，虽然对折纸爸和折纸妈来说就只是一小会儿的时间而已，但是对折纸来说，那却是很漫长的时间。
　　没错，是几年而已，只是度日如年这句话怎么说来着，那正好的是完全的将折纸的心给表达了出来，折纸她在这几年的生活中，非常的痛苦，可以这么说，无时无刻不是生活在仇恨之中。
　　整个人没有一丝的光明，而且为了可以报仇，可以杀掉精灵为爸爸妈妈报仇，折纸更是不知死活去学习各种技巧，还有战斗的时候，总是不要命的冲在最前面，这样虽然是造就了她的强悍实力，但是同时的，也是在从侧门表达着折纸这几年所生活的一个状态。
　　那是相当的不好啊，也是非常的不妙啊，只是能怎么说呢，现在这些都变成了浮云，不需要去在意的了，因为，爸爸妈妈还活着不是吗，只要这样就足够了啊。
　　“身份证明我都已经弄好了，最晚也是在今天晚上就可以送到，其它的事情你自己掌握着尺寸，该说的说，不可以说的就别说了。”琴里对着折纸说道。
　　折纸点点头表示明白，然后看了眼月笙，士织，深深的鞠躬道谢；“谢谢。”这一声道谢那是真心实意的，说完，折纸转身跑向了外面，折纸爸，折纸妈就等在那里，三人拉长的背影在缓缓的溜走，一直等三人都离开了视线中以后，大家才是转身回到了家里。
　　“啊，好累，感觉就好像是去打了一场非常艰难的战斗啊。”士织将自己丢在沙发上，长虚口气，这么说道。
　　“是是是，大部分都是人家月笙帮忙的，你累什么累啊。”习惯性的毒舌着，琴里走到士织身边，帮她揉捏着肩膀，那感觉，你还别说，非常的舒服啊，琴里完全清楚士织的舒服点在哪里，可以承受多大力量，这些琴里可以说是了如指掌的，那么做起来也就自然而然的厉害了，看士织那舒服的表情就可以知道这其中的感觉是多么的美妙了。
　　“还别说，这次士织可是帮大忙了呢。”月笙开口道，将这次所经历的过程跟大家详细的描述着。

第五百八十二章 不告而别
　　?原本是在学园都市所在的世界生活着，却是因为琴里的那个讯息而返回到了精灵的世界。
　　在这里，月笙得知折纸的遭遇，果断的出手帮助，通过狂三的时间之力和士织一起穿越时间回到了过去，一连两次的，终于是将这次的事情给弄好了，折纸的爸妈成功的救了下来，而折纸也顺利的好了起来，可以说是皆大欢喜吧，完成了在这边的事情以后，月笙打算回去了。
　　只是耐不住士织等人的挽留，还是多在这里待了几天，心想反正那边有着她的影分身存在，应该没问题的吧，恩，应该，既然是这样的话，那也就没什么问题了，在这几天了，月笙没有去学校，而是就待在了家里发懒，随着变得越强，月笙就有些发懒的征兆。
　　能走就不跑，能坐就不站，能躺就不坐，诸如此类的生活方式让月笙看起来非常的懒散，而她的这个变化却是让周围人看得有些莫名的喜感。
　　和之前相比那是天壤之别啊，折纸在那之后来了好几次，每次都带了很多的礼物来，作为道谢所用的，而折纸对精灵们的恨意已经没有了，这不是废话吗。
　　既然杀死她爸爸妈妈的压根就不是什么别的精灵，也就无所谓恨不恨了，这是很平常的事情啊，而折纸的这些变化，最高兴的莫过于是士织了，因为如果折纸一直都保持着那样的恨意的话，她处于中间是最为难的了，现在这样无疑是最好的，折纸的脸上开始有了笑容，甭管什么人，笑都是最美的。
　　这一点毋庸置疑，虽然折纸拥有着人偶般的精致面庞，就算不笑也非常的美丽，但是在这之上如果笑的话，那就更加的不一样了，整个都是巨大的蜕变，笑和不笑，差别真的很大啊，折纸的变化太大，导致大家，包括月笙在内都多少有些不适应，但是你还真就不能否认啊。
　　人家是真的改变了呢，而无需质疑的是现在最棒，折纸偶尔会和月笙交谈一下她所遇到的有关于查克拉的问题，和钻研了十几年的月笙比起来，折纸的经验那是相当的不足。
　　而月笙早就对她说过，有什么不懂的就问，没什么不好意思的，自己的事情就要有自己来作为判断，不要光去想着别人才是啊，好在折纸就这一点来说那还是非常的不错的。
　　一有了难解的难题就来问她，当然都是有关于这个忍术和查克拉方面的，其它的地方月笙也有不懂的啊，果断还是来这个查克拉相关的吧，如此，一恍惚的，几天过去了，眼见没什么事情了这边，月笙就决定回去，因为有了前几次的经验，月笙没告诉别人，也就琴里知道而已，如果让士织知道的话，那估计就又走不了了。

第五百八十三章 新的主意
　　?“呼。”琴里慢慢的走到士织的面前，深吸了口气，抬头直视着比她高出不少的士织；“嘶，该怎么说呢。”
　　“什，什么。”
　　士织懵了，没搞懂琴里的这个表现是怎么回事，怎么看起来有点奇怪的呢，这是在做什么啊，士织不知道的是，琴里在这个沙发上整整坐了一晚上，就是在思考怎么和士织说这个事情。
　　琴里再了解不过士织了，毕竟是她喜欢的人嘛，说出来会不好意思，但是心里想想也就没什么所谓的了，琴里喜欢士织，这大概是除了士织本人不知道以外，别人都知道的事情了，琴里很在意士织的心情，虽然平常经常的毒舌，还有驱使士织，欺负士织，可是不可否认的是。
　　琴里非常的爱士织，要不然也就不会因为怕士织接受不了，太低沉了，而考虑一整夜的，一切都只是为了不让士织太消沉而已，只是这样而已，那么该如何是好呢。
　　“怎么了吗，琴里，难道身体不舒服吗。”琴里的吞吞吐吐吓到士织了，放下手里刚从冰箱中取出的东西，小心翼翼，又担心的看着琴里，看到士织的这个表现，琴里心里一暖，摇摇头。
　　“没什么，我没有身体不舒服，只是啊，那个，那个。”
　　又来了，吞吞吐吐的，很奇怪哎，一点都不像是琴里的性格呢，士织抬眼看了下琴里那绑在头发上的缎带，是黑色的没错，是司令官模式啊，既然是这样的话，那应该非常的果敢啊，为什么会这样呢，整个跟妹妹模式似得。
　　“有什么就说，我是姐姐，会帮琴里解决好的，没问题的。”士织拍着胸脯信誓旦旦道。
　　琴里苦笑着；“唔，就是啊，月笙她走了。”
　　静，士织脸色僵住，有些没回过味了，看到士织的表情变化，琴里心里顿时一明，看来确实是和她所想的一样呢，是这样没错啊，可是这也太过了吧。
　　“琴，琴里啊，你说什么来着。”士织颤抖着声线，轻声道，琴里取出了那个被特殊的膜包裹着的求道玉，给士织看了这个，一看这个，士织是瞬间就明白了。
　　这个是月笙留下来给琴里用来通知她的一个东西，因为担心会有什么事情的出现，所以留下了这样的东西在，为的就是以防万一，这次的折纸所发生的事件，也是因为这个的关系才能第一时间的让月笙得知并且回来这里，这个东西士织是再了解不过，也非常的明白，这玩意是一次性的用品，用了一次就会自动的报销，之前的那个已经用掉了，销毁了，而现在既然又出现了一个，那么想必也是如此了啊。

第五百八十四章 容光焕发
　　?“怎么了，琴里。”士织有气无力的声音响起，看了琴里一眼，拉过被琴里掀起的被子重新盖上，然后翻了个身过去，继续呼呼大睡，个毛啊，根本就睡不着的好吗，刚刚琴里可是看的清清楚楚的啊，士织那有些红的眼睛，分明是在哭嘛，这个家伙。
　　“来来来。”琴里大大咧咧的说着，再次的抓起被子，这次可没有就丢在床边，而是丢到了另一边的桌子上，这下士织可就拿不到了，除非她起来去到那边，不然没办法，士织看了眼那边，一楞，没说什么，也没起身，而是翻身的没搭理什么，也没说话，也没什么动作，一看这表现，琴里无奈的叹口气。
　　“我有个新的办法可以让你见到月笙，如果你不起来的话那就当我没说怎么样。”琴里的话刚落还没得到回应，却是在十几秒的后面，立刻的发生了转折点，效果变了，本来一动不动的士织突然从床上蹦了起来。
　　“真的，什么办法，琴里，什么办法。”士织语气急促道，琴里苦笑了下。
　　“先去吃早餐吧，其它的什么不吃都没关系，早餐是很重要的，去边吃边说。”
　　闻言，士织表情沉默了下来；“是吗，琴里是在骗我的吗？”
　　啪的，琴里一手拍在士织的脑门上。
　　“说什么啊，我会拿这种事情来开玩笑吗，爱来不来，反正我是可以保证的，这个办法绝对有效，你要是不出来吃早餐的话那就算了，我也省事了，正好肚子饿的没吃饱呢。”气愤愤的说完，琴里转身就走。
　　一看这反应和这态度，士织也摸不准了，迟疑犹豫了片刻，还是下床走了出去，在琴里的正对面坐下，然后在琴里的示意下开始吃早餐，因为心里着急的有着事情，所以士织吃的那是特别的快，几乎是几口就给吃没了，当最后一点吃完以后，士织取了纸巾一擦嘴角，急忙的看着琴里。
　　“是是是。”琴里摊开双手无奈道，真的是，因为月笙的事情居然这么的着急，什么时候能为她这么着急就好了，这么想着，琴里想到了小时候，为了她不顾火场的危险直接靠近她而受伤，差点死掉的士织，却是心里好受了好多。
　　也没差了，反正士织也这样为了她而付出过，一样一样的啦，哈哈哈，琴里心中这么想着，表情一变，变得严肃了起来，一看琴里这表情，士织有些紧张的咽了下口水，等待着琴里的话。
　　“月笙是昨天晚上离开的，她离开的时候呢，我有说过穿越世界这种事情是不是真的有，是什么样的，月笙就顺势接了这句话，说是如果我想的话，有时间可以去她那里玩的。

第五百八十五章 新来的人
　　?“月笙，你那边的事情都完成了。”玩着游戏呢，幽幽子若有若无的，貌似无意间的这么问了句。
　　月笙一怔，想不到幽幽子会问这个，楞了下的同时，开口回答道；“恩，是啊，已经弄好了，只是个孩子遇到了点麻烦和糟心的事情，穿越时间去改变了点东西就解决了，也算是蛮简单的了。”
　　月笙轻描淡写的说了，幽幽子却从这个话中察觉到了那其中的难度，穿越时间吗，但凡是和历史扯上关系的都不会是什么轻松容易的事情，月笙在那里也是遭遇了不少的事情吧。
　　“你不在的这几天，那个叫美琴的人类隔三差五的来呢，要么是来蹭饭，要么就是来找你出去玩，看来她的心意很明显啊，你没感觉到吗。”
　　幽幽子的这话让月笙默然，说起来在她回来以后，影分身消失了那些记忆也就全部的都传导给了她，对于最近她不在这边的几天里所发生的事情还是知道的，而对于美琴那朦胧的好感，月笙又是再了解不过，只是此身实在是身负太多的感情，如果可以，她是不想再多要什么人了。
　　只是现在无论什么都讲究个顺其自然，所以月笙也就没说什么，也没做什么，只是装作不知道，静等事情的发展和变化，一个人的喜欢可能是出自某个小小的原因，但就是不管是因为什么，都有可能在时间的推移下慢慢的变淡，如果美琴可以那样的话，也就是再好不过了。
　　实在不行，那就到时候再说吧，反正无论如何，那也不是现在该去想的事情。
　　“看来你已经有了个心理答案了啊，恩。”幽幽子一看月笙的表情变化就知道了，她是有着打算了呢。
　　不过这样就好，具体该怎么做有着月笙自己的主张，她相信月笙可以弄好的，而既然是这样的话，也就无所谓其它什么的了，两人打了几个小时的游戏，今天是她早下班。
　　所以影分身早就回家了，除了幽幽子，就连茵蒂克丝都没有发现，这个在一起生活了几天的月笙其实只是一个影分身而已，不过那也没差了，反正都是月笙不是吗，到最后当影分身消失以后，就会自然而然的那份记忆返还给月笙自己，属于很正常的事情了，没什么两样的呢。
　　在估算着差不多快到放学的时候了，月笙让妖梦可以开始做饭了，本来折纸在的时候，一直都是折纸做的这些事情，家务啊，早餐晚餐什么的，后面折纸回去了，就变成了月笙自己来，而再后来，也就是现在的时候，幽幽子一家住了进来，自然就变成了妖梦来做，说起来妖梦对于这些还是蛮擅长的啊。

第五百八十六章 来意为何
　　?御坂妹妹，说起这个，也就要再提起上次，也就是之前那次月笙带着美琴去到忍者世界以后，带她看饿到了御坂妹妹们的现状，当时所发生的事情了，记得刚开始还只是御坂妹妹们的提议，说是会努力的学习，了争取早日能出现到美琴的身边，这一点从原则上来说是不允许的，因为什么呢。
　　那不是很简单的事情吗，首先，现如今因为月笙是穿越时间的回到过去，见那些被杀死的几千御坂妹妹也给救了回来，这也就导致了御坂妹妹的数量现在是实打实的两万，两万啊，那可不是一个小数目啊，别说是过万了，就算是小几千的人口。
　　站在一起整齐划一的排队那也是非常壮观的，可是该怎么说呢，问题就是出在这里，御坂妹妹的数量太多，导致了要想让她们跟在美琴的身边生活那是根本就不可能的事情，也是绝对办不到的事情，就算是月笙也做不到，除非是把她们都给缩小，那样的话倒是可以啊。
　　所以呢，那根本就是不切实际的事情，缩小了？那该放哪里呢，如果是缩小了的话，两万个一起那也是非常庞大，属于肉眼可以看见的存在了呢，还是说别人都是瞎子吗，这种也就是想想罢了，别太不切实际了，不然可是很糟糕的呢，到最后，月笙想到了这样的办法。
　　采取轮番上的方法，也就是轮班倒，今天是你，明天是我，上午是你，下午是我，这个样子的模式来，还别说，效果蛮不错的，御坂妹妹们可以有能够跟在美琴身边的机会，那就已经是非常的开心了，其它的什么意见那是压根就不会有，而美琴的话，刚开始是有点不适应，还有些奇怪。
　　可是到后来也就习惯了，这不是自然的吗，御坂妹妹哎，这些都是属于她的妹妹，她是她们的姐姐大人，会有这样的做法，那也是理所当然的事情了啊，不是吗，对于新出现的御坂妹妹，美琴给出的解释是她的能力发生了异变，可以分出来的分身，但是因为能力刚产生异变。
　　所以只能够分出两个，而且到了时间限制以后就会自动消失，不过没关系，到时候再分就好了，这样的理由，非常恰当的将这一点给进行了描述，也很好的完成了。
　　学园都市的高层自然是知道克隆体，还有绝对能力者实验的这些个事情，只是这种事情说出来对学园都市的形象是个非常大的打击，所以高层们也就采取了默不作声的对策，而且现在所有参加过那场绝对能力者实验的家伙都已经被杀掉了，莫名其妙的。
　　就好像是有着什么人在暗处对这些家伙进行的斩草除根活动似得，总之邪门的很，高层方面的那些个大人物也是一个个明哲保身，不想掺和进这个浑水中，诸多的事情造成的巧合，凑合在一起，变成了现在的这个样子，所以呢，现在能随时随地的看到美琴的身后跟着两个和她一模一样的御坂妹妹。

第五百八十七章 很闲
　　?食蜂操析的到来，月笙也很讶异，从影分身的记忆中得知，食蜂操析是突然出现，并且先是和美琴一起，然后又跟着一起来的，事后影分身曾经问过美琴，和这个食蜂操析的关系如何，得出的答案是不怎么好，这就非常奇怪了啊，月笙也想不通，食蜂操析跟来的根本原因是什么，不过那些也是心里想想就够了，就从表面上来说的话，食蜂操析还是她的学生，还是常盘台的学生，那么她也就有着义务要来好好的对待她，所以呢。
　　“欢迎，食蜂同学。”放下手里的游戏手柄，月笙起身迎了上去，招待着美琴，黑子，食蜂操析，还有那两个御坂妹妹，具体编号月笙也不记得了，主要是每天都会采取几班倒，你根本就记不住啊，勉强记住了现在的，到了明天就会变，所以这个记不记都没什么差别的，属于无伤大雅的事情。
　　“月笙老师，就快到寒假了，你有什么打算吗。”美琴接过妖梦递来的红茶抿了口，抬头看向月笙，开口问道。
　　没错，不知不觉的，时间已经到了这个时候了呢，寒假，一个月的休息时间，抛开寒假作业不说，其它的时间都是玩的，或者是在家休息，总之能做，可以做的事情那是非常的多，没有限制。
　　美琴这么问当然是因为她有着想法了，这个学园都市每天都在，也没什么好玩的，而且最近美琴对学园都市的印象那是不断的下降，好感是一次比一次差，单就是绝对能力者计划这一点，就几乎是将美琴的好感降低到了零，再算上那些被杀掉的御坂妹妹，这个好感更是直接降低到了负数。
　　美琴不想将寒假这么美好的日子都花费在学园都市中，如果可以的话，条件允许的话，她还是。
　　“美琴你有什么建议吗。”寒假吗，月笙若有所思，她是没什么打算的了，甭管怎么弄，反正都是过日子的不是吗，去哪里，又是怎么过的都一样了，没差别，只是看美琴那好像已经是有了主意的样子，却是让月笙心里一松，如果美琴所说的那个地方不错的话，那就去那边看看吧。
　　“恩，我们可以再出去玩啊，或者是去爬山，或者是出海，有一个月的时间呢，可以好好的玩了。”
　　闻言，月笙摩挲着下巴淡淡的思索起来，爬山或者出海吗，以此身的财力，要完成这些并不是什么难事，只是呢，哈，想到了什么，月笙心里暗叹。
　　老实说不光是美琴了，她这个外来人才是真正对这个所谓的学园都市产生了不小的坏感，印象非常不好，要是能离开去外面玩玩的话，那也非常的不错啊，只是看美琴的那个样子，明显是有着什么其它的打算，再一想到美琴的心意，这些都是让得月笙无奈叹息，摇头甩开这些胡思乱想。

第五百八十八章 问题儿童
　　?学园都市，这所科技超过外界数十年的大都市，有着几百万的学生在其中就读，学园都市所专门开发和研究的并不是科技，而是超能力，超能力的等级又分为一到五，这是常规的，还要那超脱了这个范畴。
　　以凡人的身体去控制神一般的力量的层次，这就是等级六，也就是所谓的绝对能力者，只是目前来说并没有一个人达到那个程度，最高的也只是等级五的超能力者而已，不知道是缺少着什么东西，总之，学园都市所研究的就是这个，无数的研究员，疯狂了的家伙为了达成这个目的而不择手段。
　　干出了很多无法用语言来描述的事情，非常的可怕，但是这些学园都市的黑暗，就不是寻常人可以知道的人，在学园都市，无能力者其实反而是一种保护，因为没有哪个研究员会去把多余的精神投入到一个没有能力的人身上，他们更愿意把目光都放在那些能力者上，来研究，最终的目的没有变。
　　那就是创造出等级六的绝对能力者，这是学园都市不包括学生在内的研究员所拥有的想法和愿望，而且还都是希望这个绝对能力者可以从自己的手中出来，因为也只有那样，才可以得到拥有的记载存在，这是非常重要的，也是非常不可以用简单的一两句话就可以去描述完全的。
　　正是因为学园都市的这种做法，导致了得知这些内情的月笙和美琴那是无论如何都无法喜欢上这个充满了黑暗的学园都市，尽管学生们都很好，有些无能力者喜欢欺负人，但是那都停留在了欺负上，远远没有像是那些研究员所做的，那已经到了伤天害理的份上了。
　　想想看基本上是学园都市的大部分研究员，都沾染过人命，不，或许他们本人并不那么想，因为对于他们来说，学园都市的这些学生，只是用来实验用的小白鼠吧，如果是这么认为的话，那倒是可以没有任何心理负担的去做出这些事情了，因为本身都压根没把学生当成正常人。
　　又怎么会产生负罪感呢，这让人残念，又让人无法理解的心理啊，总之，为了这个理由，月笙和美琴，两人都商量好了，这个寒假出去玩，可以离开这个学园都市去外面玩玩也好，而且还有一点，学园都市这里面压根没什么好玩的东西，出去外面才是有的啊，计划是定下了。
　　只是还需要一些时间来进行修改，首先寒假还没来，这是根本问题，其次要确定这次一起出去的人数，那样好记算旅途中要用到的东西，而另外，就是去的目的地，总共满打满算的也就一个月的时间，如果都是在外面的话，美琴等人的寒假作业也是要带上去外面边玩边做的。

第五百八十九章 惬意
　　?心有多大，力量就有多大，反过来亦然，力量多大，心就有多大，那么当其中的一方失去了平衡的话会怎么样呢，心大但是没有力量，这个并没什么，不会对周围的人和环境造成伤害，是属于合理的，良性的，可是当心小，力量却非常大的时候，这可就非常的危险了。
　　因为没有匹配和驾驭那股力量的心，在如此情况下却拥有了那等强大的力量，这从本身来说就是非常不合理的事情，而学园都市恰恰就是在做着这样的事情，才只是小学生就开始了能力的开发，那些没有才能的也就罢了，一直到高中都不会有，而像是一方通行这样的。
　　有着非常大的才能的人，那就非常的可怕了，心智都还没有成熟呢，那股力量就算是大人都不见得能有那个良好的心去承受，何况只是一个小孩，可以说学园都市里的学生都是非常可怕的，没能力的无所谓，主要是那些有能力，而且还是能力不低的人。
　　辛苦工作一个月还没有人家抢一次银行来的钱多，他们会这么想，因为力量的强大而导致了他们失去了一个基本的，作为人的一个道德判断，抢劫，勒索，无所不用其极的在用着自己的超能力来为自己做事，如果是强大心念的人拥有了强大的力量。
　　那他就算不用这股力量去帮助别人，也不会去祸害别人，这是可以确定的事情不是吗，让月笙比较在意的就是这一点，这个食蜂操析，虽然没怎么见过，但是在常盘台里也是时常会有那个机会听说到一点关于她的传闻，经常用自己的能力来控制别人。
　　搜索别人的记忆，这可是非常不好的一个行为啊，想她有着轮回写轮眼，却还是不想去主动的，随意窥探别人的记忆，因为那是触犯别人的隐私，这个是基本中的基本，而食蜂操析显然没有这样的自觉，还在随心所欲的去做着她自己想做的事情。
　　这就很能说明问题了啊，是个实打实的问题儿童，尽管这个问题儿童很漂亮，而且还很有礼貌，还有着一点，虽然没说，但是月笙百分百打着包票，这个食蜂操析十有八九也是有经历过学园都市黑暗的人，如果是能力等级低的话那倒是不至于。
　　那些所谓的研究员也不会把目光投入到能力等级低下的学生身上，可是食蜂操析不一样，她是实打实的等级五，超能力者，这就很厉害了，就连美琴这样被蒙在鼓里的都被做出了那样的事情，在不经过美琴本人的同意下复制出了那么多的克隆体。
　　做那什么所谓的绝对能力者的实验，想想也是没谁了，试问就连美琴都被这样对待了，食蜂操析呢，月笙不相信她能幸免，经历过那等对待的，心理很可能有着哪里是不正常的，月笙也是猜测，但却不能不小心一点的应对，本来嘛，按照安全一点的方法。

第五百九十章 新入的三人
　　?日子那是一天一天的在过去，寒假之日也在缓缓的来临，月笙抽空了就会取出本子，打开电脑，和大家一起商量着去什么地方玩，该玩什么，可以确定的是这次出去不会只在一个地方，而是会去往多个地方，那么也就是说这个路线要率先的确定好，不然临时现想的话那就会有点来不及了呢。
　　月笙可不想做那种临时抱佛脚的事情，而在这样的规划中，美琴等人也是在给出着自己的意见，比如说美琴了，希望想去温泉泡一下子，黑子的话希望去爬山，还不是平常的山，而是火山，这让人无语的意见啊，不过反正也没差了，先记下，等到时候看吧。
　　如果没其他可以去的那就去爬火山，幽幽子对这个世界的了解比月笙还差，也就不提什么太多的意见了，只是提出了一点，那就是美食，虽然不多，就这两个字，但是月笙可是知道幽幽子的意思了，上网搜索着哪里有什么非常有名的小吃和料理。
　　准备一个地方一个地方的带着幽幽子去吃一遍，初春的，茵蒂克丝的意见，包括食蜂操析的意见月笙也都有采纳，将这些林林总总的汇合起来，得出了最终的行动方案，结果呢，正是快临近寒假之前，月笙都去买好外出的东西了，什么泳装啊，路上吃的东西。
　　以及换洗的衣服，个人的牙刷和牙膏，这些都买好了以后，意外的来访了三个家伙，哪三个呢，哈，当然是守矢神社的那三位了，一名风祝，东风谷早苗，另外两位神，貌似是网上的那个视频赚了些钱啊，三女打扮得也靓丽了很多，穿着方面嘛也是沿用着现代化的那种，牛仔裤，时尚的新潮打扮，如果不说，还真是任谁都无法想象，这样的两个居然是神明呢。
　　“哎呀，稀客稀客啊，你们三个来做什么。”
　　月笙讶异的看着三女，想不通她们三个来这里的理由，平常有空的时候大家也都会一起约出来吃个饭，聊天，一起玩一下什么的，毕竟都是幻想乡出来的，那个感情也是慢慢培养起来的嘛，所以月笙就经常这样做，不过直接来到家里，这个行为还是非常少见的，起码不超过三次。
　　而且按照惯例的话，这三位来家里，那绝对的有着什么事情要来麻烦的，月笙也没有什么不耐烦的，对她来说，钱真的不是问题，也就无所谓那些什么钱不钱的了，既然是这样的话，还有什么必要去反对的呢，现在月笙好奇的就是这次，她们三个来的理由会是什么。
　　难道又是有关钱，想要借钱了，可是不对啊，那个视频月笙可是知道的，不说赚的盆满钵满，但那也是非常火的了，绝对够生活一段时间的了，这才多久啊，可以说那笔钱，只要三女不是那种大手大脚花钱的人，都是可以好端端，美滋滋的过上几个月没问题的。

第五百九十一章 空间能力
　　?盼星星盼月亮的，寒假总算是来了，早在寒假之前就已经将去的地方设定好了，而且沿途所需要的一切东西都给买到了。
　　吃的，穿的，用的，玩的，月笙的空间就是好几个世界，可以说甭管是什么了，只要可以带走的都能装进去，而这也就导致了大家都没带行李，食蜂操析意外着这一点，月笙解释为这是她的超能力，也就是储存些东西而已。
　　“噢噢，原来如此，月笙老师是空间能力者吗。”食蜂操析恍然大悟。
　　超能力并不只是单单只有一种而已，就算是一个简单的水还细分为好多个选项呢，水流操控，水分子掌握，水汽涌动，诸如此类的，而空间也是如此，空间转移，空间转换，在此基础上进行设想，空间储存也是可以实现的，食蜂操析显然是将月笙的这个解释当成了这个。
　　超能力吗，是个不错的推卸方式，月笙还并不了解食蜂操析，所以不能做到百分百的信任她，起码在完全信任之前，一定的防范和隐藏还是非常有必要的，因为天气转凉了的关系，所以大家穿的也就要厚一些，里面穿着好几层，外面还套着大衣和厚厚的裤子。
　　幽幽子本身是亡灵，并没有冷和热之类的感觉，不过为了不显得异常，月笙还是给她买了些冬天穿的衣服，在家里怎么样了随意，反正有暖气在，并不会显得怪异，可是出到外面就不行了，最起码要有这样子的概念啊，那就是和周围人要一样的才行吧。
　　总而言之就是不要搞特殊化，一行人在月笙家汇合，当全员都到了以后，大家步行的前往了机场，搭乘学园都市的飞机前往目的地，月笙，幽幽子，妖梦，茵蒂克丝，美琴，黑子，初春，还有守矢神社的三女，这次出发的就是这些人，佐天还是没能来。
　　貌似是和高城在商量着，打算好好利用这个寒假做一期宣传，而且还有不少的活动需要去弄，是很忙的，如此，前往去玩的人也就都齐全了，当上了飞机以后，一行人都坐在了前后左右相邻的位置，昨天晚上没睡好的黑子一上了飞机就补起了觉。
　　美琴也是差不多的样子，月笙好奇，询问着，美琴当即没好气的看了黑子一眼，小声道；“不知道啊，黑子她一晚上在那里盯着电脑嘿嘿嘿，嘿嘿嘿的笑着，搞得我也没睡好，真的是，最好别弄什么歪主意，不然。”
　　说是这么说，但是月笙知道的，美琴对黑子那是非常的在意的，没有人会对喜欢着自己，忠实的守护在自己周围的人恶语相向，虽然黑子那个确实是有些太过分了，也太过激了。

第五百九十二章 不是铁人
　　?因为头一次乘坐飞机，导致守矢神社的三女还出了不小的丑呢，不过总算是在月笙的提醒下收敛了，不然还不知道会变成什么样子呢，总之，这次的事情还真是要命啊。
　　月笙轻轻的叹口气，闭上眼睛也准备睡一下了，可是接着出现在鼻子前的香味，还有抵达了嘴唇前的那个感觉都让她没能如愿以偿，睁开眼来看向一旁，原来是幽幽子啊，她手里拿着一个小鸡腿，正往月笙的嘴里塞呢，见月笙睁开了眼睛，幽幽子眨了眨眼。
　　点头示意她吃，仔细看会发现，幽幽子的面前摆放着很多很多好吃的，同样，茵蒂克丝也是如此，看那个架势，从上飞机开始吃，也要吃很久才能吃完呢，问题是还不止如此，两女的脚下还各自分别放着两个袋子，里面装着很多的零食，外加月笙的世界中。
　　也就是始球空间里，也存了非常多的零食和吃的，可以说幽幽子，茵蒂克丝的天堂啊，可以一直的吃，吃到厌烦为止呢，而以两女那无限的容量，估计是不会出现厌烦的那一天了，月笙微笑着，张口咬住这个小鸡腿，当吃完以后，听到后面有些异动。
　　转头看去一澹那是妖梦吗，肚子鼓起，一脸我吃不下了，放过我吧，幽幽子大人的表情，在看妖梦嘴巴边那些油腻腻的痕迹，显然是经过了幽幽子的强制性喂食啊，这就非常的有趣了呢，还能这样的吗，咳咳，也真是够可以的哈，月笙没多吃，她虽然也喜欢吃。
　　但是并未把吃看得太重，吃东西只是为了摄取到足够的营养而已，维持日常所需的就行了，太过多的也没用，所以呢，月笙对于吃只是点到为止就好，并没有像是茵蒂克丝，幽幽子这样，没有个饱的一直拼命的在吃，月笙当然也可以那么做的。
　　通过空间忍法将进入肚子里的食物转移走，这样就可以一直的吃，吃，吃，享受美食，享受美味的食物划过舌尖的那种感觉，这是非常不错的，只是月笙并没有，因为那太麻烦了，而且一点益处都没有，如果有益处的话那倒是另说，只是这种没益处还又麻烦的事情。
　　请原谅，月笙是敬谢不敏的，绝对不想去靠近，去接受，就是这么的简单，也是这么的单纯，月笙只是如此的想着罢了，并没有多余的产生什么其它不一样的想法，因为这种事情想得太多也只是在浪费时间而已，月笙尽管现在并没有什么重要的事情要去忙碌。
　　也没什么危险的危机需要她去想办法做出应对，只是啊，月笙也没虎到把那些好不容易拥有的空闲时间浪费在这种事情上啊，那就太不值得了，相比起来那样，月笙更想要的还是休息，或者看看电脑，上下网，玩会儿游戏什么的，现如今的实力已经不是简单的锻炼就可以增加的了，而是信仰之力，月笙现在的实力是跟信仰之力直接挂钩的，信仰之力多了，那么月笙的实力也就要越强。

第五百九十三章 预定的位置
　　?经过了长达三个小时的飞行，目的地达到了，第一站是拥有着温泉的地方，下了飞机，月笙带着大家去乘坐早就租好的专车，经过专车的行驶到了乡下，都市中的温泉都是经过了那些修改，还有现代化的氛围，导致了泡温泉的味道变得淡了很多，温泉温泉，果然还是要去乡下，在那种天然的温泉中泡才来得爽啊。
　　黑子，美琴在飞机上的那个补觉看样子已经是将精神都给补充满了，现在精神饱满的正坐在车窗边看着外面的景色，不时的发出些小声的讨论，月笙所租的是辆小客车，足够满足大家一起乘坐的需求，而且车里有着空调，这是重点，月笙和幽幽子。
　　妖梦还有守矢神社的那两个神明能承受得了，但是少女们可就够呛了，为了照顾下她们，月笙专门的设定了这样的要求，那就是必须要带有着空调，钱那不是问题，托了这个的关系，月笙获得了不错的好东西呢，所以呢，这年头，有钱就是大爷。
　　有钱能使鬼推磨，有钱能使磨推鬼，没钱的话那就只能是望洋兴叹了，什么都做不了，也只是如此而已罢了，让人感觉非常不好的一面，奈何这些跟月笙没关系，她前世是死士，对钱的观念很低，也压根就用不到钱，国家会给他们这些死士一切所需要的。
　　而此生有转生到了日向家，成为了宗家的大小姐，这个就厉害了，如果是在分家的话，那逃不过悲催的命运，被设下笼中鸟，生命不由自己，这是肯定的，也是一定的，她所转生的是日向家的宗家，从出生开始，就意味着月笙不缺钱，也不缺少那么点东西。
　　后来接管了家族，又分派出去招募了大量的理财人士，月笙不懂经商，也对这个不明白，不了解，但是她可以花钱去雇有这方面才能的人啊，这就是有钱的好处了，她出本钱，那个有才能的只要出他的才能为她办事就好，如此，就让得月笙的钱越来越多。
　　多到她自己都无法去计算的程度，在如此氛围的熏陶下，月笙是不把钱当钱了，挥金如土，也完全可以这么说，因为这就是月笙的金钱观念，赚钱容易，同样的花钱也就没必要太过于拮据，怎么好使怎么来吧，毫无疑问的是，月笙的这个做法。
　　让得守矢神社的两位神明大人和那位风祝少女都是齐齐的羡慕不已，什么时候她们才能有这样的生活呢，挥金如土啊，谁不喜欢啊，大家可是都喜欢的说，非常喜欢的说，咳咳，只是那也就是说说罢了，真的要做的话还是很困难的，起码就目前来说。

第五百九十四章 拉面
　　?天气冷了以后会让人想干什么呢，在家睡懒觉，和家人或者是朋友一起吃火锅，去泡温泉，方法有很多，都很不错，月笙等人前往的就是这样的一个温泉乡。
　　一般泡温泉的话还是来这种地方比较好，毕竟是纯天然，也是最贴近自然的一种，都市那种大都是人工改造的，本身并没有什么作用，异常也是没有什么变化的。
　　当然，如果不是特别较真的，随便泡泡的话，那就随便去哪里都好了，就算是在自己家里倒点热水也能来个个人温泉了，这些都是没有问题的，区别只是在于本人到底是不是这个样子罢了，恩，就是如此没错了，这好不容易出来一次，月笙当然是不会亏待自己的了。
　　何况还是带着大家一起出来的，那自然是什么好用什么，这些月笙都是在网上的那些攻略留意，还有对这方面颇有心得的人写下的记录考究到的，也是因为这些关系，所以才选择了这里，就目前来说，一切都非常好，无论是环境还是待遇，或者是这边的气息，都要更加的美好。
　　都市中总是有着那么一股子若有若无的奇怪味道，一直生活在都市中是不会察觉到的，而只有跟这种小乡村相比起来，那才是最能了解，也最能清楚的巨大变化，没错，就是这个样子的没错，刚来到这里，大家都没有立马的去泡温泉，虽然大白天的就去也没问题了。
　　但是按照攻略上来说的话，晚上泡会更好哦，在黑子遗憾的长吁短叹下，大家穿戴整齐，一起出去外面玩了，说起来和都市那种玩乐众多的设施不同，这种小乡村自然是没有那么多的设备的了。
　　而且说的是去玩，其实就是在外面转一转而已，月笙也不会对专门开发温泉的乡村中会有什么别的好玩的，结果还真是如此，但是如果因此就小看或者是失望的话那就太早了哦，因为。
　　“嘶，美味。”茵蒂克丝嗅了嗅鼻子，眼前一亮道。
　　过没多久，大家陆陆续续的都闻到了，确实，这个味道很棒哎，在众女到达那里以后发现，那是一条小街啊，其中有着几下店，和大都市的规模当然是不能比的了。
　　但是那个味道，再加上又是在乡村这种地方，可以说是威力倍增，拉面，味增汤，三文鱼刺身，章鱼烧，烧烤，诸如此类的料理，月笙一看茵蒂克丝口水横流的样子就知道要暂时的在这里待上一会儿了，而且啊，不光是茵蒂克丝，就连其它少女也是一副有点饿的样子要知道大家可是连早餐都没吃就一直坐飞机来这里的。

第五百九十五章 又来
　　?吃完了拉面，大家离开了拉面店，去到了外面，相信除了茵蒂克丝和幽幽子，大家也都是吃不下的了，月笙也没那个需求，该怎么说呢，继续无脑的吃下去也是要命的事情，索性还是别了吧，就这样点到为止比较好，当然，吃正餐那肯定是吃不下了，但是稍微吃点别的小吃来尝试一下那个口味也还是可以的，所以呢，月笙又买了些章鱼烧和简单的蔬菜烧烤之类的，另外还有一小碗润肠的味增汤。
　　喝上这么巴掌大的一小碗，对于肠胃倒也是个不错的享受吧，就算是茵蒂克丝，吃了那么多的拉面，肯定也会稍微的有点消化不良吧，好吧，看着旁边活蹦乱跳什么异常反应都没有的茵蒂克丝，月笙收回了这句话，算是她多想了吧，人家茵蒂克丝压根就没有什么事，相信只要再歇上一会儿，就算是再来上那么几大碗她也能干掉啊，和幽幽子那根本就不会饱的存在不一样。
　　茵蒂克丝这个才是真正的大胃王呢，索性月笙也不是吝啬的家伙，见茵蒂克丝想吃什么也都会给她买，倒是阴差阳错的，给茵蒂克丝带去了天堂般的享受，呵，该这么说吗，其实也没差了，吃饱喝足，时间已经是不早，大家沿途走走停停，去到了山上看了下远方，又到了乡村里去转悠了下，一直到天黑了以后这次从另外一边绕了回去，再一次的回答了温泉所在地。
　　也是大家在这里暂时住的地方，该怎么说呢，情况就是那么个情况，可以说是到了泡温泉的时候了，少女们各种换好了衣服，纷纷前往了温泉所在，而月笙也是要去的，只是呢，稍微出了点问题。
　　“月笙，走啊，大家都去了。”美琴疑惑的回来看了眼月笙，发现她已经是蜕了衣服，换上了浴衣，都已经弄好了为什么不来呢，美琴的心里奇怪的想着。
　　“啊，这个啊，美琴你先去吧，我稍微有点事情，要去弄一下，很快就好的。”月笙楞，从思索中清醒，回应着美琴的话。
　　“事情？”美琴疑惑，有什么事情啊，居然要现在就，不过既然月笙都这么说了，那她也就没什么好说的了，点点头。
　　“那好吧，温泉水很暖的哦，超舒服的，还有我们在，嘶。”刚要说她们在哪个温泉呢，却是想到了月笙有着白眼，这种事情压根就瞒不过她，所以呢，美琴灿灿的笑着。
　　跟月笙又说了几句，让她快一点的话，然后跑向了温泉池的所在，这个温泉乡倒是很贴心呢，位置都是限量的，而理所当然的，温泉池也都做了独立的处理，每一个温泉池都没有互相干扰，不是常见的男和女的区域，而是一个房间一个，当然。

第五百九十六章 做好准备
　　?“你说什么，琴里。”月笙掏了掏耳朵，有些怀疑自己的耳朵是不是出问题了，还是琴里说错话了呢。
　　“没有哦，这个可是我们大家经过商量后所定下的主意，一起去月笙你那边玩。”琴里转头依次看了眼大家，分别是士织，十香，四系乃，狂三，美九，耶俱矢，夕弦，折纸，再加上她自己，一共九位少女。
　　“我们很好奇你那边的世界是个什么样子的，额，可以的吧，你上次离开的时候不是说过，要是有机会的话就过去你那边玩的。”
　　确实说过这个，不错的记忆力让月笙瞬间就想起来了这个，当时是她这么说过的，那么真的要这么来吗，她那里就有好多的美少女了，这再加上九个，感觉要跪哎，额，不是，感觉容纳不下哎，难道因为这个要用幻术催眠一下那个温泉乡的人，腾出来一个房间来吗，这对月笙来说当然是没有问题的了，只是。
　　“如果很困难，或者是不方便的话就算了，我，我们还是不去了，嗯。”士织说着，琴里不着痕迹的用脚后跟踩了她的脚一下，啊的一声惨叫。
　　琴里无奈的看着抱着脚痛呼的士织，这种事情怎么可以让步呢，就应该一往无前的去要求啊，你这样一来不就等于在说去不去都没什么所谓的吗，这样还怎么成功啊，只是这样想想，琴里也是很无奈，很没辙的了，当然琴里也知道士织的想法。
　　无怪乎是不想麻烦月笙，只是这种事情又怎么能怕麻烦对方呢，哦，又想和月笙一起，还又怕麻烦对方，这是什么逻辑啊，也根本就站不住脚的好吗，索性还是死皮赖脸的硬追上去才是最好的选择啊，琴里心无奈的想着，开口对着月笙道；“那个，事情就是这个样子，刚好我们大家正好有在休假，其它什么时候有这个空闲也不确定，所以呢，如果不是很困难的话就带我们去吧。”
　　琴里和士织不一样，可以说除了在这个恋爱的事情上她有些优柔寡断，其它的不管是什么都是非常干脆利落的，这也是琴里的性格所导致的点，算是很不错的一种类型，优柔寡断的人相信不会有多少人会喜欢，而干脆利落的嘛那就是另当别论了，完全不是一个层次上可以计较的存在啊，月笙挠了挠头发，看着面前的少女们，已经可以确定了，士织暂时的不算，其它人全部都是精灵。
　　就连本来是人类的折纸也变成了精灵了，只是没想到折纸现在居然会在这里，难道已经处理好家里的事情了吗，月笙这个想的倒是没错的，有琴里在，伪造一个假的身份那是一点问题都没有的，何况是这种事情，折纸现在变成了精灵，也就纳入了拉塔托斯克的保护范畴内，所以呢，就算琴里心里对这个喜欢着士织的家伙很是不喜，但是没办法，职业就是干这个的。

第五百九十七章 违和感
　　??万万没想到的是，精灵少女们居然会要一起来这个世界来玩，这个可以说是打了月笙一个措手不及，只是怎么说呢，到底还是曾经一起住过的朋友，而且和大家的关系也都还不错，所以对于这么个要求来说，月笙还是没有那个拒绝的理由的，也就答应了下来，只是啊。
　　这次的寒假旅游貌似要很热闹了啊，毕竟人实在是太多了，单单是月笙这边就有茵蒂克丝，美琴，幽幽子，妖梦，初春，食蜂操析，守矢神社的三位，东风谷早苗和那两只神明，九位了，而精灵世界这次过来的又有士织，琴里，十香，四系乃，狂三，美九，耶俱矢，夕弦，折纸，也是九位。
　　两方加起来就是十八位，再算是月笙她自己就是十九位了，将近二十人的规模，我勒个去，月笙那个无语啊，心里琢磨着接下来该怎么玩，既然大家都一起过来了，那么势必要稍微的修改下原本的计划方案啊，不可能完全的照着原本的来呢，不然就太单调了不是吗。
　　而且那个人数也完全的不一样啊，原本的十个人变成了现在的十九个人，这其中的差别能一样吗，差距老大了，在带着精灵们来到这个世界以后，月笙直接是将她们带到了那个被她用幻术催眠空出来的房间，同时也解释了她是在做什么，为什么会来到这里。
　　“噢噢，你们这里也是在放寒假吗，好巧啊。”琴里惊讶道。
　　“这个也没什么好奇怪的啦，两个时空的时间只是有一点点的不一样，其实真的要算起来也没多少的，并不需要太过的在意啦。”
　　这个月笙早就知道了，双方的世界是有着一点的时间偏差，但是那也只不过是一天的样子，远远没有到了很恐怖的差别，所以呢，既然这里是在放着寒假。
　　那么可以想见的是，精灵世界那边也绝对是在放着寒假了啊，这个是没毛病的不是吗，而既然是如此的话，也就不需得多说了，月笙表示很淡定，也没有任何的问题，在将精灵少女们带进了那个房间以后，原本这个房间就是由三个女的开的，倒是也很干净。
　　没什么其它的怪味道了，只是原本的床要换成榻榻米才行，不然这么一个地方那是根本就容纳不下这九位少女的了，这也是肯定的了不是吗，月笙给下面的前台打了电话，让她们来这里处理下，有别人可以来弄，那为什么还要自己去弄呢，难道是嫌自己不够累是吗。
　　而且钱什么的都已经交过了，那自然是有什么就赶紧的用啊，反正这些都算在那些个钱里面了，不用白不用，就这一点来看，还是蛮划算的呢，在服务生按照月笙的要求将这个房间的床都换成了榻榻米，并且将其他那些个没有用的东西都带走了以后。
　　总算是完成了，而接下来是什么呢，听说了月笙等人是来这里泡温泉的，美九那是眼前一亮，就算是琴里，士织，折纸也是纷纷的不约而同的亮了起来，只是折纸的要和别人不怎么一样，因为她亮起来的同时，还看了士织那么一眼，让人感觉到她那是醉翁之意不在酒啊。
　　不过甭管是因为什么了，少女们也没想到会泡温泉，那些个衣服还有东西都没准备呢，对于这点月笙表示并不需要担心，因为她买得太多了，现在有着非常大量的东西都还在空间中放着呢，这些东西也是属于不用白不用，放在那里也是等着会发霉的不是吗。
　　索性现在刚好的精灵少女们没有，那就刚刚好的给她们用吧，这些个事情都是没毛病的，少女们的动作也都很麻利，不怎么会弄的十香，四系乃，也由其他少女的帮助下完成了，当精灵少女们穿好了浴衣出来以后，月笙，一打响指，走在前面带着她们往目的地而去。
　　所以说啊，甭管是什么，都给包办好了的地方才是真正的享受呢，像是那些个酒啊，吃的东西啊什么的，这个温泉乡都给弄好，准备好了，这些东西就属于另外计算价钱了，如果想要喝好的酒，那么就需要另外的加钱，如果对这方面没什么要求。
　　就会有温泉乡自动提供的那个普通的酒来，味道其实也蛮不错的，只是和真正的好酒肯定是有着不小的差别，这不是理所当然的事情吗，一分价钱一分货，无论是到哪里都是可以说得通的，当然，如果缺心眼的被人给骗了，花了大价钱又还买了很差的东西。
　　那就只能是自认倒霉了，哗啦的，门被拉开，经过中间的换衣室，又度过了两道小门以后，来到了大家所在的地方，里面已经是玩开了，八坂神奈子正惬意的泡在温泉里品着好酒，东风谷早苗则是舒服的好像要睡着了，另外那位看起来像是小孩子的神正在非常违和感的喝着酒。
　　总之那个画面太违和了，不过这是在单单看其外表来的，其实真的要算的话，那还是有着很不一样的地方呢，毕竟不管再怎么说，她可都是守矢神社的另外一位神明大人，泄矢诹访子，美琴正在饱受着黑子的骚扰，那看起来很诡异，一看就不是正常酒的东西是什么玩意啊。
　　再看黑子那一副迫切的想让美琴赶紧喝下，仿佛喝下就能达成她的目的一样的表现，就更是让人怀疑了，月笙也是无语了有没有，这个黑子还真是不长记性啊，难道不知道浪起来的她在美琴那里可是超级警惕的对象啊，人家美琴又不是傻瓜，怎么可能在明知道那酒有问题的情况下还去喝呢。
　　摆明了是不正常好伐，幽幽子倒是少见的安静了下来，端坐在温泉里，不动的幽幽子简直是美呆了，初春小脸红扑扑的享受着温泉，茵蒂克丝也是很难得一见的在享受着，可以说非常不错的画面啊，大家都只是围着一条浴巾，像幽幽子和八坂神奈子这样的绝世存在更是大胆的什么都没弄。
　　没什么的啊，反正这里都是女生不是吗，而这样完美的一个气氛，在月笙带着新的九人来到这里的瞬间，被打破了。

第五百九十八章 一起泡
　　??月笙这次带出大家来，不为别的，就是想要暂时的离开那个学园都市，去到外面玩一下，散散心什么的，而且一直都待在学园都市的话，感觉整个人都会变得奇怪哎，这可是非常的不妙呢，总之就是不可以啦，而可以想象到的是，现在这个样子也是非常的不错了，让得大家都可以很放松的在这里玩。
　　看到大家脸上那洋溢的笑容，月笙也是从心而发出的开心了，只不过啊，再这样的情况下，又是新的加入了九位，来自另外的一个世界的，除了士织以外，其它八位少女全部都是精灵的这么个存在，而这无疑的是将气氛更加的推向了一个不知道是去往何处的状况了。
　　那个表现是很让人难懂的了，而就算是月笙现在也是不了解了呢，只能是看一步是一步了，在月笙带领琴里等人进入到大家正在泡温泉的地方时，场面寂静了那么半响，然后月笙主动的开始了为双方进行介绍，其中美琴是见过狂三的，而且还是因为狂三。
　　当初月笙才能穿越回到过去，救下那么多的御坂妹妹，美琴会这么想也是理所当然的事情了，因为美琴她也并不知道月笙自己本身就可以进行穿越时空的这样的一个事情啊，所以呢，美琴也就顺理成章的将狂三当成了这么个中间的不可或缺，也是非常重要的一个因素了。
　　对于狂三，美琴是很感激的，当然，这不是说她就不感激月笙了，对月笙那是自然而然的肯定感激，不止是如此而已，也同样的非常感谢，喜欢着，而对于狂三的话呢，那就是纯粹的感激之情了，不仅是美琴认出了狂三，狂三也认出了美琴，双方都是那种见过一次就很难再忘记的类型。
　　并不是那么容易就会被遗忘的存在，既然是这样的话，美琴从一开始就对这几个美少女产生了不小的好感，不单单是因为月笙带来的这么个因素，还有着狂三的原因在里面，抛开其他的因素不谈，就说狂三当初帮助了她，救下了御坂妹妹，就是这么一点。
　　已经是足够美琴对狂三抱有着一些好感了，当然这个好感只是类似朋友的那种，并没有其他一些深刻的联系在里面了，和对月笙的是完全不一样的了，这一点要分清楚才可以啊，不然就算是美琴的话，那也是会很困扰的，美琴心里在想着什么。
　　月笙自然是不会知道的了，而黑子也是不知道的了，在月笙为大家做着互相的介绍的同时，大家也都是在彼此的看着对方，心里琢磨着什么，先是介绍完了精灵少女的这边，而剩下的就是介绍美琴这边了，因为幽幽子和八坂神奈子等人的身份都太过于惊人。
　　所以月笙就没有实话实说，而是改了个别的理由，将她们都说成是贵族家里的千金大小姐这种了，只是将守矢神社的这三位当成了落魄一些的罢了，这也是没错的不是吗，跟不需要信仰，还混的风生水起，小日子过的非常不错的幽幽子比起来。
　　她们三个的那种生活简直是弱爆了啊有没有，对于月笙的介绍表示不满，但是又没有什么好的话和理由用来反驳的，只能是这样直挺挺的接受下来，八坂神奈子，泄矢诹访子，东风谷早苗三女心里那个难言啊，又不是她们想这样的，只是情况太困难了嘛。
　　真的是，甭管说的是什么，事情已经是这么定下了，就算是说的再多，辩解的再理会也是没用的了，当月笙介绍完了以后呢，双方客气的先打了个招呼，精灵少女这一边自然是由琴里做为带头的了，狂三和美九其实也可以，只是狂三对这些没兴趣。
　　而美九也是，她现在早就被这一窝的美少女给吸引住了注意力，哪里还有别的空闲去做什么事情呢，就这样，带头的那个话事人就变成了琴里，一直都在美琴旁边，笑看着黑子和美琴的玩闹的食蜂操析在看到月笙新带来的这些美少女，星星眼眸里闪烁起了点光芒，不一样，食蜂操析可以肯定的这么说，以她见过那么多形形色色的人不一样，这几位少女，没一个是简单的角色。
　　食蜂操析再转头看了眼从来没享受过温泉之美的两个御坂妹妹，眼里闪烁着异样，她也不知道这两个是不是，只是好像这两个和之前所见的那两个并不一样啊，因为不想和大家闹得太僵，所以食蜂操析也就没有擅自的动用她的能力来窥探别人的记忆，毕竟那种事情对美琴可是没用的啊，如果可以连带着美琴也一起的话，那食蜂操析早就在见面的第一时间就用了。
　　只是那毕竟只是如果，现实的情况是，要是她现在擅自的动用了能力去窥视别人的记忆，那么势必会遭到周围人的排挤，也就没有办法继续待在这里了，虽然在她看来，除了美琴的其它所有人都可以控制，但是美琴就是个异数，因为美琴，她不能轻举妄动的坐什么，习惯了那种动不动就操控别人心灵的生活，现在突然一下子不能用，食蜂操析还是很难受和别扭的。
　　只是为了心里的那些个疑惑，她还是要这样做才行，因为，食蜂操析心里的所思所想大家谁都不知道，因为才只是刚见面，关系还并不是很熟络，所以彼此之间呢难免会有些尴尬，好在大家也都不是那种非常内向的人，尽管其中有那么几个内向的家伙。
　　但是无碍，内向的也只是无法主动的和别人交谈罢了，只要身边有着外向的人帮着，也就没什么问题了，这个也是可以肯定的事情，泡温泉，喝酒，吃东西，互相聊天，只是在聊天的过程中，双方都发现了一个怪异的点，那就是双方所说的世界和事情好像都不一样啊，并不是笨蛋，心里多少猜测到了一些内容，这大概就是不一样的世界所造成的问题了吧，毕竟不管再怎么说。
　　双方都是不一样的世界啊，尽管大部分的相似，但是较其根本还是差别蛮大的呢。

第五百九十九章 不出力
　　??泡完了温泉以后，双方也没有马上就睡，这大好的时间用来睡觉实在是太浪费了，不好好的玩一下那不是很可惜吗，经过琴里有预谋的提议，双方展开了丢枕头大战，向这个温泉乡要了不少的空余枕头，外加少女们自己的，足够了，有着几十个的枕头，而因为有十九个人。
　　因此会多出一个人，本来琴里是想设计把月笙给撬过她们这边的，只是很残念，并没有成功，美琴她们也不是傻瓜好吗，月笙那么厉害的家伙要是分配到你们那边的话，岂不是就从开始就断定了胜负了吗，这种事情也只是想想就够了啊，真的要是让它实现的话那也就非常的不行了。
　　也是拜此所赐，双方的少女们都是有那个机会参与到其中，而唯独的，月笙被任命为了裁判，泄矢诹访子对这些没什么在意，也不是很想动，主动提议她想当裁判的，只是被大家一致的驳回了，没有得逞，就这样，集合幻想乡，精灵世界的少女。
　　还有本世界，这个学园都市的少女们的枕头大战，就要开始了，怎么这么乱呢，月笙有些头疼的捂脸，看着面前这么有违和感的画面，看着双方少女们都兴致勃勃的抓着各自的枕头准备一展拳脚的场面，月笙无奈心里暗叹，事情为什么会变成这样呢。
　　偷偷看了眼琴里，说起来她可是记得很清楚的啊，最先提出这个丢枕头大战的人不是别人，正是琴里，也不知道琴里是打的什么鬼算盘，居然会有这么个奇葩的想法。
　　双方的正在对峙着的少女们不觉得，可是她这个从旁边看着的裁判，那可是心里才最是感觉深刻的呢，三个不同世界的存在，现在居然，哦，另外提醒一点，御坂妹妹因为有着两个，所以自动分配给了双方一方一个，刚刚好的数量，因为御坂妹妹是每天三个时间段都不停的换的。
　　所以月笙计算人的时候老是把她们两个给忽略了，这也是没有办法的事情啊，不是吗，因为御坂妹妹要想和美琴在一起，跟在美琴的身边，在美琴的身边一起生活。
　　这样的愿望，而美琴又不想反驳，也不想让妹妹们失望，理所当然的就变成了现在的这个样子，由一天的三个时间段来轮班倒，早上是第一组两个御坂妹妹，中午是第二组两个御坂妹妹，晚上的第三组两个御坂妹妹，诸如此类的推，而这个办法无疑是非常好的。
　　就美琴这么些日子的体会下来，也感觉没什么问题，而且御坂妹妹对她这个姐姐大人那真是好的没说啊，不仅帮她更衣，而且还暖床，去吃饭了也知道她想吃什么，喜欢吃什么，早就安排好了，这又该怎么说呢，总之是非常的不错了，让得美琴很满意。
　　也很喜欢，枕头大战开始了，呀啊啊，少女们大叫着，食蜂操析是运动白痴，这一点月笙在学校里都还只是听说的，一直没什么机会见，因为上体育课的时候从来没有见食蜂操析来参加过，让得月笙并不是特别的了解，而现在却是让得月笙清楚的看到了食蜂操析的白痴样子是怎么回事了。
　　丢个枕头连一半都飞不过去，而且身体灵活度好差啊，四肢的协调也不是很好，看着平常生活行动那都是很优雅，很慢的，可是这是怎么回事呢，那跑动起来的模样也太慢了吧，而且这才多久啊，距离枕头大战的开始到现在才不过是几分钟而已。
　　连五分钟都不到啊，居然都已经在食蜂操析的脸上看到汗了，这让月笙异常的无语，因为是精神类别的超能力者，所以对自己的身体就特别的不看重吗，这也是让得月笙没什么话可说的了。
　　而较比起来，表现很好的就是美琴了，还有东风谷早苗，这都是表现不错的，初春看起来挺小，对于这种体力活显然并不怎么的擅长，也是帮不上什么忙，只是她的运气还不错，经常丢出去的枕头能意外的砸到一两个人，这倒是非常奇葩的一件事情了。
　　学园都市这边的阵容呢，因为有着这么几个拖油瓶，所以稍微显得有那么些个弱势，而精灵少女这边，那就是阵容豪华了，因为枕头大战开始的时候月笙说过不可以动用那些奇怪的超人类力量，所以少女们都很是收敛的没有使用这些，但是别忘记了。
　　精灵少女们就算不动用精灵的力量，那身体的爆发力也是非常的可怕的，这一点看看她们的行动力就可以得知了，简直就是超人了啊有没有，基本上例无虚发，活泼又好动的十香，灵活又很机灵的耶俱矢，夕弦，狂三和美九也是分毫不差的，四系乃。
　　别看她是小萝莉一枚，但是到底还是精灵，力量和强度不可忽视，琴里站在后面做总指挥，这个位置也就非她莫属了，超强的阵容就是说的这一边，而另外那边，真正厉害的也就是美琴和黑子，还有妖梦了，幽幽子属于慢悠悠的类型，战斗力强悍。
　　但是对这种游戏貌似快不起来啊，八坂神奈子和泄矢诹访子也是差不多的个情况，都属于不怎么想动的，这就直接损失了好几个主力，而单单靠东风谷早苗，美琴，黑子，妖梦又怎么可能打得过那边的豪华阵容呢，果断的是被吊打啊，一分，两分。
　　几乎呈现的是一边倒，可是还别说，大家玩的就是个开心，就是个高兴罢了，胜负虽然蛮重要的，但是过程才是最重要的呢，尽管美琴非常的想要赢没错啦，只是呢，也就那个样子了，情况就是这么个情况，最后，精灵少女们所在的阵营获得了胜利。
　　“啊啊。”美琴泄气似得坐倒在地，浑身大汗淋漓的；“可恶，下次一定要赢。”
　　“你还真是有信心啊。”食蜂操析好笑道；“只要这几个家伙不出力，就没有任何的希望。”
　　顺着她手所指的方向看去，美琴泄气了，食蜂操析说的一点都没错，幽幽子，八坂神奈子，泄矢诹访子一点力都不出，虽然也没被打中，但是那一点用都没有啊。

第六百章 孰强孰弱
　　??枕头大战，打牌，真心话大冒险，诸如此类的游戏，而较比之那些需要强大动力来弄的体力活，无疑的，这些技术活就更加的受食蜂操析的喜欢了，别问为什么。
　　她实在是很不擅长运动啊，本身就属于容易胖的类型，还又爱吃蛋糕这种会胖的食物，偏偏又是体力白痴，综合的加起来，那当真是叫人无言以对了啊。
　　非常的不好呢，食蜂操析自己也明白自己的问题，只是这玩意又岂是那么好改变的呢，索性也就这样吧，反正她又不用靠着这个体力来吃饭，她的一切，她的全部，可都是在精神领域上的啊，只要有着精神这个操控人心的力量，那么她就可以完全的不去做任何的事情。
　　完全可以这样随心所欲的来，而食蜂操析还是其中之一，另外那两位不动的神明大人则是完全放不下身段了，你让她们去干架，那她们毫不手软的嗷嗷叫冲上去，可是这种事情则是完全的不会了，毕竟属于玩的嘛，整体不在一个段位，一个次元的呢。
　　好歹也是生存了不知道多少年的悠久存在，又怎么会去玩那种游戏呢，这一点也是肯定的啊，幽幽子比她们要好些，幽幽子喜欢玩，只是要看那个游戏有没有戳中她的萌点，如果没有的话那也是懒得动的，只有当戳中了她的萌点，那么才可以让这位气质。
　　容貌，动作无一不是顶尖的亡灵公主去动，嗯哼，就是这个样子，一方是学园都市这边的，和月笙一起，现在住在一起的少女们，一边又是刚来到这个世界还没一天的精灵少女们，双方在这样一个一个游戏的比试下，玩闹下，渐渐地融洽在一起了。
　　都是爱玩的存在，当然其中就人气比较高的，混的不错的就是耶俱矢和十香了，因为比起其他人，她们两是最玩的开的，而美九这个家伙，已经是在物色着去攻略哪个美少女了，因为能力被封印的关系，她也不能用声音去控制人，只能是凭着自己的真本事来。
　　这无疑是很考验她嘴皮子功夫的了，看看能有多么的强呢，琴里也不是很喜欢动，习惯使然啊，平常一直都是在后面指挥着别人，这冷不防的来到前面，而且还是和这么些个体力不寻常的家伙一起，运动起来也是很要命的事情了，所以，果然还是打牌更适合她啊。
　　“呵呵，不好意思，我赢了。”琴里露出胜利的笑容，将手中的最后两张牌啪的打下，啊，还是这种感觉好啊，作为对手的美琴，黑子，东风谷早苗对视一眼，咕咚的咽了下口水，好厉害，已经连续赢了七次了，她们一次都没赢，这是作弊吗，可是看琴里的样子也不像是作弊啊。
　　况且在人这么多的情况下作弊，除非是真的不想玩了，不然，嘶，美琴伤脑筋的抓了下头发，她是感觉有些迷糊了，牌的话不说好到逆天，但是也不差啊，为什么就是赢不了呢，打牌一个看运气，一个也看你的实力，也就是技巧了，懂得观察别人的脸色。
　　通过这个来判断对方手里握有什么牌，有时候牌差一些，通过心理战来战胜对手也不是什么问题的呢，这个是可以预想到的事情了呢，美琴显然也是想到了这一点，所以很干脆的收敛起表情，甭管琴里说什么，做什么，都不露出任何别的，奇怪的表情。
　　可是结果没有改变，还是琴里赢，我勒个去，这是怎么回事啊，美琴蒙圈了，转头一看才是发现了，原来如此吗，她是懂了，可是黑子和东风谷早苗还没懂呢，咳咳，干咳着出声提醒着，琴里也看出了美琴的意思，只是并未阻止，这不是很正常的事情吗。
　　有输有赢才是良的，如果一直赢的话，就算是琴里这样喜欢胜利的人也是会感觉到无趣的啊，而结果不出所料的，三女都收敛了自己的表情变化，打牌的时候也不做什么动作了，这下，总算是赢了一次，最先获胜的是美琴，一看这情况，琴里微微一笑。
　　真的以为这样就可以了吗，太天真了啊，琴里在这里吊打三个比她大，和差不多大的少女，虽然就外表来说是这样，但是琴里可是拥有着三女所不能比拟的经历啊，见过这么小的少女就去担任一个组织的司令官吗，而且其中的能人手下也是多到不行啊。
　　总之，琴里这边是没问题的了，另外那边，对战的四人是食蜂操析，十香，耶俱矢，美九，十香和耶俱矢的智商可以说是不在线的，属于经常掉线的那种，运动，体力活这种类型的游戏那玩的是风生水起，可是这种打牌可就相当捉急了，先不说她们才是刚刚学会。
　　不是很擅长，就算是很会玩这个，那也是斗不过常盘台的女王，食蜂操析大人的，呵呵呵，食蜂操析心里笑着，啊，也只有这个时候她才能感觉到心里的愉悦啊，之前那是什么啊，被吊打成狗了都，选择十香，耶俱矢来玩的原因也是因为这个，食蜂操析要在另外的领域上报仇啊。
　　至于美九的话，那就要看美九她自己的了，原因全是出在她自己的身上，没错，美九的目标定在了食蜂操析的身上，想说是不想活了吗，居然会有这么危险的想法，也太过了，太夸张了吧，会有这样的想法，是有多么的不知天高地厚啊，不过也不能怪美九。
　　毕竟美九也不晓得食蜂操析是什么样的存在，什么样的人啊，满盘皆输啊有没有，十香，耶俱矢，输的连穿的都没有了，正光妞妞的坐在那里瑟瑟发抖，虽然这个房间里有着暖气，但是会这样也是因为旁边那太小电风扇了，美九也好不到哪里去。
　　这家伙被食蜂操析欺负的啊，那真是惨不忍睹了呢，另一边的月笙看到这里的表现，无奈的笑了笑，对于食蜂操析的做法，她也是晕了，不过想想之前丢枕头大战的时候，食蜂操析被打成了那个样子，也就不会有什么惊讶的表情了。

第六百零一章 甘愿
　　??玩游戏，聊天，看电视，打牌，这个房间里那是只要有钱，人家都可以给你找来的，像是那些个小型的游戏机啊，都没什么问题，十几位少女，算上两位御坂妹妹就是二十多一点了，在这个房间里玩闹着，说笑着，气氛好不热闹，可以说那个氛围是非常好的，月笙看到这个场面。
　　不可察觉的松口气，老实说她最开始的时候还有些担心会出什么乱子和岔子，现在这样平安无事就真的是太好了，大家能和睦相处也是非常的棒了呢，恩，事情就是这个样子了，看到大家的相处够不错，月笙可以放心了，而也是因为这个样子。
　　夜幕来临了，大家都没有早睡，平常在学园都市，在学校的时候，那是必须要早睡的，不然第二天醒不过来，上学会迟到的呢，而现在就不一样了，放假了，你能怎么说呢，甭管是士织，琴里，十香，耶俱矢，夕弦，美九，狂三，折纸，还是美琴，黑子，初春，大家都没有提出什么早睡的话来，四系乃还没得上学，一直都是待在家里的，所以也就无所谓的什么上学不上学。
　　迟到什么的了，对她来说这些都一样了，属于可有可无的类型呢，而也是到这里开始的，整个不一样了，月笙虽然有心让大家不要熬夜，她没关系，幽幽子，妖梦，守矢神社的那三位也没所谓，可是其他人可就不行了啊，虽然大部分都是拥有着力量的少女，而且还是非常的强大，厉害一些的毁灭世界都有可能，可是这不是大家能熬夜一直玩下去的理由啊，虽然是很想这么说的来着。
　　只是呢，这玩意好像说不出口的样子呢，因为，就算是月笙，也不喜欢做那种临头打击别人兴趣的事情呢，明知道大家都正在玩的兴头上，她再去敲打，那不是很虎，很让人不喜的吗，所以也就是想想罢了，真的要做的话，那还是算了吧，不可能的了。
　　事情正是如此，在月笙的苦笑下，大家一直玩，一直闹，整整到了后半夜，也就是晚上的凌晨三点多，到了这个时候才是睡着，而且还都没回自己的地方，而是就这样躺下就睡着了，那个场面看的还真是让人无言以对了呢，月笙挥手，另外那个房间的被子被抓了过来。
　　分别盖在了少女们的身上，屋子里是有着暖气，只是现如今的天气不一样了，而且睡着了和醒着的时候那还不一样，醒的时候不觉得，可是在睡着了以后啊，那是整个都不一样的，人的身体在那个时候完全是呈现着一股放松的姿态，寒气最容易进入到身体中。
　　感冒生病那也就是在所难免的了，为了小心一些，别出现这种事情，月笙还是要尽可能的来预防才行呢，而且也根本就不费事，只是盖一下被子而已，这样简单的事情，那还不是挥挥手就完成的了吗，所以说，睡觉了还是回去自己的地方睡比较好。
　　而且别这样四仰八叉的乱睡，睡姿要正确，总之太多的地方需要纠正了，月笙无奈扶额。
　　“呵呵呵。”看着月笙的表情，幽幽子忍不住笑了，左手往旁边伸去，端着酒瓶跪坐在那里的妖梦很恭敬和恰到好处的将酒倒在了幽幽子的酒杯里，喝着这个地方的酒，幽幽子眯起了眼眸。
　　“叫来这么多人，很辛苦的吧。”
　　“又不是我叫来的，是她们自己要来的。”听着幽幽子笑，月笙一翻白眼，无语道。
　　“可是如果你不想的话，不愿意的话，她们也是过不来的吧，毕竟，穿越世界的力量，并不拥有啊。”
　　幽幽子说的没错，就算她们想来，如果月笙不愿意的话，就算是再怎么样那也是过不来的好吗，归根结底还是月笙自己愿意带她们来啊，对于这一点，月笙无话可说。
　　“都是之前相处过的好朋友，而且也是我之前答应下来的，所以。”
　　月笙给出了这样的理由，幽幽子啧啧的点着头。
　　“恩，该怎么做都有你自己的想法，而且看情况貌似还不错，只是在这段时间里，你会很累的啊，别什么事情都自己一个人去抗，恩。”
　　月笙有些感动。
　　“交给妖梦去做也是不错的。”
　　月笙的感动垮塌了下去，敢情是妖梦啊，还以为是你来帮忙呢，月笙的表情很生动，看到这些变化，幽幽子再一次的不可遏制的笑了，笑声很好听，让听的人心里忍不住痒痒，还带着些轻柔的抚摸的感觉，非常棒。
　　幽幽子和月笙，包括妖梦在内的，都没有注意到，在场睡着的人中，有着一个人的动作不一样，谁呢，没错，赫然是琴里，琴里可是一直都在装睡的，这么说其实也不对，她也是睡着了的，只是中途被月笙还有幽幽子的对话给弄醒了，听到月笙的话。
　　得知月笙并不反感她们来这里，这还是让得琴里松口气的，要是让月笙起了反感的想法和念头，那可就真的是要跪了啊，其它人讨厌她们没关系，琴里可以接受，可以月笙，唯独是月笙不可以反感她们，不然她这次带士织还有大家一起来可就是弄巧成拙了啊，非常的不妙呢。
　　总之，现在得知了月笙的想法和她的话以后，琴里无疑是真正的大松口气的，好在这一点并不是什么太大的问题，属于可以解决的范畴内，那么，也就是说，还算是不错的了，只是啊，有一点让琴里无语的，那就是，这个幽幽子到底是什么人啊，月笙那么强。
　　一直不睡觉还保持清醒也就罢了，幽幽子又是个什么存在呢，居然可以和月笙一样，而且那个妖梦也是如此，不可思议，琴里想不通的问题啊，就算是月笙，幽幽子也没有想到的这个点，琴里居然睡会这么轻，她们两人的对话声可是很小的，居然都会吵醒琴里。
　　这个事情本身就没在两女的考虑范围内，会导致变成现在这个样子，也实在是非常的不凑巧啊，只是说什么都没用，没感觉到你又能说什么呢。

第六百零二章 逗着玩
　　??一夜，月笙和幽幽子都没睡，就这样聊天着，说些自己的看法，自己的见闻，或者是月笙有些想不通的，都会问一下幽幽子，别看幽幽子这个样子，但是到底还是存活了非常多年的亡灵啊，而且掌管着冥界，整天就是和那些死去的亡灵打交道，得知的事情和处事方法那是非常多的，别的不说。
　　比前世和现在加起来都没有五十年的月笙，那明白的自然是多得多了，对于月笙提出的这些个问题，幽幽子也很善言的说着自己的看法，包括信仰的收集啦，还有待人的方式啦，心态问题上啦，如何保持这么个长生种的态度问题啦，诸如此类的问题。
　　而且两人还越谈越来劲，越谈越有那个感觉，到后面幽幽子还让妖梦去睡，她和月笙在这里谈话就好，如此的，彻夜谈话，一直到了第二天，因为昨天晚上大家熬夜的关系，所以还是处于这么个睡眠的状态，没有早起来，一见如此，月笙也乐得这样。
　　索性没去准备其它的什么，继续的和幽幽子聊着天，反正外面就有着非常不错的小吃和拉面店，早餐吃点那玩意不是非常好的吗，而既然是这个样子的了，索性也就继续让她们睡吧，可以想见的是，不把这个精神给补充好的话，那是不会醒的了。
　　而且就算勉强的醒过来，也是个很大的问题啊，一整天没精神了那你怎么搞，总之这个也是非常的重要的了，月笙倒不是很着急，反正这次出来的目的已经达到，那就是不想在学园都市而已，只要出来了那也就万事大吉，万事都OK的了，其它的事情也就不需要去顾忌和考虑的了。
　　怎么开心怎么来吧，反正都挺好的不是吗，理所当然的，也就是变成了现在的这个样子了，总之，月笙对于其它的什么都不是特别的在意，只要大家都能开开心心的，那也就足够了，没错，正是这样，时间一分一秒的过去，在上午，都快到中午的时候。
　　大家才陆续的醒来，一个个睡眼惺忪的揉着自己的眼睛，看起来貌似还没睡够的样子呢，这也是当然的了不是吗，熬夜这玩意是非常伤身体的，一旦熬夜，那是多少个觉都补不回来的，这也是可以确定，肯定的事情了，而也正是因为如此，才是导致了少女们的这个模样的变化了。
　　对于少女们的表现，月笙无奈一笑，叫她们早点睡不睡，非要这样，这下明白了吧，而且昨天还喝了些酒，虽然温泉乡说明的是小孩子也能喝的酒，酒精含量不高的，可是酒就是酒，又怎么可能完全的没有任何的问题呢，虽然跟真正的那些高度酒比起来差得很多。
　　但是无一例外的是，这些是酒没错的，而也可以说是因为喝的这些，让得士织，美九，黑子等人有些晕乎乎的，一晚上都处于那种亢奋的状态，有些兴奋的睡不着觉，早知道这个样子，月笙就不会给她们喝酒了，你看现在给闹的啊，真的是，只是这说什么都晚了。
　　事情都已经这个样子了，你有什么办法呢，没办法，凉拌吧，月笙下去帮她们一人打了一份热腾腾的拉面，多花了点零钱让那个店老板多加了些料，叉烧，虾，还有其它的小佐料，辣椒，然后又让温泉乡的服务生帮忙端回去，虽然月笙自己就可以完成这个工作。
　　只是呢，钱都已经花了那么多，如果不用一用这些人，那不是很吃亏，很难受吗，总之就是这个样子了，月笙会尽一切的可能，驱使这些个服务生的，尽量不让那些钱白花了，能捞回来一部分是一部分，钱是多到花不完，但是坐吃山空这种事情并不是什么难以理解的。
　　月笙明白，能赚钱，但是同时也不能没有节制的去乱花钱，不然多少钱也迟早会花没的，合理的用，合理的省，这样才是王道，才是正确的道路。
　　“哇，美味。”
　　“太好了，刚醒来就可以吃到这么好吃的拉面，我开动了。”
　　“美味，美味，好吃。”
　　“谢谢。”
　　“我开动了。”
　　诸如此类的声音不断的响起，满屋子刚醒来去洗漱完的少女们吸溜吸溜的在吃着那一大碗拉面，因为月笙有额外加钱的关系，而且还一次性的买了这么多，店老板没有吝啬的加了不少的肉和菜进去，导致了分量超级足啊，而且就拉面的内容那也是非常丰富的，美美的饱餐一顿，恩，说的就是这个了，没毛病。
　　“啊，天气凉了果然是要吃这种热腾腾的东西了，感觉全身都暖和起来了呢。”士织长出口气感叹道。
　　“恩，还好吧。”琴里应声道，吃的速度也是加快了些。
　　“哎，耶俱矢，为什么要夹我的肉啊。”
　　“还问为什么，我的吃完了啊，而且你不是本宫的眷属吗，在这种时候就要贡献一点贡品出来。”
　　“什么。”十香大惊；“是这样吗，还有这样的。”
　　夕弦嗔怪的踩了一脚耶俱矢，将自己碗里还没舍得吃的叉烧夹了两块给十香；“别听耶俱矢乱说，她就是想吃肉了，来，十香，我的给你。”
　　“唔唔，夕弦，你。”十香感激涕零，说起来十香很容易被感动的稀里哗啦的。
　　而耶俱矢在夕弦的注视下灿灿的笑着，缩起脖子一声不吭的吸溜起了面，只是最后翻起拉面，将藏在拉面下的两块叉烧肉给了夕弦。
　　“别乱想，我只是逗十香玩的，我自己的都还没吃呢，给你吧。”
　　如此，等于谁都没有缺，算是个小插曲吧，而不出所料的是，茵蒂克丝很快的吃完了，正肚子咕噜噜叫着，还伸手点了下月笙的手，对于这个月笙自然是明白的，就是为了这个，月笙才另外多点了好几份拉面的，都在她的空间里放着呢，现在见茵蒂克丝要。
　　不犹豫的将一碗拉面取出放到她的面前，见到有新的了，而且还是和之前一样的超大份的，茵蒂克丝眼前一亮，大快朵颐起来，狼吞虎咽的跟十几天没吃饭了似得。

第六百零三章 射击
　　??温泉乡，顾名思义的，那就是专门泡温泉的了，这里主打的特色就是温泉，你要说别的什么，那还是很不算的，毕竟能将一个特色和特点经营好已经是万难了，何况是这样的情况，就更不是什么简单的事情了，拥有着温泉这么个特点，也就意味着这个地方的其它玩乐设施少到可怜，这稍微有些冷的时候，还没下雪，难道要爬山去看那些枯死的树吗，太无聊了啊。
　　也很没趣呢，考虑到这些杂七杂八的原因，月笙下了这么个决定，一直到离开温泉乡之前，就窝在这个温泉旅馆中吧，反正吃的外面就有，想泡温泉了出去就是，另外打牌啊，上网啊什么的，都不会有什么问题，重点是这个上网，在如今这个时代。
　　网络那已经是不可或缺的重要东西了，没有别的可行，只要有了网络，那么什么都可以查得到，什么都可以搜得到，就是这个样子，网上的东西那可真叫一个五花八门呢，不过也正因为如此，才让得那么多人能在网络上一展拳脚发大财，就好像守矢神社的那三只一样。
　　虽然没说，但是月笙哪里看不出来，她们通过那个视频网站赚到了一笔不错的金啊，尽管或许不是非常的多，但是也理所应当的很不菲，看三人脸上那灿烂的笑就知道了，而网络上的游戏又是非常的多，竞技类，休闲类，闯关类，或者干脆是直接上阵。
　　网游，月笙大手一挥，买了十几台笔记本电脑，给大家来玩，这次出来就是为了个开心，何况这种东西又不是用一次就完事的，很值，大家各自在网上搜索着，找到了认为不错的以后就会说出来，然后大家一起去玩，比如最开始的射击类，大家分为了两个阵营。
　　互相攻击着，因为这玩意又不需要动，只是脑筋，眼力，还有手速这三点，所以就算是体力白痴的食蜂操析，对那些运动类的玩乐不感兴趣的幽幽子，八坂神奈子，也都纷纷的全力全开，为了确保公平一些，月笙还限制了美琴不可以用超能力来辅助。
　　不然谁跟她玩谁吃亏啊，那对这些电子产品非常外挂的电击使，而且还是美琴这种熟练到一个地步的强大超能力者，就更是不一样了呢，总的来说，一切为了公平，而在公平这一起跑线上，一个人发挥出了非常强大的存在感，谁呢，赫然是初春。
　　说起来月笙对初春的了解不是很多，事实上除了一个学校的美琴，黑子，甚至是就连佐天，月笙都不是很了解呢，初春也就是理所当然的了，何况就连黑子，月笙也没怎么太过了解，风纪委员，这种处理学生之间事情的小组织，月笙有些耳闻。
　　却也不是熟悉到很深刻的状态，可是该怎么说呢，也就只是这样而已了，因为这些原因，导致了月笙对初春的认识很少，但是这不意味着初春就是个彻头彻尾的弱鸡，虽然在能力这个方面上，初春只是最弱的等级一，低能力者，但是在另外一个领域上。
　　她可就是绝对的太阳了，发光发热，说的那真是一点都不过分，学园都市最强的黑客，对电脑，对网络的了解简直是深刻到令人发指的程度啊，让人心醉呢，也正是因为初春如此的程度，所以，这一场的比试，初春是当之无愧的王者，就算是美琴，琴里，狂三等人联合的去捉她，也没有成功，反而被初春灵活又风骚的操作和走位，一个一个的解决掉了。
　　“厉害啊。”
　　“恩恩，刚才那一枪，直接打头哎，那么远的地方是怎么瞄准的，太酷了。”
　　“嘶。”相比起茵蒂克丝，幽幽子，东风谷早苗的惊讶，惊呼，琴里这边就要很惨淡。
　　“黑子，你刚才在干什么，居然一直在那里乱跳，要出击啊，如果刚才有你的加入的话，结果可能不会是这个样子的。”
　　看着旁边低着头不知道在琢磨着什么的黑子，美琴气不打一处来，刚刚她抽空瞄了一眼黑子的这里，结果就看她在那里乱玩，操控着那个人物没有任何目的的在乱跑，乱跳，还开着个小车在乱开，我勒个去，如果不是刚好遭遇到了初春，她还真想拍黑子一下，你这个猪队友啊，她们刚好遇到神一般的对手，结果还又非常运气背的撞见了不出力的猪队友，这是在玩她们吗，太过分了。
　　“唉，没可能的了，玩这种真人模拟射击游戏，不可能是初春的对手的。”黑子无奈的摊开双手，摇摇头表示没希望，美琴不知道，她作为和初春的同事，而且还是初春的前辈，又怎么可能会不知道初春的强大呢，那简直是，超级电脑高手啊，整个发飙起来直接是爆炸了有没有。
　　“为什么，你知道她？”狂三甩了甩有些困的双手，刚才太过投入了，抓着鼠标和敲着键盘的手都让她有些困呢，这样的射击游戏，不得不说是戳中了狂三的萌点，她就爱射击啊，并且恰好的是，她的灵装就是枪，没什么比射击更能让她感受到愉悦的了，要是能早点知道这种游戏就好了。
　　狂三心里可惜的想着，对于狂三的话，黑子点点头，其它人也都是看了过来，因为这次的分组是打乱了的来，所以八坂神奈子，妖梦也在这里，而相对的，十香，耶俱矢，还有美九就去到了另外那边，分组都是采取的随机性，而且出来就是为了玩，大家也就没太计较什么。
　　胜者想要维持自己的胜利，败者希望能反败为胜，这不是很带感吗，总之，这次的游戏是将大家的心都拉扯进去了，非常好的样子呢，黑子将初春的战绩，还有她所做过的事情一件一件的挑重点的说，得知初春这么厉害，在网络上的强大，其它人纷纷是大吃一惊。
　　并且感觉这样的对手真的是能战胜的吗，对于这一点，琴里在沉思了半响以后，说了句不一定，看来她已经有了方案了啊，面对琴里的策略，初春能应付得过来吗。

第六百零四章 汇合
　　??五河琴里，从小时起因为一场意外而成为了炎之精灵，拥有着一种可以称之为不死的能力，受伤了以后会在伤口处燃烧起火焰从而快速恢复，这就是琴里的强大，而又非常运气好的遇到了她的贵人，成为了拉塔托斯克的司令官，佛拉克西纳斯的舰长，走到现在这一步，无法去想象琴里到底是经历了什么。
　　经历了多少，可是单是看现在的琴里，那么那些也就是无足轻重的了，过去的已经过去，就连琴里本人都是这么看的，相比起那个时候，她更在意的是现在，是未来，没错，已经习惯了指挥别人，擅长指挥别人，琴里的脑袋瓜子那是非常的好使。
　　在第二场战斗开始之前，琴里带着她的这一伙人去到了另外的那个房间开了个小会，本来八坂神奈子不是很想去的，只是之前被初春一挑四的给干掉了，她也是蛮郁闷的，而看琴里貌似有着不错的战斗方案呢，索性就跟着过去听听看吧，说不定可以翻盘呢。
　　虽然不是很想承认，但是不得不说的是，初春的那个人物简直就是活了啊，太夸张了，琴里，士织，狂三，八坂神奈子，美琴，黑子，四系乃，折纸，妖梦，总共九人，外加那不变的一位御坂妹妹，全部加起来就是十人，琴里干咳着，根据大家不同的能力来进行分配。
　　首先要有人去拖住初春这个人形自走炮，而且一个两个那是肯定不行的，必须要有最少四个，而且还是手段不差的才行，在这个选项上嘛，美琴是当之无愧的，狂三的话这是必须的，另外各方面发展都非常厉害的折纸也加入了进来，最后就是八坂神奈子了。
　　据琴里的观察，八坂神奈子虽然表面上一副不在意的样子，但是心里，还有动作表现什么的，都充分的说明了她不是那种喜欢输的，而就手段来说，虽然还有点生涩，但是学习能力那叫一个快啊，因为种种原因，琴里将八坂神奈子加入到了这个队伍中。
　　去阻止和拖延住初春的步伐，防止初春自由了对己方成员造成大规模的灭杀，剩下的奇特人，包括她自己，琴里都做了充分的应对，用自己的拳头去对别人的手指，而剩下的就不去管它了，反正这次又没什么阵地需要保护的，只是采取的击杀数。
　　这无疑是让得琴里松口气，如果还带上了护卫阵营的条件，那就直接别玩了，对面一个初春就拖拉上了她们这边的四个高手，还玩什么，也就是现在这样才有的一拼之力啊，在琴里这边商量着对策的时候，另外一边，那就是直接庆祝了有没有。
　　十香，耶俱矢那是想到什么好话就夸什么，外加大家伙的赞叹，本来就有点害羞的初春那更是羞到不行了，对策？战法？计策？那是什么，这些人根本就没想过啊，实在是初春的强大让得她们没去想那么多，光是初春自己一人就可以一挑四，如果是弱一些的，一挑五。
　　甚至是六都有可能，试问还有别的需要去考虑的吗，从旁边看到这些差别的月笙眨了眨眼，微微一笑没有出声说什么，她就是作为裁判在一旁宣布胜负的，过多的插手在其中的话，那不就很没趣了吗，还是这样让大家自己来，通过努力获得的胜利。
　　那才是真正值得开心的了，而可以想见的是，如果本来能赢的比赛，却因为自己等人的大意而输掉了，那可就很醉人了啊，整个还需要考虑吗，不，一点都不需要的啊，那是最痛苦的事情了，本来可以赢的，结果输了，这是什么样的体验啊。
　　光是这样说的就很让人不爽了，月笙看着面前的双方表现，心里已经是大概的猜测出了那个结果是什么样的了，很快，琴里那边商量好了，一个个面色不变的走了出来，进去什么样，出来还是什么样，这是肯定的了，没有变，而第二场比赛，即将开始。
　　战斗完全是按照着琴里的想法来进行的，开场，美琴，狂三，折纸，八坂神奈子四女就是找到了最先出来寻找猎物的初春，四人合力的将她拖拉住，拖在了一个小屋子里，四人联合的用那个庞大的火力网将初春给封锁在了这个地方。
　　“就是现在，快。”琴里大手一挥，轻喝道，其它少女纷纷点头，最先找到了一个在里面乱跳的家伙，还乱走呢，这看得黑子好有既视感啊。
　　黑子脸色一红，别过脸去，避开了姐姐大人的视线，砰砰砰砰，一连好几枪，那个人运气好的躲开了其中的两枪，剩下的无一例外，全部都命中了。
　　“啊啊。”十香惨叫出声，脸颊鼓起成了小包子，怒视着士织她们；“为什么把我杀掉了，我还没玩呢。”
　　额，原来是十香吗，士织汗颜，低着头装作没看到，伙同着大家，按照琴里的指示去逐个击破。
　　没错，琴里想到的战法其实说简单那也是非常的简单的，用己方的四位告诉拖拉住初春，然后其他人联合在一起，去挑那些落单的，击杀掉，最后只剩下初春一个了，还就不信了，十个人的她们干不掉一个初春，哪怕再厉害也给我合理一点啊。
　　“我去，你们居然。”食蜂操析惊讶出声，看着电脑屏幕中那显示着已被击杀，倒在地上的画面，再看到屏幕上从她的尸体上快速跑过去的六个人，食蜂操析哪里不知道琴里等人抱着的是什么打算。
　　“小心一点，大家感觉聚集起来，她们是想要逐个击破，然后去围剿初春。”食蜂操析的话一出，其它人顿时一楞。
　　“哎呀哎呀，这可怎么办呢。”幽幽子不紧不慢的笑道，手速却不慢的操控着她的那个人物开始朝着其它方靠近。
　　“哎。”茵蒂克丝叫了声，尴尬的笑笑，一看这表情，不用说也知道她被干掉了，这下可是问题相当严重了呢，泄矢诹访子，东风谷早苗，还有幽幽子，耶俱矢，夕弦等少女纷纷的加快的汇合的速度，只是能来得及吗。

第六百零五章 能快一点吗？
　　??战斗进入了白热化的阶段，首先，在琴里的指挥下和带领下，她们方的顺利，以火箭般的速度快速解决掉了对方的三人，十香，食蜂操析，还有茵蒂克丝，剩下的还有着七个人，而这不代表就能稳操胜券了，因为对方的其中可是有着超级强大的初春啊，对这个射击游戏可是非常的擅长的，那真可谓是强大到没边了呢，所以哪怕是到了现在，占据了一定的优势，琴里也不敢大意。
　　“从这里分开行动，务必要尽快的减少对面人数，拜托了。”琴里带着两个人去往了左边，士织带领着另外两个人去往了右边，很快的，遇到了。
　　“小心，别被打到啊。”琴里提醒道，要想获得胜利，那么就必须在缩减对方人数的情况下，尽量的保护住自己方的成员，如果到最后不能保证下一个健康的数字，那么她的这个办法也就无所谓的好不好了，因为有或者没有不都是一样吗，绝对不可以受到伤亡。
　　这是琴里反复强调的，黑子，和御坂妹妹点头表示明白，这次她们遇到的对手是。
　　“哦呀，是我吗。”耶俱矢心里一惊，表面上不动声色的女王三段笑，其实手心已经在冒汗了，双方碰到了一起，那就是勇者胜了，个屁啊，三对一，这还勇者个什么啊。
　　“我说，你们谁能来我这里一下呢，我这里很危险啊。”耶俱矢小小声道。
　　“我看看你那里是在什么地方。”夕弦偷带着瞄了眼，皱了下脸；“遗憾，我刚刚还在那里的，现在，啊，我也被堵住了，需要支援。”
　　一脸淡定的夕弦说出这句话，耶俱矢那个倒啊。
　　“都这样了就别那么淡定了，唉，这怎么办，这个房子好像就这条路哎。”
　　不是耶俱矢和夕弦小看自己，而是单人面对三人，她们没有初春那强悍的技巧，因此那是不需要多说的了，没啥希望呢。
　　“稍微等一下，我现在去你们那里。”泄矢诹访子确定了两人那边都被堵了，而初春这里早在刚开始没多久就得到了是四个人，算下来，她这里是不会有人在的了，所以很放心的松开键盘和鼠标，走到了耶俱矢和夕弦的身边，确定了两人的所在地点以后，开口如此道。
　　“噢噢，很可靠啊你，话说你是叫什么来着。”耶俱矢惊喜道，转而却发现她不记得这个是谁了。
　　无语的表情出现在了泄矢诹访子的脸上，她摆摆手；“没什么，我现在就来，你们撑着别死了。”
　　作为和八坂神奈子同一个地方的神明，既然八坂神奈子能被琴里选择为去拖拉住初春的人员，那么也就可以从侧面认识到了八坂神奈子的强大，而作为和八坂神奈子一个地步的神明大人，又怎么可能会弱呢，泄矢诹访子可是也相当厉害的呢，可以做到完全的啊，去救一下，支援一下也是没什么问题的了。
　　何况她这边也确实是没什么事情啊，也就无所谓去不去帮忙了，这个是可以肯定的。
　　“啧，加快速度了，赶紧的。”琴里脸色变了些许，开口道。
　　“可是她躲在那个里面，要怎么去打呢。”黑子苦恼道。
　　御坂妹妹眼眸一闪；“交给我吧，御坂16327自信满满道。”
　　这么说着，没等琴里惊呼和说什么呢，她已经是控制着自己的人物冲了出去，抵达了前面的那个大箱子前，先是就地开了两枪，然后果断的往左边闪，那边耶俱矢听到了枪响，判断出了响声的方位以后全部注意力都盯在了那里，却是万万没有想到的。
　　对方会从侧面冲出来，砰砰砰，三声枪响，耶俱矢啊的惨叫躺倒在地，一脸的毁三观，抱着自己的头打着滚。
　　“为什么，为什么，我死的好惨啊。”
　　泄矢诹访子瞥了她一眼，没说什么，只是立马的改变方向，本来朝着耶俱矢前去的方位，现在改成了夕弦那边，从后面包夹而去，速度倒是还可以，而那边，则是有着士织，四系乃，妖梦三人联合攻击着的夕弦。
　　“危机，连聪明如耶俱矢的都被解决掉了，完蛋。”毫无抑扬顿挫的说话方式，已经战败的十香，食蜂操析，茵蒂克丝凑到她这里，听到她的话纷纷无语，耶俱矢也很快从地上爬起挪到了夕弦这边。
　　初春那里自然是相当的精彩，只是啊，相比起初春那本身就强大的实力，夕弦这边无疑是更加的让人担心呢，到目前为止，已经完全明白了琴里那边是抱着什么打算了，分明是想要逐个击破，最后再去慢慢的蚕食初春，这个办法不可谓不好啊，也非常合理呢。
　　总的来说就是如此了，让人意想不到的策略，而偏偏琴里下手又非常快，比赛刚开始没多久就已经联合的干掉了几人，这可真的是，食蜂操析手指敲打着自己的大腿，表情上难掩的有些着急。
　　不知不觉间，她竟然也融入到这个里面去了，不想输，之前那压倒性的胜利并没有什么，而现在这个样子的，才是真正让人心潮澎湃的战斗啊，差距太大的战斗那本身就没有看点，而势均力敌，不知道结果会如何的战斗，这才是真正的看点，当然，以弱胜强的战斗。
　　那就更是相当好看了，只是现在的位置不一样，强的是她这边，弱的是对面，如果被弱的打败，那可是很伤心，很难受的事情呢，总之这个是不可以的，食蜂操析捏紧拳头。
　　“就快到了，稍等片刻。”泄矢诹访子轻声道，控制着人物已经改变了武器，是散弹枪，一打就是一片的那种，虽然射程和间隔都是不可忽略的弱点，但是不可否认的是，散弹枪的强大。
　　“士织，你们就不能快一点吗，有人支援的话，那就错过了以多打少的优势了。”琴里眉头皱起，催促道。
　　“就算你这么说，可是。”士织苦笑，她当然也想快点的结束战斗啊，问题是这个好像有点困难呢，夕弦那个压根就不出来，而且所在的地方也是三面都有遮挡的小门里，如果贸然的出去，没有一击必杀的技巧，难免不会被夕弦给击杀的。

第六百零六章 十对六
　　??游戏到了这个时候，那可以说已经进入了白热化的阶段，比赛双方都是钻入到了其中，而对比双方的人数，琴里这边是全部都还在，而幽幽子这边则是损失了好几人，十香，茵蒂克丝，食蜂操析，耶俱矢，还剩下六人，幽幽子，初春，美九，夕弦，泄矢诹访子和御坂妹妹。
　　十对六，好像占据了优势一样，可是琴里知道的，这里面最大的问题是初春，如果不能保持一个健康的人数去和初春战斗的话，到最后被初春一人挑了那也不是什么稀奇的事情，而让初春和其它人汇合，展开反击，通过其它成员的掩护来对自己等人造成伤亡的话，那就更是要命的了，所以，琴里是下定了决心的，一定要赶紧的抓紧时间干掉，尽可能的干掉一个人。
　　“那边那个御坂。”御坂妹妹疑惑的抽空抬头看向琴里，不知道她是要说什么，琴里看了眼电脑显示屏，见暂时没什么事，而且接下来主要是看御坂妹妹的，所以琴里咬牙放下了手里的鼠标，起身走到了御坂妹妹的身边，低声对着御坂妹妹说着什么，渐渐地。
　　御坂妹妹表情产生了变化，美琴，八坂神奈子，折纸，狂三那边，这四位负责拖延住初春步伐的人对琴里的主意很好奇，只是这玩意现在还真是不能擅自的分心啊，索性也就这个样子了，开头的如何呢，结尾的自然也如何，她们四个的重要任务就是看着初春。
　　别让她轻易的出去，不让她可以轻易的擅自进行移动，这就非常好了，其它的就别管了，因为这个，所以四女也就心里稍微的想了一下子，并未去做些什么，或者是说些什么的，而琴里在说完她的打算以后，询问着御坂妹妹能不能做到，御坂妹妹在沉思了片刻以后。
　　心里模拟着，最后点点头，因为御坂妹妹的一个特性，有着御坂网络这个外挂在，可以进入其中和另外的御坂妹妹进行交流，所以为了防止一些作弊的问题，月笙禁止了御坂妹妹进入御坂网络，或者动用御坂网络来做些什么的用处，虽然御坂网络不能跨界。
　　只能是在这个世界的两个御坂妹妹之间进行着交流，但是要知道现在这两个御坂妹妹可是在不同的阵营的，万一因为御坂妹妹那想要美琴获得胜利而捣鬼的话，岂不是对幽幽子这边很不利吗，这也是当然的了啊，因为这些个弯弯绕的事情，所以还是算了吧。
　　一切都从开头就禁止，那不就好了，月笙可不想要发生任何的预料之外的事情啊，尽管这只是个游戏而已，但是别小看这个游戏了，当真的全身心的都进入到其中的话，那个效果也是不一样的呢，已经完全是投入到了里面了，那个状态也是不一样的。
　　这个是一定的了，不是吗，理所当然的，月笙自然是要确保一个公平的关系了，“好，那么，上吧，”琴里露出一丝豁出去的笑，开口道，泄矢诹访子抽空抬头看了眼琴里，眉头微微皱起，通过之前的观察，她知道了琴里是对面的指挥官，难以想象神奈子那家伙居然会听一个人类的话，开玩笑的吗，这也太过了吧，可是也正是因为如此啊，才让得事情变成了现如今的这个样子了。
　　该怎么说呢，事情的变化是如此，而让人无法去了解的也正是这个，琴里在思索着什么对策，那个表情有些呆，看起来不是很正常的少女又是怎么回事，泄矢诹访子瞄了眼御坂妹妹，心里狐疑的想着，没有答案，想不明白，这个事情，可是可以想见的是。
　　接下来的攻击要来了，这么想着，就准备出声提醒下的，只是来不及了，因为，旁边那几个围起来的少女们发出了惊呼声，显然是发生了什么，泄矢诹访子心里一紧，但是现在她正控制着自己的人物尽快的往夕弦那边赶，也就不能做其它多余的事情了，这个状态可真是让得她心里郁闷啊。
　　“别，小心。”食蜂操析小小声的惊呼道，夕弦面色不变，还是那一副淡定的样子，但是也就了解她的耶俱矢才是清楚的，夕弦现在很紧张啊，整个人都处于紧绷着的状态。
　　这可是非常的不妙呢，怎么办，耶俱矢转而看向了电脑屏幕中，那个突然出现的持枪人物，砰砰砰砰，一连好几道枪响，屏幕上出现了血雾。
　　通过旁边的那个状态图可以看到，腿部还有胳膊等地方中弹了，夕弦额头上冒着细密的汗，整个人呼吸都微不可察的急促起来，调整着自己的人物开始躲避，同时对那个家伙开枪，砰砰砰，枪响声不断的响起，当夕弦的弹药打没了，自动换弹夹的时候，砰的一声，结束了，画面中夕弦所操控的那个人物倒在了血泊中，一连串看不懂的字幕出现，然后，也就没然后了。
　　“遗憾，失败了。”夕弦淡定道，食蜂操析无语，都这个样子了你居然还能这么淡定，想想她也是服，也就耶俱矢看到了夕弦那微微捏紧的拳头。
　　还有眼眸里的不甘心，对于双子精灵来说，败给彼此那不但不生气，反而还很开心，因为这证明了对方是最棒的，可是这样在一个领域上，被对方以压倒性的优势打败，这个心情还真是无论如何都好不起来啊，恍惚间的，耶俱矢，夕弦对视一眼。
　　都是下了个决定，跟这个游戏较上劲了，她们也要不断的去练习，争取可以拥有非常高超的手段，然后，获得胜利，这份心情是很真实的，对于双子精灵来说，只有彼此是最棒的，也都比对方更加看重着彼此，既然这样的话，那么说什么也要将彼此送上神坛，至于自己本人的话。
　　那就随便了，这么想着的耶俱矢，夕弦松口气，起身去向别的还没死的人身后，看着她们的战斗，接下来，才是真正激烈的战斗啊，没有到和初春碰面之前，一切都还是未知数，太早高兴了可是会很伤脑筋的哦。

第六百零七章 人数锐减
　　??到目前为止，十香，食蜂操析，茵蒂克丝，耶俱矢，夕弦五人已经被依次的打扮，剩下的还有五人，她们能战胜来自琴里等人的进攻吗，而琴里她们呢，又可以通过自己的策略，打扮拥有初春这样的高手的队伍吗，而且琴里没用忘记一点，既然这边的御坂妹妹这么厉害。
　　那么对面的那个，可以想见的也是会相当的厉害啊，考虑到自己等人的技术，琴里让自己这边的御坂妹妹去狙击对面那方的御坂妹妹，剩下的人就交给她们来解决吧，如此，抛开和初春进行战斗的四人，再加上去对付对面那位御坂妹妹的御坂妹妹。
　　剩下的还有五人，琴里心中思索着，优势还是有的，她们这边等于是五人，去打对面的三个人，而这三个人，分别是美九，幽幽子，泄矢诹访子，琴里对美九的资料那是相当熟悉，就是幽幽子，泄矢诹访子这两个她看不透罢了，整个给她很奇怪的感觉。
　　总之就是非常的危险了，要万分的小心才行呢，这也是当然的了，不是吗，再看看她们这里，她，士织，四系乃，妖梦，黑子，总共五人，该怎么说呢，对于妖梦，琴里不是很放心哎，因为她是幽幽子的部下，而且更像是女仆的感觉，佣人？总之让得琴里不放心。
　　保不准会出什么岔子，所以并不放心，而黑子的话，虽然性格方面有些跳脱，但是在电脑这块，还有游戏上的操作倒也还算可以，属于可以放心的存在，士织和她，马马虎虎吧，四系乃更是初学者，想到这些，琴里无奈的叹气，唯一还算好的消息就是那个除了唱歌。
　　其它方面全部一无是处的废柴美九了，一方面期望着自己这边能厉害些，一方面也是在期望着对面能弱一些，抛开那看不头的幽幽子和泄矢诹访子，美九可以忽略不计了，总之，就目前来说的话，形势大好，双方也即将接触，幽幽子，泄矢诹访子。
　　美九，御坂妹妹，四人已经汇合，就在楼顶上，而琴里携带着自己这边的几人正在逐渐的靠近，月笙用副机电脑从旁进行观看，发现目前的战斗局势很有意思呢，起码就现在这个点来说的话，无法判断谁可以获得胜利，这是没有办法预判的了，那么结果无法确定的比赛，那不就非常有看点了吗，月笙从空间里取出了一盘花生米吃着，一边津津有味的看着电脑显示屏。
　　等待着接下来的战斗进行，如果真的要月笙现在就选择一个获胜方的话，那她也不好说，首先琴里这边占据着人数的优势，而初春这边则是占据着技术的优势，谁优谁劣还无法下判断，而初春那边已经被狂三四女给拖拉住了，处于一个谁也奈何不了谁的局面，初春是很厉害，但是同时面对美琴这样的游戏高手，还有狂三这样的射击高手，八坂神奈子这样的神明大人。
　　以及折纸，这个超级天才的怪胎，可以说初春这边属于陷入了僵持的阶段，她暂时无法解决掉其中一个突围，而四女的目的只是拖拉住初春，琴里的要求就是这个，没有让她们去尝试着击杀初春，所以四女并未展开攻击，只是采取着拖延的战术。
　　而这也就让的初春苦笑起来，如果四女能和她进行正面的交手，战斗的话，那她还可以来一个一挑四的风骚战法，只是现在压根就躲着不和她正面交手，只是在暗处放着枪，这是在搞什么飞机啊，哪怕她的电脑技术再强，也不可能做出那种类似于导航弹的外挂手段啊。
　　可以说现在的局势除了琴里着急，初春也是急不可耐的，相比之下她要更加的着急啊，因为接二连三的她这边有人被打败了，而现在更是人数减少到了五个，再继续这样下去，那也可以说是败局已定了，别看初春这个样子，但是对于胜利，没有人是不喜欢的。
　　她自然也不例外，非常的喜欢，既然是这个样子的话，那有什么理由不去着急的呢，只是再着急也没用，她这边完全是抽不开手去，只能是期望队友那边可以给点力吧，能够撑住，并且获得胜利，这样就非常棒了，如果不行，那么，初春无奈一笑。
　　另一边，幽幽子，美九，御坂妹妹，泄矢诹访子在等待不多时，终于是和琴里等人交锋上了，砰砰砰。
　　“交给你了，拜托。”琴里话落，御坂妹妹点点头，通过四个人物之间的动作确定了谁是和自己一样的御坂妹妹，紧接着开枪，将对方引了出去，脱离了这个战斗圈。
　　“阿勒。”美九愕然，刚刚加上她还有四个人的，怎么转眼间就变成三个人了，两个御坂妹妹可以说是不相伯仲，都有着等级四的电击使超能力，虽然月笙规定了这个战斗中不可以动用超能力，但是那个运算是已经拥有了的，是不需要去质疑的点了。
　　而也是正因为如此，才让得两个御坂妹妹，拥有着那非常强大的战斗能力，在这个射击游戏中，非常的厉害，这一点是没错的了，狭路相逢勇者胜，嘛，两个水平一模一样的御坂妹妹，要想分出胜负，就要看其它方面的因素会不会进行干扰了。
　　如果是稍微有所差距的，那还有些凭着自己的超常发挥从而获得胜利，而像是御坂妹妹这样完全一模一样，根本就没有差不多的状态，那却是无论如何都无法轻易的分出胜负了呢，而御坂妹妹的消失，让的现在场面变得非常紧凑，琴里试探的朝着里面开了一枪。
　　没有得到反应，紧接着小心探出头去看了下，砰！的一声，琴里吓一跳，看着电脑屏幕中的那个画面，通过慢动作回放，清楚的看到了一颗子弹几乎是擦着她所操控的人物的眼睛过去的，这。
　　“哎呀，可惜，可惜。”幽幽子笑眯眯道，手指灵活的在键盘上敲打着，鼠标那个手也没停，也不知道她是在搞什么呢，琴里抽空抬头看了眼，脸色变得凝重起来，当然也不否认对方是故弄玄虚的，只是。

第六百零八章 损失惨重
　　??短兵交接了，没有出乎琴里的预料，这个幽幽子是非常厉害的，起码比起她们来说，那是相当的厉害，要想获胜，那么就要合理的利用到自己这边的人数优势，琴里噼里啪啦的将指令发给了其他人，士织，黑子，四系乃，妖梦楞了下，纷纷按照琴里的指示开始行动，妖梦心里暗想着，对不起了幽幽子大人，是你说的要认真来比的，之前月笙也预防过这个问题，所以在分组完成之后。
　　让幽幽子去和妖梦说一下，让妖梦可以放开手脚的来比，不然以妖梦的性格，又怎么敢对幽幽子下手呢，理所当然的，现在就是如此的了，让得妖梦可以这样对幽幽子动手，正是源自月笙之前所说的话了，呵呵，可以说很不错的呢，可以让战斗变得更加的激烈起来。
　　“好，开始，我们的约会。”琴里习惯性的露出笑容，可惜的是没有棒棒糖，不然就更好了，琴里烦恼的挪动了下身体，这一点也是没办法的事情呢，早知道这边没有得卖，她是说什么都要带一箱子过来的，现在是说什么都没有用了，人家这里没有得卖，你能怎么办呢。
　　凉拌了啊，也就这个样子得了，想得太多也没什么用处的啊，索性就如此罢了，砰砰，砰砰砰砰，枪响从这个时候开始就没停过，一直不断的响着，每个还在参加战斗的人都是聚精会神的看着。
　　“啊啊。”
　　“切。”
　　黑子的惨叫，还有泄矢诹访子的暗啐声一同响起。
　　结果不出所料的了，让两人没什么念想的就是这个样子了，属于同归于尽，这也是没办法的事情，之前琴里差一点被躲藏起来的泄矢诹访子给打死，而且之后的几次包围都漏掉了她，是个比暴露在明面上的幽幽子还要危险的家伙，琴里不得已。
　　只能是采取这种同归于尽的方式，反正一个人的损失不干扰大局，如果能用自己这边的一员换掉对面的一员大将，那还是很划算的，琴里倒是想用四系乃，士织去换的，只是两人的水平别说是去换掉那个泄矢诹访子，被她一挑二都是有可能的，所以嘛。
　　只能是用黑子去撞了，索性效果蛮不错的，成功兑对了泄矢诹访子，这个躲藏在暗中，暗地里下黑手的家伙，事情就是这么个事情，而现在，琴里这边，除却拖延着初春的狂三，八坂神奈子，美琴，折纸四女，还有去牵制着对方的那个御坂妹的御坂妹妹。
　　就还剩下了她，士织，四系乃，妖梦了，黑子出局，出局了的黑子也就刚开始惨叫了那么一下，很快爬了起来一溜烟的挪到了美琴的那边，眼巴巴的看着美琴的战斗，看那迫不及待的表现，感觉就好像是巴不得赶紧输掉似得，这看得琴里无语至极。
　　不过现在暂时还是先别想那些了，重点的还在后面呢，那个表现的非常夸张，一直处于明面上的幽幽子，这个让得琴里有些头疼，只是一个泄矢诹访子就让得她不得已的损失掉了黑子去兑掉的，那么这个幽幽子，要怎么来弄呢，几次三番的战斗。
　　各种各样的方法都使了一遍，琴里不得不承认，要想无伤亡的拿下幽幽子那是不可能的，必须要有一个诱饵在前面去吸引到幽幽子的注意力，然后再由另外的几人来击杀掉幽幽子，这么想着，诱饵不是很好找吗，她自己还要留下来做指挥呢，不能出事。
　　那么，噼里啪啦的，琴里将指令传达给了其它几人，这次的诱饵选择了四系乃，和好歹玩过些游戏，拥有一定经验的士织不一样，四系乃那是一点游戏经验都没有，之所以能活到现在，也全部都是因为跟着大家的原故，不然如果就四系乃自己一个的话。
　　那是分分钟就被弄掉的节奏啊，总得来说，事情就是这个样子了，琴里选择的诱饵，这次就定为了四系乃，四系乃也知道自己的水平，继续待下去也只是拖后腿的，因此，如果搞成了那个样子，那还不如在这里就去了呢，结果如何呢。
　　“唔唔。”四系乃成功阵亡了，这一点在琴里的预料之内，可是幽幽子还活着，这就让得琴里很是伤脑筋了。
　　“刚刚。”
　　看得不是很清楚，但是，幽幽子确实是运气好的，擦了个边的，跟她之前是一个样呢，这让琴里无奈的叹息，好运发生在自己的身上，这是让人很高兴的，可是当这个好运发生在别人的身上时，那可就非常的不妙了啊，非常的让人难受呢。
　　“士织，接下来换你上，妖梦，我们两个来射击。”琴里的命令下达，士织顿时变成了苦瓜脸，可是一直以来都生活在妹妹的阴影下，命令下，既然琴里都已经这么说了，那还有什么好说的呢，照着做不就好了，她也一直都是如此的啊，果断的，直接往外跑去，而很明显的是，砰砰砰，一连几声枪响，士织跪了。
　　“啊。”妖梦惊呼，她阵亡了，怎么回事，琴里确定干掉了幽幽子以后，还来不及庆幸呢，就听到了妖梦的惊呼，然后看到了己方阵营的人员伤亡报告，顿时脸色难看了起来，抬头看向对面，美九一脸高兴的样子，大意了啊，她居然漏掉了美九，确实。
　　大部分的注意力都放在了幽幽子，泄矢诹访子身上，对于除了音乐，其它全部都是渣的美九就下意识的没放在心里，可也是这个美九，居然让得她们损失了一员，这可真的是。
　　“不可原谅。”琴里低声嘟嚷着，整个人的气势都在一瞬间变了，没有再说什么，只是抄起家伙从背面包抄了过去，多少还算了解些这个游戏的她，干掉美九那是一点问题都没有的。
　　在美九可惜的叹气声下，成功干掉了，而到此为止，双方的阵营状态如下，幽幽子这边除了初春，御坂妹妹以外，其它全部阵亡。
　　琴里这边，可以说也是损失惨重，就她，御坂妹妹，还有拖延着初春的那四位存活着，其它的全没了，接下来，该怎么办。

第六百零九章 双退
　　??一个莫名其妙的射击游戏，谁也没想到居然会玩成这样，现在，还留在场上的有初春，折纸，狂三，美琴，八坂神奈子，琴里，还有双方阵营上的那两个御坂妹妹，琴里已经移动到了最激烈的战斗场地，怎么说呢，以她的水平很难插手啊，顶多是去当个诱饵。
　　问题是以初春的高水准操作就连这个诱饵都不一定能完成呢，总之琴里是万分焦急的，在控制着自己的人物躲到安全的位置以后，琴里暂时的放下了自己这边，起身走到了御坂妹妹的身后，那里现在也围了不少的人，士织，还有妖梦，黑子，几人不笨。
　　当然知道现在的关键在哪里，初春和美琴，八坂神奈子，折纸，狂三四女的战斗不知不觉的已经达到了一个平衡的关系，谁也奈何不了谁，在如此的情况下，很难去做得了什么，而缺少的就是个决定性的高手进入其中，打破这个僵局，这个高手不是别人。
　　就是御坂妹妹，只是可惜的是，双方都有个御坂妹妹，而且也都把那个希望寄托在了御坂妹妹的身上，这下可是问题大了啊，砰砰砰，在小巷里，在楼房中，在房顶上，御坂妹妹所操控的角色在快速的奔行着，彼此又会对对方造成射击，枪击。
　　可是双方的水平是一样的，根本没什么特别大的建树，这也是很让人蒙圈和无语的事情了，不过也正是如此，才让的双方的战斗非常精彩，琴里的眼眸里闪烁着异常，虽然这是在电脑中的游戏水平，但是也同时的反应出了两个御坂妹妹的神经反射。
　　动态视力，包括手速等都不弱的表现，别小看游戏啊，过度的沉迷进去那当然是伤身的，但是稍微的去玩一下子，这也不可谓是对身心都很好的东西了，对吧，是这样没错的，御坂妹妹作为美琴的克隆体，本身就等于是继承了美琴的一部分能力一样。
　　不管是超能力，还有其它的，都继承了一部分过去，本来都是属于残缺的类型和状态，可是啊，在月笙将她们都通过阴阳遁补全了以后，却是全部都好了，变成了独立的生存个体了，这是没有问题的，现如今你都不能简单的再将御坂妹妹当成是克隆体来看待了。
　　因为她们是真正的生命，而且早在之前就已经拥有了自己的思想，自己的情感，砰砰砰，不光是琴里这边聚精会神的看着御坂妹妹的战斗，幽幽子那边也是如此，食蜂操析，美九，幽幽子等人围坐在御坂妹妹的身后，专心的看着，当然，有时候小声嘀咕上那么一两句也是可以的。
　　这对御坂妹妹来说是多么大的压力啊，双方都有着自己的打算，只是现在貌似她们两个谁赢了，就代表了那个阵营赢了，如果美琴这边的御坂妹妹可以赢，那自然是好的，两个御坂妹妹都很高兴，可是这就违背了比赛开始之前，美琴和她们两交待过的话了。
　　美琴可是说过的，要认认真真，专心的去比，不要为了她而做些什么多余的事情，这样的吩咐对御坂妹妹来说那就等于是至高无上的圣旨啊，既然都有了这样的命令了，那她们也就不能放水了，本来御坂妹妹们是想真刀真枪的较量的，最后能不能赢就看自己的水平如何了。
　　不管谁输谁赢都无所谓的，可是现在这个不一样了，她们两个的胜负，直接关系到了整场比赛的胜负，这该怎么办呢，这该说什么呢，唉，两个御坂妹妹表情不变，心里暗叹一声，而又不约而同的彼此有了一个共识，既然这个样子的话，那就干脆同归于尽吧。
　　继续这样战斗下去，她们能一直打好几天都不分胜负，只是那样明显是不行的，而现在又是双方胜利的一个希望，所以，砰砰。
　　两声，双方阵营都发出了哀嚎声，紧接着彼此楞了，互相对视着彼此，然后看看电脑显示上的那个人员分布，原来不仅是自己这边，连对面的也死了啊，而且看那个记录的时间，分明就是同一时间嘛，这也太巧了吧，可是看两个御坂妹妹那没什么变化的表情。
　　貌似也不像是刻意做成这样的啊，会是因为什么样呢，这个答案注定是没有了，因为那根本就不切实际啊，哈哈哈。
　　“抱歉，我拿不下她。”御坂妹妹转头看向琴里，面无表情的歉意道，琴里微微一笑，摇摇头没在意，说到底这也只是个游戏而已，虽然以弱胜强那会很带劲，只是啊，如果太较真了那反而不好呢，索性就这样吧，继续的较真下去也不是什么好事。
　　“对不起，我失败了。”御坂妹妹转头依次扫了眼大家，食蜂操析，美九，幽幽子等人，这能怪她吗，大家没有，确实是这样没错啊，只是游戏而已，短暂的沉默以后，大家转移了战场。
　　到了另外的那边，也就是初春，还有美琴，折纸，狂三，八坂神奈子的战斗地点，而琴里也重新的操控起自己的人物靠近了那里，御坂妹妹既然已经指望不上了，那么也就要靠她来给大家创造机会了，到了这个时候，指挥什么的已经不需要了。
　　初春的电脑技巧已经强大到不是简单的一个策略就能拿下的，必须要硬上才行，美琴当然清楚这个了，只是可惜她不能用超能力作弊，不然分分钟就能达到初春的水平，甚至是超越她，吊打她，而这又能说什么呢，美琴心里无奈的叹息，这也是没办法的事情啊。
　　谁让月笙提出了这样的要求呢，而且对完全凭着自己真本事在打的初春面前，如果用作弊的方式来弄的话，那就太不合理了，也太没节操了，美琴也干不出那种事情来，总而言之，现在，就完全凭着自己等人的真本事上吧，美琴，折纸，狂三。
　　八坂神奈子，还有琴里，难道五个人还兑不掉初春一个人吗，这可不一定啊，也是不确定的事情啊，凡事在没有到最后，都是无法下那个断言的。

第六百一十章 胜负分出
　　??从早上一直到中午，这场射击游戏比赛还真是玩了相当长的一段时间呢，月笙中途还带着茵蒂克丝，幽幽子出去吃了顿拉面，而琴里，美琴，八坂神奈子，折纸，狂三五人对初春一人的战斗，打的激烈不说，却也是直到现在都没有分出胜负，初春的额头上也冒出了点点的细汗。
　　看来压力不小，而另外那边，美琴和琴里这边，除了折纸，狂三，还有八坂神奈子以外，另外两位美琴和琴里也是有些冒虚汗的感觉，这该怎么说呢，也是没辙的事情了啊，折纸是自信的淡定，虽然不及初春强大，但是也不弱，对全方面都是天才的折纸来说。
　　她可以做到很多的事情，而射击游戏，只是接触了没多久，就上手到了这样的地步，高手中的高手，不可谓不强大，狂三也是对她自己射击能力的自信，本身的灵装和武器就是枪支，还有谁对射击这玩意比她了解吗，唯一遗憾的是这个是游戏。
　　那个手感还有准头什么的狂三还不是很熟，如果是现实中那可真的是枪枪必中啊，例无虚发，说的就是这个了，砰砰！又是几声枪响，美琴无奈的低下头去，松开了抓着鼠标的手，她失败了，虽然打中了初春，但是那个部位只是无伤大雅的其它身体而已。
　　根本就没能直接干掉初春，砰，八坂神奈子吐了吐舌头，耸耸肩，意料之中的事情，她也没想到自己能走到现在这一步，也算是意料之外的事情吧，不过还真是没想到啊，这个网络游戏这么带劲，整个投入进去，还真是够爽的了，让人热血沸腾啊。
　　不过也正是因为如此，才会这么的吸引人吧，八坂神奈子这么想着，转而看向了其它人，抱着自己死，也不能让对手好过的这个念头，八坂神奈子在临死之前，倒也不是什么都没做到的，她也打中了初春，只是如果运气稍微好一点，那个角度再往上偏一些。
　　就能打死初春了，只是很残念，这个没办法呢，谁让初春太溜了，居然可以在那种情况下，硬生生的扭转身位，达到现在这样的程度，想想也是很厉害，很没辙的事情呢，不过没办法，事情已经这个样子了，也就如此吧，再继续的说什么也是没用的啊。
　　倒不如这个样子来弄弄，那样反而可以有着不错的效果也说不定呢，砰砰砰砰砰砰，这次有些激烈，折纸差一点点就干掉初春了，只是没能成功，被初春以微小的优势获得了胜利，初春她自己也不轻松，浑身跟洗澡了似得，都湿透了，而手心里也是汗。
　　娇小的身躯却能拥有这样神乎其技的电脑技术，不得不说那是相当的不可思议啊，而这也是谁也没想到的事情，也就黑子了解初春的电脑技术罢了，其它人，无论是谁都没有想到，毕竟初春的外形就是那种娇小，而且还有很胆小的类型，这也是很正常的事情了，会被忽略什么的，这不是很正常的事情吗，现在剩下的也就是狂三和琴里了，而初春看起来很累的样子。
　　这么聚精会神的玩游戏，还是这么久，那个意识都有些模糊了，感觉手软脚软的，好累啊，也非常的软，想睡觉呢，噼里啪啦的，狂三将她的意思通过打字的方式告诉了琴里，琴里一楞，没说什么点点头，目前来说也只能是那样了，不然还真的会被初春一挑五啊。
　　哪怕初春自己的状态不是很好，却也是那样没错，一挑五的存在，这可真的是，绝对不行，不可以，不能那个样子啊，简单的达成共识以后，狂三控制着自己的人物出去和初春火拼了，砰砰砰的，这么久的时间，也不算短了，狂三对这个游戏的人物也做到了深刻的认识。
　　清楚的了解着，凭着她自己的射击水平，一些精巧的枪击当真是让人忍不住惊叹呢，比之折纸的还要激烈，狂三和初春走街串巷的对拼着，一枪打完赶紧缩头，没再继续打下一枪，而也是多亏的如此，让得两人都不知不觉的到了外面的宽阔处。
　　一直躲藏在暗中的琴里深吸口气，按照狂三的说法将枪支转换成了狙击枪，调整着准星，瞄准着初春那不停动来动去的人物，一切，都在等待着时机，狂三在看到琴里那边已经准备好了，轻吹了下口哨，一此为信号，停下了操控自己角色的动作。
　　嘭，那个人物瞬间被打死，而初春没想到会这样，眉头下意识的一皱，可很快的，也没有这些了，就是在同一时间，初春的人物被干掉了，正是抓住这次机会，一枪毙命的琴里，看着电脑显示屏中那个倒下的人物，初春舒了口气，尴尬的笑笑。
　　“对，对不起，差一点点就能赢了。”
　　其它人面面相觑，喂喂喂，这已经很厉害了好吗，你可是完成了一挑四哎，就美琴，折纸，狂三，八坂神奈子，无论任何一个拿出来，她们也不敢说能百分百稳赢的，而现在初春只是自己一个人就先后的干掉了这四位，如果不是最后因为意外于狂三那突然停下的动作，也不会被琴里得逞了，遗憾那当然是有的，只是啊，虽败犹荣，可以这么说，也完全可以胜任的了这个称呼呢。
　　“厉害。”
　　“很棒嘛，你。”
　　“初春，好可爱呢。”
　　这边在彼此夸赞着初春，而另外那边，结果却是不一样的，大家也都很高兴，虽然这个结果也可以说是损失惨重，但是不可否认的是，她们打败了对方，甭管过程如何，胜利了那不就好了，琴里啊的一声躺倒下去，长出口气，全程她可是真的要紧张死了。
　　因为她是这次策划的总指挥，如果失败了的话，那个后果可是非常难受的，好在，现在赢了，可以皆大欢喜了呢，狂三是微微一笑，折纸的嘴角轻轻的勾起一抹不明显的弧度，大家也都在以自己的方式来表现着那个高兴的意思，而这场维持了一上午的比赛总算是结束了。

第六百一十一章 冲突
　　??温泉乡，这里还是那么的好，那么的舒服，那么的棒，在全心全力的玩完那个射击游戏以后，大家都很累了，不同程度的，而其中最累的就是初春，美琴她们也够呛，在美美的吃了一顿午餐以后，纷纷收拾好去到温泉里泡着，莺莺燕燕的。
　　“说起来，初春的技术为什么会那么强呢，这已经是超越黑客的强大了吧。”美琴忍不住惊叹道，出声问道。
　　不得不说这是件不可思议的事情，初春的能力很低，就是等级一的低能力者，可以说是非常差的类型，而初春却有着让她这个等级五，乃至于这么多的人都束手无策的电脑技术，这不得不说是一件很厉害的事情呢，谁让初春的手速和脑袋瓜子那么的灵活呢。
　　理所当然的，美琴的话引起了其它人的注意，都是看向了被美九按摩着的初春，怎么回事，这当然是美九强烈要求的了，这一屋子质量高的美少女，又怎么会不让美九心潮澎湃呢，老早就想下手了，只是一直没什么机会，这次总算是等到了，她可以有这样的一个机会。
　　给初春按摩，啊，或许初春自己本人没感觉到，但是不可否认的是，在电脑上奋战的她，那真是出乎意料的帅气呢，而这，也无疑的是戳中了美九的萌点，让她不可自拔的陶醉着，靠近着，该怎么说呢，也就了解美九是什么人的琴里，士织，月笙等人知道美九抱着的是什么意思，其他人还当真是以为美九只是想要照顾一下初春，给她按摩，让她放松一下呢，就连初春自己也是这么认为着的。
　　“哎，那，那个。”突然被这么问了，而且还被大家直勾勾的看着，初春小脸不可避免的红了起来，很是羞怯。
　　“也，也没，什么啦，就，那样自然而然的，就会了。”
　　这话说的，好气人呢，自然而然就会了，这也太，大家面面相觑，都是干笑了起来，她们也看出了初春对这种事情很不擅长，因此也就没再继续的追问下去。
　　“姐姐大人，嘿嘿嘿，这个温泉是泡了姐姐大人的水。”黑子诡异的笑着。
　　美琴打了个冷战，一看黑子张口要去喝那个水，额头直接暴起一个井字，啪的一下就拍打在了黑子的后背上，一个鲜红的巴掌印。
　　“你这家伙，给我正常一点啊。”居然去喝温泉水，这黑子脑子真的是被门给夹了吗，也太夸张了吧，真的是。
　　“士织，舒服吗。”另一边，折纸面无表情，淡定的说着，可是士织却感觉亚历山大。
　　“那，那个，折纸，别，别这样啦。”
　　“怎么了，不舒服，不喜欢吗。”
　　“额，也不是啦，只是，只是。”
　　“是吗，那就好。”如此的对话后，折纸继续揉搓着士织的手，明明只是这个样子的动作，为什么士织要这么的羞涩呢。
　　原因当然是因为折纸的脚不安分了，水面上是这样没错，揉搓按摩着她的手，可是水下那可就不一样了，整个让士织呼吸困难，脸红心跳加速，面红耳赤的。
　　琴里眉头狠狠的跳动着，她老早就忍不住开骂了，但是碍于在场的人这么多，也是不好擅自发作，可是眼睁睁的看着折纸在占着士织的便宜，这怎么能让她安心呢，扭头看到一旁正在舒服泡着温泉的十香和耶俱矢，琴里眼眸一闪，计上心头，凑过去在两女的耳边小声嘀咕着。
　　“什么，真的。”
　　“是这样吗。”
　　对于两个小笨蛋，琴里还能说什么呢，果断的点点头，比起被折纸一直的占便宜，她更能接受被这两个小笨蛋去占便宜，总之，两个是笨蛋，和那个居心叵测的要安全，也要好很多啊。
　　很快的，十香，耶俱矢嗷的叫唤着扑向了士织，一把挤开了折纸对士织进行着攻击，折纸怔怔的看着面前突然出现的两只老鼠，眉头皱起。
　　“你们在做什么，这里是我的位置，快走开。”声音很淡定，一点都听不出里面的火气，而自然而然的，玩的欢的十香和耶俱矢又怎么可能会乖乖听话的离开呢，对折纸的话充耳不闻，这下可是让折纸的额头起了一个不明显的井字。
　　就算是冷淡如她，也不是泥巴捏的，本来是和士织亲近的大好机会，而且士织也怕被别人知道，所以反抗的很小，这简直就是千载难逢的大好机会啊，她会同意，并且主动跟着一起来不是为了别的，就是为了这样的机会出现的，而也正好是这样。
　　让得她成功了，怎么说呢，很爽，很棒，别看折纸面色平淡，面无表情的，其实心里早就是乐开花了，没人能描述得了她心里的开心，可以享受，亲近士织，那是多么美妙的体会啊。
　　而也正是因为这个样子，所以折纸才更加的不想让这个美好被打扰，眼看十香，耶俱矢在那里捉弄着士织，折纸眼里一闪，伸出双手，一左一右的抓住两女的脖颈，往后一拉，两女就被拽了出去。
　　“阿勒。”
　　“哎。”
　　看也不看的，折纸就这样把两女往那边的温泉点丢去，两女光妞妞的在半空划过一个抛物线，惨叫着掉进了温泉中，而那恰好是幽幽子，八坂神奈子，还有月笙等人所泡的地方。
　　两女从半空落下，直接是将温泉里的水溅射了起来，让得大家都变成了落汤鸡，只是泡温泉而已，大家并不是来这里洗澡的，头发什么的都保持着干爽的样子，这下好了，全部被打湿了，士织愕然的看着淡定做完这些，又重新挨近她坐下的折纸，再看看那边的动静。
　　“什么，什么。”
　　“折纸，你。”十香气势汹汹的回来了，浑身湿漉漉的，头发什么的也是凌乱的，怒视着折纸。
　　“真是够胆，敢打扰本宫和眷属跟士织的秘密探险，不得不承认，本宫生气了。”耶俱矢也是同样的，凶悍的模样。
　　面对两女那气势汹汹的样子，折纸淡定的瞥了一眼，没在意的继续看着士织，就好像她的眼里只有士织一样，这该怎么说呢，呵呵了。

第六百一十二章 一起上吧
　　??天才一秒记住本站地址:.dingdianzw.,最快更新!无广告!
　　温泉乡，这片地方本来就是一个小村庄，经过改造变成这样的，周围的山石草木都有，只是因为天气转凉了的关系，多少都受到了些影响，变得不再茂盛，此时，再温泉乡的隔壁，那片群山环绕的中间，一个山谷里，零零散散的几位少女在周围，而中心处则是三女在对峙着。
　　其中一方是精致面庞，一头银色短发的美丽冷淡少女鸢一折纸，她双手抱胸的样子看起来非常的淡定和自信，而在她的对面，一位是夜刀神十香，拥有着齐腰夜色长发，精灵般不可思议样貌美丽的少女，另一位则是耶俱矢，姓氏为八舞，掌管飓风的精灵，三女的样貌都属于顶尖，精致到找不出瑕疵的那种。
　　“现在道歉的话，本宫可以当做什么都没有发生过，不然就免不了让你尝尝苦头了。”耶俱矢说着高傲的话，轻点翘首，看了眼身边的十香；“和本宫的眷属一起。”
　　“恩。”眷属是什么玩意十香压根就不懂，莫名其妙，稀里糊涂的就成为了，总之好像很厉害的样子，嘛，两个沉浸在自己世界里的笨蛋啊。
　　“做错事情的是你们两个。”折纸一脸淡定的道；“妨碍我和士织说话，该道歉的是你们。”
　　站在不同的角度来说，那得多的结果也就不一样了，折纸认为她没错，错的是两女，可是两女也是这么认为的啊，她们只是听琴里说的士织身上藏有什么宝藏，很厉害的，所以才兴致勃勃的去找，哪里想到，被折纸二话不说的拽了起来，丢到了另外的那边，这简直是，不可原谅。
　　“可恶。”十香鼓起脸颊，身体周围一阵不可思议的光芒闪烁，紧接着出现了她的灵装，当然因为不完全，才只是一半而已，如此状态下的十香，那不能算做是完全体的十香，实力不足全盛时期的十分之一。
　　耶俱矢眼看着十香都开始了，她也不落后的连忙开始，身处于被封印灵力的状态，要想使用精灵的力量其实也并不是什么难事，只要心里想到悲伤。
　　着急的事情，并且相信着那个事情已经发生了，那么就可以使得灵里回流，重新的拥有着一部分的精灵的力量，这样的小窍门，被各位精灵少女们所掌握，因为不知道什么时候会出现些危险，所以琴里告诉了大家这样的方法，效果的话，还不错吧，尽管一次都没用过，大部分都是平安无事的，可是万万没想到，会在这样的场合下使用出来，这还真的是。
　　“唉。”站在不远处的琴里无奈扶额叹息，事情会变成这个样子也实在是很无奈的了，就算是她，也没想到会这样的啊，而也确实是如此，导致了情况弄成了这样，该怎么弄呢，想想也是很没辙的啊。
　　“别，别这样啊，大家。”士织着急道，眼看着十香，耶俱矢已经是具现出了灵装，准备战斗的模样，又怎么可能不让她着急呢，月笙默不作声的看着，没有出声阻止。
　　这片地方已经被她设下了隔音结界，声音不会散发出去，而且白眼也已经将附近扫描了个遍，并不用担心会有人来，就是现在，月笙的白眼都是维持着开启的状态，确保不会牵连到无关紧要的人，琴里之所以不着急也是因为有月笙在一旁看着，如果月笙不在的话。
　　说不得到最后她还要变成精灵去阻止呢，总得来说就目前为止，情况还属于可以控制的范围，不需要担心。
　　“是吗，我是没什么关系了，不过既然你们两个想要追究的话。”折纸瞥了眼月笙那里，见月笙没有阻止，也没其他的什么表示，逐压下心里的奇怪，展开了精灵化。
　　她还没被士织封印，实力属于完全的状态，而且就算不是如此，折纸的实力也要比两女的强很多，因为折纸在成为精灵之前，就一直的在AST中进行着训练，而且还在那之后，一直的和精灵战斗着，以人类的身份和精灵这等可以给世界带来灾难的存在进行战斗。
　　那是什么样的画面啊，从这也就可以知道折纸的战斗力有多强，战斗技巧，战斗经验，战斗手段，诸如此类的一大把，而不止是如此，在那之后，还和月笙学习了一段时间，在月笙的那个幻境中，和各种各样的强者进行着战斗，并且学到了各种各样的忍术。
　　本来查克拉不足是个巨大的问题，但是现在没有这个问题了，成为了精灵，折纸的身体素质得到了一个全方面的大幅度提高，查克拉是精神能量和身体能量完美融合后所产生的一种，理所当然的，只要身体和精神变强了，那么查克拉的数量也就自然而然的变得多了。
　　这也是没有问题的，现如今的折纸，不算精灵的力量都可以硬抗两位精灵，何况是身具了这身精灵的力量，而且还是代表了一这个数字的精灵，折纸的实力，那真的是强到夸张。
　　“来，你们两个一起上吧。”不单单是十香看折纸不喜欢，折纸也不喜欢十香，这个老是黏在士织身边的可恶家伙，正是因为如此，所以双方都有着点火气，平常都处于压抑和压制的状态下，发作不出来，可是现在，因为这样的一个关系，折纸也得到了精灵的力量。
　　那理所当然的，可以进行战斗了，两女要把心里的火给打出去啊，相比起来，耶俱矢就有点意义不明了，她和折纸也没什么具体的矛盾啊，不过矛盾这玩意那还不简单，说句话，或者是碰撞一下就可以产生，有或者没有也是没差了，就这样进行着战斗吧。
　　当双方都准备好以后，齐齐的朝着对方冲去，脚后跟踩踏的地面整个爆开，并且崩溃，破碎，而三女的身体却是犹如离弦之箭似得朝着对方而去，到场的也就月笙，琴里，士织，其它人月笙也没招呼她们，这只是个小矛盾而已，并不需要惊动大家一起来的，有她在这里就可以了。
　　另外还有着琴里，士织，没问题，可以应付得了，而且还是绰绰有余的那种。

第六百一十三章 瞬间了结
　　??天才一秒记住本站地址:.dingdianzw.,最快更新!无广告!
　　轰，鸢一折纸，夜刀神十香，八舞耶俱矢，三女对碰在一起了，该说不愧是精灵吗，只是单纯的拳头对碰就能产生这样的效果，当真是，不可思议的力量啊，明明看起来都只是这么可爱的美少女啊，拥有这么强大的力量，真的没问题吗，真的可以吗，可是事实证明了，确实是这样没错。
　　啪啪，折纸弯曲起身体，双膝一左一右的分别撞在了十香，耶俱矢的脸部，两女感觉躲开，同时抬起腿踢向折纸，啪的，空气爆开的声音响起。
　　“雷遁，地走。”折纸眼眸一闪，双手快速结印，猛地按在地上，暴跳的雷电出现，并且迅速的向着四面八方涌去，十香，耶俱矢离开了地面，飞上了天空，折纸不紧不慢的轻呼口气，双手的印式一变，月笙脸色一异，是那个吗，嗖的一下，折纸消失了，十香，耶俱矢愕然，左顾右盼，上下，前后的扫视着，都没有见到折纸的身影。
　　“第一个。”耶俱矢的耳边响起了这样的声音，是折纸的没错，凭空出现在那里的折纸高抬起曼妙的右腿一个横扫打在了耶俱矢的身上。
　　嘭！
　　空气炸裂，耶俱矢犹如导弹似得射进了前面的山中。
　　轰隆！
　　“什么。”琴里脸色一僵，震惊道，士织用力揉着眼睛，刚刚发生了什么，她居然都没有看到折纸去了哪里。
　　“是空间吗。”琴里猜测道。
　　“不，不是你想的那样，那只是单纯的速度而已。”月笙出声告诉了琴里答案，可是这更加的让琴里惊愕，速度，那样子的居然是单纯的速度，开什么玩笑啊，只是单纯的速度的话，那也太夸张了吧。
　　不会错的，折纸结的那个印，正是土道，超轻岩之术，而最后在出现的瞬间结的印，是超重岩之术，这两个术可以说用的巧妙了那当真是非常的厉害。
　　超轻岩之术，可以将术所释放的对象变轻，轻到一个地步，就算是人，也可以摆脱掉地心引力，达到飞天的效果，那又该怎么说呢，可是这个术有一个缺点，那就是打人也跟羽毛似得根本就不疼，也压根就没有感觉，可是在这个基础上，如果动用了另外的那个术。
　　也就是超重岩之术，那效果就完全不一样了，和超轻岩之术不一样，超重岩之术是增加物体的重量，换句话说，哪怕是轻轻的一拳头，当释放了超重岩之术以后，也可以达到山岳一般的效果，当然，这就跟当事人的查克拉性质变化，查克拉有关联的了。
　　尽管不能像是山岳那样，但是，跟被卡车撞一下的感觉那也是可以的，而且别忘记了，这是说的轻轻的一拳头，如果当事人加大了力道的话，那么这个力也会跟着扩大，增加的，总之，这是一个非常可怕，用好了那是相当厉害的术，况且，就术法来说。
　　没有真正无敌的忍术，任何的术都会有破绽，只要去找的话，也是可以找到的，真正在于那个用术的人，这不是当然的吗，在月笙等人说话间，折纸将目光放在了十香的身上，手中的印式微变，接着身体一轻，骤然的消失在了大家的视线中，就算是月笙也看不到。
　　只能是通过查克拉来感觉到折纸的所在位置，那实在是太快了，十香皱起眉头，抓起大剑胡乱的狂扫着，剑气荡开的风压，切开的断层，如此种种都是非常的要命了，看起来非常的厉害，十香赫然是在自己的身体周围用剑气切割出了一个网来，保护着她自己。
　　可是有用吗，在速度如此快的折纸面前，答案当然是肯定的了啊，嗖的，折纸突然出现在了十香的身后，没有动手，而是喂了声，听到这个声音的十香脸色微变，急忙转身砍去，不出所料的砍空了，折纸一连出现了两次，都是在十香的后背，当十香大叫着原地转圈乱砍的时候。
　　折纸抓住一个空档，切进了十香的近前，赫然是和十香面对面的程度，手中的印式变了，所用的赫然是超重岩之术。
　　“结束了。”嘭，十香眼珠子一突，张开喷出口水来，紧接着步了耶俱矢的后尘，被射进了山中，做完这些的折纸淡定的落下，散去那身灵装，走到了士织的身边，一把拉起她的手朝着温泉乡那里走去，眼看如此，琴里苦笑连连。
　　“月笙，你教了什么给她啊，太夸张了啦。”可不是，虽说十香和耶俱矢的力量处于被封印的状态，现如今不过是连十分之一都不到的力量，有这样的原因在，但是能这么轻松，这么游刃有余的就将十香，耶俱矢打败，也从侧面看出了折纸那超乎想象的强大啊，别忘了，折纸可是没有用什么别的招式啊。
　　只是听月笙说的单纯的两个术而已，就将十香，耶俱矢落败，这可真的是，平衡什么的，早就没有了啦，琴里头疼捂脸，事情的变化就是如此的了，该怎么样，就还是怎么样，琴里和月笙分别去将十香，耶俱矢抱出来，两女都被干晕了，好在折纸有分寸。
　　没有打伤她们，不然那可就很麻烦了，只是晕的话，那没什么所谓，这只是个小小的插曲，并没有妨碍到折纸对士织的亲近和骚扰，尽管就士织自己来说很不适应啦，只是人家折纸的力气太强，那也是没有办法反抗的事情啊，不是吗，以士织这小胳膊小腿的。
　　难道能去反抗折纸？别开玩笑了，连超人类的十香，耶俱矢，折纸打起来都跟玩似得，她还是算了吧，在士织这边如此的情况下，月笙和琴里分别带着昏迷了的十香，耶俱矢回到了温泉乡，夕弦早就等在那里了。
　　“惊叹，耶俱矢怎么了。”看到晕了的耶俱矢，夕弦蹭的站起，过去从琴里的背上接过来，小心的放到榻榻米上。
　　“哈。”琴里难言的搔了搔脸颊，这个事情该怎么说呢，感觉好难弄哎，在看到月笙将十香坊到榻榻米上，盖好被子，当然这些不是重点，重点的是月笙这个人。

第六百一十四章 不好意思的要求
　　??天才一秒记住本站地址:.dingdianzw.,最快更新!无广告!
　　琴里之前就一直觉得奇怪，为什么折纸会变得那么强，而且中间还消失了那么长的时间，也是直到后来才得知的，原来折纸是去和月笙学习去了，这个消息听得琴里那可是喜忧参半啊，当然最大的还是忧，不过并不严重，因为什么那不是很明显的吗。
　　折纸这么痛恨精灵的存在，这么讨厌精灵，如果让她掌握了强大的力量，那还不是要跪的事情吗，这可怎么弄呢，可是偏偏的，事情都已经发生了，那也是没辙的了，如此琴里只能是安稳自己，折纸只是人类，就算再怎么强也强不到哪里去，和精灵还是会有一个巨大的差距的。
　　这个想法被现实硬生生的给打脸了，看看现在折纸那精灵化的状态，琴里就是无言以对，她怎么都没想到，本身作为讨厌精灵的折纸，居然会自己变成精灵，还有比这个更加戏剧化的事情和发展吗，没有了啊，不管怎么说，事情就是这个样子了。
　　让琴里很头疼的，好在后来折纸顺利的招安了，不说对精灵和平共处，但是也没有原来那么的讨厌精灵，恨恶精灵，想要把全部的精灵赶尽杀绝的想法了，这也算是可喜可贺的一件事情了，只是啊，事情还远远没有到这个样子呢，今天，也是在刚刚。
　　琴里亲眼所见的，折纸那是如何轻松加自然的干掉了十香和耶俱矢的，全程一点都不费力好吗，要多自然有多自然，要多轻松有多轻松，整个就是轻松加愉快啊，这也让琴里认识到了一个巨大的问题，精灵少女们现在的三观都在她和士织的帮助下慢慢的全乎起来，也渐渐地融入到了人类的社会中，既然是这样的话，那么也就不用再担心她们会对世界造成什么太过巨大的伤害和灾难了。
　　反过来还要担心她们自己的安全呢，毕竟这个世界，可是不止这么简单呢，不说像折纸这么强大的人，琴里相信也不会有多少，可是比十香，比耶俱矢，比不完全状态的精灵们强大的人，那琴里相信还是可以找得出来的，谁又能保证这个玩意不出事呢。
　　总之，琴里现在就是在考虑着这个，而一整天的，琴里都精神有些恍惚的在想着这些个事情，最后，当晚上的时候，琴里单独的叫出了月笙，在那个温泉里，就两个人，琴里还点了些酒给月笙，她自己什么都没要，只是要了个棒棒糖。
　　“哎呀，这么晚了来泡温泉，而且还是只叫了我一个，是有什么事情要说吗。”月笙端起酒杯小抿了口，眼眸不自觉的眯起，别说，这酒还真是挺辣的啊，一看那个度数，五十多度，月笙挑眉，原来如此吗，这也就难怪了，会这么的烈，因为都五十多度了啊，那能不烈，能不辣吗，这也是理所当然的事情了啊。
　　“恩，月笙，是有点事情想要跟你说下的。”琴里轻声道，因为叼着棒棒糖，所以说话声音显得有些不清不楚的，不过没关系，对于对话那是没有影响的，还是可以听得清楚。
　　月笙不置可否的点点头，示意琴里有什么就说吧。
　　见此，琴里组织着言语，开口轻声道；“折纸的力量，是不是太强了呢。”
　　这个嘛，那是一定的吧，月笙点点头，她也看到了今天折纸和十香，耶俱矢的战斗表现，那确实是强得太多了，整个就好像是超出了一个次元的一样，尽管或许没那么大，但是已经是超出了精灵的这个范畴了，最起码的，需要十香，耶俱矢具备完全的精灵之力才能和折纸进行抗衡。
　　这也是没有办法避免的了，因为单就现在的十香，耶俱矢，根本就不足以和折纸进行战斗，月笙也闹不清楚琴里的意思是什么，这好端端的说什么折纸啊，难道这次说的事情是和折纸有关系的，如果真的是那样的话，那可就很微妙了啊，这让月笙闹不清楚的原因呢。
　　到底是因为什么呢，月笙眼神捉摸不定的看着琴里，心里暗暗的想着琴里的用意，同时的，也是在揣测琴里的意思是什么，如果能猜测到一些的话，那无疑的是对接下来的谈话很有好处了，只是猜不出来那也没关系，反正无伤大雅的这个事情，说的就是如此了，没什么关系的呢。
　　“我的意思啊，那个，就是。”琴里有些扭捏，她也对说出这个有些不好意思，只是这是她考虑了一天所得出的答案，也是必须要去做到的，不然那就真的会很麻烦了，折纸一个人的强大，这可不是她所希望看到的，起码也要有别的，能够抗衡她的存在才行啊，这是琴里的想法。
　　也是她所希望能得到改变的点，而这就不得不依靠着月笙来搞了。
　　“月笙你教给折纸的那些，能教给十香，还有狂三她们吗。”
　　听到这里，月笙脸色一异，原来如此吗，是这样啊，琴里所抱有的想法，如果是这样的话，那倒是好懂呢。
　　“要怎么来呢，我的身边同时跟着那么多人可不行啊，或者我分出个分身去教。”
　　琴里摇头，月笙的分身她当然知道，只是那玩意所弄的，到底还是没有月笙自己本人所来的要有用啊，这不是当然的事情吗，分身到底还是分身，远远没有本体来的要好啊，琴里是这么想的，也希望可以这么弄吧。
　　“最好还是像折纸那样的，跟在你的身边学习，如果不能一次太多人的话，那就两个两个的吧，可以吗。”
　　这个倒是可以，两个的话，勉强能带的过来，多的也不是不行，只是那带来的负担就太重了，月笙还不想让自己的生活变得那么紧凑，前世就是那么的紧，这一世的刚开始也是如此，现在好不容易能空闲先来，为什么还要给自己找那么多的事情来做呢。
　　当然，如果琴里这边真的非常着急，非常急切的话，那月笙也不是不可以破例的来弄弄，反正都一样的。
　　“那好吧，就两个两个的来，我会按照折纸那样的教导她们，只是很苦的哦，你确定她们会答应吗。”
　　对于月笙的这个疑问，琴里神秘一笑，看起来并没有问题啊。

第六百一十五章 抢回来
　　??天才一秒记住本站地址:.dingdianzw.,最快更新!无广告!
　　大晚上的，琴里一众精灵少女所在的那个房间，除了两个人不在，其它都在，哪两个人呢，士织和折纸，因为接下来的话有些敏感，最好还是别让折纸听到的好，琴里这么思索着，逐让士织带着折纸出去外面玩去了，那么还怎么说呢，也就这个样子了，此时，在这个房间里，琴里独自坐在一边。
　　另外的精灵少女们则是并排的坐在另外那边，四系乃还打着盹，十香抱着那个黄豆粉面包的抱枕摇摇晃晃明显是没醒完全的那种，而狂三的精神也不是特别好，大家的状态琴里当然是一眼就看穿了，只是呢，这个事情还就得在折纸不在场的时候说呢。
　　而俗话说的好啊，择日不如撞日，既然就是今天决定了的，那么就在今天把它给彻底的完成了吧，不然也感觉心不是特别的安稳，你说呢，情况就是这么个情况，琴里啪啪的轻轻拍了两下手，吸引大家的注意力，效果嘛，也就那个样子了，不是特别的明显。
　　十香还是要死不死的那种昏昏沉沉，看起来随时都会倒下睡她个一塌糊涂，对于这种场面，那还有什么好说的，琴里眉头挑起，张口轻声道；“这是有关士织的事情，她的另一半。”
　　最后可能感觉不够重磅，琴里还加上了那一句，重磅炸弹有没有，气氛一瞬间寂静下去，十香的脑子里啪的好像有什么断掉了，四系乃，耶俱矢，夕弦，美九，狂三，要说大家共同的在意对象是什么，那不需要多说，士织，当然除了士织，也还有着别的在意着的东西，但是论起来啊，还是士织要更加的重要呢，这也是当然的了，不是吗。
　　“什么，士织，琴里，你在说什么啊。”十香伤脑筋的抓着头发，如果不是身边的四系乃拉着，她都要上去扯住琴里摇晃了，并不是她想伤害琴里，只是因为这个消息太过的惊骇，让得十香有点没办法稳定下来。
　　一看这效果还不错，琴里心里满意的点点头，开始将今天中午所发生的那些事情进行描述，讲述十香和耶俱矢是怎么被瞬间秒杀的，这个也就最开始的时候，夕弦知道一些，其它人可都是还不知道呢，这下瞬间齐齐的哗然。
　　“折纸她，这么厉害吗。”狂三语气不自然的凝重起来，对自己实力相当看重的她，最是不可思议，甭管精灵们所代表的属性如何，但是无一例外的全部都是非常的强大，结果现在听琴里说的，折纸只是瞬息间就干掉了十香和耶俱矢。
　　这里琴里还用了些小技巧，或者说小心思吧，她没有说明十香和耶俱矢的精灵状态并不完全，能动用的只是全盛时期的十分之一都不到的力量，因为琴里刻意的没说这个，导致了大家，除了十香，耶俱矢，夕弦以外的其它人都下意识的以为折纸是打败了全盛时期的十香和耶俱矢。
　　这可不得了啊，琴里会这样做也是因为心急的关系啊，别的不说，她的想法是先把这些少女们骗过去再说，等到和月笙学习完了，变强了，那倒是再说什么也就是顺理成章的事情了不是吗，总比现在这么弱的好吧，倒也不能说成是弱，只是呢。
　　那除了弱也实在是没有别的什么主意了呢，该如何弄呢，该如何解释呢，对于这一点琴里那是想了很多很多的，而如此做，确实是可行的一个办法了，也是能让得大家可以亲自的陷入进去的办法。
　　“没错，折纸现在的实力已经是超越你们大家的一个等次了，而且有一点，就算我不说你们也知道的吧，折纸她喜欢士织，到了无可救药的地步，并且折纸还是极度占有欲强烈的人，到最后肯定会独占士织，把你们全都给踢开。”
　　接下来就是琴里的舞台了，作为拉塔托斯克的司令官，佛拉克西纳斯的舰长，口头功夫她可是不赖啊，一件事情硬是被她说的天花乱坠，妙笔生辉的，到了后面，就连狂三也忍不住动容了。
　　“那，那怎么办啊，我们，现在就去把士织抢回来吧。”十香心急如焚道，怀里的那个黄豆粉面包被她当成了折纸般的扭曲成各种各样的形状，看起来甚是凄惨。
　　琴里嘴角抽搐的看着那个黄豆粉面包，缩了缩脖子，感觉到大家都一致的看过来的目光，琴里干咳了声，不再卖关子，而是说出了她的主意，不是其他，正是跟着月笙来这里学习，掌握到强大的力量，按照月笙所介绍的，琴里对折纸所学的东西有了个大概的了解。
　　忍术，然后还有那压缩成一年时间的幻境修炼，在那段时间里，折纸当真是不要命的在修炼啊，光是这个幻境就不知道进去了多少次，琴里明白，这些精灵少女或许远远都及不上折纸的拼命，可是没关系，折纸就一个人，她们这里这么多人，既然质量上比不过。
　　那就在数量上去对拼吧，琴里的意思也很简单，她就是想让这个数量能拼得过折纸，别像现在这个样子，连数量优势都没用，被折纸一个人单挑了，那才是真正的无奈啊，一家独大的事情发生，将会造成很严重的后果，那是不可以的，就琴里站在她的立场上来看。
　　也不希望那种一家独大的事情发生，主要是折纸那对士织的心，虽然没说出来，但是琴里是喜欢着士织的，因为精灵的事情，被迫的把士织拿出来和这么多人分享已经是在撕扯着琴里的心了，如果连这样她都不能分享到士织，被折纸一个人独吞掉了。
　　那琴里感觉她会疯掉哎，那实在是太难受的事情了，琴里的想法中不可否认有着她自己的私心，但是没需要否认的，就连琴里她自己也会愿意去学习的，没错，不单单是十香，四系乃，狂三她们，琴里也会去到月笙的身边，学习那所谓的忍术，变强，而且可以想见的是，琴里所付出的努力，会很大的，虽然比不上折纸的夸张，但是也不会差到哪里去。

第六百一十六章 分配组合
　　??琴里的意思表达的很清楚了，那就是让她们轮流的前往这个世界，留在月笙的身边，去学习力量，变的强大，可是那个时间听琴里说不会太短，也就是说，在这个期间，她们要离开本来所在的世界，来到这个陌生的世界生活吗，美九，狂三倒是还好说些。
　　只是十香和四系乃就够呛了，耶俱矢，夕弦也行，她们俩到哪都是一起的，只要别打乱这个队形就可以，甭管去了哪里都可以游刃有余的，这个问题琴里当然有想过了，首先队伍稍微做些调整吧，耶俱矢和夕弦一组，这个没有争议，接着是十香和狂三。
　　这个也可以，因为美九对士织，包括对其它少女都有着不诡的心思，所以美九并不适合跟十香一组，大家心里或多或少的都喜欢着士织，这一点就算是十香也明白着，可是别表现的那么夸张，那么明目张胆就好，如此，狂三无疑是和十香最合适的人选。
　　为什么不让十香和四系乃一组呢，实在是两个都属于那种生活小白的，如果一起的话那个画面琴里不敢想，这样穿插的，打乱着来组合，就要好很多了，相信有着成熟有睿智的狂三在，十香也不会太过的出糗，或者是做出什么奇葩的事情来，剩下的那个就没什么好说的了，美九和四系乃，琴里她打算自己单独的去，或者大不了到时候带上士织，她和士织一组也行。
　　这个就很自由，也很好变了，相信以美九的疼爱美少女的心，会好好照顾四系乃的，当然，如果美九丧心病狂的做些出格的事情，那也不怕，琴里会和月笙说一些的，让月笙帮忙看着点，别让美九得逞就好，总之事情就是这个样子了，将组都给分配好以后。
　　琴里抬起头看向大家，不知道她们是怎么想的，这个方案说到底也只是她的一厢情愿罢了，如果大家不同意，那也等于是一纸空谈，没有任何的作用和效果，可以想见的是，必须要有着大家的认可和喜欢才行，否则不可行呢，这也是让琴里颇为费脑筋的事情了。
　　她都已经吧事情给策划的这么好了，如果还不能答应，那可怎么办啊，难道就这样眼睁睁的看着折纸把士织给抢走，别开玩笑了，她好心的把士织让出来和大家一起分享，可没到大公无私的把士织整个人都送出去的地步啊，如果是这样的话，当初就不会让士织加入这个计划了好吗。
　　琴里的心里在胡思乱想着这些东西，而作为被琴里看着的少女们，则是彼此对视着，琢磨着，最先答应下来的，不出所料的是十香，在想了不到两秒钟，她那个脑袋瓜子明显不够灵活，想不明白什么，她只是知道，听琴里所说的，士织有被那个折纸给独吞掉的风险，这怎么可以，士织是她的，其它的想不明白没关系，十香只要明白这一点就好，第二个答应的是四系乃。
　　她对士织更多的还是依赖，想到士织被折纸给带走了那种画面，不敢多想，索性还是答应了下来吧，那么现在已经有两个同意的了，还剩下另外四个，琴里转头看向她们，耶俱矢，夕弦对视一眼，微微一笑，齐齐答应下来，耶俱矢是不甘心今天败的那么惨。
　　当然士织的原因不可否认的也占据着其中的一点比例，而夕弦就要更加的简单了，那就是为了跟着耶俱矢，如此而已，那么到现在为止，还剩下了美九和狂三没有答应了，琴里心可以说是松了大半，就看这两个怎么样了，是答应呢，答应呢，还是答应呢。
　　琴里可不想看到除此之外的其它答案啊，那就太不好弄了，美九率先的答应下来，这个对她也没什么坏处，而且异世界，另外一个世界会有什么样的美少女在等着她呢，这也是很值得期待的事情啊，美九所抱有的想法如果被琴里知道了，不知道会有什么样的表情，无语那是肯定的了，而其它的，另外的，就要很难言了啊，狂三摩挲着下巴，沉思着，暗想着，琴里所说的话没毛病。
　　只是狂三下意识的感觉到这其中有着什么问题在啊，倒不是狂三怀疑琴里对她们有什么坏的心思，如果有的话，那早就可以下手了，没必要等到现在才来，那么是因为什么呢，狂三捉摸不定的看着琴里，琴里被这个目光看得有些不自然的心虚。
　　但是表现的并不明显，琴里好歹也是司令官，是舰长，对于自己心理的隐藏和把握那还是可以做到的，百般看着发现不了什么，狂三只能是做罢。
　　“好吧，可以。”狂三的答应这才是让得琴里完全放心了，这次来这里也不是完全没有收获的哈，能得到月笙的这个承诺，帮忙训练下精灵少女们，那也是很棒的了，还有别的什么暂时没空的去做，不得不说，这次可以说是收获颇多，琴里很满意，接下来就是先后的顺序问题了，因为大家在原来的世界都有着自己的事情，狂三，十香，耶俱矢，夕弦，美九都还在上着学呢。
　　这个请假的问题就不好弄，不过这个没问题，有琴里在，去操作一下不成问题，可以很好的办理下来，而其他的呢，琴里的身份也是个大问题，她在精灵世界可是有着佛拉克西纳斯的舰长，拉塔托斯克的司令官这两个超然的身份在，请个三五天假就是要命的了。
　　何况是这种大概需要几个月的长假，不敢想象到时候会发生什么事情，总得来说，等待去处理的事情太多了，不是很好弄的。
　　琴里也当然了解着这些，索性只要下了些功夫，应该都不是很难，而按照顺序的分配来，琴里选择了美九和四系乃，首先四系乃在那边并没有什么事情要做。
　　学也不上，更不用工作，正好是空闲的状态，而美九的话呢，她的声音就是最好的工具，用来办理些事情简直不要太简单，比起其它人来要简单很多，那么就暂时定下了这两人第一批来了。

第六百一十七章 各自的想法
　　??在折纸和士织去外面玩的过程中，她的万万没有想到，琴里等人所确定下来的方针和对策，虽然不说是完全针对着她，但是主要的目的还是因为她才产生的，现在是不知道，不过就算是知道了，相信折纸也不会太放在心上，因为什么呢，折纸所付出的努力可是别人想都不敢想的。
　　从小时起就浮现在心里的杀意，恨意，对精灵的仇恨，让得折纸在那么小的时候就加入了AST，并且一直拼命的努力着训练，拼命的战斗，不要命的压榨着自己的潜能，作为她的队长，日下部燎子那可是不止一次就这个问题找她说过了，太过拼命了可不是好事。
　　会把自己给整垮的，这可不是开玩笑，一个人的精力到底是有限，长时间的这么压榨下去，那谁能受得了啊，偏偏就是如此的情况下，还是能承受得下来，那你能怎么办，不得不佩服折纸的意志力了，能做到这样的地步，就算是男生也远远不及的程度啊。
　　不说这些，就折纸去月笙那里的期间，所付出的努力就不是别人能想象的，对于一般的学生，要求的是让她认真听，努力学，可是在折纸身上就不能这么要求了，而是要反着来，劝折纸休息一下，别再这么拼了，从这也可以想见折纸和别人是有多么大的不同。
　　性格使然，同样也是因为环境所逼的，小时候父母就死掉了，当然这在现在也弄明白了，并没有死，而是被月笙带了回来，只是就当时来说，折纸认为的没错，她的父母死了，被精灵给杀死了，亲手的杀死了，这还有什么好说的，本来性格开朗的折纸。
　　硬生生的变成了现在这样不苟言笑，面无表情的存在，哪怕是现在和父母重逢了，折纸的性格也没得到太大的改变，因为已经定型了，已经是这个样子了，就算是想改也改不了多少的，这个就连折纸自己也明白的，不过折纸也不想改变什么，以为全靠了这个性格。
　　让得她拥有了现在这样的强大力量，可以改变自己命运的力量，虽然和月笙老师那样的相比还差得远了，但是没关系，和本地的人，和其它的人比起来，折纸的力量绝对是能被称得上是毁天灭地的，这就是折纸，这就是现在的折纸，已经成功了的折纸。
　　而且就是到了现在，折纸也没有放松对自己的严格要求，折纸并不是随遇而安的那种类型，她是属于一直都要往上爬，一直都要往上走的那种，不会停滞下前进的脚步的，现在折纸依靠着自己这些年省下来的工资在自己家旁边给爸妈买了个房子。
　　她那个家是住不了人的，因为里面的武器还有危险品实在是太多了，容易出事，而不单单是在自己家里折纸进行着高强度的锻炼，提炼查克拉，冥想战斗方式，就是去了AST的所在基地，折纸也是在不停的，不厌其烦的做着那些基础修炼，基本功。
　　对于基本，那是学得再多都没有个烦的事情，也没有个尽头的地点，可以一直的学下去，可以一直的进行下去，这也是没有问题的了，而这就是折纸现在的生活，试问琴里的想法能达成吗，通过去找月笙的学习来掌握力量，别忘记了，她们在变强的同时。
　　折纸也没有原地踏步，也是在不断的变强着的啊，光是这个就很让人无言以对了，何况还有着别的因素在，就更是让人不知所以的，不懂得该如何来做了，可以想见的是，情况不会如琴里所想的那么简单，如果折纸是那种随遇而安，不努力的人，或者安于现状。
　　不思进取，那么琴里的这个想法倒是可以成功，也有着蹭个的可能，只是那是吗，折纸可不是那种人啊，她努力，拼命的努力，不要命的在榨取着自己的每一丝体力，这也是很明显的了，可以说要想超越折纸，那将会是非常困难的事情，不过看琴里貌似也没有那个想法呢。
　　这也是没错的，琴里当然也知道着折纸的情报，也了解折纸的为人，琴里之所以这么做，并没有要超越折纸的想法，而是单纯的只是想要能够让数量这个优势可以产生作用而已，不至于像是现在这样的，不起作用了，虽然还没有比过，但是根据今天那惊鸿一瞥所见到的画面。
　　却是让得琴里确定着，就算是全盛时期的十香和耶俱矢，对于折纸而言也不是什么太大的问题，这样差距也未免太过巨大了，本来也不至于会如此的，问题的关键就在于，折纸她莫名其妙的转化为了精灵，如果没有这一层身份的话，那么折纸强也不会强到太夸张。
　　折纸的重点问题在于，她空有着丰富的战斗经验和琳琅满目的忍术在，却没有能够将其发挥出来的查克拉和身体强度，现在不一样了，精灵的转化，让得折纸的精神能量和肉体能量达到了一个巨大的蜕变，那是相当可怕的事情啊，当初月笙也是没有想到会有这样的一幕。
　　倾囊相授的将忍术，还有让折纸进入到了幻境中进行修炼，结果这可倒好，让得折纸变得现在这样的强大，那已经是超出了太多太多，可以说，一切都是出乎了大家的预料呢，就连月笙都没能想到这么多，你也就可以想见的一点了，其它人也是没能想象到这些的啊。
　　事情再一次的发生了变化，因为个体的强大，让得其它人也都相互的抱团起来，想要抵抗那么一两下子，可以预想到的是，不会很简单，当然，或许会发生什么意料之外的事情，突然将这个局面给打乱了，那也说不定呢，呵呵呵，事情如此这般。
　　当真是让人想都无法去想了，而也正是因为如此，一切都起到了这样巨大的变化，该怎么说呢，也就这样了吧，折纸作为单独的一方，琴里，美九，狂三，耶俱矢，夕弦，四系乃，十香作为另外的一方，双方的暗中较量，现在才是开始，可以想到的，接下来的日子不会无聊了。

第六百一十八章 挪动
　　??琴里的分组情况第二天就告诉了月笙，看着那份表格，月笙耸耸肩，收进了自己的空间中，这些琴里看着弄就好，她也知道琴里的为人，不会做那些不好的事情，既然没有不好，而又可以帮助到精灵少女们的，那还有什么可犹豫的呢，说起来那个时候也是因为她才让得折纸现在变得这么强大啊。
　　可是就算是她，在没有用信仰之力去探知折纸的未来和命运，那也是没有办法得知折纸的后来遭遇啊，这样也只能是谁也怪不得了，毕竟压根就不关谁的事嘛，要怪就怪命运吧，现在的折纸，身体和精神都已经得到了精灵身份的提高，哪怕是退出了精灵的状态。
　　被士织封印的精灵的力量，她的查克拉，那经过精灵化以后而一度增强到夸张地步的查克拉也可以让折纸拥有着不俗的战斗力，这又该怎么说呢，情况是比别的要好很多很多啊，当然，这个好是对折纸而言的，对琴里，还有对其它喜欢着士织的精灵少女可就不是很美好了呢，因为这意味着，折纸哪怕是被封印了精灵的力量，还是能上蹿下跳，甚至是以另外一个角度。
　　层面上超过她们的力量来耀武扬威，尽管折纸本人并没有那这个来欺负精灵少女们，但是啊，独自霸占着士织，这本身就是一种挑衅了啊，士织拜托着琴里来这里，可是想跟月笙一起玩，然后交流下的，现在可倒好，被折纸每天那么的巴掌着。
　　士织心里在流泪啊，残念的也是这个，该怎么说呢，士织说不出什么拒绝的话啊，果断的那种优柔寡断的类型，想要说吧，还又怕伤害到折纸，就这样，之后的数天里，单单就一个射击游戏大家一直玩着，技术越来越好，也越来越精湛，双方的分组没变。
　　还是那个样子，好不容易培养起来的默契和友好那可不是随便能打破的，而且那样的话也就没什么意思了，真正有意思的是，怎么说呢，也就是这个样子了吧，维持着固定的分组模式，这样彼此的交流，还有大家的配合，聊天，探讨技巧什么的也就更加的好了啊。
　　拜此所赐，三方的感情也随之游戏的进程而越来越好，精灵少女这方，学园都市这方，幻想乡这方，看到这样的画面，一直作为裁判在一旁看着的月笙也没说什么了，只是露出了单单的微笑，如此甚好，也确实是这个样子的没错了，该如果滚。
　　该如何说，一切都是有着定义的，区别只是大家的看法如何罢了，在温泉乡这里待了有一个多星期，差不多快两个星期，半个月的时间，那生活过得别提多滋润了，每天不是泡温泉就是去玩游戏，不单单是射击游戏，还有赛车游戏，下棋游戏。
　　更有着网游，虽然时间不多，网游的大部分后期东西都没能来得及去弄，但是啊，团战还有组织战这些，少女们还是玩过的，彼此之间的配合，去打其他的组织，失败了不多说什么，成功了那可就非常的棒了啊，而也正是因为这，情况再一次的发生了改变。
　　各种各样的游戏大家彼此不断的玩着，这个发现了什么好玩的单机游戏，也会推荐给大家，因为天气有点转凉了的原故，外出活动并不是很好的选择，何况大家也都不想去到外面，而是想要待在这个屋子里缩着，缩在被窝里玩游戏，如此就好。
　　诸如此类的想法让得少女们很是舒服，可是，再好的生活，那也是有结束的时候，就好像是现在这样。
　　“哎，都要走了啊，别嘛，继续玩啊。”听到要走了，八坂神奈子嚷嚷道，不止是她，其它少女也隐约有着这样的想法，并不是谁都喜欢去外面蹦Q的，这样和好朋友待在一起，玩游戏什么的不是更好，更爽吗。
　　“难道要一直这样把寒假放在这个上面吗。”月笙无语道；“这都已经快半个月了，已经是时候要走了，赶紧的吧，出发了都。”
　　在月笙的催促下，八坂神奈子才老大的不情愿，磨磨蹭蹭的起来去收拾，不止是她一人，其它很多人也都是这个想法，甚至是就连琴里，狂三也是，黑子那是不会讨厌的了。
　　毕竟每天都能和姐姐大人一起泡温泉，试问还有比这个更好的生活吗，没有了啊，黑子也不相信会有，折纸没意见，她是只要有士织在就好了，幽幽子也是没什么意见，温泉啊，寒冷啊什么的，反正对她也没什么相关，就是不能玩游戏了这个有点可惜啊。
　　幽幽子最近一直不睡觉的玩，那可是彻底的沉迷进去了，还别说，这玩意真是越玩越好玩啊，奈何人家月笙都这么说了，虽然她也知道如果她说的话，会让月笙留下来的，只是这个寒假，人类中的一个假期好像蛮重要的，一直都消耗在这个地方是不是有些太浪费了呢。
　　这么想着，幽幽子也就没再多说什么话，一切都交给月笙来解决吧，她只要跟着就好了，如此，在大家收拾好以后，一行人莺莺燕燕的离开了这个温泉乡，还是来时的那辆车，本来月笙还说会不会不够坐，没想到还行，可以坐得了啊，那这也就没关系了。
　　在离开了温泉乡以后，月笙按照搜索来的地点依次的带着大家去玩，各种游乐场，各个城市的风景名胜，或者是有名的小吃地方，有意思的东西，月笙和大家也都是老相识了，带她们耍一耍也无可厚非，而且这个也确实很棒呢，自然而然的，月笙自己玩的开心。
　　大家伙也玩的舒心，刚一开始的不爽也就没有什么所谓的了，出来觉得好那不就可以了，而又因为大家伙的关系，无论是到了哪里，都是吸引着大片的目光扫在身上，何止是能用存在感旺盛来形容呢，二十位左右的美少女，而且其中一个比一个好看，漂亮，那真是走到哪里都是一道靓丽的风景线了，无与伦比的存在感啊，让人看过一次就无法忘记的那种。

第六百一十九章 再来几次
　　??临近冬天，海边的人那是很少了，去吃烧烤的倒是有不少，而这次，月笙没将海边纳入去玩的地点，夏天去那里无可厚非，还能凉爽一下，游游泳什么的，无论做什么都蛮好，可是现在这天气要是还去那里，那可就真的是找罪受了，冰冷的海水，这也就罢了。
　　问题的关键在于，那呼呼的海风，这些也都是很让人醉心的地方呢，实在不是什么良好的去处啊，月笙带着大家伙那是尽量的去找火锅，还有吃的地方，尽往这些地方钻，还别说，最近少女们都胖了一些呢，因为吃得多，动得少，这也是在所难免的事情了。
　　如果越吃还越瘦，那就得去医院检查一下，看看自己是不是有什么哪里不舒服的，或者是不好的，这可不是什么好事啊，其它的甭管，烧烤，小吃街，还有那些个风味特色，就算是月笙也是欲罢不能啊，因为实在是太好吃了，这个世界，那还真是只要你有钱。
　　无论什么都可以很好的去完成呢，不说钱是万能的，毕竟也有钱买不到的东西，可是啊，有了钱却能做很多的事情，算算下来，这次月笙在这个寒假的玩闹上投入了多少钱，别的不说，每天吃的东西，因为幽幽子和茵蒂克丝的关系就是一比非常大的资金。
　　而且算上之前买的那二十多太笔记本电脑，住店的费用，飞机的费用，满打满算的，到目前为止，单是这个寒假，月笙就花了十几万，这还是寒假没过完，如果寒假完了以后，可以想见的是，这个数字将会更大，破二十万的大关都是可能的，毕竟。
　　嘛，也就是这个样子了，谁让队伍里有着幽幽子，茵蒂克丝这两个超级无敌大胃王呢，别说是不好吃的东西都能给你干掉好多，遇到这种好吃的，那还不是往死了吃啊，整个好像不要命了一样的，看得不光月笙在内，其它少女也是嘴角抽搐不已。
　　见过能吃的，但是这么能吃，并且看起来还是付出了生命的在吃，那就是相当罕见，属于凤毛麟角了啊，好日子过的再好，那也是有结束的一天的，在结束之前，月笙采纳了大家伙的一致要求，额外空出了最后的两天，再一次的回到了刚开始就去的那个温泉乡。
　　在外面一直不停的玩着，那当然很好了，毕竟吃到了不少的美味小吃，可是相比起来，果然还是这里要更加的好啊，不光是琴里这么想着，其它少女也是差不多的心思，折纸当然也是，不过她和其它少女的有些不同，倒是和黑子的有点相似，什么呢。
　　黑子是因为这里能每天和姐姐大人一起泡温泉，而折纸的话呢，那就是一样的了，因为可以和士织一起啊，这也是心照不宣的事情了，很多人心里明白，但是没有明白的说出来而已，不过这也是没办法的事情啊，折纸和黑子这样性格的人，你能有什么办法呢。
　　她们的本性就已经是如此了啊，就算你再怎么弄也是没有办法可以改变的了啊，只能是随遇而安的那种，静静的看着吧，那么话题回到最开始的时候，为什么要回来这里呢，难道是想要在寒假结束之前，再最后的泡一下温泉吗，这个因素当然也有，只是不尽然，还有着别的，其它的因素在，这个因素，自然是。
　　“哈哈哈，分开了这么几天，还真是怪想你的呢。”黑子怪笑道，抱着她的那个笔记本电脑嘿嘿笑着，美琴忍不住啪的单手扶额，摇摇头没说什么，她对黑子已经是有种放弃治疗的感觉了，反正说得再多又有什么用呢，该怎么样人家就还是怎么样，这你能咋办呢，也就如此了吧，继续太过的较真下去，那可是非常不好的哦。
　　“啊，最后再来上几把，分出真正的胜负，那样也就没什么遗憾的了，恩。”琴里手抚摸着自己的那台笔记本电脑，淡淡的感慨道，虽然这么说是有点奇怪了，可是没问题的，就连琴里，她也是不可避免的喜欢上了这个，沉浸在了这个里面，一个人玩游戏那是再好玩也会索然无味的。
　　而当这个人数突破了以后，是和小伙伴一起，是和周围的好朋友一起，那就整个都不一样了，非常的棒，非常的酷炫，非常的溜啊，而现在就是了，通过合理的分配来达到战斗的胜利，那种兴奋的心情是很难用语言来描述的，不过也正好是因为如此吧。
　　才让得大家对这个游戏这么的着迷，有一件事是没错的，那就是那台笔记本电脑，月笙等于是送给了她们，唯独是那两台御坂妹妹的笔记本电脑有点奇怪，因为每天御坂妹妹都要换三趟，上午的时候是这个风格，下午的时候可能就会突然转化成另外的一种风格。
　　保守的，开放的，诸如此类的风格转变，因为这个所以有那么一点小小的麻烦，不过月笙也暂时的不管了，她已经把这两台御坂妹妹的电脑都给了美琴，让她去分配吧，而且不管在什么地方，只要连上了网，那么一起玩下也就没关系的了，这也是网络游戏的一个好处了。
　　虽然琴里她们因为寒假的结束要回去到自己的世界，但是以后有空了还会再来的，这个没问题，而且别忘了，第一批，也就是来这里和月笙学习忍术，变强的人可是很快就来的，只要回去，由琴里处理好那些相关的问题也就可以来了，赫然是诱宵美九，还有四系乃。
　　这也是没有问题的了啊，到时候轮番的来，大家都可以在一起的一起玩的，新一轮，也是大家即将分别的一场战斗，那个在网络上，在射击游戏里的战斗，即将再一次的开始，这下，经过了彼此的技术提升，又会到达什么样的程度呢，那也是可想而知的了。
　　不是吗，激烈的战斗，即将开始，少女们各就各位，分为了两个阵营，而月笙不错所料的，那个裁判的位置还是她，双方一致的认为，月笙的那个白眼，还有高超的游戏技巧都太犯规了，她加入的话就很危险了啊，还是这样当裁判好了。

第六百二十章 策略
　　??游戏，不同的人有不同的看法，有些人是将游戏当成了浪费时间，而有些人则是将游戏当成了玩乐的地方，更是有些厉害的人，可以把游戏当成赚钱的地方，这也是非常不得了的地方啊，甭管是什么游戏，只要玩的人多了，那么赚钱的点和法子就不会少，这也是可以肯定的了不是吗，而多亏了如此。
　　让人意想不到的事情呢，少女们，甭管是琴里，十香，士织，狂三，美九她们，就是八坂神奈子，东风谷早苗，幽幽子，妖梦也是喜欢上了这个，美琴，黑子，食蜂操析，茵蒂克丝就更不用说了，初春那是可以豁免了，毕竟就算是在学园都市中。
　　初春的工作性质也是让得她每天都和电脑在一起，要么就是手机这一类的电子产品，不会有例外的，这又怎么说呢，大家不约而同的喜欢上了游戏，不得不说啊，游戏容易让人沉迷在其中，但是呢，你又不能完全的把这个当成是坏事，因为适当的游戏可以益脑，这一点是没错的了，只是别太沉迷就好，这个也是可以肯定的了，当真是那个所说的，该出手时就出手。
　　而这下又怎么说呢，情况已经是如此了，大家已经是这么的喜欢上了游戏了，这一点已经是改不了的了啊，月笙作为裁判，无奈的搔了搔脸颊，她也没想到事情会变成这个样子，当初弄这个想法，也只是想要将大家之间的那股陌生的，奇怪的。
　　尴尬的气氛给弄掉而已，并没有什么别的，多余的想法，这不是当然的吗。
　　“那么，都准备好了吗，准备好了就要开始了哦。”现在大家都处于一个场景中，没有动呢，这也是一个规定了。
　　“是，准备好了。”
　　“随时都可以开始。”
　　“恩，开始吧。”
　　“我已经做好了准备了。”
　　“大开杀戒吧。”
　　“呵呵呵。”少女们依次的说着话，眼看如此，月笙抿了下嘴唇，出声道；“那么，战斗开始。”
　　哗，瞬间的，噼里啪啦的键盘敲打声，还有鼠标的点击声就是此起彼伏的响起，而就月笙的这个电脑上的观察来看，发现了双方都很有策略的在开始着突进，经过那次的以弱胜强以后啊，初春这边也不是什么都不做的，商量的对策什么的，那也是可以肯定的一点不是吗。
　　被以弱胜强，初春这一方的心情那可是非常的不爽的啊，那次也是大家都大意了，以为有着初春的强大，可以稳操胜券呢，可是结果却是打了她们一个大大的耳光着，这个又该怎么弄呢，想想也是没辙了啊，呵呵，而相反的一点，琴里这边就是大大的开心了。
　　以初春的那个电脑高手的强大，在不作弊的情况下，美琴根本就没有办法和她抗衡，这还是带上了八坂神奈子，折纸，狂三一起才造成的结果，如果没有三人的帮忙，那效果就更差了，该说什么呢，这也是没辙的事情了，咔咔咔，不晓得该不该这样说呢。
　　可是确实是如此的没问题的啊，这一次，初春这边那是学精了，由食蜂操析等人所策划的对策，就是专门的针对着琴里这边的阵容呢，初春是王牌没有问题，这一点是不会改变的，而另外的其它人选也就是幽幽子了，还有那位守矢神社的神明大人。
　　茵蒂克丝，食蜂操析，还有美九等人辅助，有一点要求是食蜂操析提出的，那就是哪怕是死，也要尽量的带走一个人，这是食蜂操析所说的要求，一对一人拼掉，也比白白的死了要好得多，这是食蜂操析的想法，也是没错的了，大家一致的同意。
　　就月笙从旁边的副机观看来说，战斗非常的激烈，大家都不是刚开始的那种战斗小白了，对于这个枪击有着自己的理解在里面，也清楚了很多的战斗细节和战斗的窍门，可以做到方方面面的事情都纳入其中，而理所当然的是，双方的战斗局面就此拉开。
　　砰砰砰，琴里这边的战斗方针也发生了改变，这也是理所当然的事情，毕竟一个办法不可能一直的奏效，能产生一次就该偷笑了，不可能每次都完成的好吗，这也是可以想见的事情了，答案如此就好，也是如此就行的了，那么，该如何来弄呢。
　　琴里所下达的命令是这个样子的，由美琴，折纸，狂三，八坂神奈子，还有御坂妹妹去猎杀对面的低级成员，然后剩下那些高级的就慢慢猎杀，上次因为漏掉了一个美九而产生的失误，这次琴里可是说什么都不会再让它重演了，那次也是让得琴里一直懊恼和后悔的点了。
　　可是当时的情况也怪不得她如此，因为解决掉了幽幽子的高兴让得她下意识的忘记了这一点，从而让得当时技术那么差的美九还干掉了自己这方的一人，这可真的是非常不爽的事情呢，现在，优先的把小杂兵给处理了，剩下的那些难弄的再一个一个的去弄。
　　而剩下的自己这方的弱小的人，琴里也有设计，那就是站在高出，往下开枪吸引大家的注意力，如此，为美琴，狂三，折纸，八坂神奈子，御坂妹妹等人创造机会，让得她们的行动可以成功，这个可是没有时间限制的，而是必须要一方的成员全部没了。
　　才算战斗结束，因此，就算你一直战斗到第二天，第三天，那也是没有用的哦，该怎么样还是怎么样，说的就是这个样子的了，双方都有着自己的策略，自己的想法，到底谁能更胜一筹呢，谁能拿下先机呢，这个就只能是看命运了，就琴里来说。
　　她也想在这次的寒假结束之前，取得一个不错的成绩，那样就可以很安心的回去了，不然总觉得很奇怪呢，心里有些不甘心呢，如此的话又有什么用呢，果断的还是要开始那个样子的呢，她要赢，不止是那一次的，这一次的她也想要赢，别的不说，只是为了可以获得胜利就可以了，她无与伦比的都想要赢下来啊。

第六百二十一章 开心还太早
　　??从什么时候开始的游戏，这玩意也不用太过去计较的了，真正开始的战斗，那是从少女们发现了这个游戏时开始的啊，射击游戏，非常考验一个人的技术，而且不单单是如此，如果是打的团战，那么还需要和其它人进行一个配合，毕竟一个人单挑掉一个阵营的。
　　那是不可能的，别人不一定都是弱鸡和菜鸟，现在，包括除了月笙以外的双方阵营，都在紧锣密鼓的准备着碰撞，经过上次的教训，现在初春可是不能再擅自的出去单独一个人了，虽然强是强，但是那四个包围了也是相当危险的事情，索性就采取大家一起的模式。
　　共同的前进和后退，初春是战斗的核心，其它人哪怕是牺牲了也要保下初春，而且有一个硬性要求，那就是在牺牲的同时尽可能的拉上一个垫背的，说的是尽可能，没有一定，强迫性的规定要如此，说的就是那么个事情而已，谨记着这个要求。
　　初春这边的少女们那一个个都是非常的精神专注，技术很烂的美九前段时间可也不是白过的，自己一个人了也会去这上面耍耍，增加了不少的熟练，倒也蛮不错的了，挺好的，而茵蒂克丝也是差不多的个情况，技术差没关系，只要努力，再多去玩玩。
　　那肯定会有着不小的进步的，这也是很明显的事情了不是吗，而理所当然的是，又有什么东西是比这个更好的呢，熟能生巧，这句话可不是白说来玩的，而是确实有那样的，就算是初春现在这么强大的技术，不也是一直趴在电脑前去摆弄而获得的吗。
　　尽管不能否认这里面有人家初春自己的天赋在其中，但是啊，只要钻进去了，总是会有相当于的回报的，不是吗，不止是幽幽子这边，琴里那边的阵型同样发生了改变，幽幽子那边的王牌是初春无疑，可这不代表其他人也是弱鸡啊，在击杀敌人的同时。
　　尽量的保护住自己，琴里的策略还是和之前的那个差不多，那就是在保全自己这方的人数能在战斗到最后，面对初春的嗜好可以有一个健康的人数，而且这个人数中，美琴，狂三，折纸，八坂神奈子还最好是能都有，这不得不说是一件非常难办的事情。
　　可是谁让这个事情就是这个样子呢，对手已经是这么强了，不想一些克敌制胜的手段那是很难获得胜利的啊，而且还是这种程度的胜利，那就更是难搞了，该如何做，那不是从一开始就了解的吗，事实就是如此罢了，其它的可以忽略不记，但是唯独的这一点。
　　保全自己这方人数是必须要做到的，因为不能做到的话，那也就和输了没什么两样了，琴里从来没有小看过初春，相反的，不仅没有小看。
　　还很高估的，这样两个琢磨了彼此的弱点所设定出的对策，谁最后能胜利呢，老实说就连月笙也颇为的好奇啊，没让人等久，第一个出局的人出现了，赫然是茵蒂克丝，紧接着是第二个，黑子，黑子光顾着击杀茵蒂克丝，没有注意到躲藏在暗处的食蜂操析。
　　被对方一枪干掉，这样的结果就等于是用技术很差的茵蒂克丝对掉了技术还算不错的黑子，收获不错，食蜂操析脸上露出了微笑，虽然用自己的队友去当诱饵这个事情蛮奇怪的，可是这一切都是为了胜利，而且之前琴里那一次也是这样，大家都一样。
　　也就无所谓的行不行了，该怎么做还是要怎么做，不是吗，琴里暗暗咬牙，才刚开始没多久，她们这边居然就损失了一员，而且还是技术不错的黑子，偏偏黑子干掉的还不是对面的主力，只是一个小小的茵蒂克丝，这让琴里感觉到非常的不妙啊。
　　又过了一会，大约几分钟的平静吧，双方都在寻找着敌人，同时隐藏好自己，这样的情况下是很难遇到的，不过很难不代表没有，这不，御坂妹妹遇到了妖梦，而妖梦是琴里这边的，没得说，继承自美琴的游戏天赋，对于这个可是非常擅长的。
　　妖梦一个半人半灵，接触这个的时间也不长，又怎么可能是御坂妹妹的对手呢，就临死前开了几枪，还什么都没有打到，被御坂妹妹的一枪爆掉了，琴里脸色一黑，居然又死了一个，我勒个去，这难道要跪吗，不要啊，她可是都要回去自己的世界了。
　　难道这最后的一把还不能让她赢，这是在搞什么飞机啊，千万不要啊，事情到这里开始了转机，琴里这边的御坂妹妹遇到了幽幽子还有食蜂操析两人，所有的御坂妹妹都继承了来自美琴的游戏天分，外加那不错的演算能力，可以对目标的下一个动作进行些许的预判。
　　这一点是没错的了，通过这样的方式来达到一个不错的效果，那也是相当厉害的了呢，总之，一切都从这里开始发生了改变，幽幽子，食蜂操析被御坂妹妹先后干掉，紧随着赶来支援的初春看到的只是空荡荡的场地，御坂妹妹已经在琴里的指挥下离开了那里。
　　如此，双方的损失拉在了一个差不多的水平线上，琴里说不上多么开心的笑了笑，首先干掉了对方的食蜂操析，幽幽子，这是值得开心的，可是自己这边损失的人也是很要命的啊，话说，这御坂妹妹还真是够厉害的啊，琴里发现她好像小看御坂妹妹了。
　　这被她寄予厚望的美琴，折纸，狂三，八坂神奈子都还没干掉一个人呢，御坂妹妹就已经接连的干掉了好几个人了，可是御坂妹妹是一把双刃剑啊，因为不止是她这方有，对面那方也有着一位御坂妹妹，她这里的这个这么厉害，对方的那个肯定也是相当厉害的角色。
　　这又该怎么说呢，总之，现在就开心那也是太早了，还不到时候呢，战局在琴里的担忧下缓缓进展着，可以想见的是，接下来的战斗，才是真正的激烈啊，因为，弱的都被干掉，剩下的那些强的，不正是可以大展拳脚的时候了吗。

第六百二十二章 小钱
　　??双方都在快速的减员，东风谷早苗，守矢神社的那位神明，还有美九，这是初春这边的，而琴里这边，包括琴里在内的，士织，四系乃都已经阵亡，而最最严重的是八坂神奈子的阵亡，她运气太差，单独的出去欺负小朋友，在解决掉了东风谷早苗还有美九以后，就遇到了紧随赶到的初春。
　　被初春秀了把技术的把她干脆利落的干掉了，如此，双方一直战斗到最后，剩下的就只是御坂妹妹，初春，另一方是折纸，美琴，狂三，御坂妹妹，这情况大大的不妙啊，四个人才能勉强拖拉住初春，三个人的话那根本就不需要去多做考虑啊。
　　而且初春那里还留有一名御坂妹妹，这才是最要命的，琴里咬着牙，咬着手指头，咬着手，提示一下，这个手不是她的，而是旁边士织的，无辜的士织啊，本来坐的好好的，正紧张兮兮的看着折纸和狂三的电脑显示屏，结果就莫名其妙的被琴里抓了去。
　　还直接被咬了一口，士织那个泪目啊，感觉好伤心的啊，当然，这些都是无所谓的了，跟大局相比，那就是什么都不算的了，该怎么样还是怎么样，不也正是如此了吗，情况就是这么个情况，琴里逼不得已，让自己这边的御坂妹妹去对掉对面的那位御坂妹妹。
　　然后剩下的三人，美琴，狂三，折纸去正面对初春，一直到最后，初春一人挑了三人，而还在僵持着较量的御坂妹妹，在初春加入战团以后也是瞬间分出了胜负，如此，初春这边获得了胜利，琴里无奈的叹口气，失败了吗，她们这边的顶战本来就没对面的厉害。
　　想赢的话就只能是期盼对面犯错还有自己这边超常发挥，结果人家对面什么大的错都没犯，还稳稳的先后拿下了自己这边的数人，这就很不妙了啊。
　　“战斗结束，那么，胜者，左边方阵营。”月笙的宣布一下，幽幽子这边齐齐的欢呼，而相反的是，琴里这边就显得有些死气沉沉的了，游戏不是只有这一局而已，按照月笙的想法是，早上一局，晚上一局，距离寒假结束还有不多的几天了，正好可以用这最后的几天来完成，不也是正好的了吗。
　　玩了一把以后，大家也都累了，这玩意你还别说，胜利了不觉得什么，失败了那叫一个累啊，累了能干什么，吃，睡，另外泡温泉，就是这三样，琴里让大家自由活动，想去吃东西的就去吃东西，想睡觉的就睡觉，想泡温泉的就去泡温泉，养好精神。
　　今天晚上再战，幽幽子那边同样，只是比较起来，双方的情绪要稍微有些不一样，这也是当然的了啊，胜者和败者，那情绪能一样吗，虽然有那句话说的虽败犹荣，但是败了就是败了，很少有人能记住失败了的人，人们记住的就只是那个成功了的。
　　胜利了的，这也是显而易见的事情了不是吗，月笙也趁着这个机会休息下，正好她也有点想玩游戏了，点开后台，下载了个游戏盒子，进入其中挑选着，最后选择了几个看介绍还有封面都蛮不错的游戏来玩着，月笙喜欢玩的是角色养成那种，充钱的话嘛。
　　适当的来吧，现在这个时代，不充钱玩游戏，那也只能是被各种各样的土豪给吊起来打，按在地步上搓，拍在墙上打的那种啊，角色养成类的游戏，那还是很多的啊，月笙点开来，就这样从一级开始玩，刚开始的时候，升级那是很快的，基本是一个任务就能升好几级。
　　不知不觉的，也就一个汉堡包的功夫，月笙就升到了十级，一下午，月笙也没什么事情干，其它人见月笙在玩那个游戏，除了出去泡温泉，吃饭，还有睡觉的人以外，想玩的，不想睡觉的也都纷纷加入了，幽幽子就在其中，妖梦被强迫的拉进。
　　士织同样，拉帮结伙的，最后就是美九，狂三，折纸也一起进入了，东风谷早苗也是如此，角色养成是慢慢来的游戏，急不来，而不说别的，单是这样的一个程度就足够了，和那些一回合制的快速游戏不一样，射击啦，赛车了，棋牌啦，这些都是速战速决的。
　　基本上快的话花不了多少时间，而像是这种角色养成的，少说一两个月，多了一两年那也是常有的事情，区别只是在于那个游戏有没有吸引力罢了，一直到晚上，大家的等级都到了二十多级，月笙的够快，达到了差不多快四十级的程度，这当然也是因为月笙忍不住充了点小钱。
　　晚上吃了晚饭，这个游戏暂时在后台挂着，月笙感觉还蛮不错的，画风很好，其中的人物也够漂亮，并且玩法挺多的啊，月笙挑选的正好是刚开的服，里面现在就属她的等级最高了，其它的都是在二十多的样子，和月笙这无限接近四十级的相差甚远。
　　在挂了个后台以后，月笙看着大家各就各位，也都准备好了以后，逐开始宣布第二场战斗开始，每个人喜欢的游戏不尽相同，有些人喜欢快节奏的，有些人却喜欢慢悠悠的，能像是现在这样，如此的巧合，大家都在一个游戏上这么的投入，那也是相当难得的事情了。
　　该如此来那还是要如此的，不是吗，就这样，整个晚上，少女们奋战在第一线，彼此冲杀着，搏斗着，较量着，一直到了半夜，临近十一点的时候，因为还有着学生在，所以能休息的还是要尽早的休息才行，其它的月笙都不反对，唯独的是熬夜这一点。
　　月笙是强烈反对的，她此身已经超脱了人的范畴，不属于人了，成为了神明，到达了神明的这个等次，睡觉不睡觉都没什么关系，甚至是连吃饭这些也是无关紧要了，有就吃，没有就算，就是这么回事，还能说些别的什么呢，本来就该是如此行的啊。
　　这晚上的一局，初春这边差一点就输了，只是残念，因为一个小小的失误，导致了琴里这边再一次的败北。

第六百二十三章 抉择
　　??一连几天的生活，游戏，泡温泉，吃饭，睡觉，这温泉乡也就温泉这个特色了，后面那些山还有石头的也没个好的看头，不看也罢，如此，剩下的，可以让大家玩的好的，不就只有游戏了吗，这也是让大家最近沉迷其中的射击类游戏，任何东西都有个瘾在其中。
　　上了瘾的话，那就是说什么都不好使了，而诸如此类的事情一旦发生了，那么也就非常的难弄了，不过好在有着月笙的督促，而且少女们也都是有着分寸的，因此也就不怕去摆弄什么了，尽管全心全力的去玩吧，月笙在最近几天，除了给大家做裁判。
　　也是在那个角色养成的游戏里越走越远，投入的钱越来越多，而等级，战斗力这些也是越来越多，不少在世界频道上直发的666，膜拜土豪什么的，月笙也是看完就忘，倒是有不少人邀请她，想要带她去他们的公会，只是月笙没去，而是自己开了个公会，起名为娘子军。
　　至高战力所在的公会，这本身就是一个广告啊，呼啦啦的不少人加入，月笙先是邀请了少女们一起，然后才在这些申请的人中挑选着那些战斗力高的，在线时间长的允许加入，虽然玩这个游戏的时间不长，但是月笙可是知道的，有些就是上来看一下。
　　很长时间都不玩的，这种加入了也是浪费位置，一点用处都没有，月笙当这个首领也只是一时的兴趣而已，并没有要长期玩的打算，只是那什么战斗都是一招秒，这种感觉很爽罢了，让月笙蛮喜欢，还觉得很不错呢，诸如此类的感觉让得月笙觉得她能在这个角色养成游戏上多走一段路，而且这个游戏啊，除非是特别精明的人，不然都只是往里面砸钱，赚不到钱的。
　　卖号什么的更是很难搞，投入的几千块，卖的连一百都没人要，这也是相当无语的一件事了，不过谁让这就是游戏里的行情呢，好在这个游戏里有着那个交易的功能，凭着战斗力高，带人练级啊，刷怪啊，打宝啊什么的，都能获得不错的东西。
　　这一点倒是不错的了，该怎么样还是怎么样的，这一点是肯定的，月笙还没指望这游戏能给她赚钱，而且她也不是指着这个来吃饭的，忍者世界中的各大产业，每天都不知道赚多少钱，那些足够她花很久了，根本就不需要为钱而发愁，情况就是这么个情况。
　　事情也是这样的一个事情，该如何做的，还是要如何来做，日子一天天的过去，很快到了分别的时候了，琴里等人的战绩也还不错，其中战斗了六场，她们胜了两场，虽然是四比二这样的成绩，不过看琴里等人脸上那满足的笑容可以得知，对于这个结果。
　　她们还是蛮满意的，已经足够了，可以了，在温泉乡的后面，山中，琴里，折纸，士织，狂三，美九，四系乃，耶俱矢，夕弦，十香，精灵少女们都在这里，而月笙就站在她们的正对面，“呐，到了要分开的时候了，回去要好好的，四系乃还有美九。
　　等弄好的相关的手续就来，通过那个求道玉可以通知我，我会知道的，然后去带她们来，”月笙开口轻声道，琴里点点头，看了眼身边呆站着好像没什么要说的士织，眼里闪过一丝的无奈，这么久了，居然都没主动的去和月笙说几句话，这也是够可以的了啊。
　　该怎么说呢，让琴里牙痒痒啊，奈何这是士织的事情，而且还是士织喜欢的人，她就是再怎么大度，也没有到可以帮士织去追别人的程度啊，请原谅她的自私吧。
　　“恩，再见，下次有假期了我们会再来的，拜托了。”琴里重重的点头道。
　　月笙点头答应下来，依次的扫过少女们，在士织的身上稍微停留了下，没说什么，展开右手往前一挥，一个空间的洞展开，将少女们吞入其中，到此，一切都平静了，只是，真的平静了吗。
　　月笙想到士织，莫名的叹口气，摸了下自己的脸，从什么时候开始的呢，就连她自己居然都没有发现，士织会对她产生那样的感情。
　　“走了呢。”从后面响起这样的声音，月笙点头，转头看向来者，来者不是别人，赫然是幽幽子，幽幽子捉摸不定的看着月笙。
　　“哎呀哎呀，真是罪孽深重的人啊，月笙，你这样四处的乱跑，招惹到的人可是会越来越多的，这样没问题吗，虽然是没什么太大的关系和干扰啦，但是啊，就月笙你自己也会感觉到不对劲的吧，恩。”
　　幽幽子的话指的是什么月笙当然知道了，只是这个她能怎么说呢，除了苦笑还是苦笑，没有其他的动作可言了，事实上就算是她也不会想到事情会变成这个样子啊，该怎么说呢，巧合吗，还是天意弄人呢，幽幽子走到之前精灵少女们所站的位置停留了下，素手抬起轻轻抚摸了下空气。
　　“呵。”仿佛是感觉到了什么，幽幽子轻笑一声。
　　月笙无奈的耸耸肩，转身朝着温泉乡那里走去，幽幽子漫步轻快的跳着跟上，事情已经是这个样子了，该怎么做，如何做，要怎么做，这些都是没有个定期的，月笙决定想这个交给时间来抉择。
　　曾经的八云，月笙也不想再发生那样的事情，一直到最后才接受了八云，期间经历了多少，这些月笙也是不能想象的，只是能知道，八云的遭遇不是很好，月笙不想再看到同样的经历发生在士织的身上了，这只是月笙的心里想法而已，该怎么样。
　　还是会怎么样，这一点是不会错的，经历的太多太多，杀的人，做的事，执行的任务，见过的人，这些都太多了，月笙有着属于她自己的想法，她，不想让身边的人，不管是家人还是朋友有那些不好的遭遇在，这个想法很简单，也很单纯的存在着，只是貌似并不好实现呢，因为大家都还是这个样子，没怎么改变啊，不是一直都是如此的吗。

第六百二十四章 惦记
　　?不知不觉的，寒假都已经结束了，让人感叹时间过的很快呢，同时对于学生来上还有不得不马上准备开始新学期的事情，倒也不是需要做些别的什么准备，只是那个忙碌起来没有寒假这么自由的学习时间，总是让得学生们难以高兴起来的啊，这也是没有办法避免的了，不是吗。
　　搭乘着回反的飞机，月笙一行人回到了学园都市，回到了了这个阔别了差不多快一个月的地方，幽幽子她们没什么奇怪的感觉，只是美琴个人会有些复杂的想法罢了，因为这个地方，让得她总是忍不住想起之前的那些个事情，御坂妹妹的克隆体事件。
　　还有当初最开始的绝对能力者实验，这些不是说说就能过去的，一直到现在为止都还是如此，这不是理所当然的吗，无缘无故的被偷偷克隆了两万名妹妹，还在不知情的情况下进行着那种实验，想想也是很讨厌的事情啊，心里的想法这么闪过。
　　美琴眼里闪过一抹复杂，和大家告别以后，伙同着黑子，带着两个御坂妹妹，美琴踏上了回常盘台宿舍的路程，哦，顺带一提，食蜂操析和她们是一路的，所以也就跟着一起了，能怎么说，咳咳，也就是那个样子了，在如此的情况下，看看谁人能如何呢。
　　又可以如何呢，不过啊，食蜂操析一路上的目光都在偷偷打量着御坂妹妹，这一点还是妹妹们告诉美琴，她自己都没察觉到呢，得知了这个，美琴心里那个警惕啊，对她来说，御坂妹妹可是非常愧疚的人了，现在还有人要对她们起什么心思吗。
　　绝对不可以，这么想着，美琴和食蜂操析匆匆的告别了，带上黑子，两名御坂妹妹火速的回到宿舍，放下行李又出去，赫然是去外面吃去了，食蜂操析站在常盘台的宿舍外，看着美琴，黑子，还有御坂妹妹的背影，脸上露出了不知道是什么意味的笑容。
　　那可以说成是笑容吗，恩，勉强如此吧，不过也就是这个样子吧，谁让食蜂操析她之前有过那样的经历呢。
　　“哈，果然，每天都在变呢。”食蜂操析感叹着，转身慢悠悠的回到住处。
　　“那么说，那些无缘无故消失了的妹妹们，其实现在还安全。”这个消息让食蜂操析多少有点安慰吧，尽管她在意的那个不知道怎么样了，不过没关系的，只要她们都没事，那不就顺带着也就把那位给带上了吗，如此就好了啊，食蜂操析曾经受到过一个实验，其中就关系到了一位御坂妹妹。
　　那还只是最初阶段的一些个试验品，如此如此的，让人眼花缭乱吧，不过这些没必要再提，食蜂操析也不想回忆到过去那种黑暗的声音，前段时间得知了这些实验室被破坏，其中的研究人员也全部都被杀害，食蜂操析还以为是发生了什么意外呢。

第六百二十五章 能量的方向
　　?分别了美琴她们，守矢神社的三位也紧跟着告别了，她们三位住的地方不是很顺路，也就在不多时分开了，就这样，最后剩下的也就是月笙，茵蒂克丝，幽幽子，妖梦了，现在是四个人没错，可是很快就会加入新的成员，谁呢，诱宵美九，四系乃。
　　两位精灵啊，月笙对于这个工作说不上什么排斥或者接受的，只是琴里少有提出的要求在，而且这次在折纸身上的事情也确实是有着她的一份责任，虽然以折纸的刻苦，哪怕不学习她的忍术，还有在幻境中和那些强者进行战斗也能强过其它的精灵。
　　但是强是强，却也没有强到现在这样的地步啊，可以一挑二，甚至是在精灵力量不完全的其它精灵们，折纸还能做到一挑四，甚至是五和六都可以，总之，折纸的实力已经超出了太多太多，不另外培养些能和她抗衡的话，可是会很麻烦的呢，一家独大不是不行。
　　只是那太难言了，对其它的人也不是很友好，唯一好的也就是那个当事人了，月笙清楚这样的道理，所以才在张开了忍者世界以后，没再对那里进行什么干涉，不然世界非得乱套了不可，百花齐放才是真正的没有，一支独放可是很单调的啊，而且那也会让人对她产生恐惧和害怕的情绪。
　　这一点非常的不妙，总之，因为这些个原因在吧，月笙接下了琴里的这个要求，帮忙培训到这里来的精灵们，因为考虑到时间还有她自己的关系，每次最多来两位，毕竟月笙自己也是要生活的啊，这平白无故的就多加了两个需要照顾的人，那已经是非常累的了。
　　再算上其它的，该怎么弄呢，既然是来到这里的，那月笙就要负责她们的安全，折纸还好说，已经掌握了那么强大的力量，并不需要担心她的安全，狂三的话也还行，虽然被她限制了时间之力的吸收，但是月笙知道的，狂三可是先后储存了非常大量的时间在体内。
　　而且至今为止狂三都还没有被士织所封印，拥有时间之力的狂三，那根本就是杀不死的存在，因此狂三也不需要为她担心，除了这两位，其它人都是需要担心的角色啊，不管是十香还是四系乃，美九，或者是耶俱矢，夕弦，琴里，都是灵力被封印了的。
　　力量不说完全没有，但是也差不多砍掉了大半了，这样的程度去进行战斗的话，那个结果也是可想而知的不是吗，而且这个世界，不单单是学园都市的中心，月笙一直能感觉到破规格般强大的家伙，还有其它的，从八云紫那里听说的什么魔法侧。

第六百二十六章 强一些
　　?时间悠悠，在月笙等人回学园都市没两天，新的学期就开始了，美琴，黑子，初春还有佐天都是去上学，而守矢神社的那三位则是在紧锣密鼓的准备着新的征程，希望能大赚一笔这样的想法可是无时无刻都没有消失过的，而是一直都存在于她们的心里。
　　这一点没有变，月笙照常的是去上班，当那个常盘台的老师，到现在月笙还是任职着体育老师，学校方面是有让月笙去教其它科目的打算，只是月笙不想去，嫌麻烦，就这一个体育课就已经足够了，完事后很悠闲的，很好，很棒，月笙也就是属于玩票的那种性质，要通过这个老师的身份来赚钱这种想法，那是压根就没有出现在过月笙的脑海里，因为那太不现实了。
　　这还是刚开始的，一直下去了的话那才有得受了呢，回家的时候听茵蒂克丝还有妖梦上的，在她去上班的时候啊，幽幽子总是带着她们两个出去外面玩，要不就是去吃好吃的，月笙为了让幽幽子在这里玩的开心点，给她办了一张卡，里面有月笙定期打的钱。
　　月笙还奇怪呢，为什么里面的钱花得这么快，原来如此吗，有幽幽子在的地方，那是不需要担心东西会吃不完的了，除了妖梦的食量还算正常，其它的，幽幽子和茵蒂克丝的，都属于那种超越了普通人的这个范畴了，当然，幽幽子本来就已经不是人了。
　　作为存在了超过千年的亡灵公主，幽幽子表示这些都是浮云，只是让月笙一直想不通，奇怪的是，茵蒂克丝那个胃是怎么回事啊，为什么没一顿饭都那么的能吃呢，明明上一顿饭都吃得撑成那个样子，一副快要死了的表现，可是下一顿饭的时候。
　　照样没见她有少吃过，该吃多少还是会吃多少，这个是没有变化的，而这也就是让得月笙想不通，还非常莫名其妙的一个地方了，为什么事情会有这样的呢，难道茵蒂克丝的胃和别人的不一样，也只能是这么想了，不然没有办法解释啊，茵蒂克丝那个胃的事情，该怎么说呢，又可以怎么说呢，总之事情也就是这个样子的罢了，这些都没什么关系的了，就佐天和高城两女。
　　那一整个寒假居然都没有闲过，而是一直都在努力的宣传着那个信仰的事情，就月笙的观察，好像两人已经不单单的是将这个事情当做任务来做的那种了吗，而是切实的进入到了其中，体会到了里面的那种开心和喜乐吧，这也是没错的了，佐天和高城。
　　通过这个事情认识到了好多的新朋友，其中有不少都是因为被能力者欺负，或者是受到过这种方面的害吧，同病相怜？可以这么说，一起玩了，一起探讨该如何的去有效的宣传信仰啦，或者是偶尔约出去一起聚会啦什么的，诸如此类，别看佐天和高城没有和月笙她们一起出去泡那个温泉乡，但是其实就佐天和高城在学园都市中的生活，照样是过的有滋有味的，一点也不差呢。

第六百二十七章 大鱼大肉的感觉
　　?“美九，这个是你的房间。”月笙带着新奇的到处乱看的两个精灵少女回到了家，接着就安排了她们的居住地方，对于精灵少女们，月笙也可以说是了解颇多的。
　　毕竟当初攻略的时候，她可是也在一旁看到过啊，美九的个性还有那个喜好就让得月笙不能把她和任何一位美少女安排在一起，不然那铁定是要出事的，美九势必要自己一间，而四系乃的话，月笙安排了她去和茵蒂克丝一起住，总共三间房的。
　　月笙是和幽幽子还有妖梦一起，妖梦主要就是为了照顾幽幽子的日常起居之类的，其它也没什么，对这样的安排美九迟疑的没有说什么，老实说她更想和幽幽子，或者月笙，茵蒂克丝也行啊，四系乃的话因为就是一起的，所以美九不着急，美九想的。
　　着急的是这边的世界，她迫切的想要攻略下这边的美少女啊，奈何月笙都已经这样安排了，她又能怎么办呢，果断的洗洗睡吧，想太多了可是会失眠的，那样非常不好，也没有任何的益处。
　　“恩，我知道。”拉着自己的行李，美九点点头走了进去，将行李打开，翻开衣柜，将自己的漂亮衣服还有化妆用的东西都分别的摆放好，让美九惊呼的是，这个房间居然连化妆台都没有，那她要怎么化妆啊，对此，月笙很淡定的伸手指着床头柜。
　　“用那个就可以了吧，其实也一样的啊。”
　　拜托，你们是来学习掌握新的力量，变强的，不是来这里玩的，为什么会这么的想呢，还化妆，都已经这么好看了还化什么妆啊。
　　“哎。”美九惨呼，软踏踏的趴到床上，一动都不想动了，事情怎么会变成这样，她还以为可以好好的享受一下生活呢，异世界啊，那种传说中的存在，结果这可倒好，连日常的生活都费劲，现在居然连化妆台都没有，而且生活的环境也好痛苦啊。
　　她是独自一个人住的，既然是这样的话，有什么意义啊，她来这里可不单单是来掌握新的力量，更是带着很强烈的心来这边攻略美少女的，再没有比美少女更加妙不可言的存在了，美九抱着枕头陷入了幻想，看着她那个样子，月笙无言扶额，四系乃干笑了笑。
　　那个兔子手偶，四系奈则是嘻嘻哈哈的一阵怪笑，这边弄完了，该到四系乃这边了，在月笙的安排下，她是和茵蒂克丝一起住的，正好两人就外表来说也是想差不大的，不是刚刚好吗，月笙为自己的分配感到满意，这样挺好的，挺不错的，恩。

第六百二十八章 等级
　　?点来了外卖，大家围坐起来，也没有什么固定的谁吃谁的，而是喜欢什么就拿着吃好了，而且考虑到幽幽子和茵蒂克丝的饭量问题，月笙买得多了些，这也是当然的啊，本来就是有着幽幽子，茵蒂克丝在，再加上新的两人，美九和四系乃的话，那肯定是要多加一些料理才行的吧。
　　不然怎么够吃啊，月笙可不觉得幽幽子或者是茵蒂克丝一顿饭会少吃什么的，该吃多少还是会吃，一点不会少，既然是这样的话，那也就如此的来吧，反正怎么样也都是没差的了，不是吗，现在月笙，幽幽子，妖梦，茵蒂克丝，美九，四系乃。
　　六女正分别坐落在沙发上，以自己喜欢和舒服的姿势坐着，腿上放着笔记本电脑，美琴，黑子那边也已经上线了，初春的在借着风纪委员支部那里的电脑进行的联网，以初春的电脑技术，并不用担心会出现什么疏漏，因为那是不可能的。
　　“哇，等级升的好快啊，都七十多级了。”美九惊呼道，想想刚开始那会儿，可是才多少啊，怎么现在才几天功夫就这么高级了，再一看美琴，黑子，幽幽子她们的游戏等级，美九跪了，月笙还是那个最高的战力，等级七十多，战斗力六万多，看那一身的金装就知道砸了不少钱啊。
　　而且还有专属的称号，美九看了那个羡慕啊，奈何她在这里没钱，因此只能是望洋兴叹了，洗洗睡吧。
　　“这个其实升级很快的，有高战带的话。”月笙微笑道，她是因为砸了不少钱的关系，可是看看幽幽子，茵蒂克丝，美琴，黑子她们就可以知道，有高战带的话。
　　那效果也不会差到哪里去，这是非常明显的事情了不是吗，也很简单的啊，幽幽子，美琴，黑子，茵蒂克丝的等级虽然都没有月笙的那么高，但是照样甩出后面那些好多级，现如今的平均等级还是五十多，厉害一些的六十刚出头一点，像月笙这样七十多级。
　　而且身边的少女们清一色的六十多级，这种事情是要搞什么飞机呢，差距也太大了吧，现如今，月笙所创建的公会，娘子军毫无疑问的是服务区中的最强，其中不单单是汇聚了这么些个娘子军，还有着很多别的人的加入，一听这娘子军的名头。
　　大都觉得里面有着不少的美女，申请加入进来，别说，还真的有很多美女啊，因为在头像的旁边，还有内容介绍里，有着大家的一个大头贴，那就相当的厉害了，不说月笙，幽幽子这种，就是初春，黑子，那可也都是属于很标志的美少女了，只是她们的年纪要小很多。

第六百二十九章 能行吗？
　　?一整天的玩游戏，宅在家里没出去，感觉快发霉了，当然，这个感觉是美九，其它人可是完全没那个感觉的，无论是月笙也好，幽幽子也罢，妖梦，茵蒂克丝都是然如此，就连四系乃也同样，四系乃本来在精灵世界的时候可就是一直都待在家里的那种啊，压根就没变过。
　　她也不用去上学，琴里没给她安排，而且以四系乃那怕生人的性格，让她出去外面玩，还不如待在家里发呆呢，这也是没错的了，因此也就是美九会有那样的想法，不过嘛，虽然心里是感觉快发霉了，但是让美九撇开现在的生活出去外面，那她也不会愿意的。
　　这不是当然的了吗，这一屋子就有这么多质量好到爆的美少女，还有大美女，简直就是人间天堂啊，不好好的待上几天那是开玩笑的吗，想想也是知道的事情啊，因为这，美九也就按捺下了心里的躁动，强忍着忍耐了下来，还别说，这么一待啊。
　　倒是让她沉浸在了那个游戏里，看着自己虚拟的人物，穿上自己买的时装，接着还有装备，坐骑什么的，走出去就特别的拉风哎，这让美九很喜欢的一个点，也非常满意的一个地方，恩，很棒，很得意，期间美九和四系乃会有些不懂的，月笙都会进行解释。
　　她好歹也是钻研过几天攻略的人啊，虽然那个过程几乎没有，全部都是花钱买到的，但是嘛，总算是有一个不错的代价了，这也是蛮好的一点的，一直玩到了晚上的九点，月笙看了下电脑上显示的时间。
　　“好了，今天就到此为止吧，该休息了。”
　　此话一出，美九，四系乃，茵蒂克丝，妖梦的动作都是一顿，抬头惊讶的看着月笙，这才九点，很早哎，现在就去休息了吗，未免也太过着急了吧，幽幽子莫名的看了眼月笙，微微一笑。
　　“哎呀哎呀，说的也是，那就到此为止吧，妖梦，走了。”说着，起身抱起笔记本电脑返回了卧室，妖梦楞，不是吧，连幽幽子大人也，这，妖梦迟疑的看着月笙，还有大家。
　　最后起身着急的追了进去，嘭的，门关上了，月笙将自己的笔记本电脑虚合起，放到一旁，上前取过美九，四系乃还有茵蒂克丝的电脑，确定了里面的任务都做好了，这才一个一个的关掉。
　　“好了好了，想去洗澡的就去洗，然后赶紧睡觉，乖孩子是不能熬夜的哦。”
　　“可是，现在才刚刚九点啊，根本就没到熬夜的范围吧。

第六百三十章 开始
　　?一夜，月笙都没有睡觉，一边在笔记本电脑上挂机刷着怪，一边在本子上写写画画，偶尔会开启白眼扫描着四系乃和美九的身体，得到她们先阶段的身体数据，然后对症下药的来进行修炼，不可否认的是，精灵少女们都因为着精灵之力而得到了很多的增强。
　　身体素质很好，但是这不代表就这样不需要锻炼了，月笙既然接下了这个工作，那也就不会敷衍了事，而是会尽力的去完成，只要精灵少女们能坚持下去，并且还有提升的空间，那月笙也就不会吝啬的去帮她们变强，这是肯定的，月笙也蛮喜欢这样的培养别人的。
　　只是别一次的来太多就好，首先呢，四系乃，美九都不是那种肉体搏斗的类型，不过精灵中少有肉体搏斗的，大都是精灵赋予的力量，然后搭配上各自的天使进行大规模的爆破，总之威力强到夸张，不过没关系的，月笙会全方面的来提高她们，身体是一切的基础，只要身体素质起来了，那么不管是做什么都将是事半功倍的，这一点没错。
　　“嘶，这是不是太多了。”洋洋洒洒的写了不少，月笙总结下来一看，迟疑了，如果是折纸的话她不担心，折纸绝对会按照这上面一次来个不说，还会自己主动的增加训练量，折纸就是对别人狠，对自己更狠的人，训练起来当真是不要名了啊，折纸是这样，不代表美九，四系乃也是。
　　“算了，一切都看着吧，如果不行的话再消减，反正，慢慢来吧。”这么说着，月笙将这个本子合起放到一旁，没再观看，这玩意就是这样，然后月笙出到外面取了点饮料，重新又回来继续的挂机打怪，搜索着看看有没有什么好玩的，一晚上就这么过去了，睡觉，吃饭，这些对月笙而言已经是无关紧要的东西了。
　　有或者没有其实都没什么差别，月笙不是很在意，那么就这个样子了吗，是这样吗，这么说也没错了，毕竟月笙现在可是已经是神明了呢，第二天，还是处于周末，月笙第一个起来，亲自的做好早餐，然后去叫醒了美九，还有在不吵醒茵蒂克丝的同时叫醒四系艾，顺便把她抱了出来。
　　“哎，天还没亮呢，为什么就叫我们起来啊。”美九搔着乱糟糟的头发，看了眼外面的天色，还是昏蒙蒙的，除非是她们睡了一天，到了第二天晚上，不然这绝对是没有办法解释的事情啊，搞什么飞机啊，美九现在有些泪目，她想睡觉啊，不管是身体还是意识，或者是精神，全部都在传达着想要睡觉的这个意思，美九打着哈欠，难受的眼角泛起了一点泪花。

第六百三十一章 重力
　　?什么是地狱生活，这个问题很好，换做之前的美九，肯定会说没有美少女的生活就是地狱生活，全部都是男生的生活就是地狱生活，可是现在要多加一条了，月笙的锻炼才是真正的地狱生活啊，在月笙的手底下才只是一天而已，美九就感觉她好像快要死掉了。
　　没错，没有说虚，是真的要死了，对于本身属于运动白痴的她，哪怕是在成为精灵，得到了很大的增幅，可也没有到那种超人，运动健将的程度啊，结果现在呢，却是变成了什么样啊，直接被锻炼成了死狗，当完成月笙要求的全部锻炼项目以后。
　　美九手软脚软，连说话的力气都没了，吃饭那更是别想，直接累的睡着了，四系乃同样，四系乃的性格，导致了她就算再累，再苦，也很少会和美九一样大叫出来，看着四系乃好像很能忍一样，可是真实的情况又是如何的呢，那就看结果也能知道了啊。
　　情况就是如此了，让人眼花缭乱的一幕啊，该如何还是会如何的，嗯哼，谁又能想到事情会是这个样子呢，不光是美九没想到，四系乃也是啊，晚上，月笙见美九，四系乃确实是太累，也就没有叫醒她们，而是去买了不少的营养食物，用查克拉抽取出其中的营养物质注入到美九。
　　四系乃的体内，算是让她们两个吃了饭了，而且因为月笙是直接注入进她们身体里的所以就效果而言，比她们自己吃饭要来的更好，因为营养都吸收掉了啊，这一点是没错的了，该如何，还是会如何，想要变强，不可能什么都不付出就变强的。
　　月笙希望两女能明白这一点吧，转眼，一个星期过去了，在这一个星期里发生了很多的事情，因为月笙要去常盘台上班，就职老师，所以负责在始球空间里锻炼两女的就变成了她的影分身，为了做到更好的效果，月笙一连分出了数十个影分身。
　　给两女擦汗的，讲解这么锻炼有什么好处的，在两女停下来的时候帮她们按摩，松缓身体疲劳的，还有在她们锻炼的时候，从旁边观察，是否有些变化的地方，或者是需要改进的地方，这样的待遇那可真的是，美九生活在地狱和天堂里呢，这么多的月笙在照顾着她。
　　那种滋味还真是够美啊，当然，如果她别这么高强度的锻炼就好了，这实在是太痛苦了，完全不是人应该有的体验啊，这一个星期了，美九和四系乃经历了很大的变化，期间不止一次的产生了退出，回去的念头，可是话到嘴边，却是无论如何都说不出口。
　　总觉得说出去会发生很可怕的事情啊，当然，想是这么想，但是呢，总算是坚持过来了，刚开始是坚持了两天，心说两天都检查过来了，那就再来一天吧，明天就提出退出的要求，这样的想法那也是非常的没辙呢，退出吗，怎么可能，等到了第三天。

第六百三十二章 增强
　　?“你们现在和以后，就是要在这种环境下接受锻炼，之前的跑步，俯卧撑，仰卧起坐，都要在这里完成。”
　　现在这里还只是外围的，重力不是很大，如果到了中间，那重力才是恐怖呢，说是能把人给压死那是毫不夸张的事情，该怎么说呢，事情就是这个样子了，月笙当初完成这些重力下的锻炼可也是相当的艰苦呢，可是越艰苦，得到的回报也就越多。
　　这一点是没有问题的，现在美九，四系乃，可是有着比那个时候的折纸还要巨大的优势，那就是她们两个现在的身体素质，那属于精灵之力赋予她们的恢复力，还有强大的身体素质，这些都是属于她们的宝啊，要好好的利用到才行呢，不然也就很糟糕了。
　　没什么用处的说，该如何还是会如何，这玩意一点都不会变，月笙的目的很简单，那就是让两女进行一次又一次的体格突破，而当到了合适的时候，就是开始提炼查克拉了，然后就是控制查克拉，接着是学习忍术，在幻境中和强者进行战斗，这么一套工序完成下来。
　　两女就是想不强大也不行了，被逼着也会变得非常强大，这不是当然的吗，经过这样的高强度锻炼都还强不起来的话，那就真的不知道该怎么办才好了，也不晓得该如何才能真正的强大了，事情就是这个样子，在月笙说了这样的话以后，她就离开了。
　　当然，影分身没有忘记，照样是分出了几十个影分身来照顾着两女，月笙则是出去玩起了网游，两女那边到了重要关头的时候她才会出面，其它时候就还是任由影分身来帮忙吧，不需要她去做什么的，这也是当然的事情了不是吗，就这样，日子一天一天的过去。
　　月笙每天都会抽空的进去看看两女的进展，外面的事情也没有耽误，首先是月笙在网游里彻底的制霸了，成为了当之无愧的王者，等级都已经满了，战斗力还突破到了二十万，甩后面整整十几万，那真是望尘莫及啊，可是这个充的钱也是非常的多啊。
　　都可以买好几套房子的了，其次，佐天和高城来找过月笙几次，想着组织一次博丽神社的联谊活动，大家一起出去玩啊，唱歌啊什么的，对于这个月笙百分百支撑，都是为了她提供信仰的人，月笙当然要好好的给予支撑才行了啊，不然怎么办。
　　难道就这样冷酷的不管不顾吗，那就太不合适了，月笙可没忘记，她现在需要的是什么，没错，信仰，其它的什么都无关紧要，可是信仰不行，这个是直接关系到了她的实力，是她能否变强的一个重要的因素，这一点是绝对不能妥协和懈怠的。

第六百三十三章 毕业
　　?
　　今天，是美九，四系乃修炼完查克拉控制的日子，爬树，踩水，月笙特意的休息了一天，美九听到这个是如蒙大赦的软了下去，四系乃的反应小，但是不代表她不高兴，虽然对于最近的自己变强很多感觉到开心，但是，那实在是太苦了，根本不是能简单承受下去的存在。
　　要是一直的坚持下去，还真是会担心有什么不好的事情会发生呢，总算是没有，因为月笙已经答应今天放假一天了，这可真的是最好的消息了呢，美九直接是去外面疯狂的玩着，看美少女，和她们说话，四系乃则是待在家里休息，因为是在重力场中修炼。
　　那就等于是在封闭的地方，这可不可谓不严重呢，对于美九来说，那些修炼的苦和累倒是其次，真正让她难受的还是周围没其他人，当然啦，训练的苦也是至关重要的嘛，不然就算再美丽的人在身边，都累的跟个死狗似得了还有什么心情去欣赏呢。
　　这也是理所当然的事情了啊，对于两女的反应月笙看的清清楚楚，为什么要在这个档口上给两女这样一个休息的时间呢，那自然也是因为松和紧的问题了，如果一直都是紧绷着的话，会造成很大的心理和精神压力，那对两女的状况可是非常不好的。
　　这一点是重点，而其他的一些因素月笙也考虑了进去，美九，四系乃，都不是那种可以耐得住枯燥的人，这一点和折纸呈鲜明对比，要知道折纸可是很能耐得住这种生活的，对这些那自然也是非常的了解，月笙从旁看着可是很清楚的，无关乎其他的原因。
　　而是心态的问题，折纸当时的身体素质远没有两女的优秀，可是因着折纸肯下苦功夫，不怕苦，不怕累，也压根不用月笙去费心的增加什么修炼项目，折纸自己就迫不及待的，为了变强的去增加了，这样的心态那是想不变强都不行啊，总得来说就是这个样子了呢。
　　月笙再清楚不过，对待两女不能要求的那么严苛，得适当的来，这就非常考虑一个重要的问题了，也就是那个松和紧的关系，对折纸，那一直紧都没关系，没问题，折纸能承受的住，可是美九，四系乃显然是无法承受那样的对待，只能是承受得了这样的对待。

第六百三十四章 进幻境
　　?
　　月笙上前去搀扶起美九，带着她回到了外围这里。
　　“怎么样，感觉如何啊。”月笙笑眯眯道；“还觉得容易吗。”
　　跪趴在地上喘着气的美九摇摇头。
　　“刚刚，那个是，怎么回事，为什么才只是那里，连二十米都不到就有这么大的重力差距。”
　　“那个啊，这个重力世界是循序渐进的，每往前几米，重力都在发生着变化，一倍重力，两倍重力，乃至于最高的一千倍重力，当然，没要你们去那里，只是中间的边缘地带，重力是三十倍，等于平白的在身上压迫了很庞大的质量，并且这个重力是全方面的，连内脏，细胞等都可以进行到锻炼，锤炼，所以。”
　　一千倍重力，美九震惊，这真的是人可以完成的吗，拜托，她可是人类啊，虽然现在变成了精灵，但是，说到底她原来也是人类啊，这样的地方，真的是能完成的吗，三十倍的重力，刚才那个把她压迫的前进不了的也才是五倍重力而已啊，三十倍重力，又增加了几十倍，这要怎么弄呢。
　　“没让你们现在就一步到位啊，不是说了吗，这是你们这次的体魄目标，完成了这个就是体魄毕业了。”
　　月笙看到美九的表情就知道她在想什么了，无奈道，这个重力世界本来不是这样的，重力都是平均一样的，只是月笙为了锻炼自己，将这个世界进行了一些的调整，正如她和美九所说的，外围的一倍重力，一直到最中心的那一个点的一千倍重力。
　　依次类推，循序渐进，月笙已经完成了这个修炼，可以说论身体的强大，月笙当真是夸张到爆炸了都，一千倍重力已经是这个地方的极限，月笙再怎么弄都无法增加哪怕是多一倍的，这就很让人无言了。
　　“好了，你们就加油吧，今天晚上我再带你们去那个地方，让你们体会下，实力是怎么快速提升的。

第六百三十五章 千杀
　　?
　　美九她被杀了，这一点很不可思议，但是美九却不得不承认确实是这样没错，她刚刚被面前的这个银发的少女给杀掉了，怎么回事，发生了什么，为什么对方要杀她，美九百思不解，很快的，美九想到了月笙所说的那些话，她和四系乃将会去一个地方，待上一年。
　　那里是什么月笙没说，该做什么也没说，会面对什么，会出现什么，这些统统都没有说，该怎么说呢，美九很蒙圈，结果好嘛，这刚睁开眼睛还没有几分钟呢。
　　她居然就被杀了一次，而且还是面前这个看起来比她小几岁的少年，这个事情让得美九的心情很是莫名其妙，攻击再次的来袭，卡卡西依旧是不说话，任凭美九怎么说，怎么喊都没用，一句话没有，这可是让得美九感觉到了不对劲的地方了，在用上了强大的身体素质解决掉卡卡西以后。
　　少年卡卡西消失不见，紧接着从路旁在交谈的人中走出了一个青年卡卡西，正是拥有着写轮眼的卡卡西，而且还是木叶的精英上忍，这个又该怎么办呢，美九到这里感觉她好像抓到了什么诀窍了。
　　“难道就是让我和这些人战斗吗，等等，那脑子里的这些是。”美九翻阅着脑海里的那些让人眼花缭乱的忍术，感觉有些回不过味来，这些都是什么啊，是让她一边战斗，一边学习这些忍术吗，这也太强人所难了吧，没有给美九多余思考的时间，下一刻的，卡卡西攻击来了，美九只能是放下了心里的胡思乱想。
　　专心致志的应对着面前的这人，该怎么说呢，有了写轮眼对卡卡西到底是增强还是削弱，那就是非常不清楚的事情了，可是呢，毫无疑问的是，写轮眼卡卡西，名声在外，这一点是没问题的。
　　那个写轮眼赋予了卡卡西非常大的可能性，让他复制并掌握了千种忍术，强的不可思议，可是本身查克拉就短缺的卡卡西，有了写轮眼之后，更是严重的负担，这是个难以割舍的东西啊，只是那是在现实中，在这个幻境里，写轮眼卡卡西没有了那些问题。
　　他的查克拉是无限的，而美九同样，但是两人之间的差距却不是一般的大，卡卡西经常游走在生死的边缘，战斗意识和杀人的技法那真是多到不行，而美九呢，本来一直都是学生来的，那压根就没接受过什么有效的锻炼和战斗的培训，又怎么可能会是写轮眼卡卡西的对手呢。

第六百三十六章 幻境的极限
　　?
　　幻境中的战斗还在继续着，在幻境中是不会死的，查克拉还有体力这些也是不会消耗完的，会一直，一直的存在着，涌动着，在这里能尽可能的修行着战斗能力，对自己的技巧还有战斗经验来一个巨大的提升，这是肯定的了，想想当初的折纸可是经常在这里修炼的。
　　隔三差五的就会进来一次，得到的收益那将会是超乎想象的大，平常的体魄锻炼可以留在现实中再来也行，可是这个幻境中的修炼却无疑是最好的，提高战斗素质的一个地方了，月笙她自己最是清楚，这些幻境中的人，可都是她让八云帮忙收集和幻想到的。
　　通过记忆传达和纳入了进来，让得月笙可以完成这样的地步，像是那些人的身体数据啦，还有所会和所擅长的忍术啦，诸如此类的东西一直都在有着的，这也是没有问题的事情了，真是该感谢一下八云才行呢，帮了月笙好大的忙啊，而也是多亏了如此。
　　让得月笙能够释放出现在这样的手段来帮助到少女们修炼，提高实力，那也是想想非常不错的事情了，在幻境中的锻炼那就是等于是你自己的了，而且因为月笙拉长了幻境中和现实中的那个时间的比例，所以导致了幻境和现实的时间差距达到了匪夷所思的高。
　　现实中才只是几个小时而已，可是幻境中却是不得不少的刚刚好一年，这个又该怎么说呢，真正让得这个幻境非常好用的点就是在这里了，月笙现在的那个轮回写轮眼，让得月笙可以在幻境中操控时间，而且是消耗不大，一点问题也没有的时间控制哦。
　　在现实中，月笙当然也能控制时间，只不过呢，控制时间的时候所要消耗的那个信仰之力将会非常的庞大，这一点就不是月笙可以消费得起的了，很无奈，也很没辙，这也是相当的没有办法的事情啊，谁让时间之力那么的神秘，至今为止所能操控的人月笙都没有见到过几个。
　　不死者倒是见了不少，可是这个操控时间的存在却是见到甚少，时崎狂三算是一个，这也是标志性的一个了，而另外的那个，也就是幻想乡中，红魔馆的那个潇洒的女仆长，十六夜D夜，那也是可以控制时间的存在，至今为止，月笙所见的也就这些。

第六百三十七章 忍者和妖怪
　　?
　　美九在幻境中所遭遇的是忍者世界的那些人，和当初折纸所遭遇的一模一样，只是战斗的场地不同龄，折纸战斗的地方是在一个道场中，而美九这里的战斗地点却是一座巨大的都市，在这个都市里没有其他的人，就是美九还有那些忍者，月笙将她记忆中所了解到的忍者。
　　还有从四面八方收集到的忍者资料，忍者讯息，通过八云的帮忙弄成了一系列的数据存在了脑海里，像是曾经交过手的天道，还有着其它的一些人，比如说晓组织的成员啦，小南了，还有其它人，诸如火影啦，初代火影，二代火影，三代火影。
　　四代火影，五代火影，这些都有着记录和收录，另外其它的影，包括水影，土影，风影，雷影，还有小地方的有名忍者，这些月笙都进行了一个不错的收集，通过八云记录了下来，而也正是因为此，现在，在这个环境中，美九体会到了什么是强大。
　　不单单是那强大到让人怀疑人生术，还有千奇百怪，各种各样不同作用的术，这也可以说是大开眼界了，美九从刚开始的什么都不懂，到在战斗中被赶鸭子上架的学习着那些忍术，在战斗中，在生死中，快速的去掌握，熟练，不快速不行啊，不快点学会的话。
　　那可就要一直被杀了，美九可没有受虐的喜好啊，更何况被杀的感觉也不是特别的好，总之，事情就是这个样子了，美九现在不说多么的强大，但是已经挑战了好几位忍者了，卡卡西，阿斯玛，红，凯，不是什么特别强大的人，跟那些还没有出动的影相比。
　　这些上忍还差得很多，不过单是如此，就让美九死了不知道多少次了，而且也被迫的学会了不少的术，战斗无疑就是最好的老师，有很多东西在往常，在现实中怎么说的不会，不懂，可是交给战斗来，在战斗中去学，却是能最快速的进行学会。
　　这又该怎么说呢，果然吗，战斗的好处那是毋庸置疑的，也是非常明显的，花费了一年的时间，在幻境里，美九挑战了十几位忍者，期间死了多少次美九都记不得了，只是知道很多，很多次，这可是非常的让她无语啊，可是呢，没办法，谁让那些忍者的战斗方式太过快速了呢，不单是能暗杀，而且强杀也非常的厉害，别说是偷袭了，从正面上美九都没有任何的胜算。

第六百三十八章 保护
　　?
　　美九，四系乃，分别挑战了不同数量的对手，可是看那些还有大量的挑战对手没有出来，却是让美九感觉到了压力山大，四系乃那里要好些，因为只有当她战胜了这一只妖怪，才会出现下一只来，并不会有多余的出现，只是有时候遇到了一些奇葩的双生妖怪。
　　那就非常的没辙了，要同时的面对两个，而且四系乃所面对的妖怪啊，就没有一个是简单的那种，该怎么说呢，体型一个比一个庞大，还非常的吓人，动辄就是数十米高的那种，甚至是百米多高的都有，这该怎么说呢，太吓人了啊有没有，天知道四系乃为了战胜这些家伙。
　　花费了多么大的心血啊，那真的是整个都虚脱了呢，总算是两女都过来了，而可以想见的是，她们得到了巨大的蜕变，一年时间，不多不少的，在幻境中进行着高强度的战斗，而且不是温和的那种教导形战斗，而是生死战斗，如果无法战胜面前的对手的话。
　　那就要一直不停的被打败，被杀死了，这个可是相对的没辙，相当的苦恼呢，事情就是这个样子的了，呵呵，除了苦笑感觉也没办法继续做其它的表情了，可也确实是如此，美九，四系乃醒了，刚一醒，在双眼中浮现出了一股子杀气，还有防备和警惕。
　　这也是这一点的幻境生活所造成的潜意识的反应了，紧接着两女就感觉到是醒了，回到了现实的世界，虽然对现实来说也才只是过去了一晚上而已，可是她们两个却是实打实的经历了一年的时间啊，那个脑子都是有些混乱和懵的，在这一年中。
　　除了战斗就是战斗，其它的事情也是想不到什么了，也没什么好想的，满脑子想的都是该如何解决掉面前的对手，该怎么战胜面前的敌人，就是这个样子，事情的变化所产生的浮动那些都是不能用简单的话来进行形容的，“额，”美九艰难的呼吸着。
　　意识一阵晕眩，有种晕厥的冲动，可偏偏精神还非常的清楚，晕不了，就在难受万分的事情，美九就感觉到了额头的位置有着一只手抚了上来，那只手很温柔，也很温暖，带给了她非常不错的感受，紧接着，就感觉到了一股浓浓的睡意浮现，美九没有能够抵抗得了。

第六百三十九章 果效
　　?在对美九，四系乃的修炼上，月笙还是很上心的，只是这个上心呢，那就要看是从哪一方面来看的了，首先，因为琴里还有其它精灵少女的关系问题，月笙是对着精灵少女们有着相当不低的好感。
　　这是没有问题的，其次呢，月笙也对那个时候所做的事情，导致了现在折纸强出大家这么多的事情而感觉到抱歉，所以，虽然那个也不能全部都怪她，但是啊，到底还是因为她才导致的折纸变的如此强大，事实上，如果没有月笙给折纸进行的辅导。
　　教她学习忍术，还在幻境中和那么多的强者进行着战斗，这个可是别的人想来都来不了的啊，和强者进行生死的战斗，无疑的是能更加快的变强，这一点是没错的，也是合理的，可是呢，问题的关键在于，如此大的关键上，却是多出了这样的一个要命的东西。
　　那也是想想很遭罪的啊，什么呢，疲劳化，没错，正是疲劳，短短的一个晚上，几个小时，在这个期间，精神力所经历的幻境中却是过去了一年的时间，想也知道那会是多么大的消耗了，对精神而言，对意识而言，都是如此，美九，四系乃，在第一次醒来的时候。
　　可是接连的睡了一天一夜呢，这还是月笙不断的用安稳心神的波纹对她们两个进行安抚，不然会更加的晚，两女到底没有折纸那么坚韧的心态，这个幻境的修行，并不看身体的强度，而是看的精神，这个例子在折纸还有两女的对比上可以看得非常鲜明。
　　就是这个样子没错的，月笙在了解不过了，索性她也不着急，就这样慢慢的来吧，有的是时间，什么时候该做什么，这个月笙也是有着一个计算的，对两女而言，肯定不能用当初要求折纸那样的要求她们，也不能像当初对待折纸那样的对待她们。
　　对症下药就是个不错的描述了，时间一天一天的过去，在最近这段时间啊，月笙老是在感叹时间过的很快，就好像是被加速了，快进了似得那种，该怎么说呢，事情就是这个样子了，加速，加快，增加，呵呵呵，这样的事情也是相当的屡见不鲜的呢。
　　在此期间，月笙的网游之路彻底的踏上了不归路，砸进去的钱越来越多，那个游戏公司赚的盆满钵满，不少人还在游戏的频道里说月笙是托，刺激大家消费的，对于这种评论还说什么，直接无视就好，哦，玩个游戏想玩的好一点就被说成托，那还干什么能不被说呢。
　　真的是，月笙对于那些黑的也确实是表示无奈，无言，无语了，什么都会找准了出来在那里乱吼，乱叫的，想想也是够醉人的了，这是在搞什么飞机呢，月笙玩游戏只是图个新鲜而已，而且游戏这玩意也是能赚钱的，只是赚钱和砸进去的钱，这两个成为了一个不错的比例对调。

第六百四十章 薄利多销
　　?并不是每个人都可以一举成功的，付出了没有回报这种事情虽然少，但是也不是没有发生的，是因为努力的不够吗，不不不，和一些厉害的人，比如说吃饭就能赚钱，睡觉就能赚钱相比起来，那些付出了努力，几十倍，几百倍努力的人，却是很难得到什么收获和回报，就好像是小丑一样的那种。
　　想想也是非常的哭笑不得了，还有什么是比付出了没有回报更加让人伤心的吗，这也是听后来八坂神奈子一次醉酒后发牢骚的时候听到的，原来啊，在那之后她们另外开了个马甲，想要多赚一个另外的参与奖金，因为每个账号限定的就只有一份。
　　那可是几百块钱啊，八坂神奈子等人不想要放弃和让这些钱浪费，所以就另外的开了个账号，按照之前的那种思路，上传了一个视频，结果扑街了，还是扑得非常惨的那种，一个星期下来，打赏的没有超过两个，有时候更是惨到连一个都没有的程度。
　　这也是非常难受的事情了，一连的失败了好几次，守矢神社的三位也就安生了，或者说是失望了，不再弄那个小的马甲号，而是继续弄那个原来的已经成功了的号，这个号是因为月笙当初那个时候的土豪打赏才起到了这么一个不可思议的效果。
　　不然新兴的视频千千万万，又哪里是那么好的，刚好就到你能火起来，增加了那么多的粉丝呢，这个就是所谓的广告效应了，有时候该打广告还是要打广告的，打广告所花费的那些个钱啊，如果能带来非常不错的收益，那也就相当的值得了，这就是舍得这个词的含义了，有舍才有得嘛，而且还是先舍后得，这一点很考验人的心态了，一个不好也是什么都得不到呢。
　　所以，就看个人是怎么想的吧，反正每个人都有不一样的看法，这一点很明显的是如此没错的了，就月笙本人来说，对这些那也是相当的无所谓的，有就有，没有就罢，呵呵呵，这个可真是，当然了，有一个问题是很重要的，守矢神社的三位并不是为了赚钱这个为主要目的的，她们真正的想法和愿望是，通过这个来让更多的人认识她们，然后呢，就是开始宣传信仰的时候了。
　　好歹作为神明，两位神还是非常厉害的，不说她们，就是东风谷早苗，那也是相当的了不起，只是和幻想乡里的那位无节操巫女比起来要差上很多罢了，其实也没什么差的，真正来说还是一模一样的，这个也是没差的不是吗，嗯哼，就是这个样子了。
　　她们三搞这些的根本原因可不是为了赚钱啊，虽然赚钱也确实是很重要的事情，毕竟她们也不是很想老是去借别人钱来生活，可是呢，那到底不是真正的目的，真正的目的那就是传播信仰了，无神论的人很多，相信自己不相信神的人更是多，总得来说。

第六百四十一章 战斗狂人
　　?守矢神社的三位所发生的事情还有进度，这些都很让月笙为她们感觉到高兴，而另外的呢，美琴，隔三差五的会来找月笙出去玩，要是月笙没空了，就会和月笙一起在家里玩那个网游，偶尔的呢，看到美九，四系乃的那些个锻炼，听到她们还进入了幻境的那个地方进行修炼。
　　美琴也会跟着要求月笙，希望月笙能让她也进入那个地方去学习一下子，她也非常的希望能变得强大，单就美琴本人的性格来说，就非常的刚强，外表刚强，内心有些柔软的这么个人吗，这么说其实也没错了，毕竟本身就是这个样子的啊，不是吗。
　　美琴喜欢自己强大，同时也喜欢去和厉害的家伙进行切磋式的战斗，打生打死的那种战斗美琴并不是很喜欢，美琴所喜欢的只是这样以切磋的方式来进行的战斗，如果是这样的话，那就非常的厉害了，也相当的棒了，对于美琴的要求，月笙没有拒绝。
　　反正幻境这个术又不会消耗她太多的东西，该是多少还是多少，况且就查克拉来说，月笙是一点都不会缺少的，因为实在是太多了，多到用不完的那种啊，让人感慨，感叹，无言以对的那种呢，可是啊，事情就是这个样子是没错的了，不单单是美琴。
　　就是黑子也会在有时间的情况下跟着一起来这里，她倒是也很需要战斗力，也就是战斗经验这方面的提升，正好幻境中有着这样的机会，不会死，也不会饿，更不会渴，只是无止境的在进行着战斗，这无疑的就是非常的棒了，黑子一直都是在风纪委员的最前线。
　　经常和那些不安分的能力者进行接触，有时候那所谓的战斗也就是在所难免的事情了，碰到一些比较难缠的对手时，那也是很无语啊，需要等待支援，或者在付出一些小伤的前提下去拿下对方，正是因为如此，所以黑子才更加的在意这个实力的问题。
　　美琴只是出于兴趣爱好，可是她呢，却是出于对工作的必要了，强大起来，才能更加好的去完成任务，去做到很多的事情，黑子和美琴的初衷和出发点虽然不一样，但是就结果来说都是一样的，不就是追求实力吗，变强吗，其它的月笙还没有个准。
　　但是这个还是没问题的，月笙可以百分百的保证可以万无一失的完成这样的事情，初春，佐天，偶尔也会来家里做客，因为月笙不是很经常的外出，大家也都知道月笙的习惯，所以呢，邀请她出去逛街啊，玩啊什么的那还是算了吧，根本就不可能。
　　也没那个希望，一点说出口的必要都没有，索性呢，去到月笙的家里以后啊，可以一起玩那个游戏，或者是聊天啊，喝茶啊，吃点心啊什么的，这样的生活倒是也不会觉得无聊了，而其他的很多地方也同样是如此的一个情况了，该怎么样，就还是会怎么样。

第六百四十二章 超出预料
　　?百米的木头人，现在美九面对的就是这个，初代火影的一个大招，木遁，木人之术，别说其它的了，光是这个术的效果看起来就是那么的吓人，如何是半年前的美九，那肯定是死翘翘的了，但是现在，对于掌握了很多的术，并且在这个幻境中。
　　查克拉还是无限的她来说，那还是没有问题的，可以完成，可以战胜，有着足够的胜算来达成，如果是在真实的世界，那美九绝对没办法战胜初代，因为两人的查克拉量相差太大了，哪怕美九拥有着威力不弱的术，却也耗不起的。
　　“火遁，豪火灭却。”随着美九的话落，大片的火海从她口中吐出，那个效果当真是，铺天盖地的啊。
　　火海和木人的对峙，只是初一接触，就引发了巨大的轰鸣和爆破，幸亏这里是幻境，如果是在真实的世界，那可就很麻烦了，因为光是这个余波就能造成非常恐怖的破坏。
　　那可不是开玩笑的啊，非常的恐怖，非常的骇人呢，简直是不可置信的程度了，整整花费了半个月时间，在幻境中，美九才打败了初代，而这也就代表了她的挑战到此为止了，因为已经足够了，在幻境中，依靠着不死，和查克拉无限这两个点。
　　美九可以打得起持久战，甚至是打败的初代，虽然在现实中肯定没这么强，需要考虑到的点是方方面面的，可是哪怕是如此，美九也已经非常的强大了，已经足够了，可以了，达到目标的预期了，虽然和折纸那个不同，但是已经够可以的了，最主要的是在重力空间中。
　　两女已经完成了月笙给她们设下的目标，前往了那个重力场的中心边缘位置，并且在那里完成了深蹲的动作，这就是到此为止的理由了。
　　因为就是这个样子了吗，已经很好，很棒，远远的超过了月笙的预料了，以她对美九，四系乃的了解还有认识，两女肯定是坚持不下来的，就算是能坚持的下来，也肯定是非常的麻烦，非常的困难的那种，万万的没想到，居然会是这个样子的。
　　那可就是非常的好了呢，这个又该怎么说呢，非常的溜啊，让人心服口服的那种。
　　“啊，要离开了吗。”在从幻境中出来，又休息了几天，玩了几天以后，美九，四系乃收拾好了行李，站在了这个家中，美九感慨道，不舍的感觉，在这个期间。
　　她认识了好多的人呢，幽幽子，妖梦，茵蒂克丝，美琴，食蜂操析，黑子，初春，佐天，高城，守矢神社的那三个，还有好多的美少女呢，虽然这么说有点玄乎，但是那是没错的，美九对这里稍微产生了点感情，毕竟是待了半年时间，在幻境中更是待了数十年。

第六百四十三章 夸张
　　?“回来了。”刚一回到士织的家，美九身体一软，扑倒在沙发上，有气无力的道，四系乃也是差不多的情况，只是要比美九要含蓄一点，因为虽然一屋子的都是自己人，但是四系乃的性格让得她对这些还是天生的产生了那种害羞的感觉，这个也是很没辙的事情了。
　　除此之外没有别的什么想法了呢，就是这个样子没错的，恩，诸如此类的事情还有很多，每个精灵的性格都不甚相同，因为性格而导致的做事方式也是非常的具备着差别，这个不是很正常的事情吗，不过呢，这种事情并不是什么秘密呢，该如何还是会如何。
　　这个是没错的了，也不会有着任何别的改变，可是呢，让得美九和四系乃会变成这个样子，那个中的原因不是非常的简单吗，也是可以想想就能明白的事情了啊，这个事情的简单程度，非常的清晰明了呢。
　　“很累吗，你们经历了什么啊。”狂三翘着小腿，好奇道，还把视线从笔记本电脑上进行了转移，看着美九和四系乃，对于这一点而产生好奇的可不止是她一个而已，其它人可是同样的好奇呢，其中就包括了跟着一起回来的琴里，还有士织，十香，前往另外一个世界进行学习。
　　掌握新的力量，这个事情光是说的都不简单，何况还是去做，去体验的，那就更是不容易和简单了，该怎么说呢，事情非常的难弄啊，也非常的棘手呢，情况就是这么个情况，事情就是这么个事情了，会如何，该如何，又能如何，这些不都是一定的了吗，没有变化的啊，结果呢，还就真的是变成了这个样子了呢。
　　“哎呀，你们是不知道，那里的生活真是叫一个苦啊，月笙让我们。”一五一十的，美九进行着诉说，现在月笙能穿越世界，并且除了这里还有别的世界的事情已经是在少女们中间不是什么秘密了，大家都知道呢，这个也是没错的了啊，听着美九，的诉说，偶尔四系奈，也就是那只兔子手偶。
　　具备着独立人格的这个家伙会跟着补充上一些，四系乃则是完全的很少说话了，哪怕是现在已经敞开心扉接受了大家，但是四系乃的性格使然，还是没有办法主动的去和大家进行交谈和对话，这一点很难改变，不过也不需要去进行改变啊，毕竟这就是四系乃啊不是吗。
　　如果突然的某一天变得开朗活泼，跟十香似得，那可就是很大的问题了，非常的不妙呢，这个可是非常的重要，也是非常的严重的事情啊，果然还是别改变的好，不然容易出大事，听着美九，四系奈的描述，十香脸色发青，害怕的颤抖，那是什么。

第六百四十四章 难言
　　?琴里这边的对话，已经返回了学园都市的月笙是肯定不知道的了，她是很强的，但是还没到拥有那种可以跨界的窃听方法，何况对于这些就算是知道了那也没什么，有没有都无所谓了不是吗，来了她会用心的去教导，去帮助，不来的话那无碍，反正该怎么样都已经事先安排好了。
　　这也是很好的不是吗，和美九，四系乃的一样，月笙在带着耶俱矢，夕弦来这里的第一天并没有做什么多余的事情，而是带着她们去玩，去吃，去喝，有什么好的就去弄，很快就能弄好的，该如何就如何，这不是当然的事情了吗，不过呢，可以想到的是。
　　等待这对双子精灵的不是什么好的日常的，因为刚一开始的时候，美九，四系乃的那个惨样可不是说虚的，非常的夸张，非常的难明呢。
　　“哇，厉害，好多哦。”游戏机厅中，耶俱矢惊呼道，转而和夕弦一起去好好的嗨了一把，餐厅，还有别的地方，总之是可以玩的，可以放松心情的，月笙都带她们去了，就连些其它的外地，月笙也都是带着她们去玩了，让耶俱矢，夕弦彻底的爱上了这里，喜欢上了这里。
　　这是什么样的生活啊，天堂吗，这也太美妙了吧，超级棒哎，超级美妙哎，还有别的什么是能比这里更加的好呢，不，没有，这么想着，耶俱矢和夕弦在被窝里也在想着这些，想着明天该怎么玩，该怎么去玩那些个事情，可是现实等待着她们的是。
　　一夜无话，第二天，耶俱矢，夕弦早早的就被月笙叫了起来，并且直接的带到了始球空间中，噼里啪啦的，将当初给美九，四系乃进行锻炼所留下的那些内容通过手册发给了两女，每天要做多少，完成了就可以休息，不完成了要一直等到完成了才可以，这也是很难言的了，这是月笙定下的规则。
　　“这，这么多。”耶俱矢大惊，傻眼，这怎么完成的了啊，会死的吧，瞧瞧那运动量，这个不需要担心，月笙可是会分出影分身来看着的，眼力那可不是盖的哦，什么时候到尽头了，那么就可以停止了，月笙也知道手册上说的那些内容是不可能完成的。
　　之所以这样只是来一个标杆而已，让她们俩看看而已，并不是要她们完全按照那上面说的来做，到了什么地步，实在是不行了，是两女的极限了，月笙的影分身会自动喊听的，这个也是月笙会这么说的原因之一了呢，她并不需要两女一开始就做的这么大量。
　　反正有着很多的时间，一切都可以慢慢的来，而且呢，就算是损失了大量的体力那也没有关系，哪怕不吃饭也没有关系，因为月笙可以直接将食物中的营养抽取出来进行注入，那样耶俱矢，夕弦也就会没事了，这不是当然的了吗，对于月笙而言。

第六百四十五章 道路的不同
　　要想变强，所需要付出的代价是可以清楚了解到的，那并不容易，也并不简单，这一点没有错，那么该如何的来呢，变强啊，其中的当然是身体的基础了，力量，体质，速度，无非就是这几样，而当上升到了包含有神秘之力的那种，那么那个范围也将会更加的大。
　　所要导致的锻炼量和发展的方向也会变得更多，这也是肯定的了，不过呢，就基础来说，那是都在这几样里面的，该怎么来呢，该如何的弄呢，这一点没有个准，也没有个定义，有些人生来的体质强大，出众，有些人天生就活力充沛，这个又该怎么说呢。
　　耶俱矢，夕弦的整体状态都要比美九，四系乃要好很多，心理素质等，都是要好一些的，学生如果懂事，自己愿意去学习的话，那么身为老师那也就会更加的轻松些，就好比是现在，耶俱矢，夕弦自己就愿意，主动的去学习，去掌握到变强的力量。
　　这可是很厉害，很棒的事情啊，可以想见的是，会非常的不错了，恩，这一点没有错，也不会有任何的问题在的，该怎么样，那也势必会怎么样，每天的日常锻炼，早中晚，可以说只要是有了力气了，有了体力了，那么月笙就会让她们两个去锻炼。
　　规定是活的而不是死的，有着非常繁多的，可以用来提高身体素质的方法，哪怕是跑步等，蹲下，起来，全身用力，发展着肌肉，这些都能提高身体素质，总之，方法不限，只要是在有了力气以后，那么就必须要赶快的去做完才行，就月笙的目标来说。
　　她可是要把这些精灵少女培养到可以和折纸对抗的程度啊，精灵的力量大家其实都是差不多的，强是很强，但是也并没有那么的离谱，可是这个忍者的手段就不一样了，君不见在进入了精灵化以后，折纸的身体强度达到了匪夷所思的高度，而且发动的忍术还是其它的什么。
　　都要更加的夸张，这也是很厉害的事情了呢，而耶俱矢，夕弦，都要先锻炼身体，把身体提高到一个高度以后，那样再开始进行查克拉的提炼，接着就是和美九，四系乃一样的过程了，进入重力世界，去那里锤炼身体，然后再是进入到幻境里。

第六百四十六章 比现在强
　　一样的流程，一样的工序，学习查克拉，掌握查克拉，锻炼查克拉，当耶俱矢，夕弦成功提炼出查克拉，并且学会了如何在水上行走，爬树等，月笙就开始了对她们的另外的修行，那也就是在重力世界进行的身体锻炼，以及在幻境中所进行的精神锻炼，两者是不会彼此干扰的。
　　“这个是，什么啊。”耶俱矢傻眼的看着面前的景色，只是月笙和她们说完了那些规则以后，就眼前一花的，来到了这个地方。
　　“疑惑，连耶俱矢都不知道的事情，我也不知道。”夕弦轻声道，转头将这个地方进行打量，是一个小岛，周围还有其它很多的小道，其次就是海了，可以说海是大部分的建筑，也是大部分的成分，考虑到耶俱矢，夕弦本来就是一位精灵，所以月笙也就没分开她们。
　　而是带着她们来到了同样的一个幻境，也就是两人一起来进行挑战，相信有着彼此的激励，效果会更好的吧，两女左右环视着，寻找着，奈何什么都没有，也不见有其它的人或者是什么生物的，这个就很无言了啊，有没有，只是这一情况并没有持续太久。
　　很快的，海面上一阵涌动，两女精神一动，齐刷刷的看过去，就见在那翻滚的海上，陆续出现了七个人，长相嘛，那自然是千奇百怪的了，整个都是非常的奇怪的那种，而其它的也就要更加的合适，更加的遭心了，七人的手中都携带着奇怪的武器，看起来很是古格。
　　“这个难道就是月笙老师跟我们说的对手，在幻境中打败他们就行了对吗。”耶俱矢出声道，视线没有大意的离开那七个人的身上。
　　“同意，耶俱矢说的没错，一定是那样的。”夕弦点头道。
　　“只是我们两个面对七个，没问题吗。”
　　“额，应该吧。”耶俱矢不是很有底气，因为月笙的关系，她和夕弦最近可是吃够了苦头啊，各种各样的锻炼项目出现，累死累活不说，还非常的难受，疲劳，总算是坚持下来了，现在出现在面前的事情，她也是吃不准，因为按照正常的规律来说。

第六百四十七章 一个天一个地
　　忍刀七人众，在忍者世界也是非常有名的一个势力了，是属于水之国，雾隐村的一个小部队，别看人少，才只是七个人而已，但是啊，这个强度可是一点都不低的啊，通过照美冥那里，月笙对这个做出了一个结果和调查，再让八云帮忙进行总结。
　　最后弄出了这样的一个新的方案，就忍者世界的一些实力强大的忍者，月笙这里都有着一个具体的数据在，可以通过幻境来完成这些，让幻境中的战斗对象可以更加的多，更加的强，这不是很明显的事情了吗，而事实也证明了月笙的这个是没错的。
　　而且不单单是如此而已，因为是在幻境中，所以一切都是有月笙来说的算的，比如就算是刚从忍者学校毕业了的鸣人，如果月笙想的话，愿意的话，也可以在幻境中强制性的将其提升到六道仙人的等次，那可就非常的厉害，非常的了不起了啊。
　　也是多亏了如此，月笙才能做到现在这样的地步，可以达到一个不错的效果，没错，在幻境中锻炼其实并没有什么了不起的，无非就是占据着不死，还有查克拉无限这两个优点而已，可是呢，当时间在幻境中被调整到了和外界的比例完全不一样的程度的话。
　　那又该怎么说呢，不得了，不一样，不简单了呢，这也就是目前来说，月笙非常推崇的一个训练方法了，只是这种外面的锻炼对她的增强没什么效果了。
　　因为在幻境中的锻炼，只是对精神有着增强而已，哪怕是和强好几倍的人战斗，战胜了，对于已经是千锤百炼的她来说，也没什么太大的效果了，因为月笙已经达到了一个顶，达到了一个高度，也可以说是瓶颈吧，毕竟到了月笙这个地步以后，再想突破也就会非常的困难了。
　　一点都不简单，一点都不容易，这也是很没辙的事情啊，不是吗，不过虽然对她是没什么效果了，但是对别人，对其它的人来说，这个幻境可就是非常不得了的地方了，很棒，很厉害，很强大，能在这里面修炼的话，所要消耗的时间会更加的少。
　　而且就所能增加的，也是非常重要的战斗经验，那也是很棒的一点呢，对于一个人来说，本身实力的强弱是很重要，但是战斗经验，战斗素质这些也是非常重要的，同级别的两个人在进行着战斗，赢的肯定是那个战斗经验丰富，高的人，这一点是没跑的。

第六百四十八章 时间问题
　　?
　　学园都市的生活，带给了月笙不一样的体验，其实在忍者世界中，月笙还一直的都在进行着修炼，修炼，修炼，不是修炼就是杀人，执行任务，除此之外没有别的，忍者的生活很是枯燥，当然，这也和她的心理有关系，如果有着鸣人那样的性格。
　　不也是照样能生活的很阳光，很光明的吗，结果呢，一直到离开忍者世界，前往了幻想乡，月笙的生活才是发生了巨大的变化，在那里，月笙认识了好多的妖怪，还有强大的人外生命，而在幻想乡之后，又一次的是进入了精灵的世界，十香，四系乃。
　　狂三，美九，耶俱矢，夕弦，士织，琴里，折纸，这些少女们所带给月笙的体会又是不一样的，可以说很好，也很棒，而也是现在，月笙来到，且目前还在的世界，这个学园都市，魔法与科技共存的世界，总得来说这个世界还是有很多的神秘呢。
　　起码就月笙来说不是很了解，不过这也和她的懒有关系，如果不是这么的懒的话，肯定是能去了解到很多事情的，不是吗，归根结底还是因为她自己罢了，在学园都市里认识了不少的女孩，美琴，黑子，初春，佐天，高城，还有食蜂操析，以及常盘台女校里那些散发着青春气息，非常朝气蓬勃的美少女们，月笙还蛮喜欢这样的生活的，前提是别出现什么麻烦才好啊。
　　不过就现如今来说，还并没有出现什么在月笙眼中看为麻烦的事情，地位和实力的不同，让得月笙看待问题的角度也发生了巨大的改变，这一点不是很明显的了吗，耶俱矢，夕弦还在每天紧锣密鼓的进行着幻境的修炼，在那个道路上可以说是越走越远了呢。
　　而且两女的气势也发生了很大的改变，可以说和刚来的那个时候比起来是判若两人了，实力的强大会带动整个人都朝着不一样的地方发展着，这一点没错，没毛病，而较比起其它的来，耶俱矢和夕弦的进展也可以说是非常的不错，耶俱矢天生就好像是活力充沛的那种。
　　停不下来，一直都很活力十足的动来动去，夕弦虽然安静了些，但是就身体素质来说的话，和耶俱矢是一样的，相差无几的那种，两者比较起来，该怎么样也是显而易见的事情了呢，事情的真道啊，当身体素质等这些外在因素都差不多的时候。

第六百四十九章 刀
　　?
　　时间缓缓的流逝，在不知不觉的，过去了，月笙可以说是周末时间就缩在家里不出去，变成宅女了都，要么就是玩游戏，或者看电影，去逛下有什么有趣的视频或者是解说的，来增加一些趣味也不错啊，不是吗，就是这个样子了，单就生活上来说。
　　月笙是越来越会过了，不会亏待自己，更不会亏待身边的这些美少女们，八云紫中间出现过好几次，只是刚出现，没多久就又会消失不见，而其中一次，月笙让她去找一下那个神裂火织，让她来取一下她自己的刀，对此，八云紫很光棍的表示。
　　遇到就说，遇不到就算了，反正专门去找那是不可能的，嘛，月笙耸耸肩，对这个她也不是很强求，来就来了，不来的话也没关系，对她没什么太大的损失，可以说结果都是一样的，不是吗，不会有任何的变化啊，此身已经强大到了一个地步。
　　很少有东西是能对她产生帮助的了，钱？很抱歉，月笙最不缺的就是钱了，光是在忍者世界的那些个产业，就足够她用好几十辈子了，根本就花不完的，而实力，那也很抱歉，月笙现在强到单凭锻炼都没有办法提升任何一点，只能是通过信仰之力这种方式来获得变强的条件。
　　其它的诸如此类都是差不多的对月笙有好处，又能让月笙产生兴趣，从而去主动接近的东西，起码就现如今来说，还没有，或者只是月笙想不到而已，不过这些有没有都无所谓了，反正就这样了不是吗，月笙是一点都不着急的啊，有些结果是无论如何都不会得到改变的。
　　月笙并不需要强求，也并不喜欢去强求，更或者说是没那个必要，是你的，就是你的，不是你的，就算再怎么去争取也不会得到，最后反而是落得一场空，就月笙自己来说的话呢，随缘就好，当然了，这些说的好听，可实际上还是月笙懒的去弄。
　　不然照样是可以得到不少的好东西的，只是，唉，人懒了那也是没办法的事情啊，难道还能让她重新的恢复成原来的那种样子吗，不，可能的机会相当渺茫呢，因为没有能让月笙感觉到危机的东西了，原来是因为担心有着能一击毁灭整个星系。

第六百五十章 一窍不通
　　?
　　咔咔咔，事情为什么会变成这个样子呢，为什么会变成这种形态的呢，很奇怪，非常的奇怪，非常的不妙啊，月笙看着坐在对面，聚精会神看着电脑的女人，再感觉到旁边的其它少女们，感觉有些淡淡的头疼，事情为什么会这样呢，那就要从上午开始说起了。
　　在神裂火织专门的找来要刀，月笙没说什么的将刀还给了对方，可是呢，巧就巧在了这里，刚从卧室里出来的耶俱矢看到神裂火织，特别是神裂火织手里的刀以后，楞了，提出了很强吗，是什么强大的人吗，不得不说这个战斗也是会容易上瘾的啊。
　　单就是耶俱矢和夕弦那经常在幻境中做的修炼，导致了在现实中都有点忍不住想找个人进行战斗的感觉呢，现在不就是如此了吗，神裂火织对于耶俱矢的话给予了回答，她也不知道耶俱矢是什么人，可是看她是和月笙一起的，也就给予了一定的尊重。
　　而这刚好是落到了耶俱矢的下怀了呢，提出了挑战，神裂火织理所当然的接受了，不过这样的两个人能进行战斗，月笙可不想那么麻烦呢，刚好的，茵蒂克丝和幽幽子在玩游戏，索性的，月笙就把这次的战斗机会调整到了在网络游戏中进行战斗。
　　游戏中进行战斗，这个要怎么来啊，初一开始还不知道月笙的意思，等到明白了月笙的意思以后，耶俱矢眼冒精光，没错，如果是这个的话那她可是非常的擅长的呢，夕弦并不是很想这样，只是既然是耶俱矢提出的要求，那么她自然也是责无旁贷的。
　　幽幽子是凑热闹不嫌事儿大的，眼看事情发展成了这样，直接是主动的加入了，而茵蒂克丝同样，妖梦尾随，如果只是这样那也就罢了，虽然很奇葩但是能够勉强的接受，可是啊，看看这最后的是些什么吧，什么什么，居然会有这种事情吗，美琴。
　　黑子，恰好来了，初春，佐天也是，就连八坂神奈子等人，也就是守矢神社的那三位不知道什么风的，也把她们给吹来了，这下可真是，乐子大了啊，刚好十四个人，算上两个跟着美琴的御坂妹妹，那就是十六个人，怎么说呢，新一轮的射击游戏比赛又开始了啊。

第六百五十一章 味
　　?
　　射击游戏还是蛮实行的啊，起码就目前来说，那可真是玩过好多遍了，居然都还一直没有能够放下，还在一直的进行着，那也是想想可以得到不一样待遇的东西了，该怎么弄呢，那还用说，当然是继续的这样下去啊，还是以前的那个样子，只是这次的队友分配有些不一样罢了。
　　首先美琴她分配到了初春的这一组，哈哈哈，那可真的是，和初春的没法比，但是美琴可也是相当了不起的电脑高手啊，唔，不能这么说，是游戏高手，可以说初春和美琴的合作，那才是真正的强上加强，双剑合璧呢，不过，这次她们的对手也不能小看呢。
　　从之前的寒假温泉之行回来以后，就一直有事没事的玩游戏，现在游戏造指非常高的幽幽子，还有因为工作的关系，成天都泡在电脑里的八坂神奈子和另一位守矢神社的神明，那强度可也是相当的厉害哦，这一点是没差的了，会怎么样，结果还真是不好现在就下定论呢，当然，胜利的天平在朝着初春，美琴这边倾斜，那也是不争的事实，就月笙来说的话，也是有些拿不准了。
　　但是这个本来就是有点问题的嘛，谁有能想象得到事情会这个样子呢，该怎么样，就是会变成怎么样，那也是非常正常的事情了。
　　“比赛，开始。”重点得说说这个神裂火织，本身作为魔法侧的圣人，对于这些个科技那也是想也想不通的呢，好在有初春的教导，对她来说也算是个不错的开头了，后面会变得怎样还尚且不知道，但是起码就现在来说，神裂火织已经可以是暂时的有那么一些的行动力了。
　　而只要她在凭着自己身为圣人所拥有的神经反射和强大的反应能力，应该就可以完成，到时候不也还是会成功的吗，额，这个不一定，事实上呢，从战斗开始到现在，神裂火织都还没能走出作战总部呢，一直在自己的老窝里转着圈，还是美琴率先的发现。
　　去告诉了她怎么查看地图，这才让得神裂火织从总部里走出，那个画面是个什么样子的啊，总之耶俱矢是没忍住的又爆笑了好一会儿，神裂火织的脸那个红啊，被对方这样的嘲笑，可真是不能忍呢，只是，现在正在进行的是这个名为射击游戏的东西。
　　她要想赢，也得在这个上面进行才行，而且从感知中得到的结果，让得神裂火织清楚了这个耶俱矢并不是什么简单的角色，这可是不能大意的呢，稍微一个差错可就是问题大了啊，那才是真正的要死，要命了，虽然神裂火织不是很喜欢拿自己的长处去和被人比。
　　不过嘛，事情的变化已经是这个样子了，那也就是没有办法改变了呢，该如何的来做呢，这个没有个准，别看神裂火织是这个样子，但是她也不希望输啊，没有人会喜欢输的，虽然说的是失败是成功的母亲，但是又有哪个人会喜欢失败呢，成功了才是王道啊。

第六百五十二章 重要
　　?
　　战斗到最后，初春这边败了，幽幽子那边通过更加好的经验还有合作，赢得了胜利，当然，不可否认的是，初春这边是败在了阵容上，毕竟谁让这个事情变成了这个样子呢，没错，就是神裂火织，还有佐天两人了，那还是头一次的玩这种游戏，生疏什么的也就不说了。
　　问题是还不懂的怎么玩，而战斗结束了，却没见耶俱矢在那里得意的笑，反而是见她很是消沉的在那里，怎么回事呢，这就不得不说一下耶俱矢那得意的做法了，仗着自己是比神裂火织还要好一些的老手，就主动的去找到了神裂火织，在神裂火织的面前一个不停的跳来跳去。
　　看着神裂火织那一脸不甘的样子，耶俱矢就是个爽啊，并不是说耶俱矢讨厌神裂火织，事实上两女之前从来都没有见过面，这次的才是第一次见面呢，又怎么会去讨厌呢，只是单纯的好胜心强罢了，耶俱矢也确实有得意的资本，在神裂火织的面前。
　　她可是也还非常强的哦，事情就是这个样子了，耶俱矢N瑟的在神裂火织的面前跳来跳去，结果哪里想到事情出乎了她的预料，神裂火织噼里啪啦的乱打，好死不死的其中一枪很妙的打中了耶俱矢，这下可是乐子大了哦，耶俱矢就这样被打败了。
　　被一个新手，这个事实让她有点消沉，也提不起精神来，感觉整个人都有些不对劲了，这可真的是，要疯了啊，前后的经过就是这样，现在看着耶俱矢，大家都忍不住想笑，就连夕弦也不例外，因为当时在神裂火织面前N瑟的时候，耶俱矢可是很张扬的。
　　结果一个没想到，失败了，被打败了，那一瞬间的僵住，反应实在是太好笑，太好玩了，就夕弦她也是不会承认的，自己会喜欢看那样状态下的耶俱矢，当然这些说的再多也是没有用的，结果呢，就是这个样子的了，耶俱矢所在的幽幽子队赢得了胜利。
　　只是她自己因为被新手的神裂火织打败而高兴不起来，而另外那边，也就是神裂火织所在的初春队，虽然失去了胜利，失败了，但是神裂火织却觉得没什么了，因为她可是已经收获到了一个很好的猎物了呢，就这一点就很棒了，不是吗，哈哈哈。
　　没错的，没错的，该怎么样，那事情还是会变成什么样，这一点没有错，一直在旁边看着的月笙也是忍俊不禁，对耶俱矢那前后不同的反应给乐到了，该说你N瑟过头了吗，居然会有这样的一个想法，这是要死的节奏吗，想要怎么样，怎么弄啊。
　　怎么搞啊，而这也给月笙提了个醒，这也是非常重要的，无论面对什么存在，都要用全力去打才行，不然翻车了的话，那可就会成为笑柄了呢，这可是比其他的还要难受，还要不爽的事情呢，总之是非常的好就对了，倒不是说月笙会这样小看别人。

第六百五十三章 养好再说
　　?
　　晚上了，大家相继的离开，回去，神裂火织好像晚上没地方住啊，这有什么关系，就让她在这里将就一晚上吧，虽然房间没有了，但是和茵蒂克丝一间房。
　　那也是很不错的事情了呢，不是吗，就神裂火织而言，也是想要和茵蒂克丝在一起的，虽然茵蒂克丝对于以前的事情都不记得了，也没有那个印象了，但是没关系，茵蒂克丝还是茵蒂克丝，这个没有变啊，既然是这样的话，那还有什么关系呢。
　　只要神裂火织还记得茵蒂克丝不就好了吗，只要神裂火织别忘记茵蒂克丝不就可以了吗，就是这个样子，就是如此没错的了，单就是神裂火织本人的看法，那也是对茵蒂克丝抱有着不一样的感情的，犹如看待自己的妹妹一样，这样的一份感情。
　　让得神裂火织迫切的想要和茵蒂克丝交谈一下，看看她在这里生活的怎么样，还有开心不开心，有什么别扭的地方吗，或者有着什么其它的东西和心情没有出来的呢，这一点神裂火织是蛮在意的，也相当的好奇呢，想要了解，想要清楚的去探查一下。
　　明白着其中的关系到底是个什么样子的，这样才能更好的来进行下一步的行动了，不是吗，虽然就算茵蒂克丝过的不好，她也没有办法做什么，不过这个没有关系的啊，该怎么样不也是照样可以的吗，只要茵蒂克丝可以好好的，那就没有问题了。
　　就是这个样子，神裂火织和茵蒂克丝在房间里聊着天，而在另外的那边，月笙却是在教育着耶俱矢和夕弦，今天的那个耶俱矢的小看，让得她居然输给了本来可以稳赢的神裂火织，这个月笙可不能当做没有看到了，她准备今天晚上好好的给两女讲一下这个小看的代价。
　　是一整个晚上哦，也就是熬夜了，这对于耶俱矢，夕弦来说也是相当的要命，难熬的事情啊，本来熬夜也就罢了，问题是要是能做些好的，开心的事情那也很好呢，可谁知道居然是这样听教导，那也是可想而知的，开心不起来呢，高兴不起来啊。
　　这让人很是疯狂，也很是难受的一个晚上，就在耶俱矢和夕弦的瞪大眼珠子的情况下度过了，那个过程该怎么说呢，能怎么说呢，又会怎么说呢，这一点很没辙，也很无语，更无奈，情况就是这个样子了，起码就两人而言，那还是非常的不好的经历啊。
　　总体的思想来说呢，就是小看的这个问题了，其它的任何东西都没有问题，但是小看这个事情可是非常要不得的，那个很危险，也很要命，更遭罪，更受不了，这个不也是没有办法的事情吗，谁能想到事情会变成这个样子呢，又有谁会预料到这样的一个产品的附带啊。

第六百五十四章 发霉
　　??
　　无论是任何的事情，有开始就会有结束，不管是什么，除非是跳出了这个环，不算在其中的生命，比如说那些永生者，而现下当然不会是那种原因的了啊，居然耶俱矢和夕弦来这里学习，不知不觉的又过去了半年时间，和美九，四系乃的一样，两女都非常的努力了呢。
　　月笙将这些都看在了眼里，虽然时间不是很长，但是也绝对的不短这样教导别人，看着原来的那个样子，变成了现在的这个样子，怎么说呢，心里感觉到非常的好啊，恩，也很喜欢的那种呢，不过这又有什么关系呢，该什么样还是会变成什么样。
　　哪怕月笙再怎么喜欢这种感觉，时间也到了该分别的时候了，什么时候是分别的时候呢，当然是当两女学成了，达成了月笙给出的要求的那个地步以后就算是分别了啊，因为没什么好学的了，不分别干什么，别忘记后面可是还有着别人在呢。
　　“月笙老师，我，我舍不得你啊，哇啊啊啊。”哭了，月笙也想不到耶俱矢，这神经大大咧咧的家伙居然会哭成这样，苦笑的同时，心里也还是蛮不错的，因为这代表了耶俱矢也同样的喜欢她，舍不得她，这不就很好了吗，没有枉费她这半年来的精心照顾啊，可算是好了呢，不错，不错。
　　“同感，月笙老师。”夕弦眼眶微红，却是没有如耶俱矢这样哭的这么明显，不过啊，这就是夕弦的性格了，不是吗，如果夕弦也哭的这么夸张，那月笙反而是要担心夕弦的脑袋瓜子是不是出了什么问题了，居然会这么的夸张，这么的玄乎，不过，就算是再怎么舍不得。
　　也还是要分别了，因为，耶俱矢和夕弦并不属于这个世界啊，她们是属于精灵世界的，来了这里这么久，是时候要回去了，拖拖拉拉的，月笙把两女送了回去，亲自的交给了琴里，而在最近这段时间，每天都等着的琴里，见到这里，那是什么都不用多说了，上前微微的给月笙鞠了一躬，表示谢意，然后安排属下去给耶俱矢和夕弦做检查，接着，到了月笙身边的是狂三和十香。
　　“那么，她们两，狂三，十香，就拜托了。”月笙点点头，看着旁边留着鼻涕，泪眼汪汪，一副很痛苦表情的十香，脸当即一濉
　　“十香是怎么了，成这样了。”
　　“哈。”琴里干笑了下，无奈道；“貌似是幻想着那边没有黄豆粉面包，而且还要那么久见不到士织，所以，就成这个样子了。”
　　是这样吗，月笙沉默，白眼开启，扩散，扫视着，将整个天宫市内的面包店内的黄豆粉面包统统吸进了空间中，当然，钱的话月笙有留下。
　　将其中的一个黄豆粉面包取出给了十香，就看十香的鼻子耸动了下，然后停止了低声的抽泣，转头就看到了月笙手里拿着的黄豆粉面包，眼里绽放出了非常耀眼的光芒，在反复的询问了月笙这个是给她的吗，她可以吃吗，得到了月笙的同意以后。
　　十香才是闪电般的拿了过去，快速的，犹如是小老鼠似得在啃着黄豆粉面包，那个样子该怎么说呢，非常有意思，也非常的有趣呢，不过再怎么有趣，也是可以要离开了。
　　“没什么事了吧，那我带她们两个走了哦。”
　　闻言，琴里面色一异，貌似是想说什么，可是又忍住没说，事实上最近发现了新的精灵，寻思着要不要告诉月笙，可是想到不能什么事情都麻烦月笙，因此，琴里也就保持了沉默，没有进行说明，并不是什么事情都可以进行这样的诉说的，还是有些要保持沉默才好。
　　而且以琴里的骄傲，有什么事情，能自己解决的也会尽量的自己去解决，实在是到了走投无路的时候，她才会愿意去找别的人来寻求帮助，这一点没有问题，也没有毛病，该怎么样，该怎么做，这些都在琴里的心中有着一个大概的标尺，她会明白了。
　　而且别小看了琴里了，她可不是一般的小女生，早在小时候，因为被转化为精灵，导致了琴里经历了别的少女想都不敢想的经历，那是让得她变成现在这样成熟的关键，不过甭管那些是什么原因了，这一位新的精灵出现，琴里是暂时不打算告诉月笙了。
　　等发生了什么问题了再说吧，现下还是先保持沉默吧，而且让月笙帮忙训练精灵们，就已经很让琴里感觉到抱歉的了，怎么可以再继续的麻烦月笙去帮忙做这做那呢，月笙自己可是也很忙的啊，这么想着的琴里并不知道，月笙在家基本上都是闲的快发霉了。
　　不是玩游戏就是喝茶，看电视，总之那生活叫一个闲啊，这还是琴里不知道呢，如果知道了的话，不知道会有什么反应，哭笑不得肯定是会有的，其它的什么情绪那也就不知道了，好嘛，我这里还不想打扰你，麻烦你，结果你倒好，居然在那里那么的悠闲。
　　再怎么样也该有个限度啊，这样算怎么回事啊，唉，琴里心中想的什么，月笙是不知道的了，不过那也没什么差别的呢，反正都一样不是吗，撕开了空间，带着狂三，十香前往了学园都市，狂三，十香，之前曾经来过一次，算一算时间的话，刚好一年左右。
　　只是那一次两女所在的地方是在外面，对于学园都市这里并不知道，也就并没有见到过学园都市的样子，此刻看到这里，惊叹声此起彼伏的，十香的情绪恢复的很快啊，看样子琴里也是给她做过心理辅导的，当然，月笙的那个黄豆粉面包的功劳也是功不可没。
　　这一点不是很正常，很对的事情吗，在给两女安排房间的时候，本来月笙是想将十香和狂三安排在一起的，可是狂三没要，说她不用房间，就在月笙疑惑的时候，狂三神秘的一笑，说起来，和十香那大包小包的不一样，狂三的身上可是两手空空的什么都没带哎，这是怎么回事呢。
　　笔下读，更多精彩阅读，等你来发现哦。
　　手机站:

第六百五十五章 重中之重
　　??
　　奇怪的一点呢，十香带着那么多东西，跟去郊游似得，可是狂三却空空如也的啥玩意都没带，这让月笙感觉到奇怪，而对于房间，卧室，狂三居然也没要，真是不晓得她要怎么睡了，这一点月笙相当的好奇，准备等今天晚上开启白眼仔细的看一看才行，当然心里这么想着。
　　并不影响月笙带狂三，十香，两女去逛一逛学园都市的，最起码也要对这个接下来要住一段日子的地方进行一个了解啊，十香那个有点笨笨的就算了，主要是狂三，狂三可是在人类世界生活了很久的，对人类的生活习惯，包括一些见闻啊什么的。
　　都是很了解，清楚，如果是狂三的话，会愿意去得到这些的吧，恩，应该，既然是这个样子的话，那还说什么呢，该怎么样还是会怎么样，等将附近的一个大概的区域告诉了狂三和十香以后，再反复的跟十香说明了哪里可以去，哪里不可以去。
　　这才回家去，虽然平常时候有很多都是在锻炼，可是那是在刚开始，到了后面，因为重力场地方的锻炼，还有幻境的锻炼，这两个都是压力非常大的，不可能长时间的都如此，所以中间会有一点自由的活动时间，其它的锻炼时间还好说，并不需要会担心出什么事情。
　　可是在这个自由活动的时间的话，却是要担心一点了，因为谁也无法去预料，会发生什么，十香和狂三是琴里托付给她帮忙照顾，并且教导她们学习力量的，如果期间发生了什么意外或者是别的什么，那月笙也会感觉没脸去见琴里了，因为此。
　　所以有很多的事情都是必须要在现在的这个时候就进行一个详细的说明才行，确保不会发生什么意外和问题，那样才能真正的，完全的放心，月笙就对后勤之类的事情不是很擅长，也就做饭很了解罢了，其它的都不了解，所以也就别指望月笙能去做其它的什么多余的事情了。
　　还是想想该怎么办才是正事吧，这一点也是能够清楚的想见的了，不是吗，就月笙自己来看，也是不希望十香，狂三会出事的，而且这个世界，还是魔法和科技并存的世界，从八云紫那里听到的什么魔法侧，科学侧的，都让月笙对这个世界有些不妙的感觉。
　　总觉得会发生什么大战似得，不过就算再怎么样，也还是可以的，因为月笙强大，可以确保无事，当然前提说十香和狂三别乱跑，毕竟月笙也不可能全天二十四小时什么都不做，只是给两女做那个保姆吧，那样可就是真的乐子大了哦，对狂三。
　　月笙不是很担心，因为狂三的睿智，成熟，强大，月笙都不是很担心，担心的主要目标就是十香，在这个圣人，还有科学侧的等级五的强者有的世界，单凭着十香那不完全的精灵之力，根本就没有办法对抗啊，这个也是问题的强大关键了呢，该怎么来弄呢。
　　这一点不是从一开始就清楚的了吗，那就是现在就和十香说清楚啊，好在十香是很单纯的，跟她说的逼真一点，真实一点，那就是什么都不需要担心了，在月笙的描述中，外面有着非常可怕的东西，专门抢别人的黄豆粉面包吃，就算是已经吃掉的。
　　也会强迫的让她吐出来，然后去吃掉，这个话听的狂三脸色古怪，但是十香却是惊呼的双手抓着自己的脖子，看样子她已经是在开始想象那个画面了，自己好不容易才吃到的黄豆粉面包，难道还要被被人强迫性的吐出去，再去吃了吗，这样很明显是谎言的话。
　　对十香来说却是效果拔群啊，非常的好，也非常的妙呢，这一点也是没谁的了，不过也多亏了这一点，省了月笙的不少心啊，可以让她放心了，不用再担心别的什么了，单就是这一点来说，那也是非常好的呢，不是吗，恩，非常好，非常的棒呢。
　　就在一旁的狂三不知道该怎么描述她的心情，虽然对十香的单纯有着一个大概的想法，但是没想到居然这么的单纯，这单纯的有点过分了啊，其实这也是因为月笙是可以信任的，不然如果是陌生人的话，你就算说的再多，也别指望十香会去相信。
　　这不是当然的了吗，十香就算是再怎么单纯，也不会去随便的相信陌生人的话啊，也就是因为是月笙，不然也别想，这一点月笙自然也知道，好歹也是自她之后，所看的，士织第一位攻略到的精灵啊，对十香的了解，月笙也是蛮深刻的，清楚那不也是当然的了吗。
　　正是因为如此，所以呢，事情都安排的差不多了呢，十香住那个多出来的房间，也是之前耶俱矢和夕弦住的房间，同样的，也是美九住过的房间，这一点倒是相当的符合要求了，正好能满足呢，看十香自己一个人住也不是什么问题，而且最主要的是。
　　十香她带来了自己的那个黄豆粉面包的抱枕，这个就是很重要了呢，估计现在抱着那个，才能让十香睡个好觉吧，当然，其它的或许还会有着什么不一样的差不多，但是具体的想必也不会太大，所幸也就这样了吧，并不会有什么问题，也不会有什么太大的难关。
　　总得来说，事情就是这个样子的了呢，该怎么样，事情还是会变成什么样的，这一点是准没错的了，不是吗，其它的不论，单就这一个，还是很好的，月笙倒是没有别的什么要求，只要能让两女住的就好，反正两女来这里也并不是度假来的啊。
　　而是来这里掌握力量，学习变强的方法的，这一点才是重中之重哦，另外的一切都是要退避的，不能算在内，孰轻孰重，这一点要分的清楚才行。
　　不然那也就等于是乱套了，已经有了美九，四系乃，耶俱矢，夕弦，这两批的经验了，月笙就规划来说的话，也是分配的很好的，恰到好处吧，可以这么说，也可以这么认为的呢。
　　笔下读，更多精彩阅读，等你来发现哦。
　　手机站:

第六百五十六章 齐全
　　??
　　好吧，送走了耶俱矢，夕弦，又迎来了狂三，十香，总之月笙的生活是不会枯燥和无聊的了，而且在狂三，十香之后，紧接着还会有琴里，士织，可以想见的是，那个生活将会非常的忙碌哦，这一点是没有错的，也是没有问题的，总得来说，日子就是这个样子了。
　　对月笙而言，这样的生活也没什么，只是对于现在渐渐变懒的她来说，还是更加的喜欢懒散一些的生活，太过劳累的话会感觉到非常的不妙呢，那也是可以想见的了啊，不是吗，不过就算再怎么勉强，用影分身之术，其实那个劳累也还是算在了月笙的身上。
　　因为当影分身消失了以后，那个记忆还有疲劳都会返回到月笙的身上，这不等于还是一样的吗，根本就是没什么改变啊，所以情况就是这个样子了，让月笙很无奈，也很无语的事情啊，不过就算再怎么样，对于这等事情，月笙也还是没什么意见和反驳的点的。
　　反正都已经这样了，继续的抱怨或者是去想些有的没的，那也是没用的，不是吗，所以还是乖乖的去做些别的事情，那样反而是要来的好些呢，月笙有着很完善的自我安排，对什么时候做什么事情，也都有着一个大概的方案在心里，不会错，更不会疏漏。
　　这个没有毛病，而既然是这样的话，那还需要担心什么呢，月笙在给大家互相介绍了以后，就开始了吃晚饭和每天晚上都会进行的项目了，玩游戏，一般来说，开发游戏的公司考虑到那个上班的和学生都会在晚上才有空，所以都会把在游戏里的活动安排在晚上来进行。
　　而也正是因为这个，所以一到了晚上，那么月笙这里就会非常的热闹，全部都登录游戏，去玩，还是那个网游，不过现在可不单单是月笙在玩了，幽幽子，茵蒂克丝，妖梦，外加美琴，黑子，初春，佐天，高城等，还有着常盘台学校中的很多女生。
　　包括食蜂操析也在内，美琴，食蜂操析，这两个人的身份就等于是在打广告了，当月笙无意间的将美琴和食蜂操析在玩那个网游的消息泄露出去，在常盘台的学生中可是直接的炸锅了，大把大把的学生争先恐后的挤了进去，都是食蜂操析的粉丝。
　　还有喜欢着美琴的女生们，对于位列学园都市顶点，超能力者，尽管美琴没什么自觉，但是她本人也还是拥有着不少追捧和喜欢着她的人的，这一点没有任何的问题啊，是很正确，很明确的事情呢，只是想想不也是很明白的吗，因为你家可不是一般的平常的能力者啊。
　　而是学园都市的等级五，超能力者呢，就只是低于绝对能力者而已，那个强大也是毋庸置疑的了，多亏了如此，这些新进来的常盘台女生们全部都申请的加入到了月笙所开的公会中，也就是娘子军，好嘛，一聊一说的，美琴惊讶的发现其中有着不少还是她的同班同学呢。
　　因为这一点，美琴在学校的朋友更多了，虽然这一点让黑子蛮吃醋，很不爽，不过那又有什么关系呢，就算再怎么不爽，她也没有办法去做什么了啊，事情都已经这个样子了，起码就黑子本人来说，那是没有任何的办法可以去干涉什么东西了。
　　就只是这一点还是非常正确的，加入娘子军的人越来越多，而其中大部分都是女生，还有着不少常盘台的，因为都是一个学校的，月笙就挑其中几个有着不错管理能力的人，把公会的高层给了她们，然后做起了甩手掌柜，平常时候月笙都是在线的。
　　只不过经常是挂机，也就只有得空，或者是晚上的时候才会真正的在线，这一点可是没跑的哦，带着狂三，十香在游戏里真正上道，并且进入了娘子军以后，又玩了一阵子，到了深夜，要睡觉的时候了，月笙在自己的卧室中，白眼维持着开启的状态。
　　旁边的幽幽子很疑惑，不知道她在看什么，对此月笙给的理由是有点在意的东西需要证实一下，这个答案可是让得幽幽子很微妙啊，该怎么说呢，很好，很强大吧，可是这不是重点呢，真正的重点是，这次的事情很明显的表明了，事情的不分先后。
　　也代表了问题的严重性啊，该怎么说呢，情况就是这么个情况，事情也是这么个事情，月笙好奇的是，狂三要住哪里呢，难道是客厅的沙发上，那也不应该啊，有舒服的床不睡，偏偏的要去睡沙发，月笙可不觉得狂三是那么虎的人，而答案，也即将揭晓。
　　在月笙白眼的窥视下，狂三一直在阳台那里看月亮，不知道是在想着什么，或者只是在单纯的看月亮而已，不过甭管是什么，都没有妨碍月笙一饱眼福，该咋样呢，会怎么样呢，月笙好奇啊，浓烈的好奇啊，撒，撒撒撒，来让她见识一下吧，没有让月笙等久。
　　狂三回到了客厅，接着左右环视了下，就在月笙以为她要去沙发上睡的时候，狂三的脚下展开了影子，然后狂三就沉入了进去，在那个瞬间，月笙的白眼清楚的看到了，那个影子中，赫然是一个空间呢，里面床啊，被子啊，包括抱枕什么的都是一应俱全的。
　　非常的齐全，原来如此吗，这就能解释得通，为什么狂三不要卧室了，一方面是那个房间小，一方面也是因为狂三有自己的地方住，这倒是让月笙蛮意外的呢，没想到狂三居然还有这样的能力，可以有独立的自己的空间，这本身就很意外，不可思议啊。
　　不过说到底，月笙，对狂三的不少事情都不甚了解呢，了解的也只是她想要回到过去，杀掉最初的精灵，结束精灵在精灵世界出现的命运，该怎么说呢，就是这样的一个心愿，就足够让人动容和震撼了，狂三是完全没为自己着想过吗，居然会产生这样的想法，再怎么样这也很奇怪哎，不可思议。
　　笔下读，更多精彩阅读，等你来发现哦。
　　手机站:

第六百五十七章 确定了
　　??
　　送走一波，又来一波，现在算下来，月笙已经弄好了美九，四系乃，这是第一组，也是第一轮来到这里的，接受着她的教导从而学会了很多忍术和战斗技巧，而耶俱矢，夕弦则是第二组，属于刚走不久，要问省心，哪一组更加的省心，这个可不容易说呢。
　　其实都不省心，也压根省心不下来呢，需要考虑的事情太多，又怎么会，怎么能省心得下来呢，所以说，也就那样了吧，现在，送走了第二组的耶俱矢，夕弦，迎来了第三组的狂三和十香，这两个，可以说是最省心的了，首先狂三自己很成熟。
　　懂得什么时候该做什么，不该做什么，而且因着对力量的渴望，狂三学习起来也会很用心，更加的努力，这一点就让月笙很放心了，而十香的话呢，那就更简单了啊，只要是跟她说锻炼完，或者是修炼完以后有好吃的，可以吃个够，那么十香绝对是屁颠屁颠的跑去执行了，或者如果吃的不行，十香忍耐下来了，那么就把士织作为理由拿出来吧，那样可就非常的妙了呢。
　　绝对是非常好的事情啊，这个可就是很好了，如上所诉的，狂三，十香，是让月笙真正省心的人，没有其他，这是可以确定了的，不是吗，该怎么样还是怎么样，就只是这一点没有问题，剩下的那些个其它的东西也都不是什么好的，省油的灯。
　　总之能这样，月笙就已经算是很满意了，继续要求太多的话，可是非常不妙的哦，人贵在有知足的心，这一点是非常的难能可贵的，很重要，相当的重要，甭管说得再多，十香，狂三的锻炼也是要开始了，因为有着前两个的借鉴，现在月笙那是更加有心思能弄好了，无论是锻炼的数量，还是吃的，营养抽取等，都有了经验在其中，可以做到更好了呢，单就这一点来说。
　　那也还是非常不错的，不是吗，狂三，十香，身为精灵，身体素质都不弱，而又因为狂三现在还是未被封印的状态，那个力量更是要比十香强得多，在这样的情况下锻炼，所获得的收益那也是成倍提高的，总算是一个非常不错的好事情了呢，单就是这一点，那也就是足够了，可以很棒的完成这一点，其它的怎么样了无所谓，单就是这一点，就相当的可以了，啊。
　　顺带一提，美琴现在也加入了这个锻炼的队伍中，在得知月笙在教导她们学习力量以后，美琴就提出了这样的要求，总算是也没什么，月笙就答应了，而美琴为什么要提出这样的要求呢，那不是很简单的事情吗，早就觉得奇怪了，为什么月笙的身边总是莫名其妙的多出些人呢，而且看起来也完全不是这个世界的人啊，无论是自称歌姬的美九，还是性格内向，但很可爱。
　　漂亮的四系乃，无论是个性张扬，嘻嘻哈哈的耶俱矢，还是自信冷静，不苟言笑的夕弦，都给美琴非常大的印象，可是奇怪的也是这一点，这些人来的神秘，离开的更是神秘，关键在于还是来无影去无踪的那种，她去调查过了，通过黑客，甚至是还拜托了初春，得到的答案是压根就没这些人，这还说什么呢，美琴心里的猜测很明显的成就了啊，月笙是别的世界的存在。
　　这可不可谓惊人呢，只是，想到月笙带着她那些妹妹们所在的地方，却又让美琴心里产生了新的想法，话说，其实这个怀疑早就在美琴的心里产生了，只是一直没能成就罢了，现在才是初步的确认了，月笙并不是这个世界的存在，她是别的世界。
　　其它世界的人，而这样也就能解释得通，为什么会有美九，四系乃，耶俱矢，夕弦，这样无法找到居住地，身份等相关的资料了，因为那压根也不是这个世界的人啊，你就算再怎么去找，能找到才有鬼了呢，事情就是这个样子的了，因着心里的这些个想法。
　　一个呢，是让得美琴确定了月笙是其它世界的人，另外一个呢，也是让得美琴有了这样的决定，那就是跟着一起做锻炼，虽然没交过手，但是啊，这些经过月笙培训的人，都很强呢，就好像是身经百战的人似得，曾经接受过月笙锻炼，也就是幻境修炼的美琴。
　　当然再是清楚不过了，那应该就是幻境的修炼所造成的吧，不然美琴也无法解释，为什么可以在这么短的时间里就能变得那么的强大，这本身也是非常的不可思议啊，只是单纯的想想也能知道是不可能的事情了，唯一的可能也就是，幻境修炼。
　　事情果然不出美琴的所料呢，在跟着狂三，十香一起接受月笙锻炼之后的一段时间，貌似是可以了，达到要求了，月笙给狂三，十香灌注了大量的忍术，同时的，还有那个查克拉的提炼法，如果换做是以前，美琴是不会去学的，因为也压根没那必要。
　　她自己本身就是实力强大的等级五，超能力者了，还有什么必须要去学习新的力量的必要呢，不过现在不一样了，以前是以前，现在是现在，要想和月笙的关系牵扯的越来越深，怎么都撕扯不开，断不掉，那么就必须要多掌握很多月笙所会的东西。
　　只有那样，才能真正的完成这个事情的，不是吗，事情就是这个样子的了，该怎么样，还是会怎么样，一点都没有错呢，情况就是这么个情况，问题也是这样的一个问题，如何去处理，妥善的，完美的处理，这些都在美琴的预想中，只是到底能不能顺利的完成，按照心里所想的去实现，这个还有待商榷，实在是就连美琴自己也没有百分百的巨大的把握啊，不过那也只是把握罢了。
　　事情不会因为你准备好了才来进行，这一点无论是在什么时候都是一定的，机会是给有准备的人的，所以，现在，美琴准备好了，把机会给她吧，让她可以实现心里的想法，完成那个目标吧。
　　笔下读，更多精彩阅读，等你来发现哦。
　　手机站:

第六百五十八章 雷遁查克拉
　　??
　　事情如之前说的那样，这次不单单是狂三，十香，还另外的算上了美琴，这个可是意外的加入人员啊，就算是月笙也没有想到，事情会变成这个样子，这件事情本身就相当的费解呢，不过事情都已经是这样了，难道还要去想什么改变的法子呢，还是算了吧。
　　美琴是那种认定了的事情就不会放松的人，会一直坚持下去的，只有这一点是没错的啊，而就月笙本人而言，也确实是没有理由去拒绝美琴的这个一起锻炼的要求，两个是锻炼，三个也是锻炼，那么又有什么差别呢，又有什么差距呢，不都还是一个样子的吗，只有这一点是没有问题的了啊，既然都一样，那么也就没什么所谓的了，索性就一起的加上吧，正好有个竞争对手的话。
　　狂三和十香也能更加的有干劲，这个是一定的啊，自己一个人可能就坚持不下来，而当有了队友，也就是竞争对手的时候，那效果也就完全不同了，不想输，不想输给对方，想要赢，这样的心态足可以让狂三，十香更加的努力，哪怕是狂三。
　　可也没有到喜欢输的程度啊，她也是喜欢着胜利，赢，那个笑到最后的人呢，其它的都可以说没有，要么就是谦让，或者是淡然的面对，可唯独是这个不行，因为，狂三她也不喜欢输啊，这就是正确的展开了，一点问题都没有的哦，事情就是这个样子了。
　　在月笙不知不觉的变成了如此的模样，不过因为美琴要上学，所以锻炼的时间就很少了，只有下课和放学后的那一点点时间，这可是让黑子非常的难受啊，想她在下课以后，放学以后，在风纪委员那边的工作不那么忙的时候，还想着要怎么的和姐姐大人度过这段美好的时光，哪里想到，姐姐大人居然去和月笙锻炼，学习掌握新的力量，要变强了，这可真的是，要命啊。
　　黑子也不是不清楚姐姐大人的用意，只是正因为了解，所以才更加的羡慕和嫉妒啊，她多么的想自己成为那个人呢，奈何姐姐大人在她的面前跟个坚硬的高山似得，怎么都推不动，这也是非常要命的了呢，想想也是很没辙的事情了，该怎么办呢。
　　能怎么做呢，事情就是这个样子的了啊，会如何来进行发展，那就算是月笙也没办法去预料的哦，毕竟她没有预知未来的能力，而单纯的靠现在的这么点事情来推断，请放过她吧，怎么可能完成的了啊，那是根本就不可能的好吧，而这一点不算在内的话，还有另外的一些，别的东西，那也是蛮靠谱的地方了，是什么呢，没错，就是时间了啊，交给时间来算不就好了吗。
　　就这样，黑子也加入了，只是因为风纪委员的事情，她比美琴还要忙碌，基本是很难有空见到她的，说得是来锻炼，学习，可问题是没什么时间啊她，就这样，月笙这里新加入了成员，那就是美琴了，基本上是一有空就找到了月笙，然后通过月笙进入到了那个始球空间进行锻炼，而狂三，十香又是没有别的什么事情，直接是住在里面了，也就晚上的时候出来睡觉。
　　休息，还有吃饭之类的，这个又该怎么说呢，都已经是这个样子了啊，还能说什么呢，情况就是这么个情况了啊，已经成这样了啊，很难得到改变的了，而也正是因为这样，月笙所住的这里就变得更加的热闹了，本来月笙还说想要搬家，来个大一点的房子。
　　可是看左右两边都没有住的人，索性就去常盘台的高层要了那两间，她自己打通，然后用阴阳遁来进行了些修改，制作出了更加大的房子，这可是一点问题都没有的哦，还非常的方便呢，对月笙来说也就是一点点微不足道的查克拉罢了，没什么损失。
　　也没什么丢弃的东西，那也是可以预想到的问题了呢，不是吗，就是这样，本来美琴是不会学查克拉和忍术的，只是后来因着心里的想法，她还是学了，为了能和月笙更加的接近，更加的靠近，去学习了，怎么说呢，那个强度当然是很高的啊。
　　美琴自己本身就是电击使，而月笙所教给她的也不是什么别的遁术，正是出自云隐村的雷遁术，早前月笙花费了功夫从那里得到的，包括雷影的雷遁查克拉，通过那个来刺激细胞，使得自己的身体成为了最强的矛和最强的盾，这一点可是很了不起的哦，美琴拥有这个，那战斗能力提高了几倍都不止啊。
　　“这个是。”美琴刚学会，还不是很熟练，可是搭配上她自己的超能力，刚好和这个雷遁查克拉相辅相成，对自己的身体细胞进行一个大范围和高强度的激活，那个效果是不可想象的，美琴楞楞的看着现在的自己，就好像是被雷电包裹着一样，强，强，非常的强，强到没边啊。
　　该怎么说呢，总得来说，美琴现在的强度是非常离谱的，本身就是学园都市非常罕见，稀少的超能力者了，而现在又学会了雷遁查克拉铠甲，身体素质也跟着上去了，这可不是开玩笑的啊，那整个都要爆炸了，沸腾了有没有呢，所以呢，事情就是这个样子的了啊。
　　会变成这个样，老实说月笙也蛮意外的，她只是考虑到美琴是雷电，理所当然的也就把云隐村的雷遁术教给了美琴，没想到这正好是让得美琴得到了这样的一个程度，厉害到炸了啊，有没有，不过甭管这个变成什么样了，也有一样是蛮正常的。
　　在狂三，十香那里，月笙给的忍术都是全面的，也就是综合发展，包括之前的美九，四系乃，耶俱矢，夕弦，也都是这个样子，也就是综合的发展，其它的怎么样不了解，但是这个是没错的，那就是综合的来进行，效果的话不能说有多好，但是胜在没有太大的短板，这一点就非常的好了，不是吗，也是月笙蛮喜欢，挺不错的一点了呢。
　　笔下读，更多精彩阅读，等你来发现哦。
　　手机站:

第六百五十九章 力量的重要
　　??
　　哇咔咔，力量的发展有很多种不同的体系，比如说体魄，增强肉体的强度，来进行无限的突破，另外的呢，那就是精神这一点了，这个就是单一的发展着精神，如魔法啊之类的就是这个样子，另外呢，还有着别的道路可以进行着，种类那是多种多样的。
　　而单就忍者的力量体系，其中就分为了忍术，体术，幻术这三种，条件那是各不一样，忍术，远程轰炸，体术，近身的王者，幻术，可以说幻术那是真正的要命，也是非常强大，到了无法对抗的力量，面对幻术，如果没有一定的预防措施，就可以直接宣布结束了。
　　因为根本就是没有用的啊，也是虚的，要死的那种，宇智波鼬的幻术就非常的强大，基本上面对他，一个不小心就要死了，这一点也是没跑的，而其他的呢，关系到幻术的忍者，包括红在内，还有着宇智波止水，这些都是幻术的高手呢，而且还是非常强。
　　厉害，爆炸的那种程度，非常的不可思议，总体来说就是这三种，哪一个都有其优点，而不单是如此，还有着别的力量，月笙教给美琴的，赫然就是其中的一种结合，忍体术，也就是忍术和体术的结合，通过雷遁查克拉的刺激，来达到让身体突破极限的力量和速度。
　　外加防御力，体术说穿了就是高超的招式，外加那强大到无法对抗的破坏力，该怎么说呢，体术的强者，就是专门的锤炼身体就好，让身体达到一个又一个的高峰，那样才能更加完美的突破极限，来获得非同一般的力量，无疑的，忍体术就要更加的强大一些了。
　　通过忍术来增强自己的身体，而且雷遁查克拉的刺激和激活，是永久性的，只要慢慢的来，一点一点的进行，那么当身体强大到一个地步以后，所带来的效果会是不一样的，单就这一点来说，没有错，没有问题，事情再怎么变，都有着一个是不变的。
　　那就是力量，无论在哪里，力量都能用得上，只要有力量，那么就可以做到很多很多的事情，不单纯的是别的什么东西，还有着包括其它的因素在内，这可都是无法用语言来进行简单说明的东西啊，不过，就月笙的体会而言，她要更加的认可这一点。
　　力量是一切，也是最重要的东西，有了力量才可以保护身边重要的人，有了力量，也才能保护得了那些家人，想当初在忍者世界的时候，她那么拼命的变强，增加力量，为的是什么，不就是为了能够获得力量，然后更好的保护家人吗，这一点也是很清楚明了的事情了啊。
　　该怎么样，能怎么样，会怎么样，那些统统都不需要去管，去理会，真正需要去管的东西，那还是非常的简单和单纯的，不就只是这一个而已吗，力量是保护家人，保护心里重要之人的宝贵东西啊，并不是要去抢夺别人，也不是要去侵略别人。
　　只是单纯的，想要保护身边的人而已，只是如此而已，多余的其它，那是想得太多也没什么用，而只是单一的一个点，弄好了那也是非常强大的了，这不是非常当然，正确的事情了吗，多亏了是如此，事情有了转机呢，既然了解的这么详细，这么多。
　　那么月笙也就更加的清楚着这一点，力量不是万能的，但是没有力量，那也是万万不能的，有了力量才能支撑得起做别的事情，要是没有力量，那可就是什么都做不了了，这一点非常的正确，月笙用她这几十年的生活来，坚定的相信着这一点。
　　力量是一切，又在一切的里面，单纯的别的什么，那是一点效果都没有的，只是因为力量而已，才能完整的达成这一点，那不是理所当然的事情了吗，美琴，狂三，十香，在月笙的教导下，对力量的理解，还有对力量的运用，对力量的深入，都达到了一个很好的状态。
　　单是这一点，就很棒了，月笙小时候，就生活在大家族里，接受的是最好的教育，而又是带有着前世的记忆等，这就让月笙有了比别人还要多一步的前进的可能，这可是非常了得的事情了呢，还有什么别的是能比这个还要好的东西呢，不，没有了。
　　就月笙的认为是这样没错，力量是基础，是根基，都说只有基础打牢了，那么万丈高楼才能一点一点的起来，可是呢，当你这个基础都没有的时候，那可就非常的尴尬了，因为什么都做不了啊，这不是非常明白，明显的事情了吗，虽然说做什么事情之前。
　　都该有一个自知之明在里面，不过嘛，那个也就只是想想罢了，想得太多可也是没有辙的事情了哦，也就月笙是这么认为的了，不过这样就足够了，因为月笙可以教导别人，传导给别人这个想法啊，所以有她还是别的什么，都没关系，她自己就可以完成这一点了。
　　没有丝毫的问题，这是非常明白，显眼的事情，嗯哼，那也是没啥毛病的了，该咋样，还是要咋样的，起码就月笙自己的理解来看是如此，对狂三，对十香，对美琴，还有对黑子的锻炼，还在稳定的进展着，那个速度可以说是非常的快，前面的那些个普通的锻炼还看不出来。
　　查克拉学会以后，进入重力场里进行锻炼也不是很快，但是啊，当从幻境中出来以后，那个效果可就是肉眼能看得见的了，毕竟是在幻境中不断战斗了长达一年的时间啊，这可不是开玩笑的哦，那是非常真实，也非常爆炸的事情了，也是多亏了这个。
　　才让得狂三，十香，美琴，黑子的进步能这么快，听黑子说的，前不久才刚抓到几个罪犯哦，对方不知道用的什么东西，让她的能力没有办法用了，好在学到了月笙的这个，顺利完成了任务哦，从这一点来看，那还是非常不错的啊，不是吗，黑子的实际经历告诉了大家，力量的好处和重要性了。
　　笔下读，更多精彩阅读，等你来发现哦。
　　手机站:

第六百六十章 开辟泳池
　　??春天，夏天，秋天，冬天，一年四季的天气变化，要说月笙最喜欢什么天气，答案当然是春和秋天，毕竟只要不是夏和冻那样极端的气温，就很好了。
　　要么就是热到极致，要么就是冷到受不了，诸如此类的话，来计算的结果那就是不冷又不热的春和秋了，前提也要不是潮湿天，现在所处的时候，正好是月笙不是很喜欢的夏天，好热，哪怕此身已经是神明了，可也还有着身体和感觉在呢，冷热酸甜这些东西可也是能感觉到的，怎么说呢，不是很好吧，弄起来挺麻烦的，可这也是没办法的事情，毕竟，冬天是缩在被窝里不想出来。
　　夏天是想在空调房或者是空调的环境下不想离开，就是这个样子了，奈何事情偏偏就没那么简单啊，对狂三，十香，美琴，还有偶尔会来一趟的黑子，对四女的培训在进行到一半的时候，刚好是这种热得要死的天气，不知道是谁提议的，说是去游泳池玩吧。
　　或者是去海边，这个提议，倒是很让月笙心动啊，只是海边那里太过远，往返一趟都要不少时间，不合适，也不好，而游泳池的话，又感觉怪怪的，索性，最后月笙想到了，在始球空间里进行吧，始球空间可是很大的，而且那完全就是属于她的地方了，想怎么改造就怎么改造，一点问题都没有，这不是理所当然的吗，而且也很棒哎，多半是跟这个有关系了。
　　“就这里吧？”月笙在始球空间里寻找着，琢磨着，最后在一片相对来说平坦很多的地方，下定了主意的低声喃喃道，然后，月笙开启了转生眼。
　　身体周围出现了求道玉，这些求道玉滴溜溜的围绕着月笙开始旋转，还不是结束，远远还不到结束，很快的，月笙的身体表面迸发出了青色的查克拉，这些查克拉在月笙的身体表面形成了一件羽衣的模样，包裹住了她，而与此同时的，还有着非常强横的气势从月笙的身上爆发出来，非常的吓人，也非常的要命，求道玉按照着某种轨迹漂到月笙的右手周围，然后开始旋转。
　　月笙也恰好的抬起了右手，求道玉在右手的手下里旋转，最后，当一抹金光浮现的时候，月笙将右手朝着下面伸去，同时轻声道；“金轮转生爆。”
　　嗡嗡，查克拉沸腾了，空间被搅动的震颤，开始崩溃，有那个迹象，瞧见此，月笙放轻了些力道，金轮转生爆，这招转生眼的究极奥义，破坏力可以直接切开月球，非常的霸道，非常的厉害，而同时，这也是转生眼的最具代表性的力量，轰隆隆。
　　巨大的金色光剑落在地上，将地给打坏了，随着月笙右手的移动，金色光剑也在跟着移动，月笙并不是闲得发霉，要弄破坏，而是另外有着原因在的，比如说，游泳池，没错，就是这个，当月笙收手的时候，地上出现了个大坑，非常的大，深度有着两个不同的区域。
　　一边是两米深，一边是一米深，总算是会游泳和不会游泳的人都能待得下去，最后，月笙双手啪的合在一起，开始进行结印，印的内容并不复杂，而且对月笙而言，印和忍术的所有相关都早就刻画在脑子里，记在心里，并且身体也已经死死的记下了这些。
　　一点都不会忘，这个是没有问题的，那也是理所当然的事情了啊，不是吗，她术的理解已经达到了登峰造极的地步，非常的厉害，这也是月笙的一个很不错的底牌了，非常的不错，除此之外呢，还有着别的什么东西在。
　　“水遁，爆水冲波。”当印结完以后，月笙张开口，吐出了非常大量的水，这些水是由月笙转化体内的查克拉弄出来的，是真实存在的哦，水进入了坑里，自然而然的将坑给填满了，恰到好处的啊，有没有呢，也正是因为如此的存在，才使得月笙的计划得到了实现。
　　什么呢，那当然是游泳池了啊，外面的不是很想去，索性自己造一个也不是什么难事，干脆就这样吧，现在始球空间也不是什么秘密，狂三，十香，美琴，黑子等人经常会来这里面修炼，当然，那是之前的了，现在转移到了重力场的世界，那里可是比这里要乱多了。
　　非常的乱，那也是很没辙的事情，谁让那里的重量非常的销魂呢，让人不敢恭维的呢，情况就是如此了，在将这个大坑用水给填满以后，月笙长出口气，总算是完成了，为了想这个东西，她可也是费了翻心思的，不然说不得还要去海边，那可就太麻烦了呢。
　　美琴等人都还在上学，根本就请不了假，况且隔三差五的出去玩，再好玩的地方也该腻歪了，月笙虽然没那种心思，却也感觉到了不是特别的想出去了，此一时彼一时，那个时候想要出去，纯粹是因为这个学园都市让她不是很喜欢，还是外面的透透气比较好些。
　　可是今时不同往日，现在和那个时候可是完全的不一样了哦，是完全不相同的另外的一个角度了，不过甭管怎么样，该继续的还是会继续，不变的依旧是如此，秉承着这个想法，月笙造出了这个游泳池，范围还蛮大的，足足是两个大的足球场合并起来的规模。
　　这下可是能好好的游一下了，月笙站在泳池边，搔了搔脸颊，总觉得还差些什么东西啊，是什么呢，一时半会的想不起来，月笙苦思冥想着，最后才是想到，地，是地啊，泳池确实是弄好了，可是地还没好呢，看里面的那些水很快就污浊了。
　　月笙一拍脑门，双手合十再次的开始结印，这次结的是土遁的印，当结完以后，月笙将手按在了地上，轰隆隆的声音出现，地面开始了修整，本来不平的地面开始变得平整，光滑，包括泳池的梯子，还有其中的换水的小漏，和正规的那种大泳池是肯定没法相比的了，但是，也凑合了吧，额，大概。
　　笔下读，更多精彩阅读，等你来发现哦。
　　手机站:

第六百六十一章 最先
　　??泳池弄完了，接下来就是大家一起进去玩了，这个就不需要多说了，月笙出去召集了大家，本来就住一起的狂三，十香幽幽子，茵蒂克丝，妖梦，那是不需要去通知的，本来就在一起住了还通知什么啊，而另外的人，那就得相继的通知了才行呢。
　　美琴，黑子，初春，佐天，包括守矢神社的那三位，食蜂操析的话，想了想月笙还是发出了邀请，一听这个，食蜂操析那边很快就答应了，说是绝对会来的，该怎么说呢，月笙一直觉得，食蜂操析好像很在意美琴的样子啊，不，与其说是美琴。
　　不然说成是跟在美琴身边的御坂妹妹，这个倒是没有错的，可问题是，御坂妹妹和食蜂操析有什么交集呢，又有什么关联呢，这怎么都想不通啊，很无奈，没辙的事情了呢，该怎么说呢，事情就是这个样子的了，应月笙的邀请，大家陆陆续续的赶到了月笙所在的教师宿舍。
　　泳装什么的都已经穿在衣服里面了，到时候只需要一蜕掉外面的那些就可以完成，非常的方便，这是肯定的了，其它的一些相关会怎么样还不了解，不过单纯只是这一点的话，那是没有问题的，月笙也换上了泳装，茵蒂克丝还没有，狂三和十香也没想到会来这里游泳。
　　所以泳装什么的都没带，这还说什么，刚好幽幽子，妖梦也没那玩意，月笙只能是临时的带大家去买了，火急火燎的跑去泳装店，在抓紧时间的每人买了一套泳装以后，又赶紧的回来了，而等到她们回来以后，其它人都已经是早场了。
　　“抱歉，抱歉，让你们久等了，不晓得她们都没泳衣，刚刚才带她们去买的，嘛。”
　　虽然是事出有因，不过让大家在这里白白的等了那么久，这一点还是要说声抱歉的，这也是基本的礼貌问题了，不过甭管事情是因为什么，这一次都挺不好意思的，也是因为她的疏忽啊，想到了泳池，也想到了去哪里，甚至是自己都把泳池给造好了。
　　结果才想起来，大家很多都还没有泳装呢，这个事情给闹的啊，月笙心里不多不少的有点尴尬，大概吧，这个情绪也不是很秒，很好啊，就算是月笙也是喜欢不起来呢，那也是相当的没辙了不是吗，起码就月笙自己来说是这样没错的了，其它的怎么样还另说。
　　只是单纯的这一点，请务必要选择的去相信才行哦，不过甭管说什么，泳池都顺利的出来了，大家也顺利的进去了，还说这些有的没的有什么用呢，果断的跳过去，慢慢的享受就好。
　　“月笙老师的身材好好哦。”佐天小声羡慕道，就在她旁边的黑子，美琴，初春都听到了，闻言，下意识的看过去，可不是，高挑的身材，双腿等都非常完全，不是胖，也不是瘦，而是该丰满的地方丰满，该瘦的地方瘦，这就是所谓的恰到好处了啊，怎么说呢。
　　多亏了这一点吗，让得生活变得这么的了得，很不错呢，月笙的身材那真不是说虚，在女子中属于绝对的高挑，又饱满的美丽身材，这样的资本，那无论是走到哪里都非常的惹人瞩目啊，此刻初春，佐天，美琴，黑子就是其中被吸引到的人。
　　“切，那么大有什么好，还是姐姐大人这样的正好，谦虚的罪孽。”黑子暗啐了口，酸溜溜的语气道，明显是吃不到葡萄说葡萄酸嘛，这下，佐天，初春，美琴都是无语的看着她，这些又该怎么说呢，该咋样还是要咋样的，干脆就先这样吧，黑子既然都已经这样想了，那还有什么必要是必须去做这些事情的呢。
　　还是洗洗睡吧，想太多可不是什么好事啊，反而是该去想想，接下来的那些要怎么去度过，该怎么玩呢，美琴想到这些，率先的跳进了泳池中，两名御坂妹妹对视一眼，紧随着姐姐大人的脚步，那是她们的职责，噗噗两声，御坂妹妹也跟着跳了下去。
　　“啊，御坂前辈。”初春惊呼，反应过来后，一点一点的往下去，也跟着进去了，佐天不甘示弱的紧随其后，独留下黑子一人还在边那里陷入了幻想中，没能第一时间起来，唉，爱幻想的少女啊，你要什么时候才能清醒过来呢，没看到你的姐姐大人正在朝着月笙所在的地方而去吗。
　　这个难道你没有看到吗，该怎么说呢，事情就是这样了，黑子的追姐道路很是渺茫，而其他的什么又都是另外的一个选择了，该怎么样，还是会怎么样，这个一点都不会改变。
　　“月笙老师。”美琴游到了正在水中央懒洋洋漂着的月笙身边。
　　“恩。”月笙疑惑的看着美琴，不知道她要做什么。
　　“我们来比赛游泳吧，看谁最先游完，就以三个往返为定了，怎么样。”美琴灿烂的笑道。
　　月笙来兴趣了，比赛游泳吗，这个她可不会弱气的啊，该怎么样还是要怎么样的，但是唯独这一点，对自己的身体感觉到自信。
　　月笙那是一点都不虚的说，达成共识的两女返回到了泳池的另一边，开始准备比赛，而其他少女闻讯赶来，听到了这个比赛的内容红，纷纷叫嚷了起来，该怎么办呢，事情都已经是这个样子了，那还能怎么办，凉拌呗，既然都已经这样了，索性硬着头皮的往下赶吧。
　　而且这也是千载难逢的机会啊，就美琴来说，不好好的抓住这次的机会的话，那也是会非常的遗憾的，总算是要尽快的成功才行呢。
　　心里是怎么想的，这个一点都不影响游泳比赛开始的进程，随着月笙的三，二，一，开始的话落，月笙，美琴两女几乎是同时的跳进了泳池中，月笙是潜入到了水底，像是条美人鱼般的往前滑了好远，而美琴则是刚一入水就开始了手脚摆动，最大程度的提高着速度，希望能早点到达，两女的游泳方式很不一样，就这一个开头，就差不多是将那个画面给拉开了。
　　笔下读，更多精彩阅读，等你来发现哦。
　　手机站:

第六百六十二章 被电
　　??结果呢，是谁赢了，这还用问吗，当然是月笙了啊，虽然美琴最近这段时间学习到了很多很多的东西，但是啊，就身体素质而言，她还差月笙好大一截呢，月笙可是在重力场中，抵达了千倍重力地方的人啊，还有什么是能比这个还要恐怖的呢，更不用说月笙还是神明，就根本来说，月笙超出美琴太多太多了。
　　“厉害，月笙老师，你什么都会吗。”美琴赞叹的道，虽然有点喘气，不过没大碍，还属于可以接受的范围，并没有问题，而月笙呢，那就要好很多了，不，或者说月笙压根就没事，瞧瞧她的样子，哪里像是有事的模样啊，分明就是脸不红气不喘的，看样子刚才的这个游泳压根就没有对她造成任何的消耗呢，这么一看，美琴哪里不知道问题的所在呢，关键点就在这里了啊，月笙实在是太强了啦。
　　“哪里，你别怪我欺负人就好。”月笙温柔的笑笑，出声道，这也是当然的了啊，还说别的什么有用呢，以她的程度，却和才十几岁的少女比赛这种，说白了就是欺负人啊，美琴听到这个，摇摇头没有说什么，怎么说呢，能这样一起说话，一起笑着，在一起，就让美琴很开心了。
　　当然，前提是别有别的什么东西在打扰，说起这个别的东西，美琴的眉头狠狠的跳动着，看着面前的那个家伙，忍不住伸手一把拉扯了过来，按在身边。
　　“黑子，你要干什么，不是说早就想去泳池的吗，现在都来了，你就去好好的游个够啊，现在就出来是要搞什么啊，快，去游泳，去游泳。”
　　一直跟个苍蝇似得在面前晃来晃去，她还怎么和月笙说话啊，而且你转悠那也就罢了，为什么还要搞出那么一副的样子呢，是要给谁来看的啊，真的是，想想美琴也是要没辙，要疯掉了啦，她好不容易找到能和月笙说话，聊天的机会，你老是出来掺和什么。
　　“月笙，我不会游泳啊，教教我吧。”
　　就在这时，远处的茵蒂克丝出声了，还说了这句话，月笙一听，当即跳进了泳池里，游到了茵蒂克丝的身边，然后手把手的开始教茵蒂克丝开始游泳，看到这里，美琴石化，黑子趁机的挣脱开姐姐大人的钳制，偷偷的窃笑起来。
　　“你，黑子，你居然还笑。”
　　“额，没有啊，我没笑。”
　　“还不承认，你刚刚明明就笑了。”
　　“噗，没，我没笑。”黑子眼看姐姐大人那处于爆发的边缘，没敢再继续待在这里，着急似得从地上站起，朝着旁边跑去，而黑子的动作恰好躲开了美琴抓向她的手。
　　“别跑。”美琴手抓了个空，哪里会罢休，站起朝着黑子追去，今天黑子可是把她惹得够呛啊，你说你平常那个样子也就罢了，居然在她和月笙老师一起的时候还这样，是存心的吗，来找茬的啊，这简直就是不能忍啊，美琴现在是下了决心，非要抓住黑子惩罚她一下。
　　“你们两个，去帮我抓黑子。”眼看黑子跑的贼溜，而且又想到黑子的空间能力确实挺麻烦的，美琴开始找帮手了，而有什么帮手会比她自己的妹妹要更加的可以信赖呢，理所当然的，御坂妹妹出动了，御坂妹妹出马，那真是一个顶俩啊，伙同美琴一起，很快就抓到了黑子。
　　“黑子，你今天真的是太过分了，不能轻易的原谅你。”美琴捏着手指头，慢慢的靠近，黑子一看这还得了，姐姐大人生气了，那可是非常不妙的啊，虽然姐姐大人爱的鞭挞很美，但是在人这么多的地方，黑子可不想被人当成是奇怪的家伙呢，你现在才想到这个吗，其实不用担心的。
　　因为你早就是大家眼里的，那个奇怪的家伙了，平常时候倒还好，可是呢，当牵扯上了美琴以后，黑子就整个变的不正常了，那是什么啊，可以说成是一种病，迷恋美琴式无法抗拒无法忍住的综合性病变，黑子已经病入膏肓了，见到美琴以后。
　　她会疯狂的，而正是这个疯狂，让得黑子变成了现在的这个样子，只是呢，再怎么样，黑子也不想在她自己知道的情况下，被别人当成是奇怪的家伙，这也是可以想见的事情了，不是吗，而综上所述，事情就成为了。
　　“啊啊啊。”黑子大叫着，用力朝着泳池的那个方向跑去，两个抓着她的御坂妹妹没想到黑子居然还要反抗，猝不及防之下被带了过去，而美琴看到黑子居然还想跑，那还得了，连忙上前去要抓住黑子，四女在泳池边扭打起来，说是扭打，其实就是黑子想跑。
　　美琴，御坂妹妹不让而已，只是这么的单纯，唰，消失了，黑子，美琴，御坂妹妹全部消失，再出现时，已经是在泳池里面了，美琴刚一出来，没预料到会是这样，被呛到了，而御坂妹妹们也不例外，她们没有美琴那么完整的情商和智商，遇到这种情况。
　　还说什么呢，本能般的，发动了能力，滋滋，电遇到水会怎么样，这个想必是就连小学生都知道的话题，而现在就是了，两个等级四的御坂妹妹，在遇到呛水的危险下，释放出了雷电的能力，瞬间的，电通过水的传导，迅速扩散开来，在泳池内的人。
　　噼里啪啦的体会了一把被电麻的感觉，那个滋味还真是非常的销魂啊，这还说什么呢，事情都已经是这个样子了不是吗，该咋样还是要咋样的，总得来说，就先暂时的这个样子吧，月笙的身体周围自动的出现了一层查克拉保护着她，看了眼旁边被电麻。
　　全身抽搐的不能动的茵蒂克丝在往水里沉，月笙伸手抱住她，同时的去到别的地方，将大家依次的带出来，有着查克拉的存在，月笙并不用担心会被电给波及，就连妖梦都被电的够呛，幽幽子没啥事，她压根没下水，守矢神社的那两位神明也是，没下水，唯一下水了的就是东风谷早苗了，没有料到这样的事情，被电了个够呛啊。
　　笔下读，更多精彩阅读，等你来发现哦。
　　手机站:

第六百六十三章 黑子的耐力
　　??
　　电击，那是非常厉害的攻击，但是呢，当这个攻击落在自己身上的时候，可就不怎么好了啊，怎么说呢，那是非常麻痹又让人浑身抽搐，感觉快要抽过去了似得难受状态，体验，本身并不好呢，正是如此的一个情况呢，现在，除了月笙和美琴以外。
　　还有没下水的幽幽子，八坂神奈子她们，其它全部都被电了，不是美琴导致的，而是御坂妹妹们，这只能说黑子弄巧成拙了，还以为跳到水里就能躲开姐姐大人的抓捕，简直是太天真了啊，太天真了，那根本就是不可能的好吗，也压根就没那回事。
　　真正可以的还是要，呵呵了，没有办法，被美琴盯上了的话，还是束手就擒比较好，不然那真是能追你到天涯海角呢，那也是相当的没办法的事情啊，不过这个事情也就是这么一说罢了，现在的情况是，美琴嘴角抽搐的看着浑身颤抖，漂在水面上。
　　身体一颤一颤，嘴里还冒着烟的黑子，看了眼月笙，无奈的叹口气，伙同两位御坂妹妹一起把黑子带到了岸上，真是的，这么的引人注目，你是要做什么啊，美琴心里那个郁闷啊，本来说来这里和月笙好好的玩一下，多说说话什么的，这下可倒好。
　　什么都没做成不说，还成了这个样子，想想也是没辙的事情了，月笙那边还不知道会怎么想呢，真的是。
　　“好吧，稍微等下再去玩吧。”现在水里的电还残留着一些，并没有完全的消失，这就是很危险的了，当然，如果是想体会下全身麻麻的动不了的感觉的话，那倒是能现在进去试一试，保证会分毫不差的体会到，并且那个滋味还是非常不错的哦，已经是换上泳装。
　　准备下水去泡一泡的八坂神奈子瞧见这情况，耸耸肩没再下去，而去走到被月笙救起，放到一旁还没缓过那个劲儿来的东风谷早苗。
　　“没事吧？”
　　“神，神，神。”
　　听到这个说话方式，八坂神奈子没再让东风谷早苗继续往下说了，醉，这看着也不像是没事的样子呢，果然吗，那个电击的效果还真是，八坂神奈子伸手在东风谷早苗的身上轻轻的点了下，透过接触到的那一部分传导过来的电让得八坂神奈子眉头一跳。
　　这个电压还真是，其中所含有的成分，对那些个人的身体伤害来说并没有，只是很麻而已，可是呢，其它的却是不需要去解释的了。
　　一点毛病都没，完全不伤害人的，察觉到这一点，八坂神奈子看向御坂妹妹的目光变得奇怪，刚刚那个电击的传播速度很快啊，水本来就是导电的，在水里释放电的话，那个威力和速度简直是不要太快，而事实上也确实是如此，瞧瞧这一瞬间的将大家电成什么样了啊。
　　不过多亏了那个电击中的奇怪成分，使得这个电击就表面来说威力很大，也相当的麻痹，但是对人体并不会造成太大的伤害，这是可以确定的，得知这一点，八坂神奈子松口气，虽然平常有时候会捉弄一下东风谷早苗，但是那也是她喜欢东风谷早苗的原因。
　　换做个别人她还懒的去捉弄呢，如果东风谷早苗这下真的受伤了，那八坂神奈子也不好善罢甘休，做些什么事情也还是可以的，这一点不需要去怀疑，好歹也是作为神明的一员，实力不要太强大，就是这个样子，该怎么样，还是会怎么样，八坂神奈子的心里所思所想。
　　谁都不知道，大家还是在做着自己的事情，食蜂操析也步入了之前被电击的命运，茵蒂克丝，妖梦，初春，佐天，可以说大家都蛮惨的，美琴又不舍得去责怪御坂妹妹，只能是把火都撒在了黑子的身上，捏住黑子的脸一个劲的用力揉搓着。
　　“黑子，你知不知道，因为你的做法，让我感觉到压力山大啊，现在怎么办，大家都在看着你呢，你这个家伙。”黑子欲哭无泪，她也不想这个样子的啊，情况突然变成了如此，就算是她也没办法啊，能怎么办呢，好倒霉啊，只是因为月笙去教茵蒂克丝学游泳。
　　美琴没了着落，黑子偷笑了几下就成这个样子了，黑子现在甭提多郁闷离开，比起美琴，她才是最郁闷的人啊，不过呢，现在能感受到姐姐大人爱的鞭策，那也是相当不错的体会啊，对黑子来说，爱的鞭策并不是只有被姐姐大人电才有的哦，而是全方面的。
　　有各种各样的，比如说现在的被姐姐大人抓着脸用力的揉搓，这就等于是一种了啊，看黑子那满脸享受的表情，刚开始美琴还没发现，只当是黑子因为被电麻了，表情做的有些僵硬，所以才会这个样子的，可是渐渐地，美琴发现不对劲了，因为，黑子居然还舒服的叫着，我去，这下美琴哪里还不知道是发生了什么呢。
　　“黑，黑，黑子，你，你果然是坏，掉了啊。”压抑的沉默，之后是美琴气急败坏的声音，滋滋，爆跳的雷电噼里啪啦的从美琴身上暴涌，一股脑的打在了黑子的身上，那一瞬间，黑子啊的大叫起来，因为美琴松开了捏着她脸的手，所以黑子也倒在了地上，本身是很惨的一个局面。
　　可是看起来咱们的黑子好像并不介意啊，因为她正像是条毛毛虫似得在地上扭来扭去，还一边脸红的叫着姐姐大人爱的鞭策，这样让人误会的话，美琴那是有口难言啊，这下是说什么都没用了，感受着周围那些诡异的视线，月笙老师也在其中。
　　美琴顿时有种想死的心，啊，发泄似得大叫着，美琴满脸羞愤的瞪着黑子，雷电更加汹涌，滋滋的，将黑子从内到外电了个麻酥酥的，那个局面和情况看得旁人是眼皮直跳，我的天啊，这样都还可以活吗，生命力也太顽强了吧，这简直就不是一个档次的啊。
　　差得太多了啦，也太牛，太厉害了吧，这个，就算是月笙也不由的赞叹起来，这黑子的承受能力和特别的喜好。
　　笔下读，更多精彩阅读，等你来发现哦。
　　手机站:

第六百六十四章 吃亏，智慧
　　??第664章吃亏，智慧
　　事情的经过就是这个样子了，在黑子和美琴的打闹下，不少人都被电了个底朝天，等级四的电击那可不是开玩笑的，虽然没美琴的那么恐怖，但是也不要忘记了，并不是没个人都有如黑子那般的承受能力的，想必黑子那么好的承受能力，也是因为经常被电。
　　习惯了的原因导致的吧，不然真的很难相信，会有人可以承受得下来，那种程度的电击啊，不可思议，可是说到底，也就只是如此而已了呢，外表看起来电击的威力很强大，也确实是这样没错，电击的效果很强，也很大，但是呢，因为其中的电荷问题。
　　事实上，对人体造成的伤害非常小，也可以是忽略不计的，这一点是没有问题的，也不会有问题，说到底，还是有着那么一层原因在的呢，不过这又怎么说呢，该怎么样，还是会怎么样的啊，这一点并不会有什么太大的改变，不是吗，事实上。
　　情况就是如此了，总得来说，事情就是这个样子的呢，并没有什么太大的问题，这一点请绝对的要相信哦，不过说起来，该是什么样的一个情况，也就绝对是那个样子了，并不会有别的问题在内的了，这是非常重要的一点问题所在啊，请务必要记住才行啊。
　　不然可是会很麻烦的哦，那也是想想可以确定的事情之一了，在这之后，大家都没再下水，而是等到确定了水里的电完全没有了以后，才下去，这下，美琴，黑子可是老实了，没再太大动干戈的做些什么，废话啊，一次都成这样了，再多几次的话那还得了。
　　还不是要疯的节奏吗，这个难道会忘记吗，会不记得吗，真的是，该怎么样，那个事情就还是会怎么样的好吗，这个也是很正确的事情了啊，不过说到底，这次也真的是巧合中的巧合了，而就算美琴不去责怪她们，御坂妹妹也感觉到很自责，主动的来到美琴的身边。
　　帮她捶肩和揉腿，虽然对被这样对待蛮奇怪的，但是美琴就是这个样子，对其它人那可以义正言辞的拒绝和说话，可是在面对御坂妹妹的时候，那个状态就没有了，她没有办法对妹妹们说狠话啊，说到底，就是到了现在，美琴的心里还是有着对妹妹们的歉意。
　　这是很明显的事情了啊，是因为她，才带给妹妹们那样的黑暗遭遇，虽然也是因为她，妹妹们才能来到这个世上，但是，有一点不能忽略的，那就是，同样是因为她，妹妹们才会遭受到如此残酷的对待，不是吗，如果不是月笙穿越了时间，回到了过去。
　　救下了那么多的御坂妹妹，那么现在她将会失去好几千的妹妹们，这个事情让得美琴每次想起来都感觉到心里很是难受，这算是她给自己下的枷锁了呢，别的都还另说，唯独是这个，那是没什么毛病的了，相信美琴是要携带上一段时间了呢，不过这种类似于心病的东西。
　　就算是月笙也没办法啊，只能是任由美琴自己来处理了，不能什么事情都有她来帮忙吧，美琴自己可也不是小孩子了，已经可以做很多的事情了啊，起码对自己的未来负责，这一点就相当的重要了呢，别的还都另说，唯独是这一点，绝对不可以姑息的哦。
　　那也是美琴对自己的一个限制在了，单就是这个，月笙也没有说是，全靠美琴她自己来吧，反正经过了这个御坂妹妹的事情，美琴可以明显看到比以前，比原来要成熟很多了，有这一个在的话，那也是相当的好了，很不错，也很棒，多亏了如此。
　　才能有这么大的效果了，吃一次大亏，就能多一次智慧，提高警惕嘛，如果没有这次的大亏在，那么美琴还没这么大的反转呢，也多亏了如此，才让得美琴有这么大的变化呢，害人之心不可有，防人之心不可无，这句话说的什么来着，就是这么一回事了。
　　可以说，害人的心没那么多必要，但是呢，防人的心却无时无刻都要有，如果美琴小时候可以多一些警惕，那么那些可恶的研究员又哪里能获得美琴的DNA样本呢，那之后的御坂妹妹，还有绝对能力者试验，这样的惨无人道的试验也就没有进行的可能了啊。
　　说到底，还是因为那句话说的来着，不过这些说的再多也没什么用，真正可以放心，和感到高兴的是，美琴现在终于不再是当初的那么天真了，想想一开始在得知了绝对能力者试验的这个东西时候，美琴是什么样的心情，又是什么样的一个情况。
　　态度，可以说整个都有点崩溃的啊，有没有，也正是因为如此了，伤害有多大，那么吃到的教训也就有多高，这不，就现如今的美琴来说，那是绝对没可能再上一次那种事情了，绝对是分分钟的成功呢，世界上到底是好人多，还是坏人多，这个没有办法准确的定义。
　　但是人的心里有着善良和邪恶这两种情绪在，不可能有完全是善良的人，也不可能有完全是邪恶的人，善良的人心里还存在着一些恶，而邪恶的人心里也不能全部都是恶，不可否认的是，就算是那些人，心里也还有着善的存在，不过呢，正是因为知人知面不知心。
　　所以才更加的不能轻易的去相信别人，美琴就是太善良，太天真了，才会受到这样的伤害，不然哪里会可能临到她呢，怎么想都不可能的啊，说到底，还是因为这个原因在的了，不过说归说，一切都还是个巨大的问题了，该如何的来，该怎么样的进行。
　　那些都没有个定准的呢，不是吗，情况就是这么个情况，别的不论，也不多说，可是单单的美琴能够成熟起来，单纯的只是这一点的话，那也是值得开心的了，其它的多余的都是浮云啊，没什么特别大的意义在里面啊，月笙也为美琴这样而感觉到高兴，只要别再像原来那个样子就可以了，就足够了，就很好了，别的什么，都是虚的。
　　笔下读，更多精彩阅读，等你来发现哦。
　　手机站:

第六百六十五章 水皮球
　　??
　　在泳池里，大家热热闹闹的玩着，彼此打水仗，还有玩闹，聊天，为了让那个环境更加的好一些，月笙还把人工太阳给转移到这里了，也就是始球空间中，效果来说的话，还不错呢，不，是很不错哦，那个氛围，还是气氛什么的，都是爽到翻天了呢，情况就是这么个情况。
　　该怎么说呢，就是这个样子的了，说到底啊，还是因为时间的问题，不然买上飞机票，去外地的海边，那也是妥妥的，比这要更加的舒服，奈何还要上课，美琴，黑子，佐天，初春她们还要上课，做作业呢，光是这个原因就不行了，去远一些的地方就没有办法了。
　　该怎么说呢，情况就是如此了，其实还有个办法来着，那就是月笙带大家去忍者世界，在那里找海边玩，只是啊，因为这次的人有点多，月笙还不是很想暴露这一点，所以呢，就这样吧，这个始球空间能说成是她自己的能力所造成的，可是多余的那些该怎么说呢。
　　整体来说，这也是很没辙的事情了，总得来说，还是就目前的这个样子好了，其它的没有任何的意义，也没有任何的情况可以去完成，该如何还是要如何，该怎样还是会怎样，太过的去计较可是非常麻烦的哦，也就不好了，索性就这样子的好了。
　　继续的争取别的也没什么用，还是就这样顺其自然的来好了，反正其实也没什么太大的差别的，不是吗，况且去到海边，那里的人还多，还很吵，岂不是更加的麻烦，更加的要命，光是这一点就很严重了，现在这样就刚刚好了，不多不少，刚刚好。
　　不是吗，情况就是这么个情况，在大家聊天的过程中，不知道是谁的提议，来玩水上皮球吧，这个主意怎么说呢，对于体力好的人来说是很占便宜的啊，而对那些体力白痴而言，这个可就不是很友好了，那可是非常的难受和痛苦的哦，少不得是要死的情况啊。
　　非常的麻烦，比如说初春，食蜂操析，都不是擅长体力的那种类型，别看初春在游戏中的超强表现，但是在这个体力上，那可真的是很不行的了啊，非常的不对劲，也很不合理，总之就是这个样子了，而食蜂操析那就更是不需要多说的情况了。
　　完全一个体力白痴，动一下都非常，让她玩那个网络游戏还凑合，可是来这种体力上的活动的话，那可就是要跪了啊，到最后，两女也就没参加，茵蒂克丝也没参加，剩下的其它人就全部参加了，美琴，黑子，佐天，东风谷早苗，御坂妹妹们为一组。
　　幽幽子，守矢神社的两位神明，狂三，十香，妖梦为一组，很好，月笙沦落到了裁判这个职位，好像这种游戏就和她没什么关系似得，居然每次都没有她，感觉好要命，好倒霉啊，不过其实也没差了，在一旁看着，其实也是有着一番另外的乐趣在呢。
　　没什么太大的问题哦，就是这个样子，以双方的水上皮球战斗，就此开始了，输的那一方要在地上做十个蛙跳，同时学青蛙叫三声，惩罚的机制其实并没有什么的，大家也并不是为了那些才来开始的，不是吗，只是单纯的为了好玩，有趣而已。
　　如果是要为了胜利来获得的话，那才是要命的问题呢，不过这些都没什么差别的，该怎么样还是会怎么样，只是想想就能知道问题的所在了，别太在意才好呢，不是吗，说归说，但是这个惩罚机制还是蛮让人感觉到有喜感的啊，输了就要蛙跳十下。
　　还要学着青蛙叫三声吗，那个画面只是想一想就觉得要晕了，一点都不好，一点都不喜欢，也不想要，所以呢，事情就是这个样子的了，该怎么样，事情就还是会怎么样，这一点那是完全没有任何的问题的，不会有丝毫的变化，起码就结果来说会是这样。
　　幽幽子，守矢神社的两位神明，外加妖梦，狂三，十香，看到这个阵容，东风谷早苗那是完全没抱任何的希望，美琴和佐天她们不了解，但是她，东风谷早苗，本身就作为幻想乡的一员，又怎么会不知道对面的厉害呢，就是狂三和十香的不了解罢了。
　　其它的全部都知道，这个可是问题的所在啊，非常的严重，非常的麻烦，也非常的重要，东风谷早苗的脸成了苦瓜脸，老实说如果可以的话，她也不想比了，因为这个输不是必然的了吗，完全没有一点点，哪怕是一点的胜算都没有啊，这是在开什么玩笑呢。
　　果断是开玩笑的对吧，这种事情无论是怎么想的都没可能啊，所以说啊，东风谷早苗想弃权了，她不想比了，输了的要蛙跳，还要学青蛙叫，那是什么啊，她才不想呢，奈何对面的两位神明大人貌似看出了她的心里打算，用眼神示意她不可以撤退。
　　看到这里，东风谷早苗还能说什么呢，欲哭无泪啊，她能说些什么呢，还能说什么呢，没了啊，什么都没有了啦，情况不都是这样了吗，一点成果都没有啊，东风谷早苗心里的想法，美琴并不知道，作为这个队的队长，她已经在开始分配任务了。
　　对面的厉害，美琴也不了解，只是看和月笙好像是来自一个地方的，那么想必并不会差到哪里去，而可想而知的一点是，有着那样的实力，玩一个水上皮球那也只是轻松加愉快罢了，毛的问题和麻烦都不会有，既然是这样的话，那还有什么胜算呢。
　　呵呵呵，当然有了，美琴自信的笑着，规则中可是说了不能使用别的能力，只是单纯的用自己的体力来去做，这个可就是很棒的一点了，就算再强，不能用能力的话那还有什么好怕的呢，没有了啊，一点害怕的必要都没有了呢，果断的直接上吧。
　　正面硬上，那才是真正的王道，多余的都是浮云，都是无用的东西，没什么有效的，事情就是这个样子了，美琴自信满满，东风谷早苗欲哭无泪，而幽幽子这边也在摩拳擦掌，一切，都将在胜负揭晓的时候完成。
　　笔下读，更多精彩阅读，等你来发现哦。
　　手机站:

第六百六十六章 搞笑的吗
　　“嘿！”美琴的运动神经真不是盖的，手举高高，然后用力的将手里那个皮球打出，这还没有结束，在打出皮球以后，美琴赶紧的就是开始游泳，朝着皮球的所在地靠近，其它的人也是如此，美琴将这个皮球打去的方向，不是别的地方，正是她的队友。
　　也是她很重要的伙伴，御坂妹妹，御坂妹妹稍微预判了下位置，往后退了点距离，恰到好处的接住了皮球，然后转身带着皮球开始游，目的地正是被八坂神奈子守着的球门那里，说的是球门，其实就是一个大一些的网子而已。
　　“很能干嘛，不过要想突破我的防守那可是没那么容易哦。”八坂神奈子讶异道，却也不着急的轻笑着，虽然不曾玩过此等游戏，但是那并不需要特别的经验去支撑，只需要了解规则就足够了，还有什么是比这个更加的棒呢，八坂神奈子好歹也是作为神明而存在的啊。
　　来到这个世界，虽然一直都是在为了钱和信仰在奔波，但是实力那没得说，实打实的神明，而且还不是弱小的神，而是非常强大的那一类神明，如此的情况下，也就笃定了八坂神奈子的自信。
　　“神奈子，不能使用能力的知道吗，只能用自己的身体力量去完成。”月笙作为裁判，在旁边的场地上大声喊道。
　　“知道了啦，说一遍就可以了，我又不聋，听到了啦。”八坂神奈子翻了个白眼，对月笙这个时候的补充感觉很是不爽，不过。
　　“射门了。”月笙突然宣布道。
　　八坂神奈子一楞，转头看去，错愕又僵硬的发现，她身后的网子里，不知道什么时候多出了一个皮球，而御坂妹妹则是在她面前的不远处，静静的看着她，气氛有着短暂的冷场，不过没多久的，美琴所在的那一方响起了欢呼声。
　　“好哎，进了，进了，开局就拿下一球了。”美琴激动道。
　　东风谷早苗楞楞的傻砸了远处。
　　“不会吧，神奈子大人，居然会让那样的球进去，怎么回事。”
　　可以说是蒙圈吗，唔，也可以这么说啦，只是，居然会有这样的事情发生，想想也是很没辙的事情，不，是很疯狂的事情啊，为什么会这个样子呢，到底是在搞什么飞机啊，搞什么幺蛾子啊，别说是东风谷早苗了，就是幽幽子，妖梦，还有守矢神社的另外那位神明。
　　都是齐齐的傻眼，不晓得八坂神奈子是在做什么，居然会允许，会让，那样的一个球打进去，不应该啊，难道是活的太久，老年痴呆了吗，八坂神奈子自然是不知道大家心里想什么了，她只是嘴角抽搐着，默不作声的游过去拿起那个皮球，刚刚光顾着和月笙说话了。
　　居然把这么重要的事情给漏掉，这还真是，就连八坂神奈子也感觉到是麻袋，一股一万头羊驼在脑海里飞奔而过的感觉出现，好不爽啊。
　　“妖梦。”低沉的语气道。
　　被叫到的妖梦身体打了个颤；“是，什，什么，事啊。”
　　“守门的工作换你，我要上场了。”说完，八坂神奈子也不等妖梦答应与否，已经是带着那个皮球朝着场地中游去，一看这情况，妖梦苦笑，她可是还想为幽幽子大人保驾护航呢，既然是这样的话，那就没办法了，孰轻孰重，妖梦还是清楚的，八坂神奈子是幻想乡的神明。
　　而且就算抛开这个因素不说，这只是个游戏而已，既然有人想要换位置的话，那是无论怎么想也要换一下的吧，这也是理所当然的事情了啊，不是吗，难道还死赖着不换，最后吵起来吗，那才是要死的问题了，也是非常的小题大做呢，如果真的是那个样子。
　　干脆还不如不玩了呢，一点用都没有啊，不是吗，索性并没有发生那样的事情，诸如此类的事情也是在尽可能的消减，嘛，那也是不幸中的万幸了，不过没什么的，那不也是很正常的事情嘛，就这样，八坂神奈子和妖梦换了位置，而东风谷早苗看着自己家的神明大人，那虽然沉寂，却冒着火光的眼睛，有些害怕的缩起了身子，怎么办啊，不想玩了，可以弃权吗。
　　这个话东风谷早苗压根就没说出来，不用想那也是可以知道的啊，怎么可能，要想不玩的话，早在游戏开始之前就应该说的，咋的，现在都开始了才说不玩，是在逗大家玩吗，那可是很不好的事情哦，东风谷早苗也不敢说啊，如此，开始了，随着月笙宣布的第二回合开始。
　　八坂神奈子抬头目光直勾勾的盯着那个后面的网，眼里闪烁起一股光芒，抬起手用力的一拍皮球，皮球啪的发出了一声不堪重负的惨叫，嘭的，爆掉了，气氛再一次陷入了沉默，包括发球者的八坂神奈子本人，其它的人一个个都是傻眼，喂喂喂。
　　你真的是来这里搞笑的吗，为什么这么的卖力啊，扑哧，不知道是谁先笑的，接二连三的，笑声响起，都是忍不住的大笑了起来，因为那个画面实在是太好笑了啊，简直了都，八坂神奈子嘴角那个抽搐啊，这下她是明白了，这个游戏跟她犯冲呢。
　　居然连续两次栽跟头，想想也是没谁了，要不要这个样子啊，要不要这么的巧啊，我勒个去，也真是够了啊，就连月笙，也是忍俊不禁的笑了，该怎么说呢，这让人感觉到非常有喜感的一个画面啊，八坂神奈子因为太气愤，用力过猛，反而是把皮球给打爆了，这还怎么玩，别看美琴，御坂妹妹都很用力的再打，但是用的力道也都很均匀，很正常，并没有超过人类的范畴。
　　同样的，也没有超过皮球的承受极限，而八坂神奈子的这一下可就不同了，那是将皮球往死里打啊，倒不是说八坂神奈子是故意想要打爆皮球的，只是那个力道，恰到好处的不是皮球能够承受得了的，所以呢，悲催的事情就这样发生了，该怎么说呢，情况就是如此，让人哭笑不得的一个场面啊。

第六百六十七章 刚巧
　　皮球很顺利的被八坂神奈子打爆了，月笙要去准备一个新的来，只是八坂神奈子没要，直接说不想玩了，连续两次出现这种失误，还说什么呢，是她跟这个游戏不对头，还是这个游戏跟她不对头，这又哪里能说的清楚呢，总得来说，就是那么一回事了。
　　洗洗睡吧，想太多可是不行的哦，果断的还是别玩了，八坂神奈子的果断退出，那可真是，效果拔群啊，这下美琴这边多一人，幽幽子这边少一人，刚好东风谷早苗不是很想玩了，也紧接着退出，如此，刚刚好，虽然她们两个不想玩了，但是不代表美琴她们不想啊。
　　大家可都是喜欢热闹的主，既然有这样的机会，那怎么能不玩个痛快呢，到了这种情况，输赢真的不算什么了，那玩意也没什么效果呢，还是这样的要好一些，果断就这样好了，啪，啪，啪的，皮球在双方少女们的不停拍打下，不断的变化着方向。
　　一会在这边，一会儿又在那边，别看，这输赢也只是在伯仲之间呢，不，是在差不多的时候了呢，该怎么说呢，情况也就是那么个情况了吧，诸如此类的那么一个情况罢了，该如何去考虑，想法，那些都是没什么用，没什么效果和效用的，还是要成为最优先的成长类才是正道呢。
　　别的什么东西也都不重要了，说是这么说，但是到了最后，当美琴这一方输了以后，还是蛮不甘心的，刚开始，仗着气势，还有彼此之间的默契跟合作，美琴她们多拿了几分，可是到了后面，这个情况就改变了，当幽幽子她们明白，了解这个游戏的全部规则以后。
　　意识到了这不是一个人完成的游戏，而是多人组合完成的，一个人那只能是唱独角戏而已，在后面来了个反转，顺利的拿下了胜利，要知道，就是在之前，月笙都以为是美琴她们要赢了呢，结果谁能想到，不是，没有，并不是美琴她们赢，而是幽幽子等人。
　　这可真的是，意想不到的结局啊，八坂神奈子和东风谷早苗都想错了，这个游戏可并不是全部都依靠着个人的强大来完成的哦，而是通过合作，通过默契来完成的，奈何她们两个都有些被阵容给弄到了，唔，也不全是这样，东风谷早苗是被对面的阵容给吓到了。
　　而八坂神奈子则是纯粹因为被这个皮球给气到了，玩不下去了而已，只是这么的简单，这么的容易罢了，别的想太多也没什么用，果然的，还是要这个样子来去想才是正确的呢，想归想，可问题是什么呢，没有，只能说八坂神奈子和东风谷早苗跟这个游戏没什么相性而已。
　　也只是这样罢了，其它的再怎么想也是没有可能的，不是吗，只是如此而已啊，在玩完了水上皮球以后，大家又在泳池里游了会儿，聊天，说些自己最近遇到的有趣的事情，时间过的倒也是蛮快的，只是呢，快是快，问题还并没有得到解决呢。
　　关键是，如此情况下，又该怎么去说明呢，无话可说的感觉啊，有没有，在离开了始球空间，大家各自回去了自己的地方，今天是特例，被月笙邀请来游泳，玩的，可是并不是说大家就没有事情了，佐天还是那边的事情，和高城一起，要忙不少的事情。
　　而初春和烟子则是要去风纪委员支部那里看看，美琴倒是无所事事，可是也不好一直待在月笙的宿舍中，所以只能带着随时跟在她身边的两个御坂妹妹们到处去游荡了，也是只有这个样子了呢，守矢神社的三位照常的回去她们住的老窝，想办法。
　　想点子去做大事，在赚钱的同时，传播信仰，收集信仰，情况就是这么个情况，食蜂操析呢，也在这之后离开了，回去了常盘台继续当她的女王，过她的女王生活，一下子，本来热热闹闹的宿舍，变得冷清了，倒也不能说是冷清，还有着茵蒂克丝。
　　幽幽子，妖梦，狂三，十香在呢，不但不冷清，还很热闹呢，只是怎么说呢，和之前的相比起来，那可不得说成是冷清吗，不然还有其它的说法？没有了啊，也只有如此而已了呢，不是吗，另外的事情，想太多也没个鸟用的，倒不如想想该怎么去承受目前所得到的事情比较好呢。
　　今天的日子照样是过的非常精彩，有着大家一起在那里玩，在那里闹，不是很好的吗，而多亏了是这个样子呢，才让的事情变成了这个样子了，不是吗，刚刚好的说，刚巧的啊，不过多亏了有今天这样一番的体验，让得事情变得很不错呢，该怎么说呢。
　　情况就是如此了啊，不会有别的什么变化在内的，也不会有其它的什么情况在其中，事情就是这个样子的了啊，一切都是这样，晚饭，在茵蒂克丝欢呼声中，月笙分出了几个分身去做饭，虽然她自己去也可以，但是呢，能偷懒的事情就让她偷懒一下吧。
　　而且呢，这样的事情不也是非常的好吗，诸如此类的让她可以有个稍微整理一下的机会，不管怎么想，影分身之术都是好得无比的忍术啊，不但分出来的影分身可以拥有实体，并且还会在消失以后，将记忆返回到本体的记忆中，那就是非常不错的事情了呢。
　　事情就是如此，一顿丰盛的晚餐，不能说媲美满汉全席，但是呢，那也是相当的丰盛啊，因为是影分身的关系，所以，可以多做很多的出来，这一点就是相当不错的了，不是吗。
　　“哇，好好吃。”茵蒂克丝才只是吃了一口，就惊呼起来，然后开始了狼吞虎咽。
　　“恩，恩。”十香满足的用力点头，腮帮子鼓起，里面塞满了很多的食物，让她非常的满足，好吧，十香的到来，其它的有没有改变不知道，只是家里多了个大胃王，茵蒂克丝，幽幽子，十香，每天的食物要求那是非常高的，一般人的家庭根本就养不起。

第六百六十八章 完善
　　春去秋来，夏天没了，迎来了秋天，又在时间很快的情况下，度过了秋天，迎来了冬天，距离狂三，十香来到月笙这里学习，不知不觉的居然过去了好几个月了，因为锻炼的项目并不能操之过急，所以啊，也就变成了隔三差五的来进行一次，不过也正是因为如此。
　　才让得狂三，十香的生活非常的美妙，吃好吃的，住温暖的地方，还能经常的去到不错的地方，玩游戏，玩网游什么的，在精灵世界还要去上学，唉，现在，在这个世界，被月笙调整的，都成为宅女了，而且还是重度的宅女，非常严重的那种啊。
　　不过那又有什么关系呢，好看的美女，甭管是变成了什么样子，都还是超级无敌的大美女啊，这一点是不会变得，好吗，也是因为这个样子，才让得事情变成了这样呢，不过，很好，不光是十香，就连狂三也渐渐地喜欢上了这样的生活，宅在家里。
　　什么都不用去想，不用去顾虑，只是在考虑的怎么玩，怎么去把游戏里的角色，人物变强，在不充钱的情况下，尽可能的变强，这个就是非常的难得的了，诸如此类的事情，因为在重力场的修炼非常的难得，不能持续的太久，不然可能会造成身体的损害，月笙也不是要一步到位的那种，太过的操之过急，只会伤害到狂三，十香，那可就非常不好了哦，如此情况下。
　　还是要这样更加的好一些，不是吗，慢慢的来，一点一点的进行，那样才能在不伤害到狂三和十香的情况下，尽可能的在让她们变得强大起来，也就是这个样子的了，如果别的什么还有点问题的话，那也只是原因之一的程度罢了，一点关系都没有。
　　也没有任何的问题，有的只不过是这个样子的程度而言，没什么所谓的，也没什么相关的，可以忽略的东西就尽量的去忽略，而该认真起来的，则是要拼命的去做到，不是达标了就可以了，而是要超越，要做到更加的好，这才是真正应该做好的事情啊。
　　其它的什么东西那都是不对劲的，不好的，不妙的哦，在这样的一个生活环境下，狂三，十香的实力也在稳定的提升着，幻境修炼，重力场的修炼，一方面，在幻境中，狂三和十香的战斗经验还有那个使用忍术的经验都在爆炸式的增加着，而另一方面。
　　在重力场的修炼中，对体魄，对身体的强大，则是要更加的好，更加的厉害了呢，让得狂三，十香可以拥有更多的查克拉，那就很棒，很好了，不是吗，有这样的一个过程在，狂三，十香的强度那是与日俱增的，几乎是每一天都在发生着变化。
　　这一点没有任何的问题，那也是很恰当，刚刚好的事情了呢，不是吗，也多亏是如此了，才让得狂三，十香达到了现如今这个地步，不过能有这样的程度，一方面是两女的心意，一方面也是月笙的方法，恰到好处的让得两女的潜力能发挥出来。
　　那也是非常刚刚好的了，不是吗，说是这么说，不过有着一件事，那是就连月笙也想不到的，狂三和十香居然会变成宅女，这一点又有谁能想到啊，而也只是多余的那一点，也可以确定得下来了，不是吗，包括其它的东西在内的，都是没有什么问题的。
　　一切的东西都在内了，可以说是刚刚好，一点都不缺的完成了呢，就是这么的简单，就是这么的厉害，而现在，十香先一步的完成了重力场的修炼，达到了月笙要求的那个地步，而狂三还差一点点，重力场进行到最后，那是每增加一点都非常困难的。
　　这是不需要去质疑和辩驳的事情啊，而抛除掉这一点，单靠之前从来没经历过这等事情的狂三，十香，能做到现在的这一步，也确实是非常的难得了，就算是月笙也不得不去赞同呢，发出由心的赞叹，称赞着两女，两女在这个过程中所付出的努力。
　　月笙这个旁观者可都是看在眼里的，别的不论，单是这一点，就足够月笙给两女竖起大拇指了，一点问题都没有的呢，情况就是如此了，而到了现在的这个地步，剩下的就是在幻境中的修炼了，对于幻境那玩意，有着不少的奇怪的点需要去摆弄。
　　包括某些东西在内的，都是如此，不一样的点，不同的问题，甭管是因为什么，幻境这个修炼的项目，那是从一开始就规定了的，不可以长久的进行，而是要适当的来，不然是会伤害到当事人的，本身就是在极限的压缩中，在那个时间中进行的东西。
　　如果长期的进行下去，非得要和当初的鸢一折纸一样了，体会到那样程度的虚弱，而且进步也会非常的小，几乎到了看不出来的程度，这一点不是很正确的事情了吗，正是因为此，才使得月笙改变了从折纸之后的幻境修炼，那个时间受到了限制。
　　并不是单次的时间，那个是没有变化的，在进入到幻境中，就是一年，这一点不会变，会变的只是其他，也就是隔上几天，才会再一次的进入，而不是每天晚上都进行，要知道以前，鸢一折纸可是每天都进去两次以上的啊，那整个到了后面都好像是要死掉了一样。
　　精神萎蔫不振，看起来非常的不对劲，试问都经历过那种事情了，月笙哪里还会再一次的让之后的精灵少女们再一次的体会到那种事情呢，本身来说就是不合理，不好的啊，就是这样，月笙的锻炼法，在教导着几位精灵少女的过程中，渐渐地成长到了这一步。
　　已经是可以说完善了，完全到了一个地步了呢，这不，就连之后的美琴，还有烟子的加入，也都是采取的这样的一个修炼的方式，效果看起来那也是非常的不错哦，看到这里，月笙也是可以稍微的放心一些了，不然要怎么继续下去呢，也正是因为着这一点，才让得狂三，十香她们能够变强的啊。

第六百六十九章 三人斗
　　沙漠空间中，三女相对而立，其中两女并排站一起，一人单独的站一面，她们不是别人，仔细一看，正是月笙，狂三，十香，毫无疑问的是，并排站着的就是狂三和十香，单独一人的也不是其它，而是月笙，怎么回事呢。
　　“什么意思。”狂三疑惑不解的看着距离她们有个几十米的月笙，奇怪道，月笙的表现很奇怪哎，也很让她不懂，十香的话呢，那就更不用说了，连狂三都不懂，她又从哪里懂呢，果断的洗洗睡吧。
　　“你们也已经完成了大部分的修炼了，重力场空间的，幻境的，这些都完成了，所以呢，接下来就让我们来测试一下，战斗一场吧。”月笙笑眯眯道。
　　“和我们两个同时。”狂三眯起眼睛道，不是她自己吹嘘，实在是现在的她真的是非常强大，两她自己都想象不到的强大，那是突破了一个新的层次，达到了另外的一个程度了，非常的不可思议，而不止是她，十香也是如此，月笙居然说要现在和她们两个战斗。
　　如果是没有学习忍术之前，没有进入幻境和那些强者进行战斗，没有接受到重力场的修炼，那狂三还能确定她的程度，不是月笙的对手，可是现在，那可就不一定了啊，狂三非常清楚的明白她此刻所拥有的力量，强，强，很强，超级的强，比起原来强了不止是一倍两倍。
　　而是很多倍，那整个都成为了不可思议的网罗了，而且如果她没记错的话，好像月笙的一部分力量还在士织的身上吧，当初不知道因为什么而封印到士织体内的，一直到现在都没有收回，当然了，这些的具体原因狂三也不甚了解，不过没关系。
　　那些没有什么所谓，只是问题来了，单凭现在的月笙，就要提出和她们两个同时的进行战斗，是不是太高估自己了呢，还是说，小看了她和十香，想到这里，狂三的眼睛不自觉的再次眯起，任谁被人小视，被人小看，都会感觉到淡淡的不爽，这也是在所难免的事情啊，狂三当然也不例外，当然，这也是因为她在意着月笙的关系，如果是无关紧要的人，那你爱小看小看。
　　爱轻视就轻视，她压根就不会去管，也不会去理会，因为压根就不会干扰到她，她也不会受到任何的伤害和不对劲的地方，可是月笙这里不一样呢，月笙是教导了她有半年多的老师，在这段时间里，狂三可是接受到了非常严格的训练，严格的同时。
　　还有着小心翼翼的照顾在其中，对于月笙这样的一位老师的存在，狂三当然是很在意，相当的在意，被月笙小看，这个感觉可是很不好的啊，狂三不高兴也是很正常的事情，感觉到这一点的月笙苦笑了下，她该怎么解释这个事情呢，总得来说。
　　其中蛮复杂的了，别看狂三，十香现在的力量见长，但是和她相比还是差的太远了，不是一个次元的，月笙可以打包票这么说，因为差距啊，月笙和大家的层次不在一个地方的呢，这一点是没错的了，可是呢，也正是因为如此才是让得她们变成了这样。
　　不是吗，该怎么去进行解释也是没用的了，月笙索性也就干脆没再解释什么，而是让两女攻来吧，看到这里，狂三知道月笙是认真的了，强压下心里的不高兴，和十香对视了眼，她率先的冲了上去，结印，左手闪烁起耀眼的雷电，右手搓出了一个漂亮的圆球。
　　正是千鸟和螺旋丸，左手千鸟，右手螺旋丸，因为雷遁查克拉的刺激细胞等作用，使得狂三的速度飞也似得在提高，加快，非常快，非常的快，最后，嘭，滋滋，螺旋丸率先的爆炸，紧接着千鸟的鸣叫声，两个术全部都打在了目标的身上，但是狂三却惊愕的瞪大眼睛，因为面前被打中的月笙，化作了轻烟消散，现如今的狂三对这个当然不陌生了啊，那不正是影分身吗。
　　“影分身，什么时候，难道从一开始的就是影分身吗。”这么想着，狂三感觉到了脚下地面一阵怪异的抖动，连一秒都不到的功夫，一只手破土而出，抓住了她的脚踝，将她整个的拖入到了里面，只露出一个头在外面，完成了任务的那个也化作了影分身消失了。
　　“虽然这么说有点奇怪，但是啊，就算是现在的你们在我眼里可也好像是小孩子一样的，所以，不需要顾忌自己，全力的上吧，来吧，我可没有那么的脆弱啊。”
　　狂三看着从十香身后出现的月笙更是错愕，影分身，怎么回事，月笙到底分了多少的影分身出来啊，还有，现在狂三可是没有什么心理准备的，该怎么办，要怎么办，能怎么办，可以怎么办，要知道，在幻境中的修炼不是别的，正是战斗，和各种各样的强者进行战斗。
　　全部都是战斗经验超级丰富的人，对上了很难说有什么胜利的机会，但是呢，到现在，狂三和十香也都一个一个的挑战过来了，你就能知道狂三的强大和厉害，是有多么的不可思议了，也正是有关这一点的问题，才让得狂三有这样的一个资本和力量。
　　她不差，她也不弱，反而还非常的强大和厉害，只是怎么说呢，一山还有一山高，说的就是这个吧，人外有人，天外有天，除此之外的其它都是没有机会的，月笙可是完成了各种各样修炼的人啊，不说别的了，就是在重力场里的修炼都比狂三。
　　十香的要多出很多的呢，这些都是月笙超出她们的原因之一，而且啊，月笙所经历过的忍者战斗要比两女要高很多，和其它职业直来直往的有很大的不同，忍术基本上都是潜藏起来，寻找破绽，伺机而动，这才是忍者的战斗方式，替身术，分身术，变身术，这些都是很重要的用法，用的好了，可是能够起到非常不可思议的效果哦，光是那一点就非常的棒了，不是吗。

第六百七十章 懒就懒
　　忍者的战斗，诡异，狡猾，往往在你觉得打赢了对手的时候，才发现居然是个分身，在这个惊愕额过程中，就是死亡的时候了，君不见宇智波斑最后，是被初代火影，千手柱间用什么方法打败的，木分身啊，刚开始的双方对轰，那是很难奈何得了谁的，彼此都在差不多的一个档次上。
　　很难说谁强谁弱，可是呢，还是初代要强上那么一些，高手之间的战斗，本来就是很难进行的了，可以说差距一点点，也会在战斗的过程中被无限的放大，扩大，非常的不可思议，也非常的难言，难弄，这一点就是很奇妙的东西了啊，该怎么说呢。
　　事情就是这个样子的了，其它的会怎么样还不了解，但是，光是这一点，那就是非常的明确和确定的了，任何的一点微小的差距，都会被无限的放大，然后变成败北的原因，连微小的差距都是如此，何况是月笙和狂三，十香的差距，那就更是差到没边了。
　　接下来的战斗，成为了月笙的独角戏，月笙也没用其它的术，只是分身，替身，变身术这三种，外加一个影分身，只是这三个术，就耍得狂三，十香团团转，有时候一场碰撞和爆炸，在狂三即将打到月笙的时候，月笙趁着烟雾的遮挡变身成了十香的样子。
　　结果硬是让得狂三停下了前进的攻击，而对十香也一样，这一招很管用啊，在十香即将要攻击到她的时候，变身成士织，那效果简直是高到炸呢，替身术不用说，在关键时刻能起到非常大的效果，分身术起到迷惑的作用，从开始到结束，月笙前后就使用了这几个术，那些大范围，又强大的术一个都没用，因为不需要啊，只是如此就足够了，就可以了，就完成了。
　　这一点不就是理所当然的事情了吗，也多亏了是这样，才让得事情达成了如此的地步，呵呵。
　　“怎么样，还觉得有什么不好的吗。”
　　看着大口喘息，躺倒在地没有力气再动的狂三，十香，月笙笑呵呵的走到了她们两的身边，蹲下来轻声道，狂三现在是力气耗尽了，那是连动一下都没办法了，月笙是没有动用什么大规模的术，可是她和十香可是尽挑那些规模庞大的术，希望能打到月笙的啊。
　　可是结果很明显的，失败了，并没有成功，一点用都没有呢，这个又该怎么说呢，情况就是这么个情况了，让人笑不出来的结果啊。
　　“战斗可不止是那些外表华丽的术才能决定胜负啊，一些忽略了的，没有发现的手段，或许有时候能起到意想不到的效果呢。”
　　之所以会这样，月笙会用这样的方法来和两女战斗，那也是因为狂三和十香居然都是专门的挑那些威力大，造成破坏规模非常大的术去学习，而像是那些很实用的术，比如说替身术，变身术这些，却是没有去学，这可很是难弄呢，起码就月笙来说。
　　也是那么认为的，早期的时候，想要学到那种规模的术，因为那代表了强大，可是啊，和敌人战斗的时候，无论是多么强大的术，有一个非常严重的点，那就是如果连敌人都没有办法打中的话，那又有什么用呢，再威力大的术，也是要打到敌人才能算数的啊。
　　才能算是有效的啊，而这样无法命中敌人的术，不就是徒劳的了吗，一点效果，一点用都没有啊，就好像是狂三和十香的这个样子了，各种各样的术使用了个遍，火遁，雷遁，风遁，但凡是攻击力强大的术，就没有不用的，可是如何呢，不还是被简单的三身术给破了。
　　对于狂三那想追求力量的心，月笙自然了解，只是啊，只是一味的去追求那些外表的华丽和强大，可是会忽略掉真正的强大哦，同样的术，不一样的人使用出来，那个效果也就不一样了，该怎么样，事情就还是会怎么样，只有这一点是不会变的。
　　那么呢，要怎么的去完成这个变化呢，当然是增强自己本身了，月笙可算是总结出来了，忍术就等于是武器，而自己本身则是使用武器的人，如果给婴儿一门大炮，他会用吗，不会的啊，也根本就无法使用，而给成年人，军人，那可就完全的不一样了啊。
　　结果是成倍的增加的，就单是这一点，那个结果可就已经是不一样了呢，同样的道理，忍术，在忍校学生们使用出来，和宇智波斑，千手柱间使用出来，那效果能一样吗，哪怕是同样的无限查克拉，效果也是截然不同的，到了后面，高手之间的战斗基本都是靠耗了。
　　比谁先撑不下去，而如此的情况下，还有什么是比这个更加的有效果呢，不，没有了，只是这单个就足够了，不是吗，事情的节奏啊，事情的变化啊，事情的改变啊，事情的不一样啊，诸如此类的那也是非常的放心和不同了呢，还能怎么说呢。
　　情况就是这么个情况，事情也是这么个事情，没别的啥子希望和变化了呢，想得太多也是没什么效果的哦，月笙之所以这样做，也是希望狂三和十香能够脚踏实地的来，从基本的做起，返璞归真，这一点总是没错的了，太过的追求华丽，追求外表的强大。
　　可是容易走上不对的道路的哦，单就是这个，就足够让月笙专门的来弄上这么一场战斗了，不是吗，不然狂三和十香那还不得走差了啊，好歹也是她的学生，出自她的手，月笙可也不希望狂三，十香会失败呢，别的如何了另外说明，只有这个。
　　月笙还是不希望会变，只是如此而已，要是说月笙不喜欢麻烦的话，那也对，但是不喜欢归不喜欢，真的要是来了麻烦，那月笙也是可以去承受的，前提是别太多，也别太大，不然那就要够呛了，月笙也是想要多偷下懒的啊，如果事情太多了，那岂不是就等于没有了吗，月笙可也是不希望会有这种事情的呢，能懒就懒吧。

第六百七十一章 吸引
　　不知道是不是月笙的那个战斗还有那番话起了效果，从那之后啊，狂三，十香都开始对那些忽略掉了的基础忍术进行了研究，你还别说，不看不知道，一看吓一跳，仔细的在脑海里模仿一下，发现这些术对战斗那可是非常有效果的啊，用的好了，又能节省查克拉。
　　还能有一个非常不错的用处，替身术，变身术，分身术，影分身，其它的还有水替身，水分身，土替身，土分身，多种多样的术，简直是多到层出不穷了都，月笙当初可是拜托了纲手她们，去世界各地帮忙寻找那些稀奇古怪的术的，除了需要血继界限才能学会的术以外。
　　其它的术，纲手她们都是想尽办法的帮月笙弄到手了，而也就是这个样子，使得月笙这里有着非常完善，非常完整的忍术大全，月笙本身因为辉夜的关系，获得了最高等的血继网罗，而另外，还聚合出了十尾，现在月笙可是身具全部的查克拉属性啊。
　　任何的术都可以使用出来，如果不是这个样子的话，月笙那个时候也就不会大费周章的去拜托纲手她们去寻找了，正是因为这个原因，才会让得月笙这里，忍术齐全，不光是忍术，其它一些庞杂的，旁支，比如体术啦，幻术啦，忍体术啦，封印术啦。
　　禁术啦，这些也是应有尽有，数不清的大量术法啊，全部学会那是非常的不现实的，可是呢，稍微的学习一些，掌握一些，了解一些，那也足够是受益无穷了，不是吗，也正好是因为这个原因的存在，才让得月笙达成了现在这样的程度，这样的地步。
　　正好是这个样子的没错，没错，其它的会变成什么样，月笙还不知道，不晓得，但是只是这一点的话，那月笙还是可以打包票的保证的，没问题，没有任何的毛病，她可以完全的做到，完美的完成，就是这个样子，眼看狂三，十香都已经归入正轨。
　　不怕她们跑偏了，月笙也就放心的继续当她的宅女，当然，老师的那个工作，月笙也并没有完全的放下，而是继续的维持着，她自己也很喜欢和那些人在一起，看着她们奔跑，看着她们锻炼，要知道，在常盘台中学习的人，可大都是大小姐啊。
　　或者是财阀，或者是家里有着很大钱财，官员之类的，地位很高呢，不光是如此，这些大小姐们的气质，态度等都完全没得说，可以是非常的厉害，非常的棒啊，其它的都另说，唯独是这一点的，就让得常盘台成为了无论是女生还是男生都梦寐以求的地方了啊。
　　女生希望能够进入到其中，体会一下大小姐的生活，享受享受，而男生就更不用多说和废话了，当然是因为那里的美女多了，说真的，月笙在常盘台也工作了一段时间了，没有看到过一个丑的，清一色都是娇滴滴，美丽到冒泡的美少女，这样的一个情况。
　　注定了常盘台的地位，而且别的不论，常盘台中还有着两个存在，其中之一，是位于学园都市的顶点，少数有名的几个存在，排名第三位的超电磁炮，御坂美琴，而另外的那位，则是排名第五的心理掌控，食蜂操析，这两个人就等于是活招牌似得。
　　吸引着达到条件的美少女进入其中学习，什么条件呢，常盘台的入学条件很简单，那就是超能力最低要达到等级三，另外，家事那些就另算了，不是特别的重要，如果你的能力非常的强大的话，那也可以被破例的收入，比如美琴就是了，本身又不算是名门。
　　也不是什么大小姐，之所以能进去，也是因为她的超能力等级，达到了最高的五，与其说美琴自己进去，倒不如说是常盘台主动的邀请美琴去的，有多么强大的力量，就有多么好的待遇，这一点不管是在哪里都是行得通的，不是吗，单是如此的一个程度。
　　那也就足够了呢，另外的，其它的，不知名的，那些也就另算吧，没什么用，也没什么效果，月笙的生活就是这个样子，别看她每天懒懒散散的，但是那也只是在家的时候，出去外面可就是变成了非常厉害，有气质，又负责任的老师了，当然。
　　懒散是懒散了点，但是，这不代表月笙就不关注其它的事情了，你比如说像是狂三和十香的问题啦，美琴和烟子的问题了，还有幽幽子的事情，茵蒂克丝的，八坂神奈子她们的，初春，佐天，高城的，很多人的事情，月笙可都是有非常的在意。
　　去感受，去察觉的呢，该怎么说呢，事情就是这个样子了啊，别的怎么样了月笙不能保证，也不能确定，但是，只有这一点，月笙还是可以保证得下来的，那就是，她很负责任，不管是对身边的人还是对她自己，对谁都是如此，相当的负责任。
　　月笙可以很用心的去完成，去做到，去弄好，这是没有错的了，那么该怎么说呢，哪怕是如此，也还是摆脱不了懒散的这个问题和毛病啊，不过这又有什么办法呢，都已经这个样子了，难道还能继续的去改变，去弄成别的存在，别的状态吗，不。
　　不可能的啦，倒也不是说没什么希望，只是啊，那样不是很好，也不是很棒，真的要完成的话，也是该去做些别的事情来才行，只是这个样子那也是没什么效果，没什么用的，月笙清楚的明白这些事情，也清楚的了解这些问题，一点都不会错的。
　　她喜欢玩游戏，也喜欢懒，更喜欢一动不动的发呆，可是呢，事情就是这么的麻烦，就是这么的多，喜欢那些，不代表月笙就真的是放下了全部的事情去做那些的，不，月笙可还是做着不少别的东西哦，包括狂三，十香，以及周围的很多的事情。
　　这些都需要月笙去操心的，当然，如果能用影分身去做的话，月笙也是不会自己去做的，前提是那边有着什么吸引她的东西，不然别想她能自己亲自的去。

第六百七十二章 打劫
　　冬天了能有什么想去，或者是想玩的东西，地方呢，没，要是以前，月笙还会捣鼓着想去一趟外面，泡下温泉啊，玩会游戏，去吃好吃的，诸如此类的事情，可是现在，她却是完全没那兴趣了，一点兴趣都没有啊，窝在家里宅着，茵蒂克丝。
　　十香饿了就去点外卖，很少出门，这一情况在放寒假以后就变本加厉的越来越厉害和严重了，月笙和其它老师不一样，寒假了还有事情要忙，她是体育老师，所需要负责的从一开始就只有孩子们的体育课，其它的所有都不归她管，那么还说什么呢。
　　事情就是这个样子了啊，没有了工作的约束，还不缺钱，那谁还能阻止月笙的宅女之路呢，地点，月笙所在的常盘台教师宿舍中，客厅，暖炉旁，月笙全身都缩进了桌子底下，只露出个头来，那头漆烟又长的头发正在犹如章鱼的触手似得在敲打着面前的笔记本电脑。
　　绝了有没有，月笙的头发里通过注入查克拉来达到了非常不错的效果，何止是不错啊，简直就是耪ㄌ炝耍问题是月笙控制起这些头发来还非常的熟练和稳定，一点都没有别的什么问题，单单是这一点，就让得月笙的头发晋升到了最方便的忍术中。
　　排名前列的那一类，还有什么是需要质疑的呢，没，一点都没哦，果断的是需要这一点的了，月笙打了个懒洋洋的哈欠，半眯着睡眼惺忪的眼睛，看着电脑显示屏上，那属于她的信息栏有个组队申请，点开一看，原来是公会里的一个成员要求带她打怪升级的。
　　现在正好是寒假，外面天冷，和月笙一样宅在家里不想出去的人那也是大有人在的，这不，月笙进入了那个队伍，发现另外还有着两个人，月笙认识她们，都是常盘台学校的学生，只是年纪不大，比烟子还要小一年，没错哦，就是这个样子的哦。
　　这三人其实就是烟子的学妹，记忆力很不错的月笙，早已是将公会里那些常盘台的女生们清清楚楚的记在了脑海里，那可是一点都不会忘记的啊，这可是绝对的哦，一点都不会忘，恩。
　　“是本人。”
　　聊天栏里弹出了这句话，月笙顿时精神一振，却也没什么活力，显得懒洋洋的，不过头发的打字速度那叫一个快，只听噼里啪啦的一连串的响声响起。
　　“是啊，我是本人哦，如假包换的说。”
　　这么长时间的泡在电脑上，打字这个基本功被月笙修炼到了一个不错的地步，最快的时候，每分钟八十三个字，如果用上左眼的轮回写轮眼做标记，定向的全力来打字的话，那么一分钟就算是几百上千字月笙也能完成，前提是要电脑能承受得住。
　　不然估计会爆掉的呢，这一点也是相当的没辙的，对吗，一确定了是月笙本人，聊天栏上顿时热闹了起来，一个个问着月笙早上好，还说今天早上吃饭了没，吃的什么，闲得很的聊天啊，不过刚好也就是顺便的事情了，在组队选项上选择了挂机。
　　月笙就开始有一搭，没一搭的和她们聊天，就自己一个人玩的话，那么会很无聊的，再好玩的游戏也很难玩的长久，可是当和很多人一起玩了以后，那种效果和感觉可就全然不同了哦，就好像是变成了另外的一个样子，一种状态了，这一点是没错的。
　　也是没跑的，是确定了的，不晓得是怎么回事，就连月神自己也不知道如何的解释，不过啊，随着加入公会的人越来越多，月笙感觉这个游戏已经不再是简简单单的游戏那么简单了，每天上去和大家聊聊天，或者是吹牛，一起下副本，一起去打公会战。
　　虽然每次都赢这一点蛮无聊的，但是没办法啊，月笙充了太多的钱，这账号一个就能吊打一个公会了，基本一到公会战，月笙都会是在最后一个出场的，为的就是让其他人也有个机会露露面，不然那还有什么意思呢，不是吗，这一点是没跑的了。
　　总得来说，月笙对于这个也是蛮无奈的了，早知道是这个样子，当初就不充那么多的钱了，可是你还别说，正是因为她充了那么多钱，外加汇聚了那么多的土豪玩家在，另外呢，常盘台的那些不缺钱的大小姐们的加入，都让的这个公会变得非常的强。
　　这一点是没错的了，并不是只有月笙在充钱而已，其它的人可也是有着不少的啊，充钱的人那是多了去了，一大吧，全部都是，就连美琴，烟子她们也忍不住用零花钱充着买了些装备和道具，这一点这不是说虚，人家开游戏出来就是为了赚钱的。
　　你不充钱，零元去玩，真的很难起得来啊，真正强得起来的还是那些花钱的，不花钱的进去就只是被吊打而已，这可是一点都不好哦，也是很糟心的事情了，可以说是非常的不好的一点呢，不是吗，不过没关系，这些都和月笙无缘，也和月笙所在的公会无缘。
　　还是那句话，有钱就是大爷啊，这句话那真是说的一点都没错的，完全是说到根子上了，奈何还是有不少人在聊天频上大骂，游戏机制有着可以抢夺别的人物品的这个权限，月笙仗着她的至高战力，没少去抢，有事没事的去抢，算是树立了不少的敌人。
　　这个规模好像还蛮大的，总之经常的，月笙上线就有人骂，通常这种对象，月笙是不理会的，你爱骂就骂，反正有干扰不到她，有什么关系呢，其它的事情才是要破格的点啊，那也算是一丝一毫都没出错的事情了呢，不是吗，对于这种人，月笙的对待和应对并不是反骂回去。
　　而是更加盯着他们打劫，抢他们的东西，让他们继续骂吧，你骂的欢了，可是能改变什么呢，什么都改变不了啊，到头来不还是被她打劫，何必呢，一点效果和用处都没有的啊，月笙摇头感慨着，就是有那么些个人上来找打，这能怪得了谁呢，只能怪他们自己运气不好了呢。

第六百七十三章 有事说事
　　月笙在家里窝着，外出到外面去玩的狂三她们则是到了商场中购物去了，也不算是购物去享受吧，不能这么说，因为家里的冰箱，其中可是什么都没有了啊，连鸡蛋，葱这些都没有，牛奶和饮料那更是空荡荡的没有任何的一点，这就不得不说一下茵蒂克丝和十香。
　　外加幽幽子这三个巨大的吃货了，幽幽子属于人外，那就另算了，可是十香呢，茵蒂克丝呢，好吧，十香是精灵，可能身体构造和人类不怎么一样，但是啊，这一点可是解释不了的哦，也逃脱不了的哦，十香的大胃王特性，茵蒂克丝的大胃王脾气。
　　这些联合起来，毫不夸张的说，能把一个小康家庭吃垮，也就月笙这个财大气粗的才不会去在意了，那也是可以确定的事情呢，不是吗，不过呢，该怎么说呢，事情就是这个样子了吧，该怎么样，还是会怎么样，该如何还是如何，可以确定的也就是如此而已了。
　　让得家里冰箱隔三差五就没东西，需要出去买的罪魁祸首，就是那三个，总算是喜欢吃，月笙又有那个条件，也就没怎么的克制她们，在吃东西的时候，特别是在吃她们喜欢吃的东西的时候，那个所露出的微笑是很美的，属于超级好看的那种。
　　这也是没错的了，无论是谁，在做自己喜欢，愿意，想去做的事情的时候，都会有着非常高兴的心情在里面的，那是一点错都没有的啊，而也是确定了这一点，才让得月笙如此的下了决心，在有条件的现在，就好好的让她们吃个够吧，不然以后还要怎么办呢。
　　没办法了啊，也就现在有这样的一个机会了，据月笙的了解，琴里对十香的吃好像也没有什么限制呢，毕竟是精灵，考虑到十香的精神压力，适当的让她敞开肚皮吃一顿美的，好的饭，那也是可以很有效的让她更加的靓，不是吗，这一点没问题。
　　没跑，既然是这样的话，额，适当，没错，就是适当，虽然琴里是拉塔托斯克的司令官，佛拉克西纳斯的舰长，但是不要指望她能动用的钱E有多少，也就是隔段时间，适当的来让十香吃一顿好的罢了，其它的还真是没办法呢，十香的大胃王没有办法去调整和放纵。
　　那么就尽量的满足她吧，月笙恰好有那个资本在啊，可以满足的了，就是这么的简单，就是这么的容易，月笙可以打着包票的确定，没有任何的问题和难度，也没有任何的毛病呢，可以百分百的确定完成，哪怕是出了些其它的问题也毫没问题。
　　这是月笙可以肯定的，十香，狂三，幽幽子，茵蒂克丝，妖梦，她们都出去买东西去了，狂三本来是不想出去的，只是被十香给连带着带了出去，妖梦是因为要陪在幽幽子的身边，所以不得不去，至于说茵蒂克丝的话，那就更是如此的了，茵蒂克丝最喜欢的就是去买东西。
　　特别这个东西还是吃的时候，那可就是更加的喜欢了，没有别的东西能超过这个的喜欢，这就是月笙对茵蒂克丝的观察，嘛不过吃货吃货，要是抛开那个吃所需要的资金问题，其实还是蛮萌的，是一个不可多得的萌点哦，反正月笙就挺喜欢的。
　　这个没毛病，也没问题的哦，一点问题都没有的撒，这个也是得到了确定的事情啊，不是吗，就是这个样子的了，哈哈哈哈，月笙全身缩在桌子下，藏在了被炉中，看着电脑，和那些常盘台的女生们聊着天，后来上线的人越来越多，美琴也上线了。
　　发现月笙在刷怪，也就跟着申请的加入了进来，在同一聊天频道上聊天，原来美琴今天是起的晚了，因为是寒假，难得的没什么事情要做，寒假作业那种东西美琴早就在寒假刚开始的几天就给做完了，为的就是在之后的日子中可以尽情的去玩。
　　而不去想那个寒假作业，这就是美琴的做法了，很好，月笙蛮赞同这样的，总比堆积到最后的一天，结果太着急了，没有完成，那该怎么办呢，也就等于是白瞎了啊，一点用都没有的哦，和外面的寒假作业不同，常盘台的寒假作业如果没有完成。
　　那个惩罚可也是蛮大的，这个可不是开玩笑的哦，总算女生们的自我约束都很好，大部分都是在早几日就将那些个寒假作业给完成了，看样子都是抱着同样的打算啊，想要把剩下的寒假时光都用在玩和休息上，不想去想别的那些个有的没的了。
　　能玩就玩，或者是休息也好，这一点总是没错的了，该怎么说呢，情况就是这样了，月笙也不是很反对她们如此，恰当的来安排自己的生活节奏，恰到好处的来做到，让自己的生活更加的舒服，更加的爽，那样也就很好了，不是吗，诸如此类的事情还是蛮多的，有着不少的哦，其它的会怎么样还不晓得，而单是这一点，那还是没跑的，美琴问月笙的家里现在有什么人。
　　月笙如实的回答说没有，美琴接着又问她们人呢，去哪里了，月笙只好是有事说事的，把幽幽子她们出去的理由告知，其实也没什么的，就是家里的冰箱空了嘛，要出去补充一下物资的说，不然接下来的日子可是会很不好过的啊，经常吃外卖对身体还是很吃不消的。
　　外面卖的到底还是没有家里自己做的放心，可是要知道，烟心的商人们为了赚钱，那可是什么事情都做的出来的，别考虑他们的道德底线，因为那玩意可能就好像是博丽灵梦的节操一样，是捡不起来的，那种已经掉了的东西，要想捡起来，所需要耗费的可不是那么简单的事情哦。
　　多如牛毛也就是这个样子的了，很麻烦，也没那心思，月笙在说完这些以后，美琴那边就下线了，过了没有几分钟，房门那里响起了敲门声，月笙眨巴了下眼，这是什么情况，难道都来了，控制着头发延长，去将门给打开，果不其然的，站在门后的是喘着气的美琴，她手里还抱着台笔记本电脑。

第六百七十四章 头发
　　“你怎么来了！”看着穿着单薄，脸红扑扑的美琴，月笙讶异道，不过还是没从被炉中出来，这里面可是她的圣域，她暖和的地方啊，本来延长出去开门的头发，也渐渐地回复了原状，回到了月笙的身边，虚悬在了笔记本电脑上，准备着打字和操控等工作。
　　就是这个样子的了，那也是没毛病的事情，嗯哼，这又该怎么说呢，没啥好说的啊，美琴没说啥，只是在门口蜕掉了鞋子，小跑着到了被炉旁边，然后在月笙的惊呼下掀起了被炉，跟着缩了进来，不是缩进一半，而是全部都进来了，就听里面一阵的捣鼓。
　　然后在月笙的旁边冒出了美琴的头，接着是电脑，然后美琴伸出手去，打开笔记本电脑，连上网，点击登录上了游戏，再次的申请加入了月笙那个还在挂机刷怪的队伍，这才嘿嘿的一笑。
　　“月笙，我那边太冷，来你这里取取暖。”
　　这理由弄的，好牵强啊，月笙又怎么会不知道美琴的想法呢，只是。
　　“烟子呢，她不在？”
　　少见啊，烟子居然没有在美琴的身边，这件事情本身就相当的奇怪，那么能够解释这一点的也就只有。
　　“烟子啊，她去风纪委员了，宿舍里就我一个人。”
　　常盘台身为学园都市的名门学校，其中的待遇那可是相当高的，要知道能进入常盘台，有着非常严格的要求，家里的背景不小，然后，也是必须要有的一点，那就是本身的超能力不得低于等级三，你哪怕是等级三的也可以加入，进入常盘台进行就读。
　　可是呢，等级二，只是低了一个等次的，那也是不行的，像美琴这样有着超级强大的能力，但是家庭背景不咋地的可以破格录取，而像是高城这样家庭背景很高，但是自身是无能力者的情况，常盘台是无论如何都不会要的，这一点也是相当严肃的条件。
　　常盘台一向都是如此，既然要求这么的高，那也就从侧面的能了解到，常盘台的宿舍会有多么的舒服和豪华，那已经不是什么简单的学生宿舍了好吗，身为那样美好要豪华的宿舍，会没有暖气这种东西在，别开玩笑了，说出来都是不可信的事情啊。
　　总之月笙是不信的，因此美琴所说的她那里太冷，来这边取取暖的理由纯粹的就是说瞎话，她这里可是还没有暖气呢，只是这么个被炉而已，难道被炉比暖气还要温暖吗，呵呵，这个笑话可是一点都不好笑呢，也让人笑不出来的，不是吗，光是这样的一个情况也是足够可以的了。
　　那是一点问题都没有的说，没有任何问题的啊，该咋整呢，事情都已经是这个样子的了啊，没有别的办法了吗，没有别的主意了吗，月笙诡异的看着美琴，发现她的脸色也有些僵硬，顿时就明白了，看样子这个理由也是美琴自己想了半天才想出来的啊。
　　那么说的话，这其中所携带的问题，其实美琴她自己也是知道的，只是现在却装作不知道的样子，想要用这样的态度来蒙混过关，一定是这样的了，月笙这么确定着，也就没再追究了，既然都已经是这个样子了，那么还说什么呢，还有什么是好说的呢。
　　果断的还是洗洗睡吧，想太多了可是一点好处都没有啊，而且还会让得美琴很尴尬，那就更是没有任何的益处和好处的了，既然是这样，那就干脆装作不知道的样子，来个难得糊涂吧，想着等接下来的时候在去想那些有的没的，不就好了吗。
　　事情的真相也就只是如此而已了啊，就这样，本来一个人的被炉还刚好凑合，现在变成了两个人在用，那就更加的暖和了，月笙表情越来越懒散，看起来就好像要睡着了似得，可是无需质疑的是，她并没有，只是眼睛眯起，看着像睡着了似得。
　　可并不是的哦，她还保持着很好的清醒呢，美琴不时的偷偷看一眼月笙，发现月笙那眯着的眼眸里不时的闪烁着光，就知道月笙是没睡的了，只是看月笙那操控头发来打字实在是溜到不行，想她还要伸出手去打字，这么冷的天，她可是也想全部都缩进被炉中啊，像月笙这个样子的。
　　“月笙，你这个头发是怎么弄的，教教我嘛。”美琴忍不住说道，良久没见月笙有动静，就在美琴还要再说一句的时候，就感觉到了月笙的手从被炉中伸出，轻轻的拍了下她的额头，然后手就又缩了回去，动作很快，用快若闪电来形容那是完全可以的，一点问题都没有，可是这该怎么办呢。
　　这也太快，太迅速了吧，是搞的什么啊，这些想法刚出现在美琴的脑海里，下一刻，一股迟来的记忆涌入了脑海里，原来那是月笙用查克拉控制头发来随心所欲移动的方法啊，美琴看的恍然，那么说，刚才月笙的沉默，只是她在整理这样的记忆。
　　好用来传达给她的，这么一想，美琴心里也就好很多了，美滋滋的去观看着那些记忆，很快的，就了解透彻了，其实并不困难，只是将查克拉适量的注入到头发中去，来达到硬化的目的，这样可以起到非常不错的效果，其它的还有什么那就不知道了。
　　不过呢，单只是这一点还是没问题的，不是吗，也正好是这个样子的没错了，美琴的头发不是很长，但也绝对算不上短的，控制起来也还好，因为是初学者，所以无法做到像月笙那么的随心所欲，只是能够稍微的控制下那个坚硬的程度，和移动这些了。
　　别的那是想做什么也很难办到的呢，不过单单是如此也就足够了，够用了，美琴用这个又不是去攻击，去战斗的，只是为了能够打个字而已，索性的，在能够稍微的动了以后，美琴就把双手也缩进了被炉中，只露出了头，跟月笙是一个样子的，既然是这样，那么还有什么是需要疑惑的呢，不，没有了，可以确定的是完成了呢。

第六百七十五章 挨近
　　外出买东西的狂三，十香，茵蒂克丝，幽幽子，妖梦，也不知道是怎么回事，居然一直没有回来，家里就只剩下了月笙和美琴，之前月笙还奇怪说美琴身边的御坂妹妹呢，提起这个美琴脸色僵了下，干笑着转移话题，好像有什么内幕似得，月笙不动声色。
　　却是偷偷的开启了白眼，顿时，整个视野发生了改变，然后呢，在学园都市里寻找御坂妹妹，很快的，在美琴的宿舍里，她发现了，两名御坂妹妹正在洗衣服，洗床单，整理房间，月笙的表情那个古怪啊，为了来这里，还专门的支开了御坂妹妹吗。
　　这可真是，笑不出来的事情啊，不过也没必要的了，既然美琴都这样的做了，那还能说什么呢，难道还提出来，让她尴尬吗，月笙可还没有到那样子的程度啊，总得来说事情还是蛮顺利的了，月笙就这样百无聊赖的挂着机，另外浏览着其它的网站。
　　看看有没有什么有趣的东西，或者是游戏，或者是新闻，或者是看的视频，美琴也是在如此的摆弄着，在这样的情况下，时间一分一秒的过去。
　　“怎么回事啊，出去这么久了，这都下午了，还不回来。”月笙耐不住了，瞄了眼电脑上的时间显示，嘴角一抽，这出去又不是去打仗，也不是去战斗，去吵架，怎么还能用得了这么久啊，你们是干什么去了。
　　美琴默不作声，或者说她心里有鬼的没敢说话。
　　月笙嘀咕着也就没注意到美琴的异样，查克拉注入，控制着头发延长，从桌子上取过她的手机来，给幽幽子打过去一个电话。
　　接听的是妖梦，月笙问你们在什么地方，为什么还不回来，妖梦那边很吵，也很喧嚷，断断续续的，还很模糊，月笙才是在妖梦的口中得知了她们的所在，游戏厅，跑那去了，谁的主意啊，不是吹，狂三，十香，幽幽子，妖梦，茵蒂克丝，五女可是在月笙的渲染下。
　　朝着宅女这条路上持续的迈进着，这可是很厉害的事情哦，一点都没有夸张的啊，居然会有这样的事情来发生，只是想想，月笙也是蒙圈了，搞不明白啊，会发生这样事情的原因是什么，按理来说，狂三她们也不是喜欢去外面玩的类型啊，十香的话。
　　除非是有巨大的美食诱惑，否则别想引诱她，茵蒂克丝同样，这些都好说，只是幽幽子，作为生存了非常久的亡灵公主，幽幽子可不是那么简单的人啊，去玩，去吃，这些都是按照她自己的喜好才会去的，没什么吸引力的话，那是想都别想，明白。
　　就是这么回事了啊，所以月笙才是怎么都想不通，为什么大家都去玩了，一个都没有回来呢，十香要是贪玩了那另说，可是幽幽子，妖梦，茵蒂克丝，狂三都不是那种贪玩的人啊，这么一想也确实是挺没辙，挺没谱的了，不是吗，该怎么样还是要怎么样的。
　　这一点没啥子变化，也没啥子进展，可以说事情就是这个样子的了，妖梦那边好像很着急的样子，说没几句话也就挂了，如果没这通电话的话，那月笙还是会用白眼去寻找她们，既然已经打了这个电话，而且也确定了十香，狂三，茵蒂克丝她们都在一起玩呢。
　　那也就没必要再用白眼去做无谓的观察了，一点用都没有，而且那样窥探别人也不是什么好事，索性就这样吧，既然想在外面玩，那就好好的玩一下吧，虽然这么说有些奇怪，但是啊，就是月笙她自己也知道的，长时间的宅在家里，那可是不会好的哦。
　　要多少的出去外面走走，玩玩，才是最正确，最好的事情了，不是吗，事情就是这个样子的了，在月笙放下手机，重新百无聊赖的逛电脑的时候，气氛重新的回复了安静，直到这时月笙才发现，这美琴今天是不是太过安静了呢，安静过头了啊。
　　好像自从来到这里，她也没说几句话呢，这是什么原因啊，或者说有什么事情吗，月笙奇怪的瞄了眼美琴，正好的是美琴也在偷偷的看这边，两人四目相对，额，气氛有点怪，月笙别过视线，没再看，美琴脸红红的不知道在想些什么，月笙继续的把注意力放到了电脑上。
　　随便的找了个格斗游戏，表现了一把用头发来达到触手怪水平的战斗，那个画面非常的美，作为和月笙进行对战的那个对手，直接是被月笙那华丽又夸张的操作技术给弄的蒙圈了，头一次知道还能那么的快吗，月笙没美琴的那个超能力，做不到直接控制电脑的程度。
　　不过呢，只要是记住了那些按键的功能，那么月笙用头发也可以完成，也可以办到这一点，没有任何的问题，也没有任何的困难，属于是小菜一碟的事情啊，该怎么说呢，事情就是这个样子了吧，不过还是有些差别的，让月笙感觉奇怪的是，美琴好像越来越靠近她了。
　　之前没注意到，也是因为美琴的动作很小，不易察觉，可是现在，美琴都快挨上她了，这时再察觉不到，那月笙也就可以去随便找块豆腐一头撞死算了，反正也没什么用了不是吗啊，怎么回事啊，月笙心里糊涂的叫着，表面不动声色，装做没看到。
　　没发现，这美琴今天的表现很奇怪哎，是发生了什么啊，一分钟，两分钟，三分钟，月笙将注意力分散在了美琴的身上，发现美琴并不是一直的在动，而是隔上个几分钟，或者十几分钟，才挪动那么一点点，一下，真是亏得她能做到这样的程度。
　　让得都快挨过来的情况下，月笙才发现，这很不可思议的一幕啊，受不了，受不了，不晓得是神马情况，总之说句真话，月笙现在可也是保持在蒙圈的那个程度的啊，一点都不美好啊，终于的，不知道过去了多久，美琴挨上了月笙，那一刻，美琴浑身抖了下。
　　没再动了，而是安静下去，月笙不知道现在该做什么，是明确的出声制止呢，还是装作不知道呢。

第六百七十六章 意外的可爱
　　学园都市，是个数百万学生居住的大都市，专门开辟出来，致力于开发超能力，来这里的学生们都是梦想着可以觉醒属于自己的超能力，然后呢，那些研究员，疯狂的科研者，则是志在培养，创造出等级六的绝对能力者，这可是相当的疯狂了，为了这个目标。
　　不知道死了多少的人，多少的学生，那个数字是非常庞大的，在学园都市，真正安全的，不会被那些研究员盯上的唯一办法，那就是你没有能力，没有超能力，就是个普通的人，无能力者，也只有这样，才能避免被发现，被抓走，去进行各种各样的实验。
　　如果真的进入了那些个地方，要想再出来可就非常的困难了哦，这个可不是开玩笑，也不是吹牛的，更不是在夸大，也没有对其中的内容进行夸张的处理，真正要想安全，不被发现，那么也就是无能力者才能如此的了，虽然可能会被那些能力者小看。
　　欺负，还会被不良们教训，欺压，但是啊，和丢掉生命比起来，无能力者无疑是比那些随时都有可能死亡的能力者要好很多，这就是学园都市的暗世界规则，在这样的一个烟暗的地方，却也不会缺少光明，有光明的地方就有烟暗，同样的，有烟暗的地方也就还会有光明。
　　不是吗，就是这个样子了啊，一点问题都没有的呢，在学园都市的游戏厅，其中有着不少正面露笑容，在其中玩着的孩子们，大都年纪不大，十几岁而已，也是，学园都市中的大部分都是学生，比起那庞大基数的学生，老师，研究员，警备队这些就要属于少数的了。
　　会在这种地方玩耍的也可以想见不会有什么年纪大的人，额，有几个例外，在其中的一角，几位美到冒泡的少女正在这里玩着跳舞机，周围的不少人在看着。
　　“我想回去了，我想吃黄豆粉面包。”十香嘟着嘴说道，她老早就想回去了，只是大家说什么都不肯，这可真是，让她很不爽啊，都出来大半天了，这么一直的玩下去要到什么时候啊。
　　“那个，再，再稍微玩，玩一会儿嘛。”初春紧张兮兮的挥舞着小手，这么提议道，她是被美琴拜托来这里的，在不让烟子知道的前提下，来这里负责拖延住这几位的工作，起码就现在来看，初春的工作还是做的非常不错的，因为，她拖延住了大家几个小时的时间哎。
　　也真是难为我们的初春了，看那孩子满头大汗，一副快要垮了的样子，就能知道她的压力是有多么的巨大，十香，茵蒂克丝是动不动就说想吃东西，没得说，初春跑出去给她们买，美琴给她打了不少钱，说是活动经费，如果没用完的那些就当做是给她的报酬了。
　　而如果例外的用完了，美琴还会再打来钱的，说的很简单明了，就是美琴想和月笙独处，委托初春来这里帮忙拖延住大家回去的脚步，就是这么的简单，只是呢，殊不知，美琴的这个想法，早就被大家，不，是被其中的几位识破了，幽幽子，狂三。
　　两女看出了端倪，可以说如果不是狂三和幽幽子看出了这个原因，自愿的留下来玩，那初春是绝对没有可能完成这种艰巨的任务的，因为那根本就是不可能的事情啊，只是想一想也知道的吧，希望实在是太渺茫了，没什么希望的，可以这么说啦。
　　而作为始作俑者的美琴，她现在又在干什么呢，平常总是被烟子熏陶，可是说到底，美琴对这些方面也不懂的啊，只是下意识的挨近了月笙，却是不知道该做些什么了，该干什么，这又该怎么说呢，怎么做呢，情况会如何呢，事情就是这么个样子了啊。
　　会怎样，能怎样，变成什么样子，这些都是没有个谱的事情啊，也是这些的一个表现，导致了现在的美琴焦头烂额，却是不知道该怎么做了，接下来，只是傻乎乎，蒙圈的保持着这个样子，本来那是越来越灵活的头发在敲打着键盘进行打字的。
　　在这一刻也是差掉了，卡壳了，僵硬了，动不了了，怎么说呢，情况就是这么个情况，事情就是这么个事情，这让得美琴很无语，也很想打自己的局面，她考虑到了和月笙的独处，也考虑到了怎么去支开十香，狂三她们，可是却没考虑到她和月笙的独处。
　　该干些什么，不知道啊，她完全不懂啊，本来就是颇为的男孩子气，还带着些大大咧咧的，只是呢，现在却是完全不知道该怎么办了，不懂，不明白，不会，美琴的表现月笙又怎么会看不出来呢，忍不住，但还是忍住了那笑的声音，月笙嘴角微微勾起了一抹笑意。
　　怎么说呢，这个样子的美琴还真是意外的可爱啊，不过，真的很好呢，居然会有这个样子的一面出现吗，难得的事情啊，当然，这些想法的出现，月笙并没有说出来，此身已经招惹了太多女孩子了，不能再去主动的招惹了，月笙可不想继续那个样子了呢。
　　如果是来追她，那就没办法了，但是要让她自己主动的去做，那就很抱歉了呢，那个可不好办呢，所以呢，心里压下了笑意，月笙装作无意的过去抱住美琴，挨进了一些，这个动作让得美琴大脑当机，停止了思考，月笙也没做别的什么，只是询问美琴要不要游戏里面的一个道具。
　　她刚才挂机的时候刷出来的，看起来还很不错呢，美琴思考不能，只是木木的点头，月笙逐松开美琴，往旁边挪了下，两人的身体就此分开，然后月笙就将那个道具转给了美琴，美琴现在的那个心啊，跳的跟雷似得，一个劲的在乱跳，停都停不下来。
　　额，当然，完全的停下来那也就等于死掉了，可是呢，既然是还这样的，那却是减缓不下来，平复不下来啊，因为，刚才月笙抱住她了，美琴注意到的点是这个吗，没有发现月笙现在距离她有着几厘米的间距吗。

第六百七十七章 销
　　淡淡的，又温馨的，人们都常说的知足常乐，是这样吗，真正的知足是很难做到的吧，或者说很少有人可以有这个心态，并且真正的做出来的，因为有了一万，还会想要两万，三万，十万，百万，千万，多起来那也是数不清的多啊，可是呢。
　　还有着别的地方是可以进行的呢，这一点也是没辙，没跑的了，有了一套房子，还会想要两套，三套，更甚至会希望那个房子的规模可以大起来，从一房一厅变成两房的，三房的，乃至于四房，更甚至是直接到别墅，豪宅，没有穷尽，没有尽头的在追求着，知足常乐这句话也成为了一个空谈。
　　能完成，能做到，并且能实行出这一点的人，那是谈何容易啊，根本就没可能的吧，只是呢，事情就是这么的让人无语的不是吗，也就是这个样子的原因，才导致的情况发生了这样巨大的变化啊，不是吗，人因为有着贪欲，有着进取心，才能不断的进步。
　　如果只是安于现状，不思进取，那可就非常的不好了，总之，甭管是什么，都有个度在其中，超过了不好，没有达标也不好，就是这个样子的啊，其它的会怎么样还是另说的，只是呢，这一点还请不要太过的放松才好，起码就月笙自己来说的话。
　　不会放松到那个份上的，她会一直的紧绷下去，只是啊，知足常乐或许她已经做到了吧，因为该得到的东西她都已经得到了，没什么好去追求的了啊，身边有着她爱的人，也有爱她的人，可以说是没什么好去奢求的了，此身的实力也已经达到了这样的一个地步。
　　顶端，顶级吗，诸如此类的事情吧，大概的一个样子呢，只是呢，其它的都还好说，问题在于其中的一个点，那就是啊，持续不断的会有人靠近她，这一点让月笙很无奈，很无言，她已经不想再去招惹女孩子了，看美琴，士织她们也都是跟看自己的学生一样。
　　没有任何的非分之想，只是呢，事情好像远远的不是这个样子的呢，该如何，会如何，这些也都是没个准的，不是吗，情况不会如之前所说的那样发生太过巨大的改变，也不会有任何的举动变化，能有的也只是这个样子的一个程序而已，就是这个样子的一个转化的过程啊。
　　月笙实在是再明白和清楚的了，只是凡事都有着一个两面的性质在其中，一方面不想继续的招惹女孩子，可是呢，当初发生在八云身上的事情，月笙又实在是不想继续的发生了，八云的喜欢，不是那么简单的就能断开的，而且啊，她自己也只是一厢情愿的在拒绝而已。
　　有没有想过八云本人的感受呢，那时候的她和现在的她相比，差距是非常大的，完全不是一个地步的程度呢，月笙清楚的了解着，她的做法给曾经的八云带去了多么大的伤害，正是因为有着这样的前车之鉴，所以月笙才没有再那般冷漠的拒绝，而是这样装做不知，一副什么都不懂的模样来，就是担心会给她们带去不好的回忆和感受，总算这个度还是很难搞的啊。
　　该怎么办呢，恩，也就是这个样子的了吧，对吗，情况就是如此了，没别的什么变化了呢，也没别的什么进展了，就这么回事的一个主意，你能怎么弄呢，可以怎么搞呢，事情都已经成为了这个样子了啊，总不能直接用这枚轮回写轮眼删除掉她们的记忆吧。
　　那可才是真正的，更加的不好的事情呢，可以成为新的一幕了呢，让得事情变化的更加不堪，更加难受的画面了，正是因为如此的一个表现，才是让得月笙不得不如此来进行，只是希望能别继续的伤害到她们了吧，月笙心里所想的这些，自然是。
　　美琴是不知道的了，她还在胡思乱想着，刚刚被月笙抱的那一下，真是销魂，难忘啊，在美琴的心里，今天貌似不可以洗澡了，这身衣服也不洗了，就这样一直的收藏下去，因为是月笙首次的主动的抱她啊，相当的有纪念意义和纪念的价值，这一点很重要。
　　美琴心里美滋滋的想着，玩游戏的动作更加的流畅了，就看那茶色的头发噼里啪啦的敲打着键盘，偶尔还能看到一两道雷电在冒，貌似是她的心情太过美妙了，导致了节奏变成了这个样子，月笙在旁边看着还担心说那个电脑会不会撑不住而报销了呢。
　　情况很明显的，没有，还是好端端的在那里坚挺着，真是不得不佩服啊，一直到晚上，幽幽子，狂三，十香，妖梦，茵蒂克丝她们才是回来，初春在楼下没有上来，她是被今天这些事情给累的够呛，现在什么都不想做了，只是想快点回到家里。
　　好好的睡一觉，其它的事情也就别去想得太多了，对吧，事情就这么个事情，情况也就这么个情况，其它的想太多也没什么益处，没什么改变的，那也就是可以洗洗睡，打一下子的事情了，想太多没好处，也没用处，倒是不如就这样的顺其自然的去进行。
　　岂不是会好很多，初春是这么想着，同时，也这么做了，月笙原先是不知道下面有初春的，只是从十香的话中得知了，再去阳台往下看的时候，初春已经走了，想去说留下一起吃个饭的，既然是这样的话那也就没办法了，中午月笙分出了个分身去做了点吃的给美琴。
　　她自己就随便吃了点而已，反正对于食物，到了她这个地步也不是很缺，索性也就那样了，看到妖梦，十香手里提着那么多的东西。
　　月笙微微一笑，今天虽然蛮奇怪的，但是啊，事情也就这样子了吧，来个难得糊涂不是很好，就这样的，妖梦去做饭了，月笙也分了几个分身，就着她们买到的那些东西，现成的做着今晚的晚饭，美琴她也没让走，就留下来一起吃了算了，反正也就是多添双筷子的事情而已，并不费事。

第六百七十八章 新的一对
　　??转眼的，狂三，十香来月笙这里已经是过去了大半年时间，大家相处下来，也都是有了些不舍的感情，但是呢，双方到底不是一个世界的人，那么也就没有那个理由继续的待在一起了，该，也是时候要分开了，并不是什么非常大的事情，也不是什么严重到可以哭的稀里哗啦的事情。
　　只是单纯的如此而已，就只是这样子的罢了，其它的并没有什么的，能怎么样呢，该怎么说呢，离开之前，月笙还特地的开了个派对，叫上好友，美琴，佐天她们，守矢神社的那三位当然也不能错过，另外就是食蜂操析了，在那之后，貌似就成了大家的熟客。
　　也是经常的来这里，月笙组织什么活动的时候也会邀请她，这样一来二去的，大家彼此也就混熟了，狂三，十香，穿的很正式，月笙特地出去带她们买的衣服，本来就很漂亮，属于顶尖的那一类型了，再这样一打扮，效果不是一加一等于二那么简单。
　　派对被月笙具备的跟狂三，十香的生日会似得，那个气氛，那个画面，都是这样的一个表现啊，情况也确实是如此没错，还有什么别的可以改写的吗，不，今天晚上也不能说伤心吧，就是稍微有点舍不得，呵，月笙自嘲的笑了笑，来的时候是那个样子。
　　结果到了分开的时候却又是这样一幅表现，真的是，摇摇头，月笙将那些个事情都给弄的差不多了，然后，开始转移，变化，事情总是会发生着改变，这一点是没错的了，其它的都还没什么，只是这一点在所难免，每一次都会有这样的变化，就月笙自己来说。
　　她也是已经习惯了，美九，四系乃离开的时候，耶俱矢，夕弦离开的时候，月笙都产生过这样不舍的感觉，嘛，谁让她们都在她的手下被教导了半年多时间呢，那个感情没有办法不培养起来啊，并不是什么复杂的感情，只是单纯的师生感情而已。
　　老师对学生的不放心，诸如此类的那种，甭管月笙怎么想，都到了要分开的时候了，狂三还懂的掩饰，用笑脸来遮掩那想哭的表现，但是十香就完全不知道了，哭成了泪人，一整夜，大家玩的很开心，彼此散场的时候，拍了个合照，其中狂三。
　　十香就站在中间，月笙在她们两的后面，其它人各自站在不同的位置，就是这样的一个照片，第二天，月笙没等闹钟铃响就去叫了狂三和十香，两人好像没怎么睡好，没说什么，月笙领着她们出到外面，离开了学园都市，一直到了宽阔的场地。
　　没人看到的地方时。
　　“好了，要回去你们的世界了。”
　　无言，沉默，狂三没说话，十香也是，两女的手里都提着她们自己的行李，里面是月笙在这半年多时间里给她们买的衣服还有一些小玩意，包括她们自己买的玩具，还有给大家带回去的东西，都不是什么珍贵的东西，但是，那份心意却是让人感动的。
　　不是吗，月笙展开了空间通道，对面连接的不是别的地方，正是琴里所在的佛拉克西纳斯，早就算定了会在近期，所以琴里一直都在这里等着，就算是去上学，也会让令音在等，可以确定的是，但凡有消息了，月笙回来了，那么就必须要马上的通知她。
　　这是可以肯定的，也就是这么个样子的了，该如何做，如何变，那些都没有准，谁又能想象到事情会成为这个样子的呢，不，想不到，也不会想到，事情就是这样了，不是吗，其它的会有什么变化还不知道，但是只此一点却是没错的了，可以确定是没问题的了。
　　琴里恰好在这里，在看到出现在面前的月笙，狂三，十香以后，琴里吓一跳，好险没喷了，不过到底是司令官，那么点问题丝毫不成问题，该怎么说呢，情况也就那样了，交接工作早就有了好几次的经验，大家也就是驾轻就熟了，这个是没问题的。
　　而关系到别的，其它的却是没什么毛病了，还能怎么来弄呢，情况就是如此了啊，该怎么样，也就还是怎么样，这个是不会发生太大变化和转移的，月笙独自的找了个位置坐下，等待琴里准备好接下来的事情，别看是这样，看书ｕukａnshunｔ
　　月笙偶尔也是会过来这边跟琴里说些事情的，关系到了狂三和十香的问题，那些都是有必要去讨论的点，不可以忽略掉，上一次来这里，还是两个多月前的事情了，也不知道最近有没有发生什么事情，听说琴里和士织她们又攻略到了两个新的精灵。
　　具体是谁月笙也没见过，不过听琴里说的，一个是七，一个是二，嘛，好奇是有了，只是这两个貌似挺特殊的，暂时月笙还没见到，不着急，这种事情也没必要去着急的嘛，你说是不是，情况就是如此了啊，该怎么去处理，怎么解决，怎么完善。
　　这些相信琴里都有着自己的一个方案和准则了，不需要去操心和担心，一点都不需要，琴里不是冒失的人，也不是没有能力的人，她完全可以办好，没让月笙等久，琴里在带狂三，十香去检查以后，就提着行李，和一个少女一起走到了月笙的面前。
　　不是别人，正是月笙相当熟悉的人，士织，确实是她没错，这又该怎么说呢，巧合？不，仔细想想也确实会如此的啊，月笙心里苦笑了下，表面上没有这样，而是微微一笑，展开了空间通道，带着两女前往了学园都市，多余的事情就不用去想太多了专心做好自己该做的事情。
　　那样就足够了，想太多可是没有好处的哦，还会很麻烦，糟糕的好吗，这一点是没跑的了，其它的一切都还好说，只是如此的一点却是一定的了，没变，没跑，这又该如何的解释呢，有什么主意和办法吗，有什么条件和开口吗，不，没有，也就是继续的完成下去就好了。

第六百七十九章 厉害
　　??每一次，被月笙教导完的精灵，都会接受到详细的身体检查，这是必须要经过的项目，确定下精灵获得增长的数值有多少，在哪里，这些都有着很大的参考价值，有着很大的用处，具体训练前和训练后的差距在哪里，之前的几次，琴里都被惊的不轻。
　　这次没能等到结果，她就和月笙一起去到了学园都市，并没有第一时间的看到结果报告，不过可以预想到的是，那个结果肯定会和之前的几次一样，非常的震撼，怎么说呢，这已经不是什么需要惊讶的事情了，而是非常正常的事情了，不是吗。
　　毕竟是被月笙带去教导了半年多的存在，虽然不知道其中具体的经历了什么样子的锻炼，不过嘛，可以想象到的是，那个锻炼的内容不会差，或许还有着什么特殊的方法也不一定呢，怀着这样的心情，琴里还蛮忐忑的，跟着士织一起前往了学园都市。
　　在月笙的带领下，和前几任一样的，选择了自己的房间，其实也没什么好选择的，就那一个，你除非是想去睡外面的客厅沙发，不然还是老老实实的进去那个房间里比较好，顺带的一提，现在正是天气寒冷的时候，外面可是很冷的哦，万一感冒了。
　　发烧了，再来个大大的问题出现，那可就是乐子大了，这一点非常的正确，没毛病，一点问题都没有，想是那么想，对于能和士织分到同一个房间，琴里虽然没说，但是心里却是非常开心的，这一点从她那脸上洋溢的笑就能看出了，非常的开心。
　　爽朗，就连士织也不知道她为什么突然这么的开心，来之前不是还说她蛮紧张的吗，怎么突然的就成这样了呢，难道来这里还连带着把自己的紧张给弄好了，这可是笑不出来的事情哦，不过甭管是因为什么，有一点那是没跑的了，那就是，今天是她们难得的休息和调整的时间，和美九，四系乃，耶俱矢，夕弦，狂三，十香这三组一样的流程，刚来这里的当天，是什么都不会干的。
　　只是让两人休息和调整而已，当然，如果你精神很充沛的话，去外面玩，或者是玩游戏也是可以的，早上才刚起，哪里需要休息啊，抱着这样的想法，琴里，士织都没选择休息，而是拜托月笙可以带她们去外面逛一下，学园都市，曾经来过这个世界一次。
　　那却是和月笙还有大家一起在那个温泉乡玩的，这次是头一次的来到了学园都市，那么又该怎么做的呢，又该怎么来弄呢，情况不是从一开始就已经弄好了吗，已经打算好了啊，这个是没有问题的事情啊，别的事情会如何还暂且不知，只是。
　　这一个又该如何的来解释呢，不，并没有了哦，也不会有啥子解释的，该咋样还是要咋样，听着琴里和士织都这么要求着，月笙耸耸肩，既然这样，那还有什么好说的呢，满足她们的要求吧，而已这一点也是必须要去做的呢，迟早都会要去做的一点啊。
　　不会有错的，单凭着这样的事情，还是远远不足以完成到极限的，另外的事情都还可以，这个时候的琴里，士织，还不知道第二天等待她们是什么，到时候她们还能笑的出来吗，还能像现在这样笑的这么开心吗，相信不会了，要知道在她们前几任的那些少女。
　　可都是在刚一开始的时候，叫苦不已的啊，后面或许是慢慢的习惯了，或许是清楚了那样叫苦一点都改变不了问题，所以就没再乱叫，但是呢，当这个确定下来的时候，可以了解没有毛病的，学园都市作为科技远远领先外界几十年的地方，那个内容确实是相当的了不起。
　　就看琴里东捞西识的，特别的好奇，特别的惊讶，不时的还会问月笙一些问题，在学院都市的一个树状图设计者，那个的运算能力可是最强的，超出电脑无数倍，通过那个来进行的一系列运算，就连天气这些都可以进行预知，而且是百分百正确的哦。
　　那个精确度达到了分秒的地步，刚巧的是，迎来了琴里，士织来这边的第一场雨，在广播的通知下，大家找到了掩体进行躲避，琴里不可思议的怔在原地，这简直就和空间震探测有一拼了呢，不，空间震探测可也没有办法精确到这种程度啊，这简直就是把未来会发生的天气变化完完整整的表达了出来，多么的不可思议啊，无论是怎么想，琴里都不能想象这样的一个世界。
　　居然是科技如此发达的地方，当然，琴里所在的世界，科技发展也很高超，别的不说，单就是那个显现装置就可以自傲了，可以让人类拥有着超人的力量，那可不是在开玩笑哦，原本还是普通人的鸢一折纸，之所以能和精灵战斗，有她自己的努力和底子在其中。
　　但是不可否认的一点是，这个显现装置的存在，如果没有这个显现装置，那么就算鸢一折纸把自己全身都练出肌肉来也是没有办法对抗精灵的，精灵的强大足可以让她在还没靠近之前就将她轰成渣，精灵是这么的强大，而鸢一折纸却在装备了显现装置以后可以和精灵抗衡。
　　战斗，虽然没有一次赢的，但是，这不得不说是一个巨大的奇迹了呢，不是吗，琴里所在的精灵的世界，本身就是这样的存在呢。
　　可以确定的是，非常的了不起，非常的厉害，也非常的能干，别的东西都可以说成是不行的，落后的，但是，单凭着这一个显现装置在，那么就可以确保没有任何的问题在内，月笙就这样带着琴里，士织在学园都市中四处的逛着，转悠着，期间遇到些必需品也会给她们买。
　　比如睡衣啦，洗漱的用品啊，牙刷，牙膏之类的，这些都是生活的必需品，是不能缺少的，将这些办好以后，等待琴里和士织的就是那即将到来的第二天了，那锻炼的地狱生活啊，她们还能笑的出来吗。

第六百八十章 哭笑不得
　　当天晚上，月笙还给琴里，士织开了个小的欢迎宴，这也是必须要弄的一个点了，毕竟从明天开始就要进行非常难熬的锻炼生活了，如果不好好的进行下去，不好好的去做些什么的话，那才是非常的难弄的事情的哦，这也是没跑的了，不是吗，起码就月笙来说。
　　她是这么的为着两女着想的，就希望她们第二天可以坚持下去，能够表现的好一些吧，对于这一点，月笙是没有怀疑的，也不需要去怀疑，因为按照前几个少女的表现来看，琴里，士织相信也不会差到哪里去的，这个可以确定，也可以去相信。
　　不是吗，就这样，在一夜无话的情况下，迎来了第二天，这一天注定了琴里和士织是很难忘记的了，月笙进入了她们两个所住的房间，将还没醒的她们拽了起来，送到卫生间去洗漱，然后穿戴好以后，什么都不说的就带进了始球空间，那里，有着一大堆的锻炼器材在等着她们。
　　月笙微微一笑，看着琴里，士织呆滞的表情，分出了十几道影分身，然后离开了这里，好了，剩下的就是琴里，士织，还有她那些影分身们的事情了，其实真的要算起来的话，月笙还是很悠闲的，并不需要她去做些别的什么事情，不是吗，只是单纯的凭着这一点。
　　那也可以非常好的，非常完善的去完成的啊，这一点也是非常正确，没跑，没辙，没有办法改变的事情了，不是吗，情况就是这个样子，就是如此了啊，月笙清楚的了解着这一点，所以才会这么的淡定，这么的悠闲，在月笙离开以后，琴里在影分身的解释下。
　　清楚了她和士织要进行的锻炼，顿时脸绿了，士织也是一样的，差不多的情况。
　　“之前的她们，也是这样子吗。”琴里干涩的道。
　　仔细看，额头位置还冒着虚汗，她是头脑派，对自己的智商很有自信，可是对体力这玩意，在没有精灵化以后，那可是很不自信的，而且月笙的影分身说的很清楚了，并不是说规定了数目来让你做，而是做到你做不下去为止，就是这个样子，听听这是什么描述啊。
　　做到你做不下去为止，这可是很严重，很重大的问题啊，如果是这么算的话，哪怕是她进入了精灵化，也没有办法去抗下这次的锻炼呢，因为这个没有规定数目，只是凭着你个人的体来在发生着变化的事情，那才是最大的问题了，不是吗，既然是这样。
　　还不如从一开始就规定下数目呢，啊啊啊，规定下数目也不好啊，既然是要起到锻炼的目的，那么琴里几乎可以想象到那个数目会有多大，只是想着就感觉没有办法了，这又该怎么办呢，又该如何的去做呢，没注意了啊，没办法了啊，甭管事情变成啥样。
　　有一点是没变的说，那是什么呢，不就是这个了吗，没错，就是这一点的啊，别的奇特东西都还好说，只是，在这样的一个环境下，程度下，状态下，要想继续的进行下去，首先要选择的点也是必须要去进行的点，那也是相当的重要的啊，这一点也是没有错的了。
　　不是吗，一点错都没有的啊，琴里和士织就这样，在月笙影分身们的注视下，督促下，开始了她们痛苦又劳累的锻炼生活，啊，那是什么样的一种体验啊，真的好累，好难受哦，也非常的不舒服哎，可是呢，情况就是这个样子的了啊，那又该怎么说呢。
　　又可以怎么去进行呢，不，没有办法，没有主意，没有改变的程序的事情了呢，其实单纯的只是这个样子的话，那么不管变成什么样的都是可以的，也是可以被接受呢。
　　“琴里，好累啊，我，我不行了。”士织浑身大汗淋漓。
　　手和脚都跟灌了铅似得动的困难，超级的不好受啊，她现在只是感觉全身上下都好像虚脱了一样，动弹困难，这还怎么说呢，真的是，没有办法了啊，士织欲哭无泪，想到昨天月笙说的让她们去休息，好好的休息，她当时没当回事，觉得刚来这里。
　　又刚好的琴里提出了，说是去外面看看而已，既然是琴里说出了，那么也就没什么好去做了，该怎么说呢，情况就是这么个情况了，也没有办法去做些什么的了啊，又该怎么弄呢，又该怎么搞呢，琴里绷着脸，双手打着颤的在做俯卧撑，在忙活着做着锻炼。
　　周围那些月笙的影分身眼力可是非常毒的，你是不是用尽全力的在做，人家一眼就能看穿，那么你又该怎么办呢，怎么说呢，还是老老实实的做吧，和士织不一样，士织是普通人，虽然身体内有着很多位精灵的精灵之力，但是说到底，也还是普通人没错。
　　而琴里却不一样，她已经是超越了普通人的范畴，并不能算在内的啊，这个是一定的了，也是肯定的事情啊，不是吗，说的再多也就是这么回事了，别的再怎么弄也没有办法去改变的啊，而也就是这么的一个点，有着那样的程度和能力可以去改变。
　　琴里有着超越士织的力量和体力，只是她平时不常表现而已，重点是她不喜欢这样的方式啊，她真正喜欢的，还是那样子的一个事情啊，这又该怎么说呢，怎么算呢，别的都好说，都好做，可是这个不好弄的啊，也不好搞的啊，别看琴里表面上淡定。
　　可是心里很哭笑不得的啊，她也是没想到事情会变成这个样子，只是如此的想想，那就非常的没辙了，很难受，很抱歉的事情啊，该怎么说呢，真正的地狱生活，从这一刻才是刚刚开始呢，没错，才只是刚刚开始哦，后面的或许会习惯，但是起码在最开始的这段时间。
　　那是别想了，因为没什么希望的哦，等待琴里，士织的路还有很长，她们需要走不少的距离才行的哦，这个时间嘛，按照前几任的经验来算，大概在半年左右的样子。

第六百八十一章 大房子
　　琴里，士织的艰难生活，开始了，这可真的是，无法笑出来的一个画面啊，怎么说呢，谁能想到事情会变成这个样子你额，之所以会变成这样，还不是因为琴里的要求吗，所以只能是打落牙齿和血吞了，事情就是这个样子的没错，呵，琴里欲哭无泪吗，也没那么严重啦。
　　老实说她对这里的生活也有了个心理准备了，从美九，四系乃，耶俱矢，夕弦那里，琴里多少打听到了些这里的事情，也清楚了不少，其它的倒是没怎么多说，只是有一个那却是清楚明白的说出来的，什么呢，那就是月笙的修炼非常的辛苦，累。
　　没错，就是这个，琴里别的没记得多少，但是这个却是印象深刻的，这还不是很正确的事情吗，就是这个样子的了啊，不过甭管事情变得咋样，有一点那是没有错的了，不是别的，正是琴里和士织，要以这样的生活持续下去，按照前面的例子来看。
　　大概是在半年多左右的程度，一切都是这样一个差不多的样子，能说是个盼头吗，不能啊，半年呢，那可不是一天两天，而是大半年啊，只是这么一想就感觉笑不出来了，当然，虽然想是这么想，琴里却没有丝毫要退出的打算，笑话，这个机会可是好不容易得到的。
　　她也知道这样麻烦人家月笙很不好，可是结果和她所想的一模一样，月笙有着非常强大的力量，并且有着非常庞大的资料库，可以对身为精灵的大家进行教导，变强，在精灵这么强大的一个基础上，进行再变强，这本身就是件很不可思议的事情啊。
　　日子一天一天的过去，月笙的生活照样是没什么太大的变化，玩游戏，去常盘台上学，给那些美丽又有礼貌的少女们进行体育课，非常的活泼，也非常的爽呢，其它的也没什么，只是呢，有两个新入住的家伙，这两个可不是说琴里和士织哦，而是另外。
　　额外的两个，那么是谁呢，神裂火织，是个想都想不到的人呢，无论如何都想不通她为什么会来这里，这也是很难进行预料的事情了，该怎么弄呢，也是想想没辙的事情了，这一点又有谁能了解呢，不，很少，也没什么人可以了解了啊，这可不是在开玩笑。
　　也不是在说笑啊，而是确实是那个样子的没错了，不是吗，不单单是这样，还有别的一个程度的在其中，说来说去，没有打断这个新入住的家伙，神裂火织，住的地方在哪里，很好分配啊，给她弄到茵蒂克丝的房间里去了，反正她们两个本来就是好朋友不是吗。
　　这一下正好了，一点都不耽误，而另外的那位又是谁呢，八云紫，本来月笙在看到返回的八云紫，以为她是要来带幽幽子出去玩，见识下这个世界的，可是谁能想到，她没有，而是很赖皮似得住下了，琴里和士织的房间，她跟人家又不熟，也就没去。
　　茵蒂克丝和神裂火织的同样，唯一能够进行的也就是月笙，幽幽子和妖梦的这个房间了，只是这样一来，妖梦就变成了要打地铺了，没办法，毕竟总不能让月笙或者是幽幽子去打地铺吧，那样的话也确实是太过了，没什么好处的啊，该咋办呢。
　　能咋办呢，没办法了的啊，事情就是这个样子的了啊，并不能有很好的收益，单是这一点就可以确定了的，不是吗，别的都好说，而这一点却是不能轻易的去说透，说死的，这样两个新的住客，让得月笙这个本来就拥挤的教师宿舍彻底堵住了。
　　别的不说，你就是每天的卫生间，还得抢着来上，一看这情况都发展成这样了，月笙摩挲着下巴，寻思着是不是要新买个房子呢，虽然这样拥挤的大家住的都成困难，卫生间什么的也很不方便，但是啊，那个气氛却是很热闹的，每天早上起来都跟菜市场似得。
　　如果要买新房子，那么大的房子肯定不做它想，绝对是要换的，而既然是大房子了，也就意味着晚上想说些悄悄话，彼此间聊天啊什么的，也都很难进行了，如何的去进行一个取舍，这是月笙蛮犹豫的事情，因为无论哪个样子，都是有好有坏啊。
　　这样的一个想法，月笙足足酝酿了一个多月才是下了决定，是什么让她下了这个决定的呢，不是别的，正是一次卫生间的事情，早上起来，她是第一个进入卫生间的，等洗漱，方便，这些早晨起来的事情都一一完成以后，打开卫生间的门，顿时就被外面那坐成一地。
　　脸色难受的少女们给吓到了，茵蒂克丝，神裂火织，琴里，士织，四女都是捂着肚子，一脸通红，看起来非常的辛苦，见月笙出来以后，彼此都急切的想要进去，可是因为太急了，反而造成了谁都没能进去的这个一个尴尬的局面，那个场面看的月笙嘴角抽搐不已。
　　紧接着，大家谁都没能用上，因为都已经当场方便了，并不是大的，而是小的那种，饶是如此，四女那天都是缩进自己的房间没出来，正是因为这次的遭遇，才是让得月笙下了这样的一个决定，新房子必须要买了，而且还不能慢，要快快的买菜行。
　　当然，房子的一个大那是必须的了，另外，卫生间这些也要有好几个才行，不然要是凑巧的几个人同时都想上，那怎么办啊，为了避免那样事情的发生，果断还是直接买个卫生间多的房子吧，综上所述，什么样的房子符合要求呢，除了超级大别墅。
　　已经不做它想了，也只有这个超级的大别墅，才能够承受的下来啊，不然怎么搞，怎么弄，也没办法弄了啊，不是吗，事情就是这个样子了，让得月笙苦笑的事情发展，谁又能想象到会变成这个样子呢，想象不到呢，没错，确实是想象不到，想象不出来啊。
　　这一点，又该怎么来进行个解释呢，情况就是这么个情况，事情就是这么搞事情，诸如此类的一个状态。

第六百八十二章 暖和
　　“这个就是新房子吗。”
　　“好大啊。”
　　“确实。”
　　琴里别的没确定，但是目测这么大的房子，比她的家还要大一半的规模来看，卫生间是不会少的，确定了这一点，琴里松口气，老实说那真是丢人丢大发了，居然会来这里发生那样的一个事情，琴里只是想想就有种想死的冲动，当然，那是死不掉的。
　　可是啊，这耐不住她的难受啊，郁闷死了都，对于从小就成熟得早的她而言，发生这样的事情那绝对是非常要命，要死的事情好吗，琴里本人的自尊完全不允许她这么做啊，这又该怎么说呢，事情都已经这个样子了，还能怎么办呢，该怎么办还是怎么办。
　　这一点是没跑的了，不是吗，也正是因为这样，她才会来这里进行锻炼的不是吗，只是啊，为什么前面几任都没经历过的事情，被她和士织给撞见了，琴里嘴角抽搐，转头往后看了眼，她看的不是别人，正是新加入的神裂火织和八云紫，八云紫看起来和月笙很熟的样子。
　　那就不做她想了，让琴里关注的是神裂火织，这个人貌似来这里的目的没有那么的简单呢，不晓得是因为什么，有着什么想法来的，就琴里她自己目测的就不止一次，神裂火织在翻看月笙的笔记本电脑了，奈何她好像还是没能弄懂电脑这样的现代化高科技产物。
　　经常一脸懵的看着，琴里心里当然是产生了各种各样的猜测，之前听月笙说起过，这个事情的势力划分，还有危险的人有那些，这种事情都是要事先交代好的，不然那不是很麻烦吗，不过呢，正因为是这个样子了，才会导致事情变的不详了，神裂火织的神秘。
　　那意义不明的来意，还有别的，这些都是很让琴里伤脑筋的点，她多么的头疼啊，想说提醒下月笙的，结果月笙什么都知道，还说不用管她，这个回答可是让得琴里无语至极，人家都弄到你门上来了，你还这样悠闲的好像什么都没发生似得，这样真的可以吗。
　　真的可行，可是你还别说，事情还就是这个样子了啊，其它的会怎么样，那暂且不明白，但是这一点却是可以确定的，那就是，月笙对于神裂火织，好像一点都不觉得危险，没错，琴里的感觉就是这个，就好像是神裂火织是无害的，甭管她做什么。
　　都伤害不了月笙似得那种感觉，这样的一个想法让得琴里很疯狂，还有这个样子的吗，还能有如此的情况吗，开玩笑的吧，这个是开玩笑的吧，从哪里来的一个想法和事情啊，这也太夸张，太过了吧，这个表现，这个样子，该怎么说呢，事情就是这个样子了呢。
　　别的没有改变太大，可是这一次的点却是没有办法去质疑的了，不是吗，情况就是如此了啊，别的想太多也没用，倒不如去想想，该怎么去弄那些个新的主意了，琴里心里想着这些事情，脚下动作不慢的，和士织一起进入到了月笙带她们来的这个大别墅里面。
　　月笙挑选的这个大别墅，地理位置很好啊，就在原来的教师宿舍附近不远，对于月笙的上下班来说也是很方便的，另外美琴她们要来找的话也不至于找不到，这一片的别墅区，都还在进行贩卖呢，只是能买得起这种规模的大房子的人，都是有一套就完事了。
　　很少有人买第二套的，因为买了也住不过来啊，这一点是没跑的了，不是吗，呵呵呵，情况就是这么个情况，事情就是这样的一个事情了，别的会如何还暂且不知，只是嘛，单凭现在的这么个选择，却是可以确定了的，没错，这个不会变啊，还是会成为那样了呢。
　　不是吗，这一点是没错的啊，也是没跑的啊，还能说什么呢，还能怎么来弄呢，事情都已经是如此了啊，别的会变成什么样都还另外的去进行说明，单纯的只是这样的一个点，要是想做些什么，那也是相当的没辙了，不过甭管事情变成了啥样。
　　有一个不变的主题，那就是，对于新房子的满意程度。
　　“哇，是木地板，而且，好暖哦。”
　　士织讶异到，真亏她能第一时间发现，不愧是家政技巧点满的人吗，这个认识比别的要强很多啊，该怎么说呢，事情就是这么个事情了，不得不说士织的厉害，比之其它人都要更快的发现这个地板的神秘，没错，暖木地板，这当然不是什么奇怪的东西了。
　　木地板也没什么了不起的，真正的原因还是因为月笙，她对木地板进行了一个加工的处理，进而改变成了这个样子了，别的怎么样还不了解，但是这一次的却是没跑的，月笙的仙法作用在了这个木地板上，只要定期的注入查克拉清理，那么这个木地板不但不会烂。
　　反而会一直都保持着新鲜，并且还有着一个点，那也是忽略不掉的，什么呢，不是别的，正是暖和，考虑到大家的习惯，月笙特意的将这个地板进行了加热的处理，让得这个地板成为了暖和的构成，那个效果可是非常好的哦，也是非常棒，非常厉害的一个点了。
　　相当的了不起哦，这一点还是月笙偶尔想到的，本来地板都是冰冰凉凉的，除非是在暖气的烘烤下，不然都是逃脱不了一个冷冰冰，如何能改变这个情况呢，让人在冬天那么寒冷的气候下，也能进行一个不错的温暖体验，就是这样的一个想法。
　　让得月笙展开了这样的进程，没错，就是如此而已，别的会怎么样还不知道，但是月笙这里绝对是只此一家别无分店，没错，完全可以这么说，如果不是必须要她自己定期的去加热，去加工，那么倒是能用这个来创造个商机了，来进行一下很美妙的赚钱大体验。
　　这些都是不错的方法啊，月笙今天搬新家，这样的消息可是非常大的哦，没在上学的美琴她们纷纷来这里凑热闹，说是凑热闹，其实也是看看有没有什么需要帮忙的地方，毕竟是搬家哎，可是残念的，什么忙都不需要，因为人手已经足够了。

第六百八十三章 温馨
　　??
　　搬新家，迎新门，这一个简单的搬家，弄的跟过年似得，想想也是没谁了，不过那又有什么关系呢，事情都已经是这么个样子了，不是吗，该咋样还是要咋样的。
　　琴里，士织刚来没多久，就等到了这样的隆重时刻，只是呢，该怎么说才好呢，正好是因为她们的关系，才需要搬家的啊，一个卫生间的问题，那该怎么整呢，这些要如何做呢，总得来说，就月笙自己而言，也是蛮受不了那种的了，总算是现在顺利的完成了。
　　可喜可贺吧，能这么说吗，当然可以了啊，苦中作乐也是必须的呢，不然怎么办，要知道现在的这个大房子里，可是每个卧室都配备着一个卫生间呢，而且楼上楼下都有着一个，可以说，月笙为了防止再出现那种事情，可也算是预防到根子上了。
　　搬家，甭管是谁搬家都是大事，月笙这里也不例外，动员的人那叫一个多啊，只是呢，多归多，其实就月笙自己一个人也够完成的了。
　　只是有免费的劳动力，那能怎么说呢，不用白不用吧，就是这么回事了，说起来，从头开始，一直到现在，月笙也没想到自己会成为这个样子，在忍者世界拼命的变强，不择手段的变强，用尽一切手段的变强，为了可以强大起来，想想那是做了多少的事情啊。
　　而现在呢，得到了这样的梦幻般的力量，月笙却是感觉到了一阵的充实，与此同时的，出现的就是那个懒散的感觉了，这个也不知道是从什么时候出现的了，成为了现在这样的一个强大的地步以后，懒这一点是在所难免的出现了，月笙也是发现了不少有趣的东西。
　　游戏，网游，这些都是了，其中有着太多太多的关键点了，不是吗，事情就是这个样子了啊，不怪乎其它的什么，只是单纯的如此而已罢了，不是吗，情况就是如此了啊，在月笙看来，她的家人，两个可爱的女儿，都有在健康的长大，还有什么是比这样的生活更加的圆满呢。
　　妹妹雏田，学生八云，外加那些从成长到现在开始的一个过程，都是结识了很多的人，好友，关系不错的同伴，八云紫，幽幽子，博丽灵梦，还有精灵世界的士织，琴里，狂三，耶俱矢她们，这些都是很重要的呢，又有谁能确定下这样的一个生活呢。
　　坐在新家，她自己卧室的阳台边，月笙独自一人想了很多的事情，有着不少改变的地方在，在前世，她是死士，杀了很多的人，男人，女人，老人，中年人，很多很多，这些是没有办法去细数的，事实上就算是月笙自己也不记得自己杀了多少人了。
　　再加上转生到忍者世界以后，又是开始了杀人的忍者生涯，就好像一直都在杀人中度过，没有忘记是谁把她改变成为这个样子的，从原来那个只是为了杀而存在的死士，一直到现在，懂得了爱，明白了什么是爱，清楚了亲情，爱情，还得到了这么多人的爱戴。
　　月笙感觉她这辈子没有白活，和前世那生活在生死边缘线上的生活相比起来，现在的生活才是真正的美妙呢，可以说是圆满了，丰富了，饱足了，不是吗，就是这个样子的啊，月笙清楚的明白着这些，她来到这个世界上，以及后来，在得到了这一身强大的力量。
　　穿越各个不同的世界，所得到的东西，感情，这些都不是没有益处的，她喜欢着这样的生活，如果再来一次的话，或许会有很多的地方不一样，但是，月笙却是不后悔现在这样的一个结果，因为，她所爱的，爱她的，大家都还好端端的存活着。
　　存在着，正因为经常杀人，月笙才要更加的明白人的生命的重要性，这一点比之其它的人要强很多，她深刻的了解着这一点，那却是没有错的事情了，再怎么样都会有个轻重缓急，单就是如此的一个事实，其实还是轻的了，还是可以的，不是吗。
　　单纯的只是如此而已，月笙清楚的了解着，明白着，懂得，事情的正确，事情的观念，月笙都明白，再怎么样，都有着一个单纯的过度在其中，别的可以不去考虑，不去衡量，但是啊，单纯的只是一个感情方面，月笙无疑是要非常重视的，曾经的她不懂得。
　　不了解，乃至于伤害到了八云，好在明白过来以后，却是没有太晚，她接受了八云，接纳了八云，也清楚的了解了这些东西，不是吗，可以说，事情变得不再那么的困难了，复杂了，一切都在向着这方面在发展，只是单纯的如此而已，别的月笙还不肯定，但是这个却是没错的了。
　　“唉。”缓缓的叹口气，月笙起身，不知道为什么，突然想女儿了，还有雏田，纲手，照美冥，八云她们，嘛，正好在这里搬新家了，大家都还在忙活，月笙分出了个影分身在这里，然后她自己则是撕开了空间，返回到了忍者世界，在那里，看到了女儿们。
　　还有纲手正在教她们读书认字，雏田跟着小雪是满世界的跑，去做生意，扩大那些东西，总算是事情，那总是多到做不完的，这一点，那是单纯的没有个尽头的，不是吗，别的都还存在着，只是呢，有着一点没有变。
　　“妈妈。”
　　“哎，是妈妈。”
　　打断月笙思绪的是两个女儿的呼唤，大女儿新月，小女儿宝儿，月笙面带温柔的笑，弯腰抱起两个小跑到面前的女儿，轻轻的抱在怀里。
　　“新月，宝儿，在家有没有乖呢。”
　　“有哦有哦，我们都很乖的。”新月还没说呢，宝儿已经抢先说道了，性格方面还是那个样子，大女儿新月有些腼腆，害羞，小女儿宝儿却是开朗，大方，活泼着，这整个都颠倒了的感觉呢，事情就是如此的了。
　　“妈妈，妈妈，纲手妈妈教我们的那些字都好难的，你教教我们吧，好吗。”
　　“是吗，恩，妈妈今天有时间哦，来教你们吧。”
　　“好耶。”淡淡的温馨生活，这样才是美好，真正的美妙，经历过动荡，战争，月笙更加觉得这样的平淡才是真正的幸福。
　　笔下读，更多精彩阅读，等你来发现哦。
　　手机站:

