===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：变身萝莉BOSS之后」
「作者：小思念/著」
「创建：2019-08-28 17:10:04」
「字数：563548」
「章节总数：261」
「Tag：萝莉,轻小说,网游,性转」
「更新时间：2020-03-03 23:22:20」
「总点击：2718966」
「简介：变身狼娘萝莉BOSS之后的故事，喜欢兽耳娘的绝对不能错过。
    纯原创，世界观大，剧情丰富，内容以轻松搞笑为主，欢迎一阅。
    老变百作者品质有保证。 
    群：蓝狼小屋：337228529，老群了，但还有很多位置，欢迎加入。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100123997



第10节 常见问题

　　如果遇到章节目录出现问题，请刷新目录。
　　章节内容经常会修改，所以要常刷新。
　　如果刷新不能解决问题就删除重下。
　　===========
　　=====
　　===
　　==========
　　======
　　====
　　=========


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 人物卡，随时更新

　　暂定的人设卡，随时更新，刷新查看最新内容。
　　——————————
　　陈航：游戏ID：陈航；BOSSID：米娅；职业：元素使；种族：狼属
　　陈涵：艾薇雅；职业：大魔导师；种族：精灵族；身份：精灵族二公主，地球玩家。
　　胡一楠：游戏ID：清风不闵一烛笑 职业：猎魔者；隐藏身份：猎魔团
　　鹿晓：游戏ID：鹿花语 ；职业：暂无
　　欣华：陈涵室友，游戏ID：羊羊不爱吃草； 职业：暂无 ，有权有势的官二代小姐。
　　王洛：游戏ID：青小牧 ；职业：圣光牧师；隐藏身份：云逸团分团长的妹妹。
　　小菊：缪忽忽；种族：幻兽族；身份：地球玩家。
　　露亚：自由BOSS，亚龙族。
　　阿狸：自由BOSS，灵狐族。
　　拉米丝：月影湖米米联盟守护者；种族：月魔妖精；负责副本：天空祭坛（传说级）
　　米西：米米联盟成员，鸟型萝莉，全身毛发覆盖。 负责副本：鸣金鸟巢穴（稀有级）
　　米狄：米米联盟成员，兔耳小正太，爱哭鬼。
　　米秦：米米联盟成员，看不出种族的红鼻子小男孩。
　　米露：米米联盟成员，小猫娘，擅长冰魔法。
　　米兰：米米联盟成员，童颜巨R的妖精女孩。
　　德利拉：三从林成员；力量型亚龙族战士；负责副本：哀之岭
　　植物学者立奇：三从林成员，会召唤豌豆射手。
　　菲尼尔：自由BOSS ，星空狼，职业：吟游诗人，自由的少女BOSS流浪者。
　　王晶晶：陈涵室友，游戏ID：小碗锅贴 职业：暂定
　　紫梦：陈涵室友，游戏ID：紫月亮 职业：元素学者。
　　夜子铭：森图奇；职业：箭神；种族：暗精灵，艾薇雅的表哥和老对手，为达目的会不择手段，身份，暗精灵族的小皇子，地球玩家。
　　夜芳：游戏ID：花恋の倾城 职业：一般剑士；运气从没好过却又很有钱的败家大小姐，夜子铭的妹妹。
　　加贝佳：角色暂定。
　　诺奇塔拉：生命之树，投影人形喜欢用萝莉的形象。
　　马基旯：种族：幻兽族；人身狗头被诅咒的的单身旅者。
　　卡克：米米联盟成员，螳螂型普通BOSS。
　　沃里森：米米联盟成员，狼人BOSS，对主角会脸红。
　　王志：安特真；云逸团分团长；地球玩家。
　　淌野：暗影会，九尾狸猫。男
　　宁葛马：王洛的奶奶，地球玩家（来自安塔拉真地）
　　巴巴妥司：暂定
　　罗特斯：偷渡的恶魔（来自安塔拉真地），因想来看看地球的风景偷渡而来。
　　娜美：三海湾BOSS，海族，和阿狸一同化形的姐妹。
　　倪妮：艾薇雅，陈航的女仆，精灵族，职业：剑圣。
　　霓虹：云逸团直属，翼红龙费尔尼凯忒。
　　毅龙：狼族，地球玩家。
　　文丸：
　　月莉：未知种族BOSS，和阿狸一同化形的姐妹。
　　浅羽婕：自由BOSS，本体是天鹅，实力非常强大，和阿狸一同化形的姐妹，但已经许久未见了。
　　祈雨：阿狸的妹妹，史诗级和雨之狐，继承雨神之力。
　　艾萨丽娜：魔法之神
　　瓦尔图：负心汉
　　米粒：米米联盟成员，猫大厨
　　魅月：阿狸师傅，一位隐居的魅魔。
　　欣正民：爱德莫·凯撒，西也维纳人类势力的帝王，地球玩家，洛华市市zhang。
　　艾提娜：西也维纳森精灵势力女王。
　　森烨：西也维纳暗精灵势力女王。
　　玲玲：
　　葵：云逸团，酒吧老板。
　　风岚：月影湖森林带的远古级自由BOSS，地球玩家。
　　缪蓉蓉：缪忽忽的妹妹。
　　奇特森：暗影会会长，幽夜魔族
　　菲娅：黑龙姐姐
　　京兰克尔：猎魔团的工具人NPC。
　　伊星：三海湾守护者，本体是鲸鱼。
　　米奇：鼠萝莉，传说级BOSS。
　　林思雨：三从林守护者，东方风格，女神气质。
　　祈林：翼族地球玩家，出租车公司奇瑞的员工。
　　安琪：天使，来自安塔拉。
　　...


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 第01章 游戏BUG变成狼

　　“加加加班！？”
　　陈航有点不敢相信，在今天这么重要的日子居然收到了来自领导的加班通知。
　　看着QQ上发来的文件陈航想掀桌的心都有了。
　　如果是平常，加班到十二点陈航都毫无怨言。
　　但今天，可是虚拟网游的首作异次元的开服时间啊。
　　自从虚拟现实技术推出以来，从军用到民用，直到现在终于出了款游戏。
　　全世界的玩家都在期待着。
　　而他，却要加班？
　　加班！
　　我加个奶奶腿子！
　　旷工了！
　　但随即领导又发来的一条消息让陈航改变了主意。
　　【加班时间算你五倍工资，我知道今天可能有点特殊，但这份资料今天必须要做好你就辛苦一下吧，改天我请你吃饭。】
　　五..五倍工资？
　　陈航干脆果断的向金钱妥协了。
　　【是！长官！命令已收到，正在执行中！】
　　陈航开始噼里啪啦的敲键盘。
　　“喵..”
　　办公桌上的一只猫咪发出了懒散的叫声。
　　陈航顺手摸了摸猫咪的小脑袋。
　　“小菊，今天陪我加班好不好，明天给你带小鱼干”。
　　“喵..”
　　猫咪只是叫了一声，似乎理都没理陈航。
　　小菊是办公室内公有的吉祥物橘猫，办公室挺大的有几十个人，但小菊大部分时间都喜欢在陈航这里休息，也不知道是为什么。
　　——————
　　晚上八点，坐在陈航办工桌对面的胡一楠收拾收拾办公桌上的资料准备下班，他顺眼撇了一下仍在电脑前噼里啪啦敲键盘的陈航说到：“陈航，你今天还加班呢，游戏九点开服哦”。
　　“砰！”陈航的脸摔在桌子上，透露出了一股绝望的气息。
　　“别说了，你下班吧，咱们十二点在游戏里面见，如果我能在十二点前做完事回去的话”。
　　胡一楠，是陈航的同事兼战友。
　　在公司内是同事，在游戏内是战友。
　　本来两人约好今天下班一起去异次元闯荡的，不料一份突如其来的加班通知让陈航搁浅了。
　　“那我先下班了，游戏里我先建号然后再等你”。
　　“呃..不用”。
　　“那我就先一个人升级了，我先走了”。
　　说着他转过身背上公文包就离开了，纤瘦的身影在办公室狭窄的过道中穿梭，最终消失在了楼梯口的门内。
　　胡一楠的声音比较柔和，脾气也好，不管对什么似乎都不是很在意的样子，但玩游戏很厉害，一旦认真起来手速都能带起残影。
　　在他的办公桌上还有一盆小荷花摆饰，因为里面有水怕打翻烧掉电脑，鹿姐和他说过几次都没拿走，也就再也没提了。
　　反正烧了电脑他承担责任。
　　鹿姐是谁？
　　就是刚才给陈航发加班消息的顶头上司。
　　陈航么，标准社畜一只，眼眶上还有点黑眼圈都没消呢。
　　油腻的皮肤还长了几个粉刺，剃成毛寸的短发中还能找出几根白发，干燥的嘴唇只有稍许血色，这就是经常熬夜的后果。
　　为什么这么拼？
　　因为陈航缺钱，十九岁那年母亲病逝，留下了一个还在读初中的妹妹。
　　一直到现在他二十五岁妹妹上大一了，所有的家庭消费都是他的。
　　至于父亲，陈航没有任何概念。
　　好像是当初抛弃了妈妈和他们兄妹两跑了。
　　言归正传，办公室内的人随着下班时间的到来越来越少，留下的都是有事加班的。
　　但今天加班的人又比往常少很多，大概是因为异次元在今天开服吧。
　　年轻人都抵挡不了虚拟现实游戏的诱惑，像陈航这种缺钱的毕竟是少数。
　　像个枯燥的僵尸一样，陈航机械式的整理着领导发来的资料。
　　把资料做成表格整理并分类就是他的工作，工作内容很简单但却很累人。
　　谁还不是芸芸众生中普通的一人呢。
　　时间，来到了午夜十二点半...
　　“呼..终于做完了”。
　　“下班下班..”
　　“感谢你陪我，明天一定给你带小鱼干” 。
　　小菊居然还真陪着陈航加班到了十二点，陈航说明天给它带小鱼干它似乎听懂了，叫了一声又伸了个懒腰，似乎很满意的样子。
　　“我走了，明天见”。
　　陈航最后又揉了揉它的小脑袋，才收拾收拾下班了。
　　——————
　　回到家，陈航浑身疲惫的冲个澡，想倒床就睡，但没能克制住新游戏的诱惑，还是把游戏头盔抱在了手上。
　　“说明书...我的说明书呢？”
　　“找到了”。
　　把游戏头盔接通电源连上光纤，陈航把头盔戴在头上摁下头盔上的启动按钮，眼前出现了一个提示和倒计时。
　　【请在床上保持一个舒适的姿势躺好，十秒后你将会失去对身体的控制，这种情况请不必害怕，稍后你将会进入完美的虚拟世界。】
　　陈航住的地方是一间普通的单间出租屋，为了减少开支妹妹上大学之后陈航就换了这间小很多的单间出租房。
　　大学生都是住宿舍的，每个月陈航都会定期给妹妹转生活费，和大部分家长一样。
　　【4】
　　【3】
　　【2】
　　【1】
　　倒计时结束，陈航感觉身体像是被麻醉了一般，全部都无法控制了，很快，身体又出现了失重的感觉，仿佛置身太空一般。
　　但随后感觉又恢复了，仿佛电视频道切换一样，回过神来陈航发现自己站在一条亮着金光的道路上，正前方有一扇亮着白光的大门。
　　【好神奇】
　　自己的身体就像是幽灵一样，白色白透明的，除了视觉之外，体感上并没有任何触觉和温度的感觉，不能开口说话，这时陈航听到了一声甜美的声音。
　　“亲爱的玩家您好，欢迎您加入异次元的大舞台，我是引导精灵小海，接下来我将引导您创建角色，完成创建后即可进入游戏”。
　　陈航四下看了看，光听声音怎么见不到人，除了正前方有个门之外四周一片漆黑。
　　陈航耐心的等待着。
　　“亲爱的玩家您好，请选择初始种族？”
　　“亲爱的玩家您好，请选择初始种族？”
　　“亲爱的玩家您好，请选择初始种族？”
　　【什么鬼？】
　　不能说话，陈航有点着急了，这引导精灵是复读机吧，怎么在重复说一句话。
　　十分钟过去了...
　　引导精灵还在重复着那一句，陈航听的都要发疯了。
　　而且还有一点，陈航不知道该怎么退出游戏。
　　什么都没有，除了脚下金色的道路和前方的白色光门。
　　陈航开始感到害怕了，这种事太不正常了。
　　心中犹豫了一会儿，陈航朝前方的白色光门走去。
　　越来越近，耳边还在重复着:“亲爱的玩家您好，请选择初始种族？”
　　【进去吗？就这样干等着也不是事啊？】
　　【是死是活，拼了！】
　　陈航毅然踏进了光门，顿时感觉天旋地转。
　　回过神来，陈航看到了一片青绿的草地。
　　草地上，行走着灰褐色皮毛的狼？
　　狼！
　　陈航被吓了一跳，紧随其后陈航发现自己好像有点不对劲，身体四肢的感觉自己怎么好像是爬在地上的。
　　试着走动了一下，陈航震惊的发现自己好像也变成一只狼了，而且毛色和那些狼不一样，自己的毛色是火焰一般红黄交织的颜色。
　　陈航懵逼了，发生了什么事？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第02章 无辜的小弟

　　陈航焦急不安的来回走动着，经过一段时间的确认，陈航确认了自己的现状，首先变成了一只火焰毛色的狼，不能说话，只能嗷呜叫几声。
　　而周围游荡的狼貌似是普通的游戏小怪。
　　陈航对它们进行攻击它们也不会还手，但会奇怪的盯着陈航看，直到打死之后会爆出金币偶尔也会爆出装备，陈航也会获得经验值。
　　小怪死亡后大约一分钟又会重新刷新，继续在这附近来回游荡，很明显就是大部分游戏中经典的野外怪。
　　陈航现在也会使用技能，默念技能栏就能出现技能，然后再动动念头使用就可以把技能释放出来。
　　【火球术LV30】
　　【火焰护盾LV30】
　　【漫天火海LV24】
　　【烈焰狂怒LV18】
　　【血性激发LV1】
　　【地火冲击LV5】
　　【狼族羁绊LV1】（暂不可用）
　　【流星雨LV1】（暂不可用）
　　【火神降临LV1】（暂不可用）
　　除了不可用的技能，其它的技能陈航都试过了，杀小怪简直不要太轻松，就是那些狼看自己的眼神总感觉有点无辜，不知道怎么回事。
　　还能使用物品栏，默念物品栏就能打开背包，杀怪爆的金币和装备以及材料陈航都收进了背包。
　　和游戏宣传介绍上的操作一样，大部分操作默念或者动念头就行了。
　　技能的释放会自动引导动作释放，不需要你自己完成动作的，但准头和攻击目标需要自己瞄准。
　　试完一些技能之后陈航在心中默念【主菜单】。
　　面前弹出了一个对话框，但上面全是乱码？
　　过了一会儿，出现了一个感叹号警告。
　　【出现未知错误，正在上报服务器！】
　　陈航现在稍微冷静了一点，应该是遇到BUG了。
　　看到这个正在上报服务器也让陈航安心了许多，有回馈就应该有解决方案的。
　　但等了几分钟还没等到回复，陈航就先做其它事了。
　　【个人信息】
　　陈航默念个人信息，弹出了一个属性框。
　　角色ID：无
　　等级LV140（16%）
　　血量：283000/283000
　　魔法值：17200/18002
　　物理攻击力：303
　　魔法攻击力：1491
　　物理防御：1821（50%）
　　魔法防御：2918（68%）
　　属性抗性与强化：点击查看详细信息。
　　特殊属性：点击查看详细信息
　　其它属性：
　　种族：狼族，元素使。
　　年龄：3岁
　　性别：母
　　归属地：区域BOSS
　　看到这里陈航的目光锁定在了那个‘母’字上，其它属性陈航也看不懂，算不算强也没有个概念，但这个母字陈航还是认识的。
　　【不会吧...】
　　【变成狼不说，还是只母狼】
　　随即陈航就释然了。
　　【反正只是BUG，等下就能处理掉了】
　　这样想着陈航也挺乐观的，BUG的反馈还没有来，没事干陈航就刷怪。
　　在狼小弟们无辜的眼神中陈航疯狂的杀戮。
　　大约过了半个小时的样子，系统突然提示：
　　【恭喜你您的等级提升了！】
　　【当前等级LV141】
　　陈航又浏览了一遍基础属性，发现各项数值都提升了不少。
　　也没什么概念，反正是又变强了。
　　陈航没事干，就刷怪！
　　刷的天昏地暗，刷的日月无光，刷的狼群哀嚎一片，无辜的惨叫声连绵不断。
　　它们简单的思维无论如何也搞不懂，为什么首领会攻击自己人。
　　天色渐渐的暗了下来。
　　游戏内的昼夜和现实世界是相反的，游戏内夜晚的到来也就意味着现实世界已经是早上了。
　　陈航也不知道自己刷了多久，刷的都想哭了，为什么到现在都没有BUG回馈啊。
　　不能下线，不能说话，只能像狼一样的嚎叫。
　　不能离开这片区域，陈航试过，身为BOSS不能离开自己的领地。
　　这样和被囚禁了有什么区别。
　　陈航后悔了，后悔不该碰这个游戏的。
　　【我到底该怎么办】
　　【如果一直无法下线的话，会不会被饿死啊】
　　【谁来救救我，不管是谁都好】
　　【好困...】
　　其实在上游戏的时候陈航就已经很困了，但经不住游戏的诱惑他还是拿起了游戏头盔试着玩玩，哪怕先建一个号。
　　哪知会出现这种情况，一直到现在陈航心中填满了不安和恐慌。
　　陈航不敢睡，怕睡着了会错过什么。
　　又怕睡着了会醒不来了。
　　但又实在太困了。
　　不知何时，陈航不知不觉间就趴地上睡着了。
　　——————
　　一觉睡醒天已经亮了，但眼前的还是青翠的绿草地和晃来晃去的狼小弟们。
　　系统BUG反馈还是没有，一切的一切都还是原来的样子。
　　【如果这是梦该有多好】
　　坐起来陈航发呆了一会儿，又继续投入刷怪之中。
　　新的一天在狼小弟们无辜的哀嚎中开始了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第03章 化形？

　　三天后...
　　现实世界，陈航上班的公司。
　　“还是没人接电话吗？”
　　“你们有谁知道陈航那家伙家住在哪里吗？”
　　陈航失踪了三天，陈航的顶头上司鹿晓一开始以为他贪玩游戏矿工不来上班，最近这几天矿工请假的情况也比较多，再加上也没什么重要的资料要做，所以她就没怎么在意也没问陈航为什么没来。
　　但三天过去了还毫无音讯这就不正常了，正巧旷工了两天的胡一楠今天来上班，谈话之间鹿晓得知了陈航居然没在玩游戏，胡一楠也很吃惊，他以为陈航可能又在日常加班没时间玩游戏。
　　不在游戏又没来上班，电话也没人接，难道是出了什么意外？
　　“没人知道他家在哪吗？”
　　“我没问过，他也没说过，听说他有个妹妹”。
　　“妹妹不是重点啊”。
　　“先报警，我再去翻翻他的入职档案，看能不能找到地址”。
　　——————
　　游戏世界，陈航已经处于快要崩溃的边缘了，刷怪都已经刷麻木了。
　　三天了，还是什么变化都没有。
　　不会饥饿，不需要吃东西，但会感觉到疲惫需要睡觉。
　　无法离开领地，就在这巴掌大的草地上，陈航能做的事只有刷小怪。
　　还有吃草。
　　没错，陈航都崩溃到开始吃草了。
　　【完了，死定了】
　　游戏内不会饿，陈航担心的是自己现实的身体，三天不吃不喝是真的会死啊。
　　【不想死，陈涵，你在哪】
　　“呜呜呜呜..”
　　陈航心态早就崩了，一边哽咽着一边麻木的攻击着普通的狼小弟，而狼小弟们貌似也都麻木了，站着不动让陈航打，也没有一开始无辜的眼神了。
　　打着打着，升级了。
　　【恭喜你您的等级提升了！】
　　【当前等级LV150】
　　【阶级等阶突破，属性将大幅度提升】
　　【化形功能开启，可以变身为类人型生物】
　　陈航的身上亮起了华丽的金色升级特效，头上的赤焰狼王四个字也从紫色字样变为金色字样，从稀有BOSS进化到了史诗BOSS。
　　陈航的注意力全集中在最后面的那个提示上，注意力被转移了。
　　【化形？变人？】
　　陈航感觉很微妙，自己明明本来就是人，现在却要变人？
　　陈航从崩溃的状态冷静了一点。
　　根据之前的操作经验，陈航在心中默念了一句【化形】。
　　汹涌的火焰突然爆燃而起，陈航化为了一个火球，自身能感觉到火焰炙热的温度但不会被烫伤。
　　火焰之中，陈航感觉自己的身体在变化，肢体上的存在感渐渐的熟悉，对，这就是人类肢感啊。
　　逐渐的，变得像个人类的感觉，但又有所不同。
　　片刻之后，火焰中走出了一位小萝莉，个头目测不足一米五，粉偏红色直长发，发色间偶尔还夹带着点白色，脑袋的两侧还有一对纤长的兽耳。
　　精致如陶瓷般的小脸上五官清秀整齐，大大的眼睛如琥珀般剔透，却有一对如利剑一般锋利的双眉。
　　小巧的鼻子微微挺起，红润的嘴唇如宝石般诱人，看起来像是小孩子一样却有着女神气质的瓜子脸。
　　往下看，白皙柔嫩的脖颈，一直到锁骨都嫩白丝滑，再往下微微隆起的胸口一直到盈盈一握的柳腰，被柔软的绵布衣所覆盖。
　　绵布衣之下是棉布短裙，纯白色的一衣一裙，并非连衣裙，此时她的身上只有这两件简单的衣物。
　　你说裙子下面有没有内ku？
　　看不到的东西暂且不说。
　　除了还保留兽耳之外，小萝莉的屁股后面还有一条红粉色的大尾巴，不知为何明明原来是火红色的毛发现在怎么就变成偏粉色了。
　　小萝莉的四肢还没有变化完全，两只胳膊从手肘开始覆盖了粉色的毛发，一直到爪子都毛茸茸的。
　　爪子有四根爪尖，不是很长，但也不算短，或许也可以当手来使用。
　　总体感觉像是戴了一双毛绒长袖手套一样。
　　双腿也是从大腿根部的位置覆盖有毛发一直到脚，脚爪的形状和狼爪无异，只用来走路和奔跑的话倒没有不方便之处，反之狼爪的特性还有利于奔跑。
　　总体像是穿了那种毛茸茸的连裤袜一样。
　　化形时的火焰消失了，完成化形之后陈航呆愣了一会儿，总感觉有很多地方不对劲。
　　低头看了看自己的手，是爪子，试着动了动还能弹出锋利的爪尖。
　　屁股上尾巴的感觉还存在，依旧还有尾巴。
　　试着走动了几步，脚底的触感也不一样，低头陈航第一眼看到的是自己微微鼓起的小馒头以及裙摆，居然是裙子？
　　再往下则看到了自己毛茸茸的小腿和脚爪。
　　脸颊边一缕发丝倾泻而下来，是红中带粉色的。
　　【我到底变成什么样了】
　　虽然在看到性别为母的时候陈航早有了心理准备，但真正变成女人之后陈航还是感觉很不真实。
　　【不过，也无所谓了，反正都要死了】
　　陈航现在的心态就是那种将死之人什么都不在乎了，变女人也没什么，就算被变成一只蟑螂陈航现在都无所谓。
　　陈航唯一放心不下的就是陈涵，自己的妹妹。
　　但愿，她自己能成熟点自己照顾好自己。
　　或者找个不错的男友，交给她的另一半去照顾吧。
　　无意中陈航坐了下来。
　　“咿啊！”
　　陈航并没有在意自己屁股后面还有尾巴，也没有调整尾巴的位置，这一坐竟然一屁股坐到了自己的尾巴上。
　　一股无法形容的刺激感让陈航发出了惊呼声如受惊的猫咪一样跳了起来，双手下意识的捂在屁股后面摁在尾巴上。
　　就这样呆愣了一会儿，陈航不敢置信的吐到：“这是我的声音？”。
　　纤细轻柔，儒雅软沫，即使是惊叫也能如此轻柔，听起来毫无力气。
　　【我想，我现在一定很可爱吧】
　　这是陈航目前的想法，但在要死了面前，所有的一切又像是泡沫了。
　　突然，陈航面前的空间发生了扭曲，出现了一个旋涡状的空间门。
　　一个小巧的身影从里面跳了出来，一个绿色的毛球。
　　毛球上出现了一对大眼睛：“您好，我是绿影七号，是来处理您的问题的”。
　　陈航先是一愣，反应过来是什么激动的哭了出来：“呜呜，我可算是把你等来了”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第04章 我死了？

　　“请稍等，我要扫描你的数据”。
　　绿影七号的眼睛放射出扫描的红光，从上到下扫描了一遍陈航的身体。
　　片刻后它发出机械式的合成音。
　　“灵魂特征确定”。
　　“数据确定”。
　　“正在修复错误信息”。
　　“警告！错误信息修复失败！当前目标所属阵营已无法更改！”。
　　绿影七号用正常声线说到：“看样子只能帮你删号重来了，你当前的账号信息都要作废”。
　　陈航连忙说到：“没事，只要能让我回到现实，什么条件都行”。
　　“正在检测目标状态请稍后...”
　　“警告！发生错误，没有目标链接！”
　　“警告！未检测到目标生命体征！”
　　“警告！请重试操作！”
　　在一连串的警告之中绿影七号两只大眼睛眯了起来，加重语气说到：“这下可麻烦了，你现实的身体貌似死亡了”。
　　陈航：“？？？？？？”
　　陈航不敢置信的问到：“你在开什么国际玩笑，如果我死了，那我是谁啊，我的思维这不好好的在这么？”
　　“呃...关于这个问题...”
　　“怎么说？”
　　“问题有点大了”。
　　“你倒是给个解决办法啊，要不然我告你们谋杀”。
　　陈航以为它是某个GM，如果自己还是不能下线，它说自己现实的身体死亡了，但怎么可能，自己的身体要是死了那自己还能思考吗，但这问题不解决迟早都会死的，这跟蓄意谋杀有什么区别。
　　“我要请示一下上级，你等我十分钟”。
　　绿影七号消失在了一个空间通道之中，一切又恢复了平静。
　　“可恶！”
　　陈航干脆直接往草地上一躺，视线看向清澈的天空，蓝天白云美如画卷，脸颊上微微能感觉到有风在吹。
　　耳边能听到一些嘈杂的声响，陈航突然发现，这个世界，真实的有点不真实，这真的是一个数据化的世界吗？
　　“喂，新晋级的新人你好啊”。
　　耳边突然传来一声柔和的女声，陈航下意识的扭头看了过去，视线情不自禁的集中在了某个地方。
　　好大！
　　视线往上看，她有着青绿色的长发，头上有角，像鹿角，脸蛋偏圆，她的身后还有一条很长的尾巴，像蛇一样。
　　她的身上穿着青色的皮甲，但覆盖面积不多，只保护了一些重要的位置，其它部分都是裸露的皮肤。
　　陈航完全不知道她是什么时候过来的，还是突然就出现了，反正一点声响都没有直到她出声陈航才发现有个人。
　　“你是？”
　　“我是自由BOSS，我叫露亚，很高兴认识你新人”。
　　“新人？”
　　“难道你不知道吗，一百五十级的进阶史诗就能成为自由BOSS了啊”。
　　“是吗？”
　　陈航站了起来，小跑了几步来到怪物刷新点的边缘。
　　之前怎么都无法离开这片区域，不管用什么姿势你都出不去，现在陈航居然丝毫无阻踏出了这片范围。
　　【自由了？】
　　一双手从陈航的背后伸来，把她像猫咪一样抱了起来。
　　“真可爱”。
　　陈航感觉自己的后脑勺埋进了一片柔软之中，软乎乎的很有弹性。
　　【等等，现在这是什么情况？】
　　陈航没有看到，露亚舔了舔嘴唇，看着小萝莉的眼神变得贪婪。
　　随即她脸色一变。
　　“有人来了，我们得赶紧走了”。
　　露亚抱着陈航迅速的跑了起来。
　　陈航意识到了不对劲，大声叫到：“我跟你又不认识，你凭什么带我走！”
　　露亚没回话，抱着人就跑。
　　【烈焰狂怒！】
　　以陈航为中心爆炸出一团剧烈的火焰，迫使露亚不得不松手，她的身前也被火焰炸的黑漆漆的一片。
　　“看你这么可爱本来不想一口吃掉的，但你的行为实在不太可爱，于是我觉得还是干脆吃掉算了”。
　　【火球术！】
　　【火焰护盾!】
　　【漫天火海!】
　　【血性激发!】
　　【地火冲击!】
　　陈航连续使用了所有技能发起攻击，火焰护盾是一圈环绕陈航周身的护体火焰。
　　漫天火海是大范围的持续灼烧技能，以陈航为中心周围都着火点燃了。
　　血性激发可以暂时提升自身属性。
　　火焰护盾可以让陈航看起来像是燃烧起来了一样。
　　地火冲击和火球术是远程攻击魔法，露亚先是灵活的闪避了火球，接着又一个后空翻躲开了地火冲击，接着她反手丢出了一枚噼里啪啦作响的雷电弹，篮球大小的雷球以迅雷不及掩耳之势攻了过来。
　　陈航也学她闪避，身体一让倒是让开了。
　　【不好！】
　　但真正的杀招却在后面，地面上亮起了紫白色的魔法阵，接着刺目的电芒淹没了陈航娇小的身躯，刺耳的电流声噼里啪啦作响。
　　成功了？
　　并没有。
　　在下一刻，一股更为强烈的火焰冲天而起。
　　火焰中，出现了一位个子更高，身材更加成熟，发色和毛色都变为火焰般赤红的狼少女。
　　是当初不可用的技能【火神降临】。
　　不仅如此，在陈航的周身，又陆续出现了几十只火焰狼。
　　【狼族羁绊】
　　这个技能是召唤小弟。
　　最后还有个之前不能用的技能【流星雨】。
　　“哦？居然能使出这招了？”
　　露亚有点惊讶，但没有丝毫害怕。
　　她摆出了战斗的姿势，这时另一个方向突然冲出了一枚淡蓝色的魔法宝珠，迫使她不得不改变姿势躲避。
　　宝珠转了一圈来回又飞了回去，陈航的视线中又出现了一个身影，一位拥有九条尾巴的女人。
　　“在这里欺负新人，你还要不要脸了？”
　　“老娘的事要你管吗，臭狐狸？”
　　“不好意思，她现在可是我的猎物了”。
　　“你做梦！”
　　说动手就动手，干脆利落又果断。
　　她们两个人打了起来，陈航手中还捏着一个流星雨犹豫着要不要放，这种时候，趁她们打起来了赶紧逃跑更加明智吧。
　　陈航不再看她们打架，转过身准备逃跑，刚抬起一只脚就踏入了一片虚空，周围的一切全部都消失了。
　　“您好，我是绿影七号，我回来了，关于您的问题解决办法已制定好了，接下来只需要您签一份保密合同，就可以送你回现实世界了”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第05章 啊啊啊啊！！

　　陈航的周围出现了光点，光点逐渐组成了有形的物质，渐渐的形成了一个房间，房间的窗外还能看到天空，正前方是一张桌子，桌子上方漂浮着绿影七号，桌子上摆放着一份档案文件。
　　“这里是？”
　　“一个独立的空间，签署下保密协议就可以送你回去了”。
　　“保密协议？保密什么？”
　　“从进入游戏到现在发生的所有事，比如你变成了一个BOSS，无法下线等异常情况你不能和其他任何人说”。
　　“没问题，我不会嘴上没拉链的”。
　　“那好，请在协议上签字，你可以先看一下”。
　　陈航走到桌前坐了下来，把协议档案拿在手中翻看，档案看起来很普通，上面写的内容也不多，主要协议内容就是它刚才说的，对自己这几天的经历保密，不得和其它任何人提起。
　　这陈航感觉简单，就当是一场梦就好了。
　　陈航拿起放在档案旁的笔..
　　拿起..
　　陈航盯着自己的爪子看了看，只有四根手指，不仅短小而且缺的还是大拇指，或者说狼爪和人手压根就没有可比性。
　　好不容易拿起了笔，陈航感觉相当蛋疼，不过也就快结束了，就像个梦一样，醒来之后一切都恢复了原状。
　　陈航用爪子费力的签上了自己的大名。
　　绿影七号说到：“很好，协议签署完成，现在你可以睡一觉了，睡醒之后你会发现已经回到自己的家了”。
　　它话音刚落，陈航就感觉有点困，接着什么都不知道了...
　　——————
　　不知道睡了多久，陈航睁开眼睛，视线看到了自己房间的天花板，回忆起之前发生的事陈航心中顿时一喜，回来了！
　　“我回...啊啊啊啊！！！”
　　陈航高兴的尖叫了出来了，不对，是又吓得尖叫了出来。
　　“我的声音”
　　“我..”
　　陈航坐了起来，伸手在身上摸了摸，看到的却是自己毛茸茸粉色的爪子。
　　【我肯定还在做梦，我再睡一会儿】
　　陈航又躺了下来，但翻来覆去怎么都睡不着，一不小心可能还会压到尾巴。
　　陈航无法理解此时的情况。
　　这里明明是自己的家是现实的世界，这竟是为什么？
　　为什么会发生这种事？
　　实在睡不着陈航又坐了起来，来回扭头看了看，一张简陋的书桌上摆放着自己的笔记本电脑，旁边不远处放着还剩半杯水的水杯，书桌上的台灯是开的，一切都还是原样，床上的网格床单，墙壁上的贴画，都没有任何问题。
　　枕头边，还摆放着游戏头盔，电源线和网线都是接通的，头盔上的指示灯目前处于待机的状态。
　　唯独只有自己，变得不一样了。
　　【对了，现在什么时间了】。
　　陈航找到丢到床边的手机，小心的用爪子上的肉垫按了按，手机没反应，应该是没电了。
　　陈航用两个爪子捧着手机来到插座边，给手机插上充电机，原本很简单的事现在却让陈航做的很小心，好在爪尖是可以缩回去的，不然就更麻烦了。
　　陈航自己没注意到，在她做事的时候尾巴会不由自主的轻轻的摇动着，某种习惯性自己都不在意的动作。
　　手机充了一些电开机，陈航看了眼时间，XX月XX号晚上八点，接着看到了十条未接电话，看了看记录，有五个电话是自己的顶头上司鹿晓打来的，两个电话是胡一楠，两个未知号码可能是诈骗电话。
　　最后还有一条是妹妹打来的电话。
　　陈涵打电话要么就是要钱，要么就是有事，绝对不会没事打电话找自己聊天的，平常如果是漏接了妹妹的电话，陈航肯定会拨回去。
　　但现在，这几个电话陈航一个都不敢拨。
　　让他们知道自己现在变成了女人，还是非人类，他们会怎么想？
　　话又说回来，前面签的那个保密协议，变成这样这TM还让自己还怎么保密啊。
　　陈航以失意体前屈的姿势趴在床上，面前洒落而下轻柔的发丝。
　　【对了，如果我能像游戏内一样施展技能的话？】
　　突然想到这点，陈航立马尝试了。
　　【火球术！】
　　【火球术！】
　　陈航感到一阵失望，居然不行。
　　“咚咚咚！”
　　突然传来了敲门声，陈航被吓了一跳。
　　谁啊，这个时间。
　　“陈航，你在吗？”
　　“陈航，你在家吗？”
　　是胡一楠和鹿晓的声音，卧槽！
　　怎么会这么突然就来了？
　　陈航慌了，不知道该往哪躲。
　　“鹿姐，你查到的资料没错吧？”
　　“应该没错的，咱们公司的规定你又不是不知道”。
　　陈航的公司有个规定，那就是在职员工必须提供真实的个人信息，如果住址发生变化必须及时更新，如果住的是公司宿舍就不需要提供住址信息的。
　　宿舍通常都是六个人住的，因为妹妹偶尔会回家，所以陈航没去住宿舍，而是选择在外面租的房子。
　　“咚咚咚！”
　　他们又敲了几下门。
　　“没回应，是不是人不在家？”
　　“可能是，但他不在家又去了哪里呢？”
　　“难道是被人绑架了，或者谋杀？”
　　“不会吧，你瞎猜什么呢”。
　　陈航趴在床上一动都不敢动。
　　【怎么办，就装做没人在好了。】
　　鹿姐的声音：“反正我已经报警了，警察应该很快就会来调查的吧”。
　　接着她又担忧的说到：“这家伙怎么会好端端的失踪了呢，他可是我的得意手下”。
　　“鹿姐你也别担心，陈航他会没事的”。
　　“我再打他手机试试”。
　　听到这，陈航视线看向放在床边的手机，心中突然有一股不妙的感觉，片刻后手机就响了，铃声还出奇的大。
　　“死了都要爱！不淋漓尽致不痛快！...”
　　陈航的手机铃声是死了都要爱，声音开到最大的那种。
　　“完了..”
　　陈航租的房子是小户型单身公寓，总面积只有四十平，一室一厅一厨一卫，手机声音这么响门外的他们肯定听到了。
　　果然..
　　“鹿姐，我听到陈航的手机铃声了”。
　　“我也听到了”。
　　胡一楠分析道：“陈航肯定是出意外了，要不然他不可能不带手机出门的，而且还是就在家中出了意外”。
　　“问题是，出了什么意外？”
　　胡一楠继续分析道：“现在的智能手机一般正常使用一天一充电，放着不用待机的话两天到三天也会没电，现在他的手机会响，说明陈航出现意外的时间可能就在最近，也有可能就是今天白天”。
　　鹿晓也分析道：“这附近从未听说过有入室盗窃的事列，而且他那么穷不可能招惹到小偷劫匪的，陈航为人忠厚老实，也不可能会有什么不共戴天的仇家，所以排除被谋害这个可能”。
　　胡一楠说到：“其实我猜测，可能是然气泄漏中毒，这种事新闻上不是有很多么，燃气泄漏中毒死的人也不在少数”。
　　两人对视了一眼，鹿晓说到：“我现在就去找开锁师傅把他家的门给弄开，你去找公寓租贷管理员那里看看能不能拿到钥匙，不管我们谁先搞好反正先开门，先确定陈航家的状况再说”。
　　陈航在房间里听他们两在外面商议，自己也想了很多，如果这已经成为现实的话那自己需要面对的有太多太多了。
　　这份工作不能丢，丢了自己没饭吃不说，妹妹还在上大学，生存的问题压倒了陈航所有的顾虑。
　　陈航做出了决定，跟他们坦白自己的现状，然后寻求帮助。
　　陈航小心的下床，来到客厅又来到门前，在他们谈论到要找开锁师傅来开锁的时候陈航一咬牙自己打开了门。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第06章 突然来客

　　出现在陈航面前的是熟悉的两个人，但出现在鹿晓和胡一楠面前的却是完全陌生的一个形象，不仅陌生，而且还很...
　　激萌！
　　这COS兽耳的粉毛萝莉是谁家的？
　　没人要我可捡走喽。
　　陈航先发制人说到：“你们两先进来吧，具体的我再慢慢的和你们说”。
　　“你这语气？”
　　虽然声线发生了变化，但语气和说话习惯是很难改的，一般情况下每个人说话或多或少都会带一点地方方言特色，陈航也不意外，普通话说不标准，正常人除非是学过的要不然基本上都说不标准。
　　等他们两进入屋内，陈航关上了门。
　　鹿晓已经猜到了什么，但她不敢相信。
　　鹿晓看着陈航的耳朵问到：“你该不会要跟我说，你就是陈航吧？”
　　胡一楠不敢置信的叫到：“不会吧，这难道不是他的妹妹么？”
　　鹿晓否定到：“他妹妹读大学了，虽然我们都没见过，但不可能还这么小的，她看起来像个初一的小妹妹”。
　　陈航叹了口气口气说到：“没错，我就是陈航，至于我为什么会变成这样子，我也不知道，一觉睡醒了就”。
　　抓了抓后脑勺，然后选择装傻。
　　陈航想到了保密协议，也就没实话实说，就说自己一觉睡醒了就变成这个样子了，这已经是陈航能做的最大限度的保密了。
　　鹿晓猜测到：“难道，是外星人绑架？”
　　胡一楠说到：“不不不，我觉得是陈航在跟我们开玩笑呢”。
　　陈航说到：“几天前我最后做的资料，资料内容大概是...，还有以前...，还有这些事...”。
　　陈航背书似的把以前做过的一些资料给背了出来，抬起头却看见他们两见鬼了似的表情。
　　“你真的陈航？”
　　胡一楠简直不敢置信。
　　鹿晓的注意力却在其它东西上：“你的耳朵，和尾巴，还有手，脚，该不会都是真的吧？”
　　“哎..”
　　陈航又叹了口气，走到沙发上坐了下来，双手捂着脑袋回到：“都是真的，我也不知道为什么会发生这样的事，我现在很需要你们的帮助，鹿姐，凭我在你手下天天给你加班的份上，你得帮帮我啊”。
　　“我哪有天天让你加班那么夸张啊”顿了顿，鹿晓转口直接问到：“你要我怎么帮你？”
　　陈航说到：“首先先保密别跟外人说我现在的样子，其次让我在家上班，我在家也能帮你做资料”。
　　胡一楠接过话说到：“但问题是，公司你上班要打卡，还得刷脸，毕竟工资是公司发的不是鹿姐发的啊”。
　　鹿晓点了点头说到：“是啊，我只是个小领导，这个忙我恐怕没办法帮你，而且你现在刷脸估计也刷不了了”。
　　陈航苦恼的吐到：“那怎么办啊，我没钱不行啊”。
　　“这个...”
　　鹿晓皱起了眉头，说实在的她现在真的很想帮助陈航，但一时半会又想不到什么好的解决办法。
　　陈航现在完全变了个模样，人类是视觉类生物，哪怕她真的是陈航，现在鹿晓也无法把她当作原来的陈航。
　　弱小又无助的模样，身上毛茸茸的又像个宠物，鹿晓不仅被现在陈航可爱的外表萌到了，而且保护欲也泛滥了。
　　气氛一时间陷入了沉默。
　　“咕...”
　　却被一声肚子叫打破了沉默。
　　两双视线齐刷刷的盯着陈航看。
　　陈航一开始倒没注意，可能是回到现实后还是这个模样才震惊了，现在陈航已经感觉到胃里空空如也，在游戏中不用吃饭，这几天陈航都习惯了，现在突然饥饿感来袭陈航竟意外的感觉有点怀念。
　　“我去点了个外卖”。
　　陈航捧着手机放在茶几上，用爪指上的肉点划动着触屏，还好触屏的感应能正常的触发，除了不方便拿手机之外使用倒没什么影响。
　　陈航低着头专心的点外卖，尾巴又在无意识的轻轻摇动着，一对毛茸茸的兽耳正对着鹿晓的面前。
　　都说女孩子对毛茸茸的东西没什么抵抗力，鹿晓手情不自禁的伸了上去，捏住了耳朵揉了揉。
　　“好软~”
　　陈航并没有什么过激的举动，只是捏捏耳朵而已，陈航知道谁在捏，只要不太用力捏疼了没有其它什么感觉。
　　“好舒服~”
　　鹿晓两只手都抓了上去，一手一个小耳朵，少女心瞬间就爆棚了，啊啊啊啊，太可爱了完全抵抗不住。
　　“咳~”
　　胡一楠干咳了一声以作提醒，鹿晓反应过来连忙松开手问到：“没事吧，我没弄疼你吧？”
　　“没事，你喜欢的话可以随便捏”。
　　鹿晓叫到：“哇！那尾巴可以吗？”
　　“尾巴不行！”
　　鹿晓下意识的问到：“为什么不行？”
　　接着便恍然大悟：“哦，我知道了，一般兽耳娘的设定尾巴都是很敏感的，不能随便碰的”。
　　敏感不敏感陈航不知道，陈航只知道压到尾巴会疼。
　　一开始睡觉或者坐下，甚至翻个身不注意都可能压到尾巴，压到了就会疼。
　　所以现在陈航就很小心注意尾巴，保证不会被自己给压到。
　　对于她的话陈航也没接过话，自顾自的点外卖，下单付款，好了。
　　“咚咚咚！”
　　这时传来了敲门声。
　　“外卖没这么快吧？”
　　门外传来声音：“我是警察，请问这间屋子有人吗，我看到灯是开着的”。
　　陈航惊的耳朵都竖了起来：“警察？！”
　　胡一楠说到：“我们报过警的啊，怎么这么快就找到你家来了”。
　　鹿晓站了起来说到：“我去处理，陈航你去房间先躲躲”。
　　陈航连忙站起来跑进房间把门关上了。
　　能听到声音，外面鹿晓和胡一楠已经在和警察谈论了。
　　鹿晓说失踪的人已经找到了，其实并没有失踪，只是他们以为失踪了，过于担心才报案的。
　　警察也没多问什么，得知已经没事了他们也懒得调查的，于是就都走了，三个人都松了口气，要是他们执意要调查那就麻烦了。
　　陈航在房间里松了口气，转过身却被吓了一跳，一只绿色的毛球不知何时出现在自己的书桌上。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第07章 我要成为搬砖党

　　陈航试探的问到：“绿影七号？”
　　绿毛球睁开了眼睛回到：“我是绿影二号，不是七号”。
　　陈航小心的问到：“你...有什么事吗？”
　　绿影二号回到：“我是来确认你的身体状态的，看起来一切正常，以及还有通知你你游戏内的账号信息已经处理好了，现在你可以进入游戏了，记住，你现在的身份不完全是玩家也不完全算是BOSS，总之可以和玩家一样进行游戏，但你的属性还是BOSS的属性，不过为了游戏平衡我们做了一些限制”。
　　陈航心中有很多疑问，直接就问到：“为什么我现实也会变成这个样子，我原来的身体呢？”
　　绿影二号解释道：“你死了，不，是你原来的身体已经死亡了，所以我们只能拿这个和你灵魂契合度百分之百你用过的身体来给你用，你没有其它身体可以用了”。
　　绿影二号接着说到：“关于保密协议，你现在就做得很好，你可以说自己不知道怎么就变成这样了，不要提是因为游戏而变身的，游戏中你可以说自己是幸运儿转了稀有种族加隐藏职业，其它的你自己把握吧”。
　　说完它就原地渐渐的淡化消失了。
　　相对于绿影七号来说，二号的声音听起来有点酷酷的感觉。
　　陈航就很好奇，这些绿影几号啥的到底是啥玩意？
　　房间外，传来鹿晓的声音：“陈航，警察走了，你可以出来了”。
　　而且，听它这样说，自己原来的身体好像死了，于是他们给换了个身体。
　　虽然可以解释为什么会变成这个样子，但变成这个样子的本身就很奇怪好不好。
　　为什么自己死了，思维却没死，还能换个身体继续活着？
　　蓦地！
　　陈航脑海中冒出了一个可怕的猜测。
　　难道每个玩家玩游戏意识都会进入游戏内，那如果这时候突然断网停电了怎么办？
　　如果有别人把头盔摘下来了怎么办？
　　还是说，出现这种情况的只有自己一个特列。
　　但有一点可以肯定，这个游戏绝对不是一般的网络游戏。
　　“陈航，你听到了吗？”
　　“哦，知道了”。
　　从房间出来，陈航抬头看向他们两，却突然之间不知道该说什么才好。
　　其实他们两也不知道该说什么，鹿晓有些想法想说又不好开口。
　　气氛沉默了一会儿。
　　鹿晓开口说到：“没事的话我们就先回去不打扰你了，如果有事你随时打电话给我”。
　　陈航点了点头：“嗯，谢谢你们担心我，总之现在已经没事了”。
　　“还有”
　　鹿晓又补充道：“关于你工作的事我会想办法的，等想到办法我再给你打电话”。
　　“好的，谢谢鹿姐”。
　　鹿晓看了眼胡一楠，说到：“我们走吧”。
　　“嗯”胡一楠点了点头，接着对陈航笑着说到：“你现在一个人要多注意了，你现在的样子被别人看到了就不好了”。
　　鹿晓说到：“放心，我们也不会跟别人说的，如果上面领导问起来的话我就说你自离不干了”。
　　“好，谢谢你们”。
　　之后他们就一起离开了。
　　陈航在沙发上坐下，用爪子摸了摸肚子，好饿啊外卖还没到吗。
　　拿起手机看了看，已经在配送中了。
　　陈航就坐在沙发上等，边等边思考以后该怎么办。
　　现在看来自己可能是变不回去了，要考虑以现在这个身份该怎样生活下去。
　　身份证肯定是不能用了，而且不能随意的出门。
　　以这幅模样出门万一被坏人抓走了怎么办，那后果想都不敢想。
　　暂时可以靠点外卖来维持生计。
　　房租正常交也不用和房东见面的。
　　妹妹的话，等她回家再和她坦白。
　　这样想想其实也不是很难，只要能找到收入来源就行了。
　　无聊中，陈航把手机放在茶几上不知道在看什么。
　　很多人都有这种情况，明明不知道该干啥，但却又拿起手机这里看看那里看看。
　　或许弹出了一个新闻广告都能点进去看半天。
　　陈航此时就点进了一个新闻。
　　看到了一个新鲜的名词，职业玩家团队，进军异次元吃瘪。
　　吃什么瘪不重要，陈航看到的是职业玩家。
　　自己能否当一个职业玩家，靠游戏赚钱呢？
　　最基础的职业玩家就是搬砖党，消耗时间反复刷副本刷来材料卖钱，除非是电子竞技类游戏，要不然只要涉及到做装备就肯有材料刷，爆值钱装备什么的暂时不说，职业搬砖党还是有很多的。
　　现在现实的工作什么都做不了，到可以考虑做个搬砖党当职业玩家。
　　一念至此陈航决定了，就当游戏搬砖党了。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响了，陈航说到：“是外卖吗，放外面就好了”。
　　“外卖到了，陈航...先生是这家吗？”
　　“没错，我是他妹妹，你放外面就好了”。
　　“你的声音好好听，小妹妹你今年几岁了？”
　　陈航故作生气的叫到：“再不走我要叫人了，我叫哥哥来打你！”
　　“别别别，我走，别生气，生气就不漂亮了”。
　　门外送外卖的外卖员此时一脸懵逼，自己这是哪里招惹到她了说发火就发火，惹不起惹不起，溜了溜了，他放下外卖迅速的进电梯下楼了。
　　听到电梯离开的声音陈航松了口气，稍等片刻后小心的打开门，先开一条缝隙，确认门外没人才把门拉开，迅速的把外卖拿进来。
　　一共三份外卖，点的时候陈航帮鹿晓和胡一楠也点了一份，怕他们晚上没吃饭就过来，现在他们都回去了陈航也不愁吃不掉，留着吃三顿就好，冰箱微波炉都有。
　　三份饭都是黄焖鸡米饭。
　　陈航用爪尖勾着一个袋子，拎到茶几上，稍微试了试爪尖的锋利度，陈航直接撕烂了包装袋。
　　“啧~”
　　意外的感觉有点好使让陈航啧了一声，接着打开餐盒，香喷喷的味道顿时勾起了陈航的食欲，口水加剧分泌。
　　筷子筷子...
　　卧槽，拿不起来。
　　但很快陈航就找到了新方法，用爪尖穿刺鸡块，像是吃串烧一样吃。
　　张开嘴还能看到陈航现在极其尖锐的虎牙，可以轻松的撕开鸡肉丝。
　　一直吃到饱陈航只吃了一半的饭菜，就感觉很饱了，显然是这具身体体形娇小饭量也不大。
　　这对陈航而言是好事，可以减少饮食的消费，原本吃三餐的饭现在可以吃六餐了，美滋滋啊。
　　吃饱了，陈航把剩下的饭菜都放进冰箱，看着黏糊糊的爪子陈航又去洗了个手。
　　厨房内一切事物都变高了，好在陈航现在一米四几的身高不算太矮，勉强还能够到所有东西。
　　洗完手，毛发都被弄湿了，陈航又去用吹风机吹了吹，吹风机用爪尖握住勉强可以拿得住，做完这些陈航感觉麻烦死了。
　　是不是以后洗个澡，还得全身都要吹干啊。
　　怪不得猫讨厌洗澡，大概是因为毛多。
　　总之今天陈航是不准备洗澡了，回到房间，陈航视线看向床头放着的游戏头盔。
　　刚才那个自称绿影二号的毛球说自己现在可以进入游戏了。
　　上去看看自己现在具体发生了什么变化，是从BOSS变成正常玩家了吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第08章 自带外挂

　　怀着忐忑的心情，陈航戴起头盔躺在床上，头盔感觉变大了好多，小脑袋塞进去眼睛都能蒙住。
　　耳朵抵在头盔内部毛绒布垫上的感觉有点奇怪。
　　【这尺寸该不会用不了吧，难道我还要去买一个小尺寸的头盔？】
　　陈航有点担心用不了，试着按下开机按钮，所有的感觉迅速的消失了。
　　能正常使用，片刻后陈航回过神来发现自己处于一个平台上。
　　面前了出现了一堆文字，以及语音播报声。
　　【叮咚！亲爱的玩家您好，欢迎您进入世界级奇幻网游巨作异次元】
　　【您当前所在的位置为新手村＃22710号，等级达到10级之后即可选择离开新手村进入大世界】
　　【注意，每个新手村都是独立的空间并且只可容纳五百人玩家，在这里死亡不会掉级，并且所有怪物一直到您五十级为止都能获得经验值，你可以选择十级离开也可以选择五十级离开新手村】
　　【相对来说，大世界的冒险更加精彩，但也更加危险，请先在新手村练习好战斗的本领再出去冒险吧】
　　【领取主线任务，农夫戈丁，请查看小地图找到戈丁的位置找到他吧，默念小地图打开小地图，默念任务栏打开任务栏】
　　语音提示到此为止，面前的对话框也消失了，陈航才有机会打量一下周围的环境，结果看到了有好几个人在看着自己指指点点的。
　　“这是稀有种族吧？”
　　“开局就拿到稀有种族，怎么做到的？”
　　“好可爱”
　　“我也想变成这样”。
　　陈航抬起双手，果然还是爪子，不过现在陈航或多或少已经习惯一些了。
　　无视那几个人，陈航向前走去，边走边默念地图打开小地图。
　　小地图打开了，能看到是一个不大的新手村，周围是边界没有地形。
　　【自己现在是算玩家还是算BOSS呢？】
　　【主线任务的NPC..找到了】
　　就在附近，转过一个屋角，陈航看到了一位戴着草帽的农夫，就是戈丁。
　　他脸上挂着忧愁，手里杵着镐头在那站着。
　　陈航走了过去：“你好？”
　　面前弹出了任务环节。
　　【戈丁的烦恼】
　　戈丁直接就说到：“冒险家，我家的田里最近来了几只闹事的鼹鼠，你能帮我去除掉吗？”
　　【击杀鼹鼠0/5】
　　【任务奖励1金币，100EXP】
　　小地图上出现了任务指示，陈航看着指示的方向来到了新手村外，这里是一片农家的田地，种满了各种蔬菜。
　　陈航看到了有一个玩家在摘番茄吃，好像还真能吃？
　　陈航犹豫着要不要也去摘一个吃一下。
　　听到站在旁边的玩家说：“你别摘这个！”
　　“为什么？”
　　“会涨罪恶值的”
　　还有个人说到：“听说拿不属于自己的东西，盗窃，都会涨罪恶值，罪恶值高了会被NPC敌视，高到一定程度连学技能的NPC都会敌视你，让你学技能都学不了，而且罪恶值想要清除很麻烦，别因为这么点小事涨罪恶值”。
　　“哦哦”。
　　陈航放弃摘番茄吃的想法了，并继续朝任务地点走去。
　　那几个人此时也注意到了陈航。
　　“咦，那个是玩家吗？”
　　“兽耳娘？”
　　“她怎么做到的？”
　　陈航现在走到哪都非常引人注目，因为与众不同。
　　来到任务地点陈航发现这里有不少人都在打鼹鼠，手里拿着一支木剑在打。
　　系统这时给出了提示：【在战斗时需要装备武器，装备武器是提升战斗力最直接的方式，现在请打开你的背包选择装备木剑进行装备吧，默念背包即可打开背包】
　　陈航默念背包。
　　面前弹出了背包的对话框。
　　一眼看去陈航被吓了一跳，这么多？
　　自己之前无聊刷小弟刷的装备，居然都还在背包内。
　　【神圣之剑】【稀有】
　　【暴雨魔轮戒】【稀有】
　　【科鲁尔之刃】【稀有】
　　【完美之荣华】【神器】
　　由于刷的小弟实在太多了，陈航几乎可以说整整刷了三天，刷出了不知道多少装备，一开始爆的白装蓝装陈航都还收着，后来背包装不下普通的就丢了，最后陈航还收藏了四件稀有及以上的装备。
　　除了这些之外，还有很多低一级的蓝色高级装备，反正陈航的背包一共二十四个格子是装的满满当当的。
　　（橙色史诗→粉色神器→紫色稀有→蓝色高级→白色普通）
　　除了装备之外，陈航还刷了很多金币，一看背包下面的金币数字【1023】果然金币也还在。
　　这让陈航突然兴奋，那感觉跟开了外挂一样。
　　装备武器，陈航选择那件神圣之剑点击装备。
　　【很抱歉，您无法装备该装备】
　　系统提示给陈航泼了一盆凉水。
　　陈航又选择暴雨魔轮戒点击装备，武器可能有职业要求，首饰总不至于吧。
　　然而还是【很抱歉，您无法装备该装备】
　　陈航不信邪挨个所有装备都试了一遍，都不行。
　　【怎么回事？】
　　【难道是等级？】
　　陈航默念个人信息。
　　角色ID：陈航
　　等级LV1（0%）
　　血量：100/100
　　魔法值：80/80
　　物理攻击力：7
　　魔法攻击力：9
　　物理防御：12（35%）
　　魔法防御：11（32%）
　　......
　　其它属性：
　　种族：狼族，元素使。
　　年龄：未知
　　性别：女
　　归属地：未知
　　变成一级了，也算是意料之中的事吧，那些装备估计是等级太高了装备不了。
　　但问题是，系统提示的木剑没找到啊，难道是背包满了的原因？
　　这样考虑着，陈航拿出了一件装备先丢在地上。
　　丢在地上的装备亮有装备特效，并且还显示着装备的名称。
　　随后再打开背包，果然有木剑了。
　　陈航选择木剑点击装备。
　　【很抱歉，您无法装备该装备】
　　“什么鬼？”
　　陈航惊呼出了声，为什么连新手装备都无法装备啊。
　　难道要自己空手去打鼹鼠？
　　技能，对了技能！
　　陈航立即打开了技能栏，当看到技能栏内所有的技能都还在，并且技能都是处于可使用的状态，陈航感觉幸福极了。
　　这不还是有外挂的么。
　　陈航把新手剑一丢，把之前丢掉的装备又捡了起来，之后朝任务目标的田地走了过去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第09章 让别人为你怡柠檬

　　田地内正在做任务的玩家注意到陈航纷纷都看了过来，陈航已经习惯了他们这些目光了，从进入游戏新手村出现开始，一路走来到现在，只要看到自己的玩家无不都在议论自己，有喜欢的有羡慕的也有发酸的，甚至还有人说出了变态才会说的话，如此的经历让陈航感觉新奇又奇怪。
　　以前，那个默默无闻的自己，不管走到哪都不会有人多看一眼。
　　现在有人喜欢，有人羡慕，还能让某些人怡柠檬，其实除了手脚有点不方便和现实生活问题之外，陈航感觉现在也没有什么不好的。
　　言归正传，陈航朝任务田走去，一些玩家纷纷停下手下的战斗朝陈航看来，他们又开始了议论。
　　陈航没关注那些人说什么，做自己的任务。
　　田地内有鼹鼠洞，鼹鼠貌似时不时的会探出头，就像游戏打鼹鼠一样，趁它冒头的时候打死就行了。
　　碰巧，陈航看到了一只鼹鼠冒出了头。
　　【火球术！】
　　陈航丢出了火球，命中鼹鼠造成了【-78】点伤害。
　　鼹鼠的头上出现了血条【22/100】
　　接着陈航又是一发【火球术！】带走了这只鼹鼠。
　　【简单~】
　　附近的人看陈航施展了技能纷纷吃惊不已。
　　“她为什么会有技能？”
　　“隐藏职业的福利吗？”
　　“后悔了，早知道我也在建号的时候买那个八千八的幸运大转盘抽奖卷就好了，建完号想抽都没的抽了，官方宣称幸运大转盘有概率抽到史诗级种族啊，啊啊啊啊，为什么我没有去抽”。
　　“别想了，那玩意的概率不亚于买彩票，八千块钱一般人两个月的工资，谁敢去赌一个概率啊”。
　　“杀不尽的欧洲狗，流不尽的非洲泪，哎...”
　　陈航现在就是普通玩家眼中的欧洲狗，让其它人都羡慕的不行。
　　陈航的感觉还可以，让别人羡慕的感觉很舒服。
　　继续任务，这时附近好几个鼹鼠洞都冒出了鼹鼠头，陈航心念一动，施展了范围技能【漫天火海！】
　　以陈航为中心扩散出了一圈火焰，顷刻间把周围的一切都化为了火海。
　　火焰燃烧持续了五秒，结束后大半块田地被烧起漆黑，包括陈航脚下的地方，但陈航没有受到丝毫影响，连衣服上的毛都没被烧焦半点。
　　【击杀鼹鼠5/5已完成】
　　其它的玩家都被吓傻了，这是新手村能有的玩家？
　　“稀有种族这么恐怖的么”
　　“这是新手能有的技能？”
　　陈航看到那些被吓傻了的玩家，莫名的感到一阵爽感。
　　一种身为强者让弱者只能膜拜的爽感。
　　自带外挂，最为致命。
　　其实陈航也有点担心，自己现在太高调了能力会不会被和谐。
　　总之先低调一点吧。
　　无视那些人，陈航径直的返回村子交任务去了。
　　回到NPC附近，陈航发现还有两个玩家不知道是在接任务还是在交任务，反正陈航也走到一边说到：“五只鼹鼠杀完了”。
　　NPC没有理会陈航，依旧继续和正在对话的玩家对话，但陈航的面前却弹出了任务已完成的提示。
　　【戈丁的烦恼已交付，获得奖励1金币100EXP】
　　【恭喜您的等级提升了！】
　　一个任务的经验就让陈航的等级提升了一级。
　　【接取任务织嫂的请求，请前去寻找织嫂并对话】
　　NPC在忙的情况下任务即使没有对话也能自动进入下一个环节。
　　陈航感觉这游戏设计的没有新意，怎么任务尽是这些很老土的任务啊。
　　除了虚拟现实这个噱头之外毫无吸引力，往后做应该会有不一样的吧。
　　NPC旁边站着的两个玩家盯着陈航一脸惊奇，都是女生。
　　当陈航出现在身边她们就一起盯着看。
　　陈航已经习惯了被别人这样注视的目光，所以都选择无视，只要不来找自己的麻烦陈航当然也不会主动去惹麻烦。
　　陈航准备离开前往下一个NPC那里，听到背后传来喊声。
　　“小妹妹，你等一下”。
　　陈航装作没听见继续往前走，因为回应了她就会没完没了了。
　　“喂！”
　　“别喊了，对方显然不愿意搭理你”。
　　到这没有声音了，但过了一会儿陈航又听到了酸溜溜的声音。
　　“可恶，为什么她抽到稀有种族了，为什么我就抽不到，为什么抽奖的机会只能抽一次，一次才八千八而已，如果不限次数我一定要抽到满意为止，垃圾游戏公司连赚钱都不会赚”。
　　陈航听到这话也酸了，才八千八，那可是自己一个半月的工资啊。
　　你无法想象有钱的人究竟有多有钱。
　　但有一种人比有钱人更可恶，那就是欧洲海豹。
　　作为一个其它人眼中的海豹，陈航其实还是有点暗爽的，虽然这个海豹其实是有问题的。
　　根本没有抽奖，也没有任何建号的过程，反正陈航现在就进来了，角色ID都没机会自己取一个，居然默认用真实姓名了。
　　突然，陈航想到了在和绿影七号签订保密协议之前，遇到的那个女人，她貌似也是野外BOSS并且想吃了自己。
　　如果野外BOSS都是有智慧能变成人话，陈航突然有点不敢想象离开新手村的游戏世界是什么样子的。
　　而且让陈航还有点后怕的是，如果那时候自己死了会怎么样，会真正的死亡吗，不过现在倒不用担心了，一切都过去了。
　　不想那么多了，继续做任务吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第10章 BOSS战痕

　　在新手村像常规的游戏一样跑任务，陈航的等级渐渐的提升到了十级。
　　等级达到十级之后系统会提示可以离开新手村了，而且新手村的任务并不长，十级差不多就能跑完所有任务了。
　　新手村内大部分NPC都会找你帮忙，你要挨个帮一遍，他们会给你一些基础的装备道具，恢复药和解毒药等物品。
　　尴尬的是陈航一个装备都装备不上，陈航也发现了并不是自身等级不够，而是自己压根就不能穿装备。
　　好在可以使用所有技能，战斗环节陈航都是碾压过的。
　　跑完主线任务之后又不想离开新手村还能干啥？
　　新手村附近分布着各种怪物刷新点，偶尔还会有厉害的BOSS刷新。
　　因为新手村的驻留等级是五十级，五十级之前都能获得经验。
　　所以也会刷新五十级的强力BOSS来给那些高等级的玩家挑战。
　　低等级的玩家也能挑战，前提是你能打得过。
　　陈航现在就有点跃跃欲试。
　　站在新手村的门口，陈航视线注意着视线左下角的区域频道聊天。
　　和很多游戏一样，都有这种公共的聊天窗口。
　　陈航现在注意的是区域频道有没有喊组队刷BOSS的信息。
　　当前区域只包含这个新手村内的消息。
　　盯着看了一会儿，陈航终于看到了。
　　【坐标XXXXXX刷新BOSS了，五十级史诗级的超级大BOSS，快来点人啊！】
　　【散播假消息？】
　　【骗你是小狗】
　　反正，区域频道一下子就热闹了起来。
　　陈航信了，打开地图定位了一下这个坐标，是在新手村后山的一个小平原上。
　　随即陈航便小跑着赶了过去。
　　——————
　　现实世界，游戏内的白天即是现实世界的夜晚。
　　从陈航的家里出来鹿晓和胡一楠都还感觉像在做梦。
　　“鹿姐，你说我们是不是在做梦？”
　　“你做过这么真实的梦？”
　　“那我们现在该怎么办啊？”
　　“帮助她喽，还能怎么办，毕竟是在我手下干了快三年的老干部了”。
　　边说着鹿晓边拦下了路边的一辆出租车，继续说到：“你也回去休息吧，这件事你记得别跟其它任何人说”。
　　“好，我一定”。
　　两人在路口上就分开了，出租车上，鹿晓给一个人打了电话。
　　“喂，是梦梦吗？”
　　“怎么了，姐姐你这么晚打电话给我？”
　　“我记得你之前提到过，要开个动漫风萌妹主题咖啡店？”
　　“是啊，但是我没开啊，只是提提”。
　　“没事了，再见”。
　　——————
　　游戏内，来到后山，这里已经聚集了不少玩家了。
　　男男女女大部分都还穿着新手装还是个新手，拿着生锈的铁剑都敢跑过来。
　　陈航以兽娘萝莉的外貌在这里非常显眼。
　　稀有种族也并非特别稀有，只不过新手村的数量以万来计算，一个新手村最多只能容纳五百人，就显得稀有种族很稀有了。
　　比如现在，陈航就是一枝独秀，走到哪都会引人注目，会有人羡慕，但不会有人感到诧异，如果是现实，那就不一样了。
　　陈航自己都不相信在自己身上发生的事。
　　“吼！！”
　　不远处，传来野兽的嘶吼声。
　　一只巨大的猛兽，体形成年大象那么大，长有野猪一样的獠牙，狼一样的牙齿，浑身浓密的毛发，似乎还沾有着血迹。
　　在它的腹部还有道愈合后的伤疤，显得狰狞。
　　最醒目的是它头上的金色的ID，寓意着史诗级的品阶。
　　它的名字叫‘战痕’！
　　五十级史诗级的BOSS，在新手村算是比较少见的。
　　有些人可能正常升到五十级被迫离开新手村都不一定能见识到史诗级的BOSS。
　　最关键的是，新手村死亡不掉级没有任何损失。
　　所以在这里玩家可以毫无顾忌的战斗，如果能击杀BOSS那就赚大了。
　　官方说过史诗级的BOSS必出一个史诗级的装备或者道具材料，这种诱惑力没有人可以抵挡。
　　但BOSS太强了，附近的玩家暂时没有人敢靠近，仍旧还有大量的玩家从新手村附近各地朝这个坐标赶来，区域频道聊天已经炸开锅了。
　　BOSS似乎刚刷新不久，新手村的范围就这么点大，刚刷新就被人发现了，然后就发消息在区域频道了。
　　“上啊”。
　　“有没有五十级的大佬”。
　　“这才刚开服几天啊，从早刷到晚也刷不到五十级啊”。
　　“你们看，有四十级的大佬”
　　所有玩家都是一盘散沙各自议论纷纷，没人敢上，有人倒是指出了好些个四十级的玩家，但他们也不敢上。
　　而且看起来其中有个四十级的玩家站着都好像要睡着了似得，能在这么几天就升到四十级的不是疯狂爆肝就是有奇遇的。
　　新手村基本上没有奇遇，大多数都是爆肝刷来的等级。
　　突然，意外发生了。
　　没人敢打BOSS，但BOSS敢打玩家。
　　本来站着不动的BOSS突然朝着最近的玩家发起了冲锋。
　　它强有力的重蹄践踏地面甚至都能感觉到震动，冲锋带起了不可阻挡的气势。
　　眼看着BOSS朝自己冲了过来那个方向的玩家纷纷色变，慌不择路的想跑。
　　但人群很密集，总会散不开的，而且BOSS的冲锋速度很快。
　　“散开！快散开！”
　　“卧槽！”
　　“让一让，别乱！”
　　“啊呀！”
　　BOSS最终撞到了一片人，那人就像撒起的豆子一样飞了起来，在半空中就死亡变为白光消失了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第11章 混乱

　　“不要怕！我们一起上！”
　　“怕是打不过的，上啊我们人多！”
　　“杀啊！”
　　“杀啊！”
　　有人带头吼了出来，所有人被怒吼激起了士气，不管男女有剑的拿剑，没剑的拿棍子，高级一点的走法师路线的还拿着法杖学了几个技能。
　　人群混乱不堪但非常勇敢。
　　“我的天，那边到底发生了什么事”。
　　陈航现在的身高，掉人堆里就看不见了。
　　理所当然的陈航也什么都看不到。
　　连BOSS长什么样在什么位置陈航都没看到。
　　下意识的垫垫脚还是什么也看不到。
　　这让陈航突然有一种很强烈的挫败感。
　　自己怎么突然变得这么矮。
　　之后人群突然混乱了起来，人挤人，也不知道谁在挤谁或者被谁推着跑。
　　陈航现在的小身板就更加被动了，也不知道被谁突然推了一下，陈航往前一扑就趴在了地上。
　　“别挤了，你们把妹子挤倒了！”
　　“卧槽！你们都在干嘛！”
　　“谁知道在干嘛，我也是被推的啊”
　　“别别别，啊！”
　　“你们这些疯子，老娘的脚也敢踩？”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　陈航摔倒了，但反应迅速的准备翻个身站起来，在这种情况下，如果摔倒了接下来很大可能还要被人踩。
　　不料，刚翻个身就有一个人以泰山压顶之势压了下来。
　　陈航眼中看到的是一张清秀的脸庞，白白净净的脸型看的出来是个美女。
　　下一秒陈航下意识的用爪子捂住了嘴，对方的额头撞到陈航的爪子背上。
　　坚硬的额头就这样硬生生的撞了一下。
　　这要是撞到嘴唇上，还不得撞出血。
　　游戏内暂时还没有出血特效。
　　并且疼痛度是常规的百分之十，官方资料是这么说的。
　　但其它感觉都是百分百的，给玩家一个真实的世界体验。
　　除此之外，陈航被她用整个身体的重量给压住了。
　　说时迟那时快，妹子的反应也很迅速，她迅速的爬了起来翻过身怒吼到：“谁它娘的刚才推我！”
　　没有人回答。
　　附近的玩家稍微稳定了一下，但随即所有人都为之变色。
　　他们转过身就跑，因为BOSS朝这边冲过来了。
　　BOSS在人群中横冲直撞，下一秒也不知道会撞向什么方向。
　　没有人能抵挡BOSS的冲锋，被撞到就是死，一开始玩家还勇敢的发起攻击，但一分钟不到纷纷都开始溃逃。
　　“跑啊！”
　　“打不过，这怎么可能打得过！”
　　“小心！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　被BOSS撞到的人都撞飞了，在半空中尖叫着化为白光消失。
　　BOSS朝这个方向冲来，玩家们纷纷逃命，刚才受不可抗力压到陈航的少女怒吼了一声转过身就看到了冲过来的BOSS。
　　她下意识的想跑，但注意到了还在地上的陈航。
　　想也没想的她弯腰抱起陈航，像扛个麻袋一样扛着就跑了。
　　成功逃脱了..
　　几分钟后，少女扛着陈航跑到了一个安全的位置，才把陈航放了下来。
　　“你没事吧，刚才对不起不知道是谁推我的”。
　　她出声道歉到，也才有机会好好的打量一番眼前的人。
　　“没事”。
　　陈航抬头看着她，看起来似乎是个大学生。
　　气氛沉默了一会儿，对方试探的问到：“你是抽到的稀有种族吗？”
　　“是啊..”
　　“运气真好”
　　“一般般吧..”
　　“你可以喊我羊羊，相逢即是缘，一起玩么？”
　　“那加个好友吧”。
　　游戏内多个好友也不坏，陈航也觉得和她挺有缘的，刚才差点就是狗血镜头了。
　　没想到却是额头撞到了，陈航又感觉有点遗憾。
　　谁不想来次浪漫的邂逅呢。
　　哎呀，自己突然在想什么。
　　对方莞然一笑，其实她心中知道陈航是个普通人，只不过因为稀有种族而改变了外貌而已，但无所谓原来是什么样子的，能交到这样一个朋友搞不好会是以后的大佬，听说稀有种族都非常厉害。
　　【玩家羊羊不爱吃草请求添加你为好友】
　　陈航面前弹出对话框提示，陈航点击同意了。
　　【你已成功和玩家羊羊不爱吃草成为好友】
　　玩家之间添加好友之后才会互相显示出ID和红蓝条，陌生玩家则不会显示任何信息。
　　“你这，用真实姓名当ID？”
　　用真实姓名当ID，这种事除非是那些刚刚接触网络接触游戏的萌新，要不然谁会用真实姓名当游戏ID啊。
　　这让她不禁的在想，这家伙该不会真就是一个小家伙吧。
　　一开始她以为只是因为稀有种族而变小的呢。
　　还有一点，这家伙的名字，怎么跟陈涵她哥哥名字一模一样。
　　只是巧合么？
　　想到陈涵她就感觉有点纳闷，一个宿舍四个姐妹其它三人都进了异次元，就她说什么都不玩，以前玩游戏四个人都是一起的这次也不知道她是怎么回事。
　　——————
　　陈航也不知道该怎么解释，也不知道她此时内心的活动。
　　犹豫了一会儿回话到：“呃，这不行吗，我第一次玩游戏”。
　　羊羊露出了一个果然如此的神色。
　　名字的问题她选择性的忽略了，这个世界同名的人多了去了。
　　“你现在几级？”
　　羊羊转口问到，即使她现在已经能看到陈航的等级了，但还是先问了。
　　陈航回到：“十级”
　　“新手啊，你...”
　　无意间看到陈航的血条，羊羊吃惊的张大了嘴巴。
　　“你真的才十级？血怎么这么多，比我三十级都多得多”。
　　“咦？”
　　这么一说陈航还真发现了不同，自己的属性十级拥有1821的血量，而她三十二级则只有1290的血量。
　　就算是不同职业之间可能有差距，但也不至于差这么多啊。
　　陈航怀疑自己可能还是BOSS的模板，但这时候不能这样解释。
　　所以，装傻。
　　“我不知道，这代表什么数据啊？”
　　羊羊抬头望天，吐了一句：“稀有种族果然强大”。
　　羡慕归羡慕，但还不至于酸到发苦。
　　陈航接着说到：“那我们接下来去打怪吗？”
　　羊羊回到：“好啊，不过快到半夜了今天我可能没时间了，过了十二点我就要下线休息了，你几点睡？”
　　“和你差不多吧”
　　“那我们明天再一起玩吧，反正刷到五十级前我不准备离开新手村”。
　　“我也是”
　　“嗯，那就这样说定了”。
　　“嗯..”
　　羊羊的视线看向远处BOSS那个地方，此时那附近已经没有玩家了，要么死要么跑全都跑完了。
　　羊羊说到：“那BOSS估计现阶段没人打得过，可惜了”。
　　“是啊..”
　　陈航除了附和之外不知道该说啥。
　　严格来说陈航的确是一个萌新。
　　之后呢又聊了一些其它的话题，羊羊就下线了。
　　时间来到了十二点，游戏内的中午相当于现实世界的午夜，很多玩家都会选择在这个时间段下线睡觉，也是现在大部分人普遍的休息时间。
　　过了十二点之后游戏内的玩家就会渐渐的少了。
　　陈航也准备下线休息了，不能乱了作息时间。
　　羊羊下线后没多久陈航也下线了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第12章 我的妹妹

　　夜晚躺在床上陈航想了很多，关于以后，关于这个世界，想了很多很多，这个世界似乎突然之间又蒙上了一层奇幻的面纱。
　　即使现在给陈航遇到那些小说中才有的异能者，陈航也能接受，或者出现妖魔鬼怪什么的或许也正常。
　　鸣笛的汽车，随处可见的用电器，科技化，信息化，灯火霓虹的城市，芸芸众生之中每一个普通的人类。
　　陈航轻声低吟：“异次元，到底是带着什么目的而来的”。
　　网络上，电视上，各处媒体，都在宣传这个跨世纪的第一款虚拟现实网游，所有人都认为它只是一个游戏。
　　一开始陈航也是这样认为的，但发生在自己身上的事又让陈航不觉得这是一款普通的游戏。
　　“那些名叫绿影几号的小家伙，以及还有保密协议”。
　　保密协议陈航看过详细的内容，内容不多但有几个关键点，就是不能和其它任何人说自己那几天的游戏经历。
　　陈航不知道违反协议的后果，尽可能的不去违反协议。
　　但纸包不住火，自己以这个形象出现在现实世界，终有一天会被其它人发现的。
　　现在鹿姐知道了，胡一楠知道了。
　　陈涵迟早肯定会知道，毕竟她是陈航最疼爱的妹妹。
　　对于陈涵，陈航几乎倾尽了所有的温柔。
　　也是陈航现在活下去的唯一目标。
　　工作，赚钱，一个人把妹妹带大，所有陈航不该承受的一切，他都承担着。
　　一直到把妹妹托付给一个值得托付终身的男人，陈航或许才能放下心来管管自己的事吧。
　　“对了！”
　　陈航一惊坐了起来，突然想起了还有一件重要的事。
　　在游戏内出现意外之前，也就是游戏开服那天陈航上班之前，陈涵曾打电话来说让自己给她汇点钱过去，好像是一次比较上档次的同学聚会，陈涵不想让自己显得太过寒酸所以才从陈航要钱租用点好点的衣服和饰品。
　　平常陈涵都很节约的。
　　偶尔一次陈航完全没有理由拒绝，况且陈航也希望自己的妹妹能在学校在她的朋友之间过的体面一些。
　　陈涵读的大学是洛华市有名的贵族大学旭日天都，旭日天都的录取分数线极高，而且还是一个奢华的学校，一般人就算能考进去高昂的学费也不一定能交得起。
　　陈涵能读的原因是因为她的成绩太过优秀了，高考她考了洛华市全市当届全市第十的成绩，以她的成绩本来是可以去外市更好的大学读书的，但陈涵依旧选择留在本市读了本市最好的大学。
　　因成绩优异，学校减免了所有的学费，但没有提供生活费，或许他们也不会想到陈涵的家庭这么寒酸，连一丢丢的生活费都紧巴巴的。
　　一开始陈涵是不愿意去读这个大学的，因为那种地方消费肯定高，但陈航心想既然最大的学费都免了，那为什么不去读更好的学校。
　　自己的妹妹这么出色，陈航为她感到自豪，她的未来应该闪亮，不应该错过这个难得的机会，这个大学无论如何也要上。
　　于是，陈航第一次以倔不动的态度，硬是吵架也要把她送进了旭日天都大学。
　　说起来，这件事已经过去了很久了。
　　陈航依稀还记得，妹妹她带着点星光的眼睛。
　　也不知道是感动还是被自己骂的。
　　“哦对了！”
　　光陷入回忆了，差点忘了正事了。
　　因为被困在游戏内三天，在那种状态下出来后陈航第一时间也没想起这件事，现在把钱给她转过去不知道来不来得及，之前那个未接电话可能也是催钱吧。
　　陈航拿起手机，犹豫了一会儿用QQ消息给陈涵发了消息。
　　【涵涵，你睡了吗？】
　　陈涵很快就回到：【没有啊，躺在床上玩手机呢】
　　陈涵接着问到：【哥你这几天怎么回事，打电话也不接的？】
　　陈航连忙道歉：【对不起，这几天我太忙了，回家倒头就睡，你前几天说要钱，要多少，我现在转给你啊】
　　陈涵：【不用了，聚会我没去了】
　　陈航有点自责：【对不起，是我的错】
　　陈涵：【没事，哥你也要多注意休息，别累坏了】
　　似乎犹豫了一会儿，过了一会儿陈涵又问到：【哥，异次元你玩了没？】
　　陈航下意识的回了一句：【没..】
　　陈涵又过了一会儿才说到：【是没时间吗，休息的时候可以玩玩啊，那游戏还是不错的】
　　陈航问到：【你玩了吗？】
　　陈涵：【我也没，学习重要么，嘻嘻】
　　陈航面带笑容的输入到：【偶尔也要放松一下么】
　　陈涵：【知道了，哥不说了，我要睡了，你也早点睡吧】
　　陈航：【好好好，晚安】
　　结束聊天，陈航把手机放到床边，后脑勺枕着双臂，闭上眼睛渐渐的睡了过去。
　　——————
　　清晨的太阳被云层遮挡，温柔的光芒渐渐明亮了这个世界。
　　手机闹铃刺耳的响起，陈航习惯性的摸起手机抓起来不料手机却脱手而飞。
　　哐当几声手机掉地上了。
　　陈航被瞬间吓醒了！
　　“啊！我的手机！”
　　连忙趴到床边，陈航伸出双爪小心的把手机给拿了起来。
　　都忘了现在的手不太好使了，以前一只手能做到的事现在基本上都需要两只。
　　检查了一下手机的受损程度，还好，只是一些轻微的擦痕。
　　手机闹铃是早上八点的时间，一般这个时间陈航都是固定不变的洗脸刷牙简单的打扫一下屋内的卫生，九点十分出门去上班。
　　但现在，公司肯定去不了了，常规的生活习惯还是要处理的。
　　起床，陈航抖了抖身上的衣服，这套衣服还是醒来时身上穿的衣服，一套简洁的白色连衣裙，不知道有什么特殊之处。
　　说起来，穿裙子穿到现在陈航才注意到自己穿的是裙子。
　　接着陈航又想到，完蛋了，衣服全都穿不了了，全都要买新的。
　　而且以现在自己的外貌，压根就不能出门。
　　停停停，不想了，一想就一堆麻烦事。
　　陈航来到洗漱间，洗漱间的洗手台高了一大截，勉强还能使用。
　　刷牙的牙刷鼓捣了一会儿也抓紧了，之后就是刷牙。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第13章 单刷五十级史诗BOSS

　　一边刷牙陈航一边注视着镜子中的自己，渐渐的看的有点发呆，镜子中的自己脸上白净的像是经过美颜处理过一样。
　　所有色彩都美到自然，犹如童话故事中的白雪公主一样，该白的地方白如雪，在皮肤的映衬之下偏粉色的发丝色彩就显得非常鲜艳，红润的小嘴也像是用水彩笔画上去的一样色彩鲜艳分明。
　　用那句话说，美的不像个人，不像个现实的人。
　　“呜..”
　　一不下心，陈航弄掉了牙刷，牙膏的泡沫抹的到处都是。
　　手忙脚乱的十几分钟陈航才处理好了早晨的个人卫生。
　　接下来是扫地拖地，都要打扫一遍。
　　艰难的做完这些事已经是半个小时后了。
　　陈航累的气喘呼呼坐在沙发上短暂的休息了一会儿。
　　往常这个时候陈航都已经出门去上班了，早饭路边顺手买点早点就能搞定。
　　现在么，冰箱里还有很多昨天剩下的饭，热一热就能吃了。
　　吃鸡块的时候陈航用爪尖当牙签，戳着吃，习惯了之后感觉也挺方便的。
　　这个身体除了有点不习惯和不方便之外，其它的陈航都感觉还好。
　　以前经常会有的腿疼或者腰疼的老毛病，现在都没有了。
　　就是那种浑身都轻松的感觉。
　　吃饱饭躺在沙发上都舒服啊..
　　半眯着眼睛眯了一会儿，陈航手无意识的搭在了腹部下面的位置，顿时一个激灵睁开了眼睛。
　　【我现在是女孩子】
　　这个念头突然出现在陈航的脑海内，不是陈航现在才注意到自己的性别，而是现在陈航才意识到这个性别所带来的意义。
　　因为突然发现弟弟没有了。
　　陈航脸上露出了一个奇怪的表情，因为想到了某些特殊的事。
　　......
　　.....
　　....
　　...
　　..
　　.
　　事后，陈航趴在沙发上看脸色有点儿疲惫的样子。
　　不要多想，没发生什么特殊的事。
　　上岸了！
　　休息了一会儿，陈航爬起来回房间上游戏去了。
　　没事干不如去玩游戏。
　　——————
　　登录游戏，游戏内的时间此时是晚上九点半，对应的现实时间上午九点半。
　　陈航出现在昨天下线的地点，放眼望去陈航看到了昨天撵着玩家撞的BOSS战痕。
　　如一只成年大象一般大小的巨兽，正我卧在那里小恬。
　　头上持续冒出zzzZZZ的符号。
　　周围没有任何其它玩家，大概是知道打不过所以就没人过来了。
　　夜色不是很黑，陈航朝BOSS靠近了过去，能看到BOSS头上的血条和蓝条。
　　HP：86000/86000
　　MP：2000/2000
　　陈航突然有了一个异想天开的想法，自己现在拥有全技能，不知道能不能试着挑战一下这个BOSS呢。
　　失败了也没事，反正新手村死亡什么也不损失。
　　陈航开始研究自己的技能和属性，目前自己的等级为十级，相对于BOSS的五十级来说的确差距太多了。
　　但看BOSS只有八万六的血，不是八十六万，所以陈航才有点念头，因为陈航看自己现在的魔法攻击都有137了。
　　虽然不太清楚其它玩家的属性，但陈航从之前爆的一个普通魔杖只加五点魔法攻击来看，137魔攻对于十级来说相当高了。
　　而且刚认识的那个玩家羊羊，她三十级的血量只有一千，而自己却有一千八，这让陈航意识到了自己的不同之处。
　　自己属性的成长线似乎相当高。
　　虽然无法穿戴装备，但新手时期谁能有好装备啊，就算有装备也提升不到太多的属性，况且自己还拥有技能呢。
　　LV30满级的火球术就有高达1000%的伤害倍率，按照137魔攻来算不算防御1370的魔法伤害。
　　算上防御就算减少一半，也还有685的伤害。
　　这伤害只是火球术，还有其它更厉害的技能呢，所以这样算下来陈航觉得完全有希望可以干掉这个BOSS。
　　其它主要的就是走位躲攻击，避免被BOSS打死就行了。
　　深吸了一口气，陈航做好心理准备，全身绷紧准备随时走位。
　　接着施展了【火球术】
　　一枚火球命中了小恬中的战痕，造成了【-341】的伤害，防御减伤比陈航预料的要高得多。
　　“吼！！”
　　休息中的BOSS瞬间被打醒了，发出一声怒吼接着便朝陈航冲锋过来，这种反应速度真不愧是游戏BOSS。
　　【火焰护盾】
　　陈航的身上燃烧起了火焰，整个人都变成了一团火焰，火光之中陈航原本偏粉色的长发也染上了火的颜色。
　　瞄准BOSS冲锋的方向，走位，躲！
　　和之前人挤人不同，现在这附近压根就没人，视野也开阔，要不然掉人堆里陈航啥都看不到，除非有个人帮忙举高高。
　　【漫天火海】
　　范围AOE灼烧技能。
　　地上的草都被烧焦，发出燃烧的爆响。
　　【地火冲击】
　　【烈焰狂怒】
　　强烈的技能轰击着BOSS的身体，燃烧的火焰将它也一起淹没。
　　燃烧跳出了大量的伤害数字，陈航也没精力注意这些数字，因为耳朵听到了它奔跑时践踏的声音，显然又冲锋过来了。
　　我再走位躲！
　　灵活的身姿翻滚着躲避，BOSS再次从陈航的身边擦肩而过，冲锋带起的风压掀起了火焰般的长发。
　　这种程度的冲锋，完全可以躲避。
　　【火球术】
　　闪避成功后陈航继续法术输出，火球术作为最基础的输出技能，一秒一个有机会丢就行了。
　　BOSS第二次冲锋结束之后没有立即再次冲锋，而是原地踩踏地面一次，怒吼了一声开始蓄力。
　　赤黄色的光芒在它面前汇聚。
　　陈航意识到它可能要释放技能，但不知道它会释放什么样的技能，所以不知道该如何应对。
　　先看看它这个技能的特性，硬吃一下，反正死了也无所谓。
　　片刻后，BOSS发出怒吼声，喷射出了一片扇形的冲击波。
　　陈航被扇形区域覆盖，由于离得太远几乎无法躲避。
　　心中陈航想到了应对方案，趁它读条之时，靠近它到它的面前，然后趁它释放的瞬间向左右闪避，对付扇形攻击如果你的位移距离不够远的话，靠近BOSS再使用位移或者走位才可以应对。
　　现在么，陈航准备等死了。
　　五十级BOSS的技能，吃一个应该凉了。
　　扇形的冲击波犹如十二级的台风，击中陈航就把她小巧的身躯击飞，飞了很远才落在地上滚了几圈，然后又爬了起来。
　　“我还没死？”
　　陈航惊了，快速的看了眼自己的血量，剩余百分之二十的样子，原来它的攻击还不至于秒杀我。
　　那就好办了，陈航磕了瓶恢复药，继续朝BOSS冲了过去。
　　————————
　　推荐萌新的一本书《变身萝莉与触手与世界残片》。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第14章 流星雨

　　BOSS继续重复冲锋攻击，这种攻击陈航很轻易的就能闪避，几次之后BOSS又汇聚力量进行大范围的扇形攻击，这次陈航有经验了，直接朝BOSS靠近，然后在它的面前绕开扇形的范围。
　　继续运用普通技能进行输出，战斗了一会儿陈航发现，如果离BOSS太近BOSS则不会冲锋而是一套近战攻击模式。
　　这点和一般的游戏BOSS没什么区别，如果没猜错的话，在一定的血线BOSS还会有特殊的机制攻击。
　　BOSS的伤害并不高，允许陈航出现一些小失误。
　　陈航时刻注意着BOSS的血条。
　　突然，BOSS在半血的时候血条上出现了一个红色的图标，浑身都开始发光。
　　出现了，特殊机制！
　　“吼吼吼！！”
　　BOSS连续怒吼，重蹄猛烈的践踏地面。
　　一圈缓慢的冲击波扩散开来，陈航反射性的跳起来躲避。
　　第二圈冲击波随后也扩散开来，陈航依旧跳起躲避。
　　第三圈冲击波高度很高，陈航可以趴下来躲避攻击。
　　接着又是一大圈红色的扇形范围攻击。
　　【躲不开了】
　　这是陈航趴在地上此时唯一的念头。
　　下一秒，BOSS张口一喷喷出了一片扇形的能量冲击波。
　　一口喷完之后BOSS的血条瞬间回满，接着便脱战回到了原地。
　　陈航被这招满血秒杀了。
　　——————
　　新手村的复活点，陈航满状态复活。
　　没有气妥再接再厉，陈航跟后又传送回去挑战BOSS。
　　将BOSS血量打到百分之五十的时候又出现了之前出现过的机制，BOSS会原地践踏三次释放三次冲击波，冲击波的高度是随机的，较高的冲击波趴下来的可以躲避，较低的就跳起来。
　　但问题是躲避这些冲击波会非常限制走位，以至于无法躲避之后的扇形攻击，陈航尝试了多次都跪在这里了。
　　第四次来到BOSS面前，陈航没有立即攻击，而是思索着对策。
　　输出是没问题的，不差输出，血量有点低但只要躲好技能就行。
　　关键的是陈航发现自己没有无敌+位移的技能。
　　浏览一遍技能栏，陈航感觉自己的技能还是太少了。
　　无意中陈航看到了技能栏下方有一个数据【9/20】
　　当前技能数量/最大技能数量。
　　这意味着自己还可以学习技能喽？
　　去哪学习技能还是个问题，也解决不了当前的麻烦。
　　陈航感觉相当苦恼，挨个点击技能查看技能的详细属性。
　　除了火焰护盾之外，其它的几乎都是攻击技能。
　　而火焰护盾所提供的防御，也不足以保证自己不会被秒杀。
　　实在不行的话，只能先去升级再来挑战这个BOSS了，就是不知道这个BOSS的存在时间有多久。
　　咦？
　　无意中点开了大技能流星雨的详细信息，陈航看到上面的数据感觉有点意外，这伤害系数是不是多加了两个零？
　　在十秒的持续时间内，对范围内的随机落点，总共造成相当于自身魔法攻击3800000%的火属性魔法伤害。
　　CD：12小时
　　陈航陷入了思考，如果，这个技能真的有这么高的伤害，那先把BOSS的血线压到百分之五十左右，再丢个流星雨直接打死岂不美哉？
　　CD长达十二个小时，只有一次机会，试试也不坏，如果不成功就先去升级回头再来挑战吧，如果成功那自然更好。
　　想到就做，陈航又朝BOSS发起了攻击。
　　先丢火球术，吸引仇恨后熟练的闪避BOSS的冲锋，再利用其它伤害技能连续对BOSS造成伤害。
　　BOSS的血量持续下降着。
　　而此时，终于也有玩家路过这里看到了这边的情况。
　　“那边是什么情况？”
　　“有人在挑战BOSS吗？”
　　“快去看看”
　　有几个玩家发现了，并迅速跑了过来。
　　他们看到了火焰中小小的身影在于BOSS周旋着战斗。
　　“是她”。
　　作为当前新手村唯一的一个稀有种族，陈航还是有不少人认识的。
　　“好厉害，居然能单这个BOSS”。
　　“我在区域频道发个消息喊其它人都来推BOSS”。
　　“你干嘛？”
　　“发区域干啥？”
　　“呃..我已经发了”。
　　区域频道是当前玩家们唯一的公共交流频道，附近只要有什么事很快就能在区域频道传开。
　　这不，他消息一发，陆陆续续的就传送来了好多玩家，他们都看到了有个人在偷偷的单刷BOSS。
　　有人吃惊陈航很厉害。
　　有人羡慕陈航有稀有种族。
　　有人很奇怪陈航哪来的这么多技能。
　　还有人很气愤居然想把大家的BOSS给偷刷了。
　　有些人开始跃跃欲试。
　　人越来越多。
　　之前陈航做主线在戈丁那里交任务时遇到的两个女人也来了，其中一个人貌似很有钱的样子，因为她当时说话的语气八千八似乎就是一顿饭的钱。
　　此时她看到陈航狂拽炫酷的火焰技能特效酸溜溜的味道更浓郁了，她对着闺蜜抱怨到：“这游戏的官方为什么不直接出一个礼包呢，再贵我都买了，只要稀有种族够厉害，多少钱都没问题，非要拼运气，气死我了”。
　　另一个女生看起来还好，其实也是酸的，她回到：“可不是么，这么大的一个游戏好东西非得靠运气抽，开发商的脑子都被驴踢了”。
　　人越来越多，区域频道也炸开了锅，陈航当然注意到了周围出现了大量的玩家，但还能怎么办，就此收手吗？
　　和BOSS正在战斗中陈航也没法分心去想其它的事。
　　眼看着BOSS的血线快要压到百分之五十了，成功还是失败就看这一次了！
　　作为一个终极技能，流星雨是陈航当时一百五十级才解锁的技能，现在不知为何直接就能用，其技能特性依旧还是属于一百五十级的大技能。
　　陈航只需动动念头释放这个技能，其它的都交给系统引导操作了，你的身体会自动做出完整的技能释放动作。
　　只见火焰中炙热的光芒突然变得刺眼，如同地面上出现了一个小太阳一样，陈航的身体却在此时此刻变回了狼形，浑身的毛发如同火焰一般燃烧着，狂暴的气息甚至连面前的BOSS战痕都为之一愣，周围的玩家更是被这股气势惊呆了。
　　随即一束炙热的光芒直冲天际，破开了云层点燃了整片天空，夜色之下天空燃烧了起来变得火红火红，如同翻滚的熔岩。
　　这种浩大的声势陈航却感到一阵不妙，这该不会连新手村都一起炸了吧，停下，快停下啊，卧槽！停不下来了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第15章 炸了新手村

　　从第一颗火流星落下到最后一颗流星落下，整个新手村变成了一片火海，新手村这块地本来就不大，一个技能全覆盖了。
　　火焰点燃了房屋，被直接击中的地方更是发生了爆炸，火焰点燃了森林，火焰点燃了草地。
　　无处可逃的玩家们在懵逼中等死。
　　就连新手村的NPC都被陈航一个技能给杀完了。
　　BOSS战痕也不例外，当它被第一个流星波及的时候血条下去一截，降低到百分之五十以下进入机制，原地重踏地面准备施展技能，这时又一颗火流星正中它的脑袋砸了下来，那一瞬间火焰爆燃。
　　玩家们惊慌失措的逃跑，整个场面犹如末日一般，但很快玩家们就发现根本无处可逃到处都是火焰。
　　陈航施展技能之后却感觉浑身虚脱，扑通一声在原地趴在了地上，但陈航的意识还很清晰。
　　并且陈航依旧还是狼形态，并没有变回人。
　　很快，天空翻滚的熔岩消失了，也不在坠落流星了，但地面上造成的伤害却无法恢复原状。
　　火焰几乎将所有东西燃烧殆尽，但无法对陈航造成任何伤害，火焰烧尽了草地和森林以及新手村的建筑物，火势渐渐的小了。
　　陈航眼中看到了，一个亮着金光的宝箱。
　　是那个BOSS，它被自己干掉了！
　　心中一喜，陈航也不知道哪来的力气连忙爬起来，一瘸一拐的朝宝箱走去。
　　获得物品：
　　【裂痕】
　　【晚魔灵戒指】
　　【獠牙*3】
　　【金币*35】
　　【裂痕】是史诗级的太刀武器。
　　属性不错但陈航无法装备，而且最下面居然还有无法交易这四个字。
　　虽然这是大部分游戏的常规操作，但还是让陈航感觉很不爽。
　　好不容易出的史诗级武器用不了居然还不能卖。
　　第二个【晚魔灵戒指】是神器品质的戒指，陈航也不能装备，但这个装备可以交易完全可以拿去卖钱。
　　第三个是紫色品质的材料，暂时还不知道有什么用，总的来说收获还可以，有一个能交易的神器级装备就不错了。
　　身体还是狼形，有过之前三天的体验陈航倒也不陌生，就是不知道现在该怎么变回去。
　　捡完装备陈航又感觉到身体阵阵的虚弱，似乎刚才一个技能消耗太大了，无意间陈航注意到了自己的蓝条，已经空了。
　　这么说的话...
　　陈航使用了一瓶普通的回蓝药，随即整个人又在火焰中化形成为了狼萝莉。
　　并且虚弱无力的感觉也消失了，原来如此，是蓝量的问题。
　　那么接下来...
　　陈航环顾一圈周围的环境，没有一个地方是完好的，全都烧没了。
　　甚至不远处的新手村都还在燃烧着大火。
　　刚才在这里围观的玩家，估计都被烧死了吧。
　　想到这陈航突然一惊，恶意杀人该不会有什么惩罚吧？
　　这时陈航注意到了自己有十几条未读信息的消息盒子。
　　其中的消息都是系统提示，都是这么一会儿自己做出来的所有事。
　　陈航的等级升到了十四级，原因是流星雨击杀了附近所有刷新点的怪物，经验值全部算到陈航这里了。
　　陈航的罪恶值从原本的+0涨到了现在+387
　　陈航的红名值从原本的+0涨到了现在+734
　　刚才陈航一个技能杀了367个玩家，每恶意击杀一个玩家增加两点红名值。
　　陈航不知道这些数据代表着多少高度，反正陈航感觉自己完蛋了。
　　这个新手村恐怕待不下去了，总之还是走为上计吧。
　　玩家等级达到十级就可以选择离开新手村，陈航现在满足条件，只要在系统菜单内选择一下就可以离开新手村前往大世界了。
　　陈航选择离开新手村，身影在原地化为白光消失了。
　　新手村的复活点此时挤满了人，除了这一块最后的避难所是无敌的之外其它地方全都被火焰给摧毁。
　　火焰还没有熄灭，三百多人挤在复活点都不敢出去。
　　——————
　　在经历短暂的失重感之后，陈航出现在了一处宽阔的平台上，面前随后也弹出了系统提示。
　　【亲爱的玩家您好，欢迎来到异次元大都市！】
　　【请谨记以下几点，稍后如有不明白的也可以自行查看游戏手册】
　　【您当前的位置为大都市内随机的一个复活点平台，您将以此为**展开自由而又奇幻的冒险，大都市内复活点位众多，当前位置为您的初始默认复活点，您也可以自行设置其它复活点】
　　【大都市为目前玩家的唯一城市，所有玩家都将在此聚集，随着游戏的进程将会逐渐开放其它城市，敬请期待吧】
　　【注意，饱食度系统已经生效，进入大世界之后的生存是残酷的，你必须要拥有足够的进食才能维持生命】
　　【注意，死亡后不再没有惩罚，在大世界，每次死亡都会使你损失当前等级所有的经验并且掉一级】
　　【注意，游戏世界为全开放的自由世界，对于每个玩家来说，这里都像是一个真实的异世界，你的每个行为都可能会对这个世界产生改变，比如你在墙壁上留下一个划痕都会永久存在，当然这是不文明的行为请自我注意】
　　【注意，游戏内没有主线，但有各种即时触发的支线任务以及隐藏任务，对于没能建号时抽奖抽到好东西的玩家，游戏内之后的奇遇也能让你获得你想要的东西，比如特殊种族或特殊职业】
　　【注意，玩家之间没有无敌限制，可以互相攻击，但请勿恶意PK，如果恶意击杀玩家将会增长红名值，红名值达到一定程度将会有审判者将你逮捕入狱，你将在监狱内洗清罪孽，下线时间也计算计时】
　　系统提示很长也很多，陈航刚看到这一条，就突然感觉好像有不好的视线在看着自己，抬头看去，明晃晃的金色三个大字，审判者！
　　卧槽！
　　陈航掉头就跑！
　　“站住！”
　　审判者还大喊了一声，迅速朝陈航追了过去。
　　刚杀了三百多个玩家，别的玩家看不到其它玩家ID，但NPC看得到。
　　路过巡逻的一位审判者顿时目标锁定了陈航。
　　附近还有不少其它玩家，大部分玩家都还在惊奇陈航的稀有种族，以及小萝莉真可爱一系列的。
　　没想到下一秒小萝莉就被审判者追着撵。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第16章 米米联盟

　　耳边和面前的系统提示还在继续。
　　【进入大世界之后，因地图辽阔将开放传送功能，默念传送打开功能，输入坐标可使你传送至任意位置】
　　【注意，传送只在城镇附近十公里内包括城镇内有效，并且和BOSS发生战斗中死亡传送将会出现十分钟的CD】
　　陈航尝试传送功能，却发现这功能要站桩读条十秒。
　　打开地图，碰巧陈航发现自己的位置处于城镇的边缘地带，于是陈航就铆足了劲朝着城外跑去。
　　也不知道是陈航体轻灵活，还是陈航现在本来就跑得快，审判者不仅追不上还被越甩越远。
　　但好景不长，陈航被第二个审判者发现了。
　　“站住！”
　　两个审判者NPC长得一模一样，一个模子刻出来的。
　　两个人从左右包夹陈航被堵在了一个巷子内，看了眼高高的屋檐，陈航一咬牙冲过去猛地一跳，抓着窗户在窗沿上当踏板，又一个跳跃抓住了屋檐的横梁，接着翻身爬上了屋顶。
　　身体像猫咪一样轻盈，陈航能做到一般人跳不起来的高度。
　　爬上屋顶之后陈航以为把那两个瘟神给甩掉了，不料那两个人跟后也跳上了屋顶继续追。
　　不仅如此，陈航视线的余光还看到了，另一个方向屋顶上又出现了一个审判者，这次出现的审判者和前面这两个不太一样，这次出现的审判者手持法杖，看起来似乎是个法师。
　　他双手比划着手势，法杖漂浮在他的身前，一团能量球在他的面前汇聚，陈航一边跑一边注意的那边的动向。
　　当看到他的动作似乎要释放的时候陈航猛地一跳整个人跃起了五米多高，在半空中翻了一个三百六十度的跟头，一束白色的光束射过了陈航一秒前所在的位置，再下一秒陈航落在了另一个屋顶上。
　　陈航从未有过如此的感觉，身体轻盈又灵活，仿佛那些练了十几年的体育柔道冠军一样，有些东西似乎刻在骨子里渐渐的散发出来了。
　　出现的审判者越来越多，陈航狡捷的身影在屋顶上飞速跳动，犹如电影中的动作大片一样。
　　坚持了很久，陈航终于出现了一个失误，也不能算失误，只能说对手预判的太好了正好击中了跳起来在半空中的陈航。
　　一个魔法弹正中靶心命中后产生爆炸，陈航在半空中被炸飞狠狠的摔到地上还滚了几圈。
　　疼到不是很疼，但却受伤了。
　　陈航试图爬起来但腿却不好使了，还没站起来又摔倒了。
　　状态栏出现了一个DEBUFF致残。
　　【完了】
　　试了几次都爬不起来陈航心中只有一个念头，刚进大世界就要蹲监狱，这游戏体验也没谁了。
　　陈航不是故意杀人的，那只是个意外。
　　但NPC不跟你讲情面，NPC只会跟你讲数据。
　　附近的玩家纷纷围了过来，不管在哪都不会缺看热闹的群众。
　　陈航跑了很远，所以这边的玩家还不知道发生了什么事，就看到有个人跳在半空中被什么东西打中了掉了下来，走近一看还是个兽耳小萝莉，再仔细一看这还是一个稀有种族的玩家。
　　虽然玩家之间不加好友的话看不到彼此的ID，但还是能分辨出目标是不是玩家，玩家会有蓝色的标识。
　　这个标识在你看向目标的时候会显示在视线右下角，不同的目标会有不同的颜色标识，以方便玩家来分辨目标种类。
　　如果没有这种标识，玩家装做NPC都没人知道。
　　顺带一提，NPC会有绿色标识。
　　BOSS类对象会有红色标识。
　　还有其它一些标识就不细说了。
　　陈航抬起头，看到了围观过来的玩家，那感觉自己就像公园里的猴子一样。
　　审判者们也都追过来了，陈航放弃抵抗等着被抓，正好趁蹲监狱的这段时间好好的处理一下现实的生计问题。
　　毕竟，红名值还是要消除的，要不然的话也不能正常玩游戏啊，不能正常玩游戏又如何当职业玩家赚钱呢，这样想想陈航感觉心里舒服多了。
　　却在这时，意料之外的情况发生了。
　　一个快到看不清的黑影从天上串了下来，所有人都只听到空气激烈被拍打的声音，接着一股黑烟笼罩了陈航所在的位置，陈航还没反应过来就感觉被人抓着后衣领拎了起来。
　　黑烟消失了，陈航看到的是迅速遥远的地面，好像有个东西抓着自己飞了起来还越飞越高。
　　【什么情况？】
　　陈航有点懵逼，这还会有人救自己的吗？
　　抬起头，陈航看到了长满毛的胸口。
　　不不不，不是那种健壮的胸膛，而是和自己现在差不多瘦小的胸膛。
　　该怎么形容呢，陈航不知道该怎么形容自己看到的。
　　鸟型的萝莉？
　　或许可以这么形容。
　　她的双臂就是翅膀，展开估计有两米宽的样子，两只脚爪正抓着自己的后衣领，拎着自己在天上飞，她的头发很短，颜色乌黑，和她身上的毛发和翅膀的颜色一样，除了脸和脖子那一块，她全身都是毛。
　　但在体形方面却基本和人类相似，某些地方由于毛太浓密了啥都看不到，胸前一马平川也是平的。
　　等等，这不是重点，重点是自己为什么会被她抓着飞啊。
　　陈航意识到了问题的核心，试探的问到：“你是谁？”
　　她没回话，反而笑骂到：“你个小笨蛋，怎么跑到玩家的大都市里了，要不是我路过你就被那帮人给残忍的弄死了”。
　　陈航：“？？？”
　　什么情况，自己就是玩家好不好。
　　这时陈航也注意到了，她的颜色标识是红色的，意味着她是个BOSS。
　　她这是把自己当什么了？
　　鸟萝莉继续说到：“看你的样子应该是个新人吧，记住了，玩家是与我们敌对并且非常恐怖的一个群体，他们看到我们眼睛都会冒出红光，然后残忍的杀害我们，虽然我们也可以复活，但是被他们打会很疼的，所以你要记住了，如果不是副本时间被迫和他们战斗的话，一定不要靠近他们”。
　　鸟萝莉继续说到：“还有啊，我们BOSS之间也会有一些心怀恶意的家伙，他们会捕猎其它BOSS，特别是像你这种刚进化的新人，把你杀死吸收之后可以大幅度的提升自身经验值，以求尽快提升到更高的等级，如果被同为BOSS类对象杀死的话我们就会回归未进化的状态，损失现在所有的一切”。
　　似乎是意识到了什么她连忙改口说到：“等一下，你别误会，我对你没恶意的，相反我们月影湖的米米联盟对待每个新人都是非常友善的，如果你愿意的话可以加入我们米米联盟，在这个弱肉强食的世界互相帮助我们才能更好的生存下去不是么”。
　　陈航还是没怎么听得懂，不过好像很厉害的样子？
　　她又再次问到：“捏，加入我们吗？”
　　陈航干脆就答应了：“行啊”。
　　总之，先答应了再说，然后再慢慢地理清思路这到底是什么情况。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第17章 BOSS聚集地

　　夜色正浓，月光下一只半人半鸟的生物正抓着一只狼娘在天上飞，在这个高度陈航能看到很多东西，森林，草地，以及还有远处渐渐能看到的一个湖泊，月光倒影在水面上起着涟漪。
　　陈航觉得游戏时间设定的有问题，为什么要设置成昼夜颠倒的呢，搞的现在现实世界才上午，这里都快午夜了。
　　“到了，我们的家”。
　　头上传来鸟萝莉的声音，同时陈航也看到了在湖边，有一片很大的营地，营地看起来很简陋，只用木质栅栏做的围墙，用茅草盖的小屋，夜色下还能看到明显的火光以及有人在里面走动。
　　营地的大门也很简陋，门口有一棵树长得老高，看起来像是白杨树，实际是什么树陈航也不知道。
　　鸟萝莉没有直接从上空飞进去，而是走正门在门口降落了下来，陈航稳稳地站在了地上。
　　“米西你回来了，还带回来了一个小可爱”。
　　突然一个声音传来，声线听起来像个老爷爷，陈航下意识的抬头，看到的却是门旁的那棵树。
　　仔细一看树上还有个脸，慈眉善目非常和善的脸。
　　“米提爷爷，她是个新人，我去买肉的时候碰巧遇到的，要不是我她现在恐怕都被那些人打死了”
　　陈航默不出声，从它两的对话陈航目前得知了一些信息。
　　这个小萝莉名字叫米西，那颗树叫米提。
　　陈航也能看到它的标识，也是红色标识代表着BOSS单位。
　　这陈航就感觉奇怪了，难道自己不是玩家，很明显自己被他们当成同类了啊。
　　在那之前自己的确是BOSS，但后来不是经过处理又变成玩家了么？
　　玩家的所有功能都有的，难道自己是个特权户？
　　亦或者依旧还是个BUG户？
　　总之尽量低调，这种能带来好处的BUG陈航并不想被那么快和谐。
　　“跟我进去吧”。
　　“好”。
　　这时米西招呼陈航进去，陈航就跟着进去了。
　　刚进门就看到了一只体形身高都非常庞大的牛头人，它正在和另一只稍矮一点的牛头人不知道在聊些什么，聊着聊着就哈哈大笑。
　　另一边，跑来了一个小男孩，长着一对长长的兔耳，身上穿着简陋的毛皮衣，相对来说他至少穿衣服了，米西什么都没穿呢。
　　小男孩跑过来就抱怨到：“米西你怎么才回来，都等你好久了”。接着他注意到了陈航：“咦，这位是？”
　　没等米西介绍他又说到：“是新人对吧，好可爱的新人！”
　　说着他直接过来就抓住陈航的手，两只大眼睛仿佛有小星星一般的盯着陈航看。
　　他的个头比陈航现在的个头还要矮一截，看起来似乎只是一个五岁不到的孩子。
　　兔耳，脸蛋很圆，虽然不是女孩子但也相当可爱。
　　陈航一时间有点发愣，不知道要怎么反应。
　　倒是米西伸出翅膀拍了他一下说到：“别把她吓到了，她刚刚才从玩家的魔爪下逃了出来”。
　　这边的动静吸引了那边的两只牛，其中一只随口说到：“牟，怎么又来了一个小矮子”。
　　另一只牛说到：“别管他们”。
　　于是他们又继续自己聊自己的。
　　小男孩问到：“你叫什么名字？”
　　米西跟后说到：“她应该还没有名字，我们先去见一下盟主吧，让拉米丝姐姐给她取个名字，就和我们一样”。
　　他高兴的叫到：“好啊，我也一起去，不过我好饿”随即他整个人都焉了，两只长耳朵居然也软了下来。
　　“你到现在都没吃东西吗？”
　　“还不是等你买肉回来准备大吃一顿的”。
　　“行吧行吧，先带她去拉米丝姐姐那里，然后我们再一起做烤肉吃”。
　　“我叫米狄，很高兴认识你哦”。
　　他又抓住了陈航的手，不，是爪子，也算是知道他的名字了，米狄。
　　话说这里的人都姓米吗？
　　米西说到：“好了好了，我们该走了”。
　　其实，陈航觉得自己的确是个萌新。
　　跟着两个小家伙走，沿途陈航看到了不少各色各样的BOSS类单位，大部分都是体形庞大看起来像个BOSS的，有些类人型，有些一点都不像人，但基本上所有BOSS都会说话，这里聚集的都不是一般的BOSS。
　　跟着他们来到了一块空地上，周围堆着一些杂物，陈航看到了一个妖精少女般形象的女人盘腿坐在地上用树枝在地上画画。
　　她背后扇动着青蓝色的半透明薄翼，身上的衣服轻盈又色彩鲜明，她的长发像春天的柳芽一样青绿。
　　这也是陈航的第一印象是妖精少女的原因。
　　“拉米丝姐姐，你看我带新人来了”。
　　拉米丝抬起了头，视线看向陈航露出了欣喜的眼神。
　　她连忙站了起来拍了拍身上的衣服，接着便冲了过来一伸手就把陈航给抱了起来。
　　举高高！
　　还转了一圈。
　　她似乎很高兴的样子。
　　她边转圈边说到：“咱们这里好久都没来过可爱的新人了，看你的种族，应该是狼属的吧，你究竟是怎么进化的，各方面都进化的恰到好处，真可爱，不像其它的那几个狼属，身体进化了脑袋一点都没变”。
　　她说这句话的同时，陈航就看到了有一只巨大的狼人不知何时站到了旁边，听她说完狼人就吐了句：“拉米丝，我似乎听到了你在背后说我的坏话？”
　　“啊？你什么时候出现的？”
　　拉米丝很吃惊，陈航也一样搞不懂，这只狼人什么时候出现的。
　　还有陈航被她抱起来转的有点头晕。
　　狼人回到：“刚从副本死回来，今天的工作算是结束了，哎呦，屁股到现在还感觉疼，那些可恶的玩家可真狠，专挑我的屁股戳”。说着他还揉了揉屁股。
　　“噗”。
　　拉米丝噗呲一笑，说到：“谁让你屁股那么大”。
　　狼人没说什么了，转口问到：“有吃的没，饿了”。
　　“有，在那边你自己过去拿”。
　　狼人朝着一边走去，路过的时候还看了眼陈航，不过没说什么。
　　陈航到现在都还感觉有点像是在做梦。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第18章 我成为了BOSS

　　之后拉米丝的注意力又转到陈航身上，举高高的同时说到：“以后就叫你米娅好不好？”
　　陈航刚想说什么耳边突然传来系统提示：【守护者拉米丝对你的命名成功，你获得了新的名字米娅，并且获得了米米联盟的羁绊属性】
　　【什么鬼？】
　　陈航一阵愕然，还真能给自己取名字的吗？
　　拉米丝柔声说到：“以后你就是我们的伙伴了，你也不用再担心会被那些野外的BOSS给杀掉了，我们拥有特殊的保护即使是死亡也会完整的复活的，但会损失一级等级和一些钱财，并且可能要承担一些必要的工作”。
　　说完拉米丝把陈航放了下来。
　　米西说到：“米娅米娅，你已经是我们的伙伴了”。
　　米狄手捂着肚子弱弱的叫到：“我现在只想吃饭...呜...我要吃肉”。
　　陈航也不知道该说啥了。
　　陈航其实是一个不善于交流的人，除了谈正事之外陈航不怎么会说话，也不会花言巧语，也不会表现自己，在人多的时候更不是能活跃气氛的那个人。
　　简而言之是个老实人。
　　陈航更多的像是一个默默无闻的守护者，为了这个家，为了妹妹，陈航每天默默地付出，工作赚钱，闲暇时会玩玩游戏打发时间，就这样过完普通的每一天，一切的一切都用实际行动来表达。
　　反正只要不是涉及到自己的事陈航基本都不说话。
　　现在也是这样，看着它们聊陈航也不插话。
　　米西和米狄聊到了吃肉上，米西之所以能够遇到陈航是因为她去了大都市的市集买肉去了，买一些肉回来做烤肉吃，它们两很快就离开了，貌似是找人去做烤肉了，只留下陈航和拉米丝在原地。
　　拉米丝盯着陈航看了一会儿，笑吟吟的说到：“你是不是有点怕生，没关系我们这里的人都非常和善的，你想说什么就说，如果有什么需求也可以直接跟我说，如果我能满足你的话一定满足”。
　　“谢谢”。
　　陈航说了说谢谢，接着又说到：“我能找个地方休息一下吗？”
　　陈航现在需要安静下来找个地方梳理一下思路，从炸了新手村到现在，陈航几乎一直在奔波，也经历了很多事，急需缓和一下思绪。
　　拉米丝说到：“想休息的话你随便找个地方都能休息，我也不打扰你了，记得等下来吃肉哦”
　　“嗯嗯，谢谢”。
　　突然，附近的某个地方空间出现了不规则的扭曲，一个空间门打开了，拉米丝脸上露出了一丝意外但随即就释然了。
　　是使者来了，她意外的是使者居然会在这个时间来。
　　空间门中出现了一个绿色的毛球。
　　陈航看的熟悉，甚至差点下意识的喊了出来。
　　接着陈航突然想到该不会是来修复自己异常数据的吧，不禁的就皮一紧，小心脏开始砰砰的直跳。
　　不料那个绿影出来后看都没看陈航一样，直接找拉米丝说到：“这附近已经开了一个新副本，我来你这找一个合适的BOSS，BOSS最好是要火属性的，你这...”
　　说到这它的视线突然就看到了陈航，进而直接决定到：“有了，火属性的BOSS，就你了小家伙”。
　　拉米丝连忙说到：“哎等等，使者大人，她...”
　　喊都没喊住，绿毛球掉头就跳进空间门消失了。
　　拉米丝愣住了，陈航也愣住了，发生了什么事？
　　片刻后，那个绿毛球又回来了，并且直接递给了陈航一枚钱币大小的徽章。
　　陈航到底接不接呢，肯定要接啊。
　　把徽章接到手中，徽章就亮起了七彩的光芒并融合进入了陈航的身体。
　　绿影不知道几号说到：“这是你的BOSS身份凭证，从现在开始你就是月影湖副本暗影洞窟的隐藏BOSS了，稍后应该会有直接的提示跟你讲解BOSS工作的内容，注意事项以及福利待遇等各种信息”。
　　接着它说着又消失了：“完事了，我走了”。
　　拉米丝看着陈航露出了一个无奈的眼神，说到：“米娅，你是我们这最快成为BOSS的新人”。
　　陈航问到：“成为BOSS有什么好处吗？”
　　拉米丝耸了耸肩回到：“好处有，坏处也有，好处是可以领到固定的工资，坏处是你要被玩家打了，当然，如果你实力够强，你也可以打玩家，这也是一点好处，你不管怎么打那些人都没事，比如姐姐我，可是月影湖的终极BOSS，在我的副本内只有我打玩家绝对没有玩家能打我”。
　　说到此拉米丝脸上露出了一丝得意，随即她又把陈航抱了起来说到：“但是你现在的等级实在太低了，随便一个玩家估计都能欺负你，我虽然不能帮你战斗，但如果你被玩家打哭了到姐姐这里来姐姐抱着你陪你哭怎么样啊？”
　　好温柔的姐姐。
　　而且，总是会被她抱起来，这种从未有过的体验让陈航感觉怪怪的。
　　陈航是个成年人，自然无法表现的像小孩子一样。
　　更不可能会撒娇。
　　其实这种时候适当的撒娇能更容易讨人喜欢。
　　但陈航做不到，即使身体外貌已经发生改变但性格不是一时半会就能改变的。
　　“我...”
　　不善于交流的毛病让陈航完全不知道该说些什么好。
　　“谢谢”
　　最后到嘴边只有两个字。
　　“嗯嗯，以后把这里当成自己的家就好了，不要拘谨想说什么就说，大家其实都非常好说话的，我先带你去吃点东西吧”。
　　拉米丝微笑着点了点头，随后又把陈航放了下来，朝一个方向挥了挥手示意陈航跟上：“跟我来”。
　　陈航跟了上去，耳边此时传来了系统提示，面前也同时显现出了文字提示。
　　【恭喜你成功成为副本暗影洞窟的隐藏BOSS】
　　【副本，暗影洞窟，稀有级英雄副本】
　　【月影湖附近废弃了长达三十年的地下矿洞最近出现了异常的魔法波动，因检测到魔法波动的探险家打开了废弃矿洞的大门，并进入矿洞内一探究竟，不知为何它们却没能从里面走出来，魔法力量似乎孕育着恐怖的怪物藏匿与其中，究竟是什么样的怪物又有什么样的宝藏，一切的一切，等待你的探索】
　　【获得物品副本信息手册】
　　【获得物品BOSS职责手册】
　　【获得物品福利待遇手册】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第19章 一帮小孩子

　　烤肉是今天休息前的私下晚餐，并非所有人分享，只是部分认识的人在一起分享，拉米丝把陈航带到米西那里就离开了。
　　一簇简单的篝火，正烤着香喷喷的烤肉，把肉烤的冒油时再撒上调料，这让陈航想起了去吃烧烤时的香味。
　　除了米西和米狄之外，陈航还看到了其它两个女孩子和一个男孩子，个头都不高，并且都是类人型，有着其它特征的。
　　米西主动招呼道：“红红，你来了，快过来我给你介绍一下”。
　　米西先介绍了陈航：“这位是今天刚带回来的新人，拉米丝姐姐给她取名叫米娅”。
　　然后挨个介绍到：“这位是米露，这位是米秦，这位是米兰”。
　　她只是介绍了名字。
　　陈航自己多注意了几眼，其实也很好分辨，他们的外貌特征还是很不一样的。
　　米露，一位看起来似乎是猫咪的小女孩，因为她的耳朵和尾巴都像猫，毛色是纯白色的，但她的发色却是黑色的。
　　米秦，男孩，长着一个红色的小鼻子，看着不禁的能让人想笑，他也有兽耳，但陈航没看出来是什么种族的，发色深栗色。
　　米兰，她的头发扎成了单马尾，色彩鲜艳还自带发光，在夜晚的环境看的很明显，莹莹的蓝色光芒，她没有兽耳，但有一对发着光的蜻蜓翅膀，除此之外几乎和人类无异，值得一提的是她虽然看起来是个孩子，但**意外的相当有规模。
　　再加上鸟一样的米西，兔男米狄，一共有五个人。
　　陈航差不多也理解为什么把自己安排和他们在一起了。
　　因为，自己现在也是个小孩子啊。
　　他们三都好奇的盯着陈航看，似乎在打量着。
　　米兰先开口说到：“你好啊，新人”。
　　米秦好奇的问到：“你是狼么？我看出来了”。
　　他又接着说到：“没想到狼也能进化成这个样子诶”。
　　“你们好啊”陈航露出了一个属于成年人的微笑，和他们打招呼。
　　米露说到：“你的手好像没进化完全，和米西一样”。
　　她的注意力在陈航的爪子上。
　　米西反驳到：“哪有啊，我要是像你们那样把翅膀进化成了手，那我还能飞吗”。
　　“你看看米兰”。
　　“我...长两对翅膀我会不习惯的”。
　　米狄说到：“肉要烤焦了，注意点唔...”
　　“我今天在副本差点被一个玩家非礼了，还好我手速快先把他打死了”。
　　“是吗，好厉害”。
　　“很烦呐，每天都会这样”。
　　他们的话题瞬间转移到其它地方了。
　　陈航也随意的在旁边坐了下来，趁现在看一下刚才获得的一些手册。
　　手册一共有三本，陈航全部都看了一遍。
　　身为BOSS的基本工作是每天都要作为隐藏BOSS出现在对应的副本内打死玩家或者被玩家打死。
　　想什么时候去都可以，但必须要保证每天出现三次。
　　如果没有达到要求，前几次失职会随机降下惩罚，次数多了将扣除全部工资。
　　工资是什么，是金币，即使是BOSS，也可以使用金币来购买想要的东西。
　　之前米西去买肉就是消费。
　　站在玩家的角度，每次进入副本都有机会进入副本的隐藏模式。
　　说是有概率，其实是碰巧在那个时间隐藏BOSS选择进入副本，于是你就遇上了。
　　隐藏副本不同于一般副本，隐藏副本模式将会获得更好的奖励，并且如果成功杀死隐藏BOSS即使BOSS不是史诗级的BOSS也能获得至少一件史诗级的道具或者装备，是至少一件，也有可能是多件。
　　丰厚奖励的同时也有一定的挑战，比如隐藏副本没有复活的机会，死亡就会被强制退出副本，不像一般的副本会在阶段区域门口复活，并且不损失等级经验值，允许你重复挑战BOSS。
　　在这种模式下，玩家们每次进入副本都非常期待能遇到隐藏模式，同时也尽可能的组满队伍，不拖不带，因为一旦遇到隐藏模式队伍的战斗力至关重要。
　　关于副本的等级，副本的等级会和队伍内等级最高的那个人相同，所有怪物的各项属性都会根据等级调整。
　　也就是说六个十级刚从新手村出来的玩家，组队进入副本，那这个副本的所有怪物也是十级的，包括BOSS。
　　身为隐藏BOSS的工作很简单，打死玩家就行了。
　　允许你用任何方式打死玩家。
　　即使打不过被玩家打死你也不会损失什么，最多会被揍的有点疼。
　　BOSS的疼痛度减免和玩家不同，玩家减免百分之九十，而BOSS只减免百分之五十，所以受伤会有一定的负面感受。
　　BOSS的福利待遇，每过十天根据你的表现来发放工资，基础工资是五百金币，表现好会有额外加成。
　　陈航看过充值汇率的，一软妹币可充值兑换为一金币，也就是说五百金币的价值相当于五百块钱？
　　感觉有点少，不过工作的时间到不长，只需要进入副本三次就可以了。
　　陈航已经开始在考虑身为BOSS的玩法了。
　　“肉烤好了，红红给你先吃”。
　　一串烤肉漂浮到陈航的面前，陈航视线盯着飘着的烤肉眨了眨眼睛。
　　这烤肉怎么会飞？
　　米西嘻嘻一笑，说到：“每个新和我认识的伙伴第一次都会吃惊，这是我的能力意念驱动啦”。
　　“怪不得”。
　　陈航释然一笑，之前还在奇怪她没有手怎么拿东西。
　　陈航抓起烤肉，咬了一口。
　　“好烫！”
　　陈航被烫到了舌头，差点就把手上的烤肉给丢了。
　　随后陈航看到自己的烤肉上结起了冰霜。
　　眼角的余光看到米露手上亮着蓝色的光芒。
　　之后她说到：“吃吧，现在应该不烫了”。
　　“哇哇哇哇！”
　　突然米狄连声惊叫了起来。
　　“你也烫到了吗？”
　　米露施展魔法把他的烤肉变成了冰棍。
　　“啊啊，我的肉！”米狄发出了惨叫声，他急哭了叫到：“是太咸了不是太烫了哇，我还没撒盐呢为什么会这么咸”。
　　另一边，米秦说到：“我就说么我的怎么没味道，原来和你的拿错了”。
　　米狄眼睛转了转，跑到他的面前把冰棍递给他，不料米狄还没开口米秦就麻溜的掉头跑路了。
　　“你给我站住！不是拿错了么！”
　　“不要，你那个吃不了了！”
　　“哇啊啊啊啊，不给我我哭给你看！”
　　“哭吧哭吧哭吧”
　　“哇哇哇！”
　　陈航看的有点蛋疼，这帮人，还真是小孩子。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第20章 身为BOSS的第一战！

　　作为一个成年人，看着他们玩闹陈航笑笑就好。
　　默默地吃了一口带点冰渣的烤肉，已经冰凉冰凉的了，口感很差。
　　陈航突然突发奇想，自己不是会火球术的么。
　　于是准备给烤肉加加温，不料火势太猛把整个烤肉串都点燃了，但火焰没有伤害到陈航半分，连一根毛都没烧焦。
　　陈航慌忙的吹气灭火，却毫无效果，又舍不得把烤肉给丢了，一时间陈航竟不知如何是好。
　　等火焰熄灭之后烤肉已经变成焦炭了。
　　米西走到陈航身边用翅膀拍了拍陈航的后背安慰道：“没事没事，肉还有很多的，不要哭哦”。
　　她就像个姐姐一样。
　　谁会哭啊，又不是小孩子。
　　陈航只是有点纳闷。
　　米兰这时说到：“完了，平常有个会玩冰的米露就够麻烦的了，现在来了个米娅会玩火估计以后更麻烦了”。
　　米露咬了口肉嚼了嚼，貌似无视了米兰说的话。
　　米西倒是护着陈航说到：“别这样说，你会让她害怕的”。
　　害怕个鬼，怕这群小毛孩？
　　陈航完全不知道该怎么跟小孩子相处。
　　米兰耸了耸肩，也没说什么了。
　　或许是她亲自带回来的新人，米西对陈航可是特别的关心。
　　这种关心，让陈航吐槽她们都是小孩子之外也有一股从未有过的感觉。
　　米狄就是个爱哭鬼，短短的半个小时内，陈航看他最起码哭了十次。
　　米秦有点小淘气，有几次就是他故意把米狄弄哭的。
　　米露是个冰气十足的小猫娘。
　　米西像个大几岁的姐姐，很照顾他们其他人。
　　只有米兰陈航感觉成熟一些，这是陈航这半个小时内对他们几个的印象。
　　好不容易吃完了烤肉，大家都要去休息了，米西也带着陈航来到睡觉的地方。
　　草窝...
　　居然睡草窝，这...
　　属于陈航的床简单的布置了一下就出来了。
　　而且要命的是米西非要看着陈航睡下她才肯去睡，不得已陈航只能趴下来让自己的身体蜷缩在草窝内闭上眼睛装睡。
　　米西这才满意的点了点头，并说到：“乖乖睡觉哦”。
　　游戏世界和现实世界的昼夜是颠倒的，但BOSS们的作息时间相对游戏内的时间来说是正常的，夜深了之后陆陆续续的都开始入眠。
　　陈航当然不可能现在睡，看他们似乎都睡了，陈航才爬了起来，爪子上还沾着几根草，被陈航摩擦的几下搓掉了。
　　无意中，陈航看到区域频道有人在喊【月影湖新副本开荒，暗影洞窟来装备好的等级差不多的来开荒喽】
　　【咦，好像是自己负责的那个副本】
　　陈航现在身为玩家的功能也都是正常的，所以能看到区域聊天频道，之前一直都没怎么注意，现在陈航才注意到区域频道上的信息。
　　之前看的手册上有说明操作方法，陈航默念一句我的副本即可打开身为BOSS的副本菜单。
　　菜单打开后，陈航看到的是副本暗影洞窟的背景图，一张幽深的洞穴图案，菜单上的内容并不多。
　　一个醒目的0/3挂在上面，代表着陈航今天一次副本都没进。
　　还有个倒计时，01：05。
　　距离午夜十二点还有一个小时，这也让陈航想起了手册上说的惩罚。
　　不会吧，今天就要上班了么。
　　快没时间了，得赶紧完事。
　　菜单的下面就有一个进入副本的按钮，只要按下去陈航就能进入副本了。
　　陈航毫不犹豫的按下了按钮。
　　一个魔法阵在陈航的脚底下亮起，随后陈航便被传送走了。
　　回过神来陈航发现自己正处于一个洞窟内，洞窟墙壁的四周都有蓝色火焰的火把照明，把整个洞窟内都映衬的有点阴森。
　　陈航的面前弹出了好几个窗口，像是监控画面一样，窗口内分别显示着不同的地方。
　　其中一个窗口内陈航看到了六个玩家，并且还能听到声音。
　　陈航就看到其中一个妹子玩家惊叫了出来：“哇哇哇，是隐藏模式诶！”
　　其它几个人也很惊讶，队伍配置一共三男三女，看他们身上穿戴的装备应该是来开荒的精英玩家。
　　六个人都很吃惊，没想到居然碰到隐藏模式了，隐藏模式遇到的概率在玩家中相传不足千分之一，新发现的新副本概率高一些，因为进的人少，进副本的人越多遇到的概率就越低。
　　“隐藏模式，我第一次打，听说会有个隐藏BOSS”
　　“是啊，隐藏BOSS还是智能BOSS，很难对付的好像”
　　“但只要成功击杀，至少会给一个史诗啊”
　　“早知道会遇到隐藏模式，我就买几个大红药带着啊”
　　“你们谁有大红”
　　“没有，大红毕竟太贵了”
　　“我们小心点吧，隐藏副本不能死，死了就结束了”
　　“嗯”
　　六个人议论着，从最初的惊喜转到谨慎，隐藏模式概率很低，遇到了就跟中奖没什么区别，但也要有那个实力拿到奖励，半吊子的水平肯定不行，好在六个人组的是开荒队等级装备都不是很差。
　　陈航像是看监控一样看着他们在走，感觉蛮有趣的，窗口一貌似一直会对着玩家会跟随玩家移动。
　　窗口二陈航看貌似是一个关卡的大门，此时大门是紧闭的，窗口三能看到有一个BOSS在那里，BOSS看起来像个石像一动不动。
　　陈航打开地图，能看到整个副本的地图，弯弯曲曲的貌似一共有三个区间，也就是说有三个BOSS。
　　而自己当前的位子则处于最后一个BOSS区间后方的某处，难道是他们攻略完常规的BOSS再来和自己打？
　　但陈航看到了前方有条通道口，貌似能出去的样子。
　　于是陈航试着向前走去，软软的肉垫踩在地上像个猫一样几乎没有声音，这点是脚爪的优势。
　　从通道口出来，陈航就来到了最终BOSS的区间，那个石像那里，陈航绕着石像转了一圈，能看到BOSS的名字和等级血量。
　　【罪域魔法师石像LV46】
　　HP：270000/270000
　　MP：10000/10000
　　副本的BOSS等级貌似是根据队伍最高等级玩家来定的，也就是说那帮玩家最高等级也就46级。
　　陈航突然想到自己貌似才十四级，心中担心怎么打的过六个人四十几级都有装备的玩家队伍。
　　随意的打开自己的个人属性，陈航发现自己也变成了46级，属性相对于之前大幅度提升了很多。
　　血量值更是提升到了一万二的高度，但对比这个BOSS二十七万的血量，是不是还是太少了点？
　　陈航开始怀疑他们能轻松的打死自己，必须要事先做点准备了。
　　比如在他们来的路上设置陷阱什么的。
　　对，就这么干！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第21章 大水冲了龙王庙

　　玩家的队伍已经进入第一条通道开始清理副本内固有的小怪，陈航的监控窗口可以一直看到他们的动向，这点为陈航带来了不少便利。
　　陈航心中考虑着设立什么样的陷阱，但却发现行不通，不论什么陷阱自己都没有对应的工具。
　　要不换个方案，搞偷袭？
　　这个不错，出其不意一招致命。
　　陈航穿过最终BOSS区间，来到中途的过道上，在这里陈航看到了不少正在四处游荡的副本怪，像是幽魂一样形状不固定飘来飘去，头上顶着血条和等级，等级都是一样的。
　　身为副本终极BOSS这些怪是不会攻击陈航的。
　　但陈航突发奇想，能不能像一开始一样，自己刷自己的小弟呢？
　　想到就做，陈航平伸爪子，施展技能【火球术！】
　　火球术成功命中了怪造成伤害，一个火球术造成了近四千的伤害，怪的血量有八千一个火球术下去一半血。
　　最关键的是，怪挨打头上只冒出了几个问号，它并不会攻击自己，于是陈航毫不留情的再一个火球术弄死了它。
　　怪死后并没有给经验值，但却掉了一枚金币，金灿灿的金币漂浮在地面上，陈航走过去把金币捡了起来。
　　背包内金币+1
　　原来这样也可以？
　　陈航毫不留情的刷完了当前通道内的所有怪，没有经验，但一共给了五个金币，爆率还算可以的样子。
　　刷完小怪，陈航不怀好意的目光盯上了BOSS。
　　这玩意，应该也可以刷吧。
　　【火球术！】
　　试探性的攻击，BOSS苏醒了，灰褐色的石像活了起来，双目放出红光浑身颤动着表面的石肤破碎，还伴随着一句台词。
　　“是谁，打扰了吾的安眠！”
　　“是...谁？”
　　BOSS的台词突然如同卡机的磁带一样卡了一下，接着奇怪的问了个谁。
　　抖了抖，BOSS又恢复了原样，并且血量也恢复如初。
　　【脱战了？】
　　【要不这样试试】
　　陈航给自己上个BUFF，浑身燃烧了火焰，接着对BOSS发起了连续的攻击，BOSS的房间一时间变成了火海。
　　BOSS再次被激活，但它找不到任何攻击目标，像个出问题的机器人一样原地打转抖动不知道要干啥。
　　陈航的猜测并没错，只要连续攻击，BOSS就不会脱战，并且BOSS不会攻击只是一个挨打的木桩。
　　【笑死我了这BOSS】
　　BOSS抖得越来越厉害，像得了癫痫一样，台词也是胡言乱语不知道在说什么，陈航不停地攻击，玩的相当开心。
　　眼看着就要把BOSS打死了，却在这时突然收到系统提示：
　　【副本已完成，即将退出副本】
　　【什么？】
　　陈航一惊，却突然从监控窗口上看到，那六个玩家在第一区间BOSS那里扑街了。
　　【副本即将退出4..3..2...】
　　“不，不要！”
　　“再等等！就差两万血了！”
　　眼前一黑，所有的一切都消失了，回过神来陈航回到了草窝。
　　【垃圾玩家】
　　心中暗吐了一句，陈航完全没有料到，那些扑街竟然连老一都打不过。
　　再接再厉，陈航继续选择进入副本。
　　再次来到新的副本，陈航没浪费时间，直接就冲出去揍BOSS。
　　眼角的余光陈航还注意了第一个监控窗口，发现怎么又是那六个扑街。
　　而那六个玩家也很吃惊。
　　“怎么回事，怎么又是隐藏模式？”
　　“难道是走大运了？”
　　“但隐藏模式不利于开荒啊，老一的攻击模式还没摸清呢”。
　　“是啊，这样根本就活不到最后BOSS那里”。
　　“加油再试试吧”。
　　号称千分之一概率的隐藏副本模式，居然连遇两次，这运气买彩票都可以中大奖了。
　　其实这不是运气而是必然，陈航退出后又立即进入了副本，而他们扑街后也立即重新进了副本，时间正好对上了于是又遇到了。
　　陈航没有理会他们自顾自的揍BOSS，而他们也按照常规的路线，清理小怪朝第一个BOSS走去。
　　在BOSS的癫痫抽风中陈航站桩输出，看着BOSS的血越来越少陈航还不忘看一眼监控。
　　很好，玩家们还没到第一个BOSS。
　　上一局浪费掉太多时间了，这一局陈航没浪费时间很顺利的揍死了第三区间的BOSS。
　　BOSS死后化为光点消失和小怪一样依旧不给经验，但有掉落箱子，陈航走过去把箱子捡了起来。
　　获得物品：
　　【魔法精魄】
　　【河图戒指】
　　【金币*3】
　　魔法精魄是材料，暂时不知道有什么用，河图戒指是一枚蓝色品质的戒指，看起来好垃圾，最后还有三枚金币就没了。
　　陈航有点失望，还以为能出什么好东西呢，不过有金币的话也还行，刷游戏币卖钱也是一种赚钱的方式。
　　陈航又跑去刷小怪了，小怪给了几枚金币，继续向下走，陈航来到了第二区间BOSS那里。
　　第二区间的BOSS是只长了角的狮子，看起来像狮子。
　　陈航伸个懒腰舒展了一下四肢，接着开揍！
　　又打死了第二区间的BOSS，陈航看了眼监控，玩家们貌似这次有经验了，正在和第一区间的BOSS如火如茶的酣战中。
　　陈航继续往下走，清理掉沿途的小怪，陈航来到了一处紧闭的大门处，这扇大门后面就是第一区间的BOSS。
　　陈航其实是可以打开大门的，但陈航没有立即打开，陈航心中在想等下他们要是攻略完了第一个BOSS，打开大门后看到自己会有什么样的反应？
　　吃惊？
　　意外？
　　要不要来点有逼格的，比如登场台词和登场特效什么的。
　　陈航莫名其妙的想到了代表月亮消灭你们。
　　不行，那种事太羞耻了，做不到。
　　不管了，干脆打死他们吧。
　　陈航动用权限打开了第一区间的大门，玩家们正在和BOSS战斗，后面的门突然就开了并且出现了一位浑身都冒着火的萝莉。
　　“你们看那边！”
　　“小女孩？”
　　“不对，应该是隐藏BOSS！”
　　“怎么这时候出现了！”
　　开门的声音很响，所以很容易就吸引到了玩家的注意力，他们六个人看到陈航无不都面露吃惊。
　　“啊！”
　　因为走神，主T一个没注意被BOSS拍飞秒杀了。
　　接着他们的阵形就乱了，其它两个近战慌张的躲着技能。
　　陈航还趁火打劫，一个【漫天火海】丢他们的人群中。
　　炙热的火焰连同玩家和BOSS一起烧烤。
　　BOSS剩的血不多了，被陈航一个技能给烧死了。
　　除了被BOSS拍死的主T，陈航的火焰还烧死了四个玩家。
　　最后只剩下一个妹子玩家似乎是奶妈，站得远没被烧到。
　　一时间整个场地只剩下两个人了。
　　“咕噜”。
　　妹子奶妈双手紧握着魔杖，咽了口吐沫。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第22章 陷入被动

　　陈航朝她走了过去，并抬起了爪子...
　　牧师妹子似乎发现了什么，惊呼到：“你是玩家？”
　　因为她看到了陈航是蓝色标识，而不是红色标识。
　　蓝色标识代表着玩家，而红色标识才是BOSS。
　　陈航暗道不好，被她发现了！
　　完全忽略了这一点，目标标识颜色。
　　并非看到目标就能看到标识，必须要走近到一定的距离才会显示标识。
　　陈航朝她走的太近了。
　　陈航心中飞速思索着，自己现在的情况应该是个BUG，如果被她举报的话。
　　后果感觉很严重啊。
　　怎么办，怎么办？
　　陈航露出了一个反派的笑容。
　　“既然被你发现了...”
　　牧师妹子又咽了口吐沫。
　　“要...杀了我吗...”
　　跟后她反应了过来，游戏而已怕什么死。
　　牧师妹子的表情变得奇怪，之后她似乎放松了下来。
　　手中甩了甩魔杖问到：“我很好奇，你是怎么做到的？”
　　陈航缩了缩爪子，糊弄的回到：“稀有种族的特权而已”。
　　“我不信！”
　　接着她又笑眯眯的问到：“你是不是开挂了，或者找到什么BUG了，小妹妹？”
　　对方此时掌握了主动。
　　陈航怕对方举报什么的所以突然就陷入了被动，因为陈航不确定自己是否真的是BUG。
　　【怎么办】
　　陈航脑门上冒出了冷汗，要不先解决她，给她好处让她保密？
　　下一次绝对不能再犯这种错误，遇到玩家就远远的打死绝不靠近。
　　陈航变换的脸色看在对方眼里让她胸有成竹，手上的魔杖滑溜的甩起来。
　　得意洋洋的神色等待着陈航的回答。
　　抛起接住.
　　抛起接住...
　　在第三次抛起时她一不小心没接住魔杖，慌张的抓了几下还是脱手而飞，魔杖掉地上发出了一声脆响掉到陈航的面前。
　　陈航弯腰顺手捡了起来给她递了过去。
　　妹子因为刚才弄掉了魔杖脸色有点尴尬，她伸手接过魔杖却发现了一件事，问到：“你的手是爪子？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“会不方便吗？”
　　“当然会，不过稍微已经习惯了一些”
　　“我可以摸摸吗？”
　　“啊？”
　　“行吧..”
　　谁让自己处于被动呢，只要不是太过分的要求就满足她吧。
　　陈航把自己的手爪伸给她，牧师妹子好奇的抓在手中捏了捏。
　　陈航的手爪其实是不小的，甚至比常规比例的手还要再大一点。
　　可以看做是戴了一个兽爪手套，一直到手肘都有毛绒覆盖。
　　“好舒服，再给我捏捏这边的手”。
　　“你的脚也是”
　　“还有尾巴可以让我摸摸吗？”
　　“这耳朵是真的吗？”
　　“哇哇哇！”
　　陈航觉得自己像个玩具被她一直在把玩。
　　捏到尾巴上会有一些特殊又陌生的感觉，陈航下意识的会怕她用力捏。
　　就像别人给你剪手指甲你怕剪到肉一样，那种不放心的感觉。
　　陈航忍不住提醒到：“你玩够了没＃！”。
　　“我们加个好友吧”。
　　陈航收到系统提示：【玩家青小牧请求添加你为好友是否同意？】
　　【同意】
　　添加好友后可以互相看到对方ID和血条，并且会增加一个紫色的好友标识。
　　“小妹妹你的名字？”
　　陈航出现的名字让她感到奇怪。
　　陈航随便说到：“随便用的名字”。
　　“但你这也太随便了啊”
　　“呃...问题很严重么？”
　　“当然，这游戏不能删号也没有改名卡的”。
　　小牧脸上充满了可惜，她感觉很难受。
　　明明是这么可爱的一个女孩子却用了这么难听的一个名字。
　　她脸色一变说到：“我的队友在喊我了，问我为什么还没出来，我得出去了”。
　　陈航说到：“那你...”。
　　“我直接退出副本就可以了”。
　　她说着身影就化为消失了，最后还留了一句话。
　　咱们回头见，嘻嘻”。
　　而陈航也收到了系统提示说副本已完成，稍后将会传送回去。
　　视线黑了一会儿陈航又回到了草窝。
　　发呆了一会儿...
　　回忆起刚才的那个女生，陈航感觉她还挺可爱的。
　　笑起来有酒窝，头发是双马尾。
　　身上的衣服是很常见的牧师法袍，其它的陈航没怎么注意了。
　　看着我的副本上的2/3，陈航深吸了一口气准备继续进入副本。
　　再次进入副本，陈航先看了眼第一个窗口的监控，还是六个玩家，但已经不是刚才那六个扑街了。
　　这六个人也一样吃惊。
　　“不会吧，开荒就遇到隐藏模式？”
　　“天呐，怎么会这样！”
　　“隐藏模式一次都不能死，等以后刷熟练了再遇到不行吗，搞不好我们连基础BOSS都过不了”。
　　“这还打个鬼哦”。
　　这帮人一片哀嚎，但还是继续前进了。
　　陈航就看了眼他们，然后继续自个刷BOSS。
　　刷完第三区间的BOSS，一路杀到第二区间的BOSS。
　　除了一些金币和一件蓝装之外没出啥东西，但有金币就够了。
　　搞定完第二区间的BOSS，第一区间的BOSS此时已经被那些玩家给杀掉了，一个人没少，比上个扑街队伍厉害多了。
　　他们正在朝这边走来，有了刚才的经验陈航并不想露脸杀他们，免得靠近又被发现玩家的蓝色标识了。
　　陈航选择了一个自己的终极技能【狼族羁绊】。
　　和流星雨一样是当时一百五十级后才解锁的技能。
　　这个技能的耗蓝也非常大，一个技能耗掉了一半的蓝。
　　并且陈航还发现了一个比较严重的问题，在这个副本内自己不会自动回蓝，而且无法使用蓝药和红药。
　　也就是说，自己的蓝条用完就没了，也是刚刚陈航才发现这点的，蓝量会成为一个极大的限制。
　　比如现在，陈航只剩下十分之一的蓝了，刷怪刷BOSS也用掉了不少蓝。
　　不过好在陈航现在身边多出了二十几只火狼，作为一个终极技能这二十几只狼应该足够对付那些玩家了。
　　二十几只狼在没事干的时候就像家养的狗一样，在陈航身边晃悠，时而卧倒时而抓耳挠腮。
　　陈航对他们下命令：“去，干掉那些玩家”。
　　二十几只狼立即全部站直，仰头长啸了一声：“嗷呜！”
　　狼群化为一股洪流朝玩家们来的方向涌去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第23章 用颜值取胜

　　放狼咬人之后陈航找个位置坐了下来，接下来看戏就好了，无意中陈航看到了自己还有未读消息。
　　点开一看是刚才加的好友青小牧发来的：
　　青小牧：【我退出刚才的队伍了，你在哪我找你玩啊】
　　消息发送时间在八分钟前，应该是她刚离开副本就发送的，自己没注意到。
　　陈航回了句：【我现在还有事，等下我去找你】
　　青小牧很快回到：【好的，我等你】
　　另一边，谨慎前进的玩家队伍突遭狼群袭击。
　　“小心！”
　　“盾战！盾牌！”
　　手持举盾的盾战玩家把盾牌一挺，一个光幕出现在他们队伍的前方。
　　“来了！芸芸，准备输出”
　　“三儿，上BUFF准备给控”
　　“汪哥磕蓝药准备大技能，蓝鬼他不一定能撑太长时间”。
　　他们的队伍有个队长是指挥，和青小牧的队伍显然不同，他们的队伍应该都是彼此互相认识的人，而青小牧的队伍是临时组的野队。
　　拥有默契的配合战斗力自然不一样。
　　火焰狼凶狠的冲击着光盾，但一时半会竟然无法逾越。
　　蓝鬼大声喊道：“快！伤害太高了，护盾值正急速下降！”
　　“都散开，准备应付冲击！”
　　“准备好单体作战！”
　　“进攻！”
　　芸芸是一个射手，她手速飞快射出一只只箭羽，每次命中都能对火狼造成伤害。
　　“先集火秒一只！”
　　另一边还有一个射手，后方还有个辅助上攻击BUFF。
　　两个人集火攻击一只狼那只狼五秒不到就被打成烟火消散。
　　“下一只！随时准备游击作战！”
　　“这肯定是隐藏BOSS的把戏，加油！”
　　“拼了！”
　　蓝鬼掏出了一瓶价格昂贵的能量药剂，一口闷下。
　　护盾的能量顿时充盈。
　　“我也拼了！”
　　芸芸也使用了攻击药剂。
　　“拼了拼了！”
　　“我这是第一次进隐藏模式，我要这破药有何用！”
　　六个人都疯了，疯狂吃药提升战斗力，一个个都打了鸡血。
　　监控中陈航看的有点慌，狼小弟一个接一个死去却连盾都没有击碎。
　　如果自己在场的话，狼小弟给自己创造输出环境，或许能干掉他们也说不准。
　　现在说什么都迟了，跑过去狼小弟恐怕都死完了。
　　再看看自己剩余不到十分之一的蓝量，以及一万二的血量，陈航的心越来越凉。
　　【完了，打不过了】
　　还是低估了玩家的战斗力，下次必须要留着蓝量对付玩家才行。
　　现在陈航不仅是没蓝了，两个副本BOSS还被自己先弄死了，这可真是搬起石头砸自己的脚。
　　陈航站了起来往副本后面跑去，想找个地方看能不能藏起来，但这破副本的空间极其有限，一条通道通到底，根本就没有可藏身的地方。
　　一路跑到最后面的区间，也就是陈航出现的地方，这里完全就是一个死路。
　　【完了，死定了】
　　【或者，孤注一掷？】
　　陈航剩余的蓝量还足够施展一发地火冲击或者十发火球术，地火冲击的攻击角度很刁钻，如果用得好的话。
　　一个技能杀六个？
　　你在做梦。
　　陈航干脆往地上一躺，整个人以大字型张开四肢，尾巴甩动了几下就不动了。
　　【等死了...】
　　面前陈航还能看到玩家们的战斗进度，已经把火狼全部打死完了，正快速跑着朝这边前进。
　　这尼玛一个个都打了鸡血么。
　　这么亢奋。
　　六个人来到第二区间，却奇怪的发现没有BOSS。
　　“怎么回事？”
　　“没有BOSS？”
　　奇怪归奇怪，他们还是继续往下跑着走。
　　一路上没有任何怪，而且还有个隐藏BOSS在虎视眈眈。
　　这让他们六个人的精神都高度紧张。
　　“怎么回事...”。
　　“这气氛不对劲啊”。
　　“大家都小心点，预防偷袭”。
　　“打起十二分精神”。
　　“你看这洞穴内阴森的氛围，怎么感觉跟鬼故事里一样”。
　　“你别吓我！”。
　　六个人放慢了脚步，开始小心的前进。
　　一步一步的非常小心，每走一步都会时刻注意着周围的响动。
　　几分钟后，他们来到了第三区间的BOSS处。
　　“这里应该有个BOSS的”。
　　“但什么都没有”。
　　“会是隐身的BOSS？”
　　“有可能，注意点”。
　　“你们看，那后面还有个通道”。
　　“要过去看看吗？”
　　“我怕有危险”。
　　几个人商议着，一时间不知道该如何决定，就连队长也是犹豫不决，最后盾战士蓝鬼哈哈一笑说到：“看把你们都给紧张的，游戏而已又不是现实的战斗，我去前面探探路你们站原地别动”。
　　“好，你先去看看”。
　　陈航看他朝自己这边进来了不由得一阵紧张，怎么办，要不要先偷袭打死他？
　　紧张中，陈航突然想到了一个办法，自己现在可是一个小女孩啊，这一点可不能忽视了。
　　虽然拥有一颗成年男人的心，但现在的自己看起来就是个孩子，不妨发挥一些演技装成小萝莉，那些人真的能下手打自己？
　　换位思考一下，陈航觉得自己绝对下不了手打一个孩子。
　　——————
　　进来了，那个男人进来！
　　蓝鬼举着盾小心的进入了这最后的隐藏区间。
　　他看到的是，一只兽耳粉发的小萝莉，身上穿着白色的裙子，双手背在身后正笑眯眯的看着自己。
　　“哐当..”
　　蓝鬼的盾牌掉了。
　　“你怎么了啦？”
　　陈航微笑着，故意用上了啦的语气，这样应该比较像萝莉。
　　“你..你是...”
　　陈航拎着裙子原地转了一圈，用元气十足的声线说到：“没错，我就是你们的隐藏BOSS啦”。
　　“你是隐藏BOSS？卧槽！”
　　蓝鬼惊得不轻，连盾牌都没捡，扭头以最快的速度跑了出去，他边跑边喊到：“队长，你们快进来看看！”。
　　“发生了什么事？”
　　“BOSS很恐怖吗？”
　　“你们自己去看！”。
　　片刻后，六个人一起进来了，陈航依旧保持双手背在身后面带微笑的姿态，先是看了他们一圈，然后原地转了一圈长发也随之飞舞，摆出一个自认为还算不错的POSS，一只手指向他们用俏皮的语气说到：“你们，准备好和我战斗了吗？”
　　说着陈航挥舞了几下小拳头，又摆出了一个武术姿势，屁股后面的尾巴也高高的翘了起来。
　　六个人的表情此时都木若呆鸡。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第24章 扮演好我的角色

　　队伍中一个妹子玩家先反应过来，说到：“她的血量只有一万二诶”。
　　另一个人接着说到：“蓝怎么只有那么点”。
　　“她的名字叫米娅？”
　　他们得知的信息是陈航头上显示的常规BOSS信息。
　　陈航心中却一阵奇怪。
　　【咦，他们没看出来我是玩家？】
　　还说出了米娅这个被新取的名字，自己现在应该是BOSS无误。
　　那之前怎么被那个牧师妹子发现了？
　　想不通，暂时不想了。
　　陈航看他们六个人都站在一起毫无防备的样子，心道是个好机会。
　　于是陈航也不多废话，是成是败在此一举！
　　【地火冲击！】
　　陈航用仅有的蓝施展了这个较高伤害的技能。
　　陈航双手前推，一团火红色的光芒中间浮现着魔法阵在双爪之间，同时一个火圈出现在他们的脚下。
　　“小心！”
　　“快闪开！”
　　但已经来不及了。
　　“轰！”
　　如同熔岩喷发时的火焰在一声巨响中冲出地面，刺目的光芒伴随着热浪扑面而来。
　　陈航脸上露出了欣喜的笑容，成功了，居然真的一个技能打中了六个人。
　　在没有任何防备下，地火冲击的伤害足以秒杀同等级的任何玩家。
　　六个人在一瞬间就被击杀了。
　　陈航耳边传来副本结束的提示音，之后美滋滋的回去了。
　　——————
　　回到草窝，陈航打开我的副本信息看了看，今天的任务算是完成了。
　　也不是很难么，其实打不过被打死也能完成任务，也就重在你得去一躺。
　　时间快到十二点了，对于游戏中来说是午夜，但对于现实来说是正午。
　　这个时间陈航不可能睡觉的。
　　也正好趁现在去做一些身为玩家可以做的事。
　　陈航打开地图，标记了当前位置，防止不认识回来的路。
　　之后陈航便起身从草窝里出来，抖了抖身上的草叶，便直接朝外面走去。
　　夜深了，BOSS们也都休息了。
　　陈航边走边打开自己的个人属性看了几眼。
　　等级还是十四级，急需要升级。
　　属性成长模板是BOSS的成长曲线，比玩家成长曲线高得多，但因为不能装备装备所以说不清楚到底厉不厉害，反正肯定比一般的玩家厉害，土豪玩家一身神装就说不准了，一些装备还有特殊效果呢。
　　最让陈航头疼的是高达七百多的红名值和三百多的罪恶值。
　　主要是红名值，让自己连城镇都进不了。
　　【咦？】
　　陈航突然看到红名值和罪恶值旁边都有个帮助图标，于是便点了上去，是有关于这两项数值的详细说明。
　　看完后陈航心中一轻，原来红名值是可以自动减少的，只要在三天内不再恶意击杀其它玩家红名值就会开始减少，并且减少的数值会逐渐加快，陈航按照公式算了算发现自己差不多要七天左右才能完全消除红名值。
　　七天的时间完全可以接受。
　　然后是罪恶值，这玩意不会自动减少，但可以通过做任务来减少罪恶值，任何只要是帮助性质的任务完成后都能减少罪恶值。
　　这样的话陈航就没什么好担心的了。
　　不知不觉中，陈航来到了米米联盟的大门处。
　　“这么晚了你要出去吗？”
　　上方传来一声和蔼的声音。
　　“嗯，我要出去一下”
　　“小心自由BOSS和玩家”。
　　树爷爷没多说什么，只是叮嘱了一句。
　　说到自由BOSS陈航又想起了刚化形那时的经历，差点就被抓走了。
　　来到外面，外面的环境很黑，只有月光洒下的点点光亮。
　　陈航打开好友列表，给青小牧发了消息：【我出来了，你在哪】。
　　青小牧回到：【我组你】
　　面前弹出了一个组队邀请，陈航点击了接受，两人组成了一个队伍。
　　青小牧接着说到：【看地图，你传送来我这吧】
　　陈航回应到：【好】
　　打开地图，的确能看到队友的位置，青小牧的位置离得不远，也在月影湖旁边。
　　月影湖区域不小，有好多个副本，以及还有野外怪野外BOSS等各种资源。
　　因此也吸引了很多玩家前来刷怪升级打装备等常规活动。
　　除了月影湖之外，大都市周围存在多个类似于月影湖一样的地方。
　　副本，BOSS，野怪，什么都有。
　　目前玩家只有一个主城大都市，一个城市聚集了全部数千万的玩家，因此主城的规模也是相当大的，对比来看大都市和现实世界的一个小城市差不多大。
　　至于其它玩家主城和其它区域，官网透露了一些悬念，下一个主城将会随着版本更新继续开放。
　　至于其它区域，你想去探险也可以去，步行走多远都没问题，外部地图没有在玩家的地图上显示，但却给出了整片大陆的轮廓。
　　大都市只是其中的小部分地图。
　　其它区域都是未知，充满着神秘，吸引着很多热爱探险的玩家。
　　言归正传，陈航直接传送去了青小牧所在的位置。
　　视线恢复，陈航就看到了她，以及来来往往的很多玩家。
　　“你来了”。
　　青小牧脸上洋溢着微笑。
　　陈航不太善于交流，但在此时陈航却突发奇想。
　　之前在副本内就演了一番，效果拔群。
　　现在既然自己是个可爱的萝莉，那可以这样做。
　　“姐姐你好啊”。
　　清脆的喊上一声姐姐，然后冲过去抓住她的衣角，再问道：“我们去哪里玩嘛”。
　　摇衣角...
　　别误会，陈航真的只是在演戏。
　　青小牧伸手就把陈航给抱了起来。
　　“你想去哪玩我就带你去”。
　　“我不知道啊...”
　　“你的等级好低，我带你升级好不好”。
　　“好啊好啊”。
　　说着陈航就把脸埋在她的胸口，感受某些特殊的触感。
　　这么做应该没问题吧，毕竟自己只是个小孩子。
　　青小牧也没感觉有什么不妥。
　　以前想都不敢想的事，现在却轻易的做到了。
　　嘿嘿嘿嘿...
　　青小牧抱着陈航穿过人群，来到一个副本的入口。
　　“想不想先吃点什么，姐姐给你买”。
　　副本入口附近，竟然还有卖吃卖喝的小贩，而且还是玩家。
　　这让陈航看的眼前一亮，竟然还能在游戏内做生意。
　　“你想喝那个吗，我给你买”。
　　青小牧顺着陈航的视线看去，是一个卖饮料的摊位。
　　“嗯”。
　　陈航其实也不知道想吃啥，就顺应着点了点头。
　　陈航感觉，如果扮演好这个角色，和别人交流也不是那么难么。
　　就在这时，陈航眼角的余光看到了几个熟人。
　　【卧槽！】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第25章 装作是个萝莉

　　是刚才副本里的那几个人，六个人都在，显然是一起的，他们边聊边走，似乎也是来这边副本的。
　　陈航看了眼副本的光幕，位于两个石柱之间，后面没有任何东西，副本门前也是一个广场，看起来不像是那种地形类副本。
　　没错，这个副本不是一般的副本，而是经验副本，副本内的怪除了经验值没有丝毫掉落，但副本难度很简单，适合全等级的玩家刷经验。
　　并且相对于一般的怪这里面的怪给的经验要多一些，所以经验副本基本上都是人气非常旺的地带。
　　看他们朝这边过来了陈航连忙把脑袋埋进青小牧的胸口，身体也往她身上挤试图隐藏自己。
　　青小牧抱着陈航正在买饮料，陈航异常的举动让她下意识的问到：“怎么了，你是怕什么东西吗？”
　　陈航低声说到：“帮我挡一下，别给那些人看到”
　　“哪些人？”
　　“我给你指出来不就暴露了么，就这样别动”。
　　青小牧抱着陈航像抱着一个大布偶一样，站着不动。
　　陈航却感觉有点窒息，并且还有一股子体香味。
　　少女的体香味啊~
　　终于，那六个人过去了并没有注意到陈航。
　　陈航把头抬了起来大口的喘着气，差点被闷死。
　　青小牧顺手摸了摸陈航的脑袋，问到：“你要躲着谁啊，你家长吗？”
　　陈航解释道：“是刚才下副本刷我的那几个玩家，我不能让他们发现我”。
　　“他们把你打死了吗？”
　　“没，都被我打死了”。
　　“那你还能再当那个副本的隐藏BOSS吗？”
　　陈航犹豫了一会儿，突然撒娇到：“姐姐，我想喝那个饮料么”。
　　话一出口陈航自己都惊了，撒娇的语气竟然如此自然。
　　青小牧再笨都意识到有猫腻了，她把陈航抱正脸上挂上了微笑说到：“我们是朋友了对吧”。
　　陈航只感觉这个微笑有点危险。
　　而且，被她两只手抱了起来两只脚都碰不到地，陈航才意识到自己有多小有多轻。
　　陈航脸色转正，逐渐恢复成年人的姿态。
　　如果，她是一个值得信赖的人，告诉她一些事也无妨。
　　总不能躲着所有人的吧。
　　总得有正常的人际交际吧。
　　自己现在反正都已经这样了，还能有什么更糟糕的呢。
　　担心自己身上的BUG被修复？
　　只要是BUG，迟早都会修复的。
　　躲是躲不掉的，所以陈航现在决定了。
　　相信她一次和她坦白一些事情，但不能原原本本的把事说出来，得编一编改一改，毕竟还有个保密协议签在那里。
　　陈航双爪搭在她的手臂上，表情严肃正色回到：“这里不是说话的地方，去找个没人的地方我再跟你说”。
　　青小牧迟疑了一会儿，不知道她在想什么。
　　陈航看到副本的光幕，于是说到：“我们进副本吧，副本里面没其它人”。
　　“我，该不会知道一些不该知道的事吧？”
　　看她忧心仲仲的样子陈航突然想笑，居然还会有这种担心。
　　陈航故意说到：“我们不是朋友么”。
　　风水轮流转，今天是我家，陈航掌握了主动。
　　陈航继续说到：“我的秘密难道你不想听了么？”
　　青小牧犹豫了一会儿似乎下定了决心，说到：“好！你这个朋友我交定了！”
　　随后青小牧抱着陈航朝副本走去。
　　陈航开启萝莉模式提醒到：“姐姐，饮料还没买呢”。
　　萝莉的声线，稍微带点鼻音，就有那种撒娇的味道了。
　　“马上买！”
　　青小牧买了饮料才朝副本走去，饮料是瓶装的果汁，没有什么特殊的地方。
　　进入副本时，陈航才看到副本的名字，【牛头怪乐园】
　　进去后，映入眼前的是一片青翠的草原，即使外面是天黑的这里面也是白天。
　　草地上随处可见一人高的牛头怪在四处晃荡。
　　青小牧把陈航放了下来说到：“我们边刷边说吧”。
　　陈航突然想到一件事说到：“你是牧师，能刷吗？”
　　“放心吧，这副本没任何难度的，谁都能刷”。
　　“那你还是看我的吧”。
　　【狼族羁绊！】
　　陈航使用技能召唤出了火焰狼群，并一声令下：“去，干掉周围的牛头怪”。
　　“嗷呜！”
　　二十几只狼分散开来攻击。
　　这就跟那些自动攻击挂一样，很方便的感觉。
　　青小牧惊叹了一句：“好厉害”。
　　陈航找了个地方盘腿坐了下来，双手抱胸说到：“其实呢，我是有点特殊”。
　　“你这个坐姿，怎么跟个男人一样”。
　　青小牧随口吐了一句，却让陈航心中一跳，好敏锐的感觉。
　　青小牧并没有在意什么，她也坐了下来两条腿都斜向了一侧，一只手放在腹前一只手按在地上，双马尾自然的搭到背后。
　　表情带着些许认真，问到：“你哪里比较特殊？”
　　陈航组织了一下言语，才说到：“其实我自己也不清楚为什么会发生这些事，我现在的身份概是BOSS也是玩家，可能跟我抽到的隐藏种族有关，莫名其妙的就被选为一个副本的BOSS了，我现在每天都必须要身为BOSS进副本打工”。
　　“好神奇”。
　　青小牧语气中带着一丝羡慕，接着又问到：“那我们可以作弊吗，比如你故意给我刷拿装备什么的？”。
　　陈航说到：“不行啊，这可能是个BUG啊，我要是过份的利用BUG来谋取利益，以后被发现了怎么办”。
　　青小牧点了点头：“也是哦，BUG是BUG，游戏难免都会存在BUG的，如果利用BUG太过份了也是会构成犯罪的，以前就看过有人被抓起来了”。
　　“是啊，所以不能胡乱利用BUG啊”。
　　青小牧点了点头说到：“嗯呢，没事啦，不刷就不刷呗，反正我也不怎么在乎装备”。
　　“对了！”
　　突然想到什么，青小牧眼睛一亮问到：“我听说转稀有种族是会改变外貌的，那你现实应该不是这个样子的吧？”
　　陈航肯定的回到：“当然，转稀有种族的不都改变了外貌么”。
　　青小牧双手托着下巴说到：“我突然在想你现实会不会是个男人什么的？”。
　　看陈航的表情她不确定的说到：“我该不会猜对了吧？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第26章 经验副本和意外情况

　　“哪有啊，你别瞎猜，我现实就一普通人”。
　　陈航有点心虚。
　　“女汉子，我知道了，不过你装萝莉还挺像的，我差点就信了”。
　　“是吗？”
　　她嘿嘿一笑：“嘿嘿，其实我也算半个女汉子，不过我很懒，所以玩游戏基本只玩奶妈，只管加血就行了，而且背锅的事也轮不到你，就很惬意”。
　　“这也不错啊，每个人都有每个人向往的生活么”。
　　“是啊，我感觉你应该是比较成熟的那一类人，是大人吗，已经结婚有孩子是宝宝的妈妈了吗？”
　　“噗！”
　　宝宝的妈妈，哦不，宝宝的爸爸，也不是，反正这些事陈航从来没想过，生活的压力已经占据了陈航的全部了。
　　“你为什么会这样猜”。
　　看陈航吃惊的神色，青小牧耸了耸肩俏皮的说到：“哎呀，我猜错了，那你的真实年龄到底多大呢？”
　　“我的真实年龄...二十五”。
　　“这么大了还没男朋友吗？”青小牧发出惊呼声。
　　“能不能别提男朋友啊”。
　　陈航很头疼，男个鬼啊男朋友，自己是男人要交也是女朋友，就算现在身体变成了萝莉，但心理上陈航是无法接受男朋友的。
　　“抱歉，你肯定有什么故事”。
　　青小牧以为陈航曾被爱情伤害过，实际是，生活的压力让陈航想都没有想过爱情。
　　“停停停！STOP，终止这个话题！”
　　“我知道，我知道，我不说就是了”。
　　陈航也得给自己转移注意力，支撑着身体站了起来，看了一圈四周，狼小弟们正在和牛头怪激烈的拼杀着，但进度好像很慢的样子。
　　放眼望去，副本地图似乎并不是很大，陈航心中冒出了一个想法，不知道流星雨能不能清场呢。
　　应该可以，毕竟当时新手村都炸了，但这个技能CD太长了，长达12个小时，貌似副本的技能CD是独立的来着。
　　当初游戏还没开服的时候陈航就关注了不少游戏信息，因为游戏内存在部分技能CD特别长的情况，而一个副本的攻略时间相对较短，所以副本内技能CD是独立的，每次进入副本所有技能都是可用状态，但离开副本的话CD还是原来的样子。
　　陈航看了眼自己的技能栏，除了刚才使用的【狼族羁绊】之外，其它技能都是可用的状态。
　　【狼族羁绊】也有长达十分钟的CD，但持续时间是十五分钟，如果不是战死的话理论上狼小弟是可以一直存在的。
　　总之，先试一下吧。
　　陈航往前走了几步。
　　青小牧也站了起来，奇怪的问到：“你要做什么？”
　　“我要，清场”。
　　说话间，【流星雨】已经开始发动了，陈航的身上燃烧起了火焰，看起来就跟真实的火焰在身上烧一样。
　　双手张开，以一个拥抱天空的姿势，技能没有任何台词，所以没有任何语音声音，只有火焰燃烧的就声音。
　　火焰之中陈航的身体逐渐变得看不清，直至形状发生改变变回了狼形，炙热的光芒更加刺眼了。
　　阵阵热浪袭来，逼迫的青小牧不得不遮住眼睛后退，青小牧此时已经被惊呆了，她到底想要干什么。
　　霎那间，一束光芒直冲天际将整片天空点燃，燃烧的火云翻滚着，火焰流星从云层中落下，一颗又一颗组成了流星雨。
　　“轰隆！”
　　火焰流星撞击地面发出巨响和浓烈的火焰爆炸，波及之处牛头怪纷纷被炸飞，可能是陈航等级较低的原因，一个流星还不足以炸死一直牛头怪，所以被炸飞了，在天上翻滚了几圈以各种姿势落地。
　　牛头怪哀嚎的声音不绝于耳，交织着流星撞击爆炸的轰鸣声，整个场面宛如末日一般恐怖。
　　青小牧吓瘫到地上了，两条腿都软了，第一次见到这么恐怖的场面。
　　不巧，一颗流星正好朝她落去。
　　眼看着流星越来越近青小牧似乎忘记了游戏，吓得尖叫了出来：“啊啊啊啊啊！”
　　陈航听到了尖叫声，但技能才刚结束陈航浑身都虚弱无力。
　　而且那么大的流星，想救也不一定能救的下来。
　　突然陈航想到自己和她是队友，自己的攻击应该不会对她造成伤害的吧。
　　于是，等待了几秒，特殊的情况发生了，青小牧竟然从原地白光一闪消失了，随后流星才砸下来的。
　　“轰隆!”
　　浓密的火焰在一声巨响中爆炸，冲击波伴随着热浪席卷而来，从陈航身上过去只吹动了毛发没有造成任何伤害。
　　陈航看到了，最后时刻她消失了，是瞬移走了吗？
　　但一看队伍，她居然不在线了。
　　奇怪，可以瞬间退出游戏的吗，不是要读条十秒的么？
　　陈航有点疑惑刚才那一瞬间她发生了什么事。
　　在原地呆愣了几秒，陈航低头看了看自己的爪子。
　　还是狼形，狼形现在对于陈航来说并不是很陌生。
　　蓝条依旧还是空了，正在缓慢的自动回蓝中，陈航自己用了一瓶蓝药随后便恢复了人形。
　　又看了眼好友列表中青小牧的灰色头像，陈航满头问号，究竟是怎么了，她怎么突然就下线了？
　　不弄懂这是为什么陈航不能释怀。
　　但又没有其它方法能够联系到她。
　　周围的草地已经变成了一片火海，和那时在新手村时一样。
　　几乎所有的牛头怪都被炸死了，但还剩余几只狼小弟活着并跑回了陈航身边进入待命状态。
　　一轮牛头怪的经验让陈航升了两级，升到了十六级，给的经验值相当多，也有可能是因为陈航等级低的原因。
　　重点不在这里，重点是陈航担心她会出意外。
　　早知如此就不用这个技能了，这个技能的特效的确挺吓人的。
　　“诶...”
　　陈航感觉有点烦，等下等她上线道个歉吧。
　　现在只能继续刷本了。
　　陈航独自一人离开副本，随后转身又进入了副本光幕。
　　副本就是副本，一进一出全部都恢复成了原样，青青的草地上四处游荡着一人高的牛头怪，目测一百只左右。
　　陈航又看了眼技能，心中一喜，果然是这样的，不管你技能CD多长，进入一个新的副本都是可以使用的。
　　那么，接下来。【再吃我一发流星雨啦！】
　　一个流星雨清场之后陈航又升了两级到十八级，继而退出副本又进副本，重新再来一遍，一分钟不到就能升两级这酸爽啊。
　　然而在第四次进副本的时候陈航的梦醒了，系统提示：“当前副本每日进场次数限三次！”
　　有点意外，但也在情理之中，毕竟经验副本么。
　　打开好友列表看了一眼，让陈航发愁的是青小牧还是灰色头像。
　　【拜托，不要出什么意外。】
　　这时系统又传来提示音：【亲爱的玩家您好，您现实的身体需要进食了，请尽快下线补充能量吧】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第27章 找上门的猫咪

　　看到这个提示陈航意识到该下线吃饭了，陈航就在副本门口干脆下线了。
　　游戏内是夜晚，现实是正午。
　　摘掉头上的游戏头盔，陈航从床上坐了起来。
　　腹中的确感觉空空如也，饿了。
　　同时也感觉有点尿急。
　　先去把冰箱里的黄焖鸡拿去微波炉加热，然后再去上个厕所。
　　吃好饭陈航才回到房间摁亮了手机。
　　有两个未接电话。
　　一个是鹿姐打来的，还有一个是妹妹。
　　【涵涵打电话又是什么事呢？】
　　陈航用QQ给陈涵发了消息：【老妹打电话什么事啊？】
　　然后陈航又直接给鹿晓拨通了电话。
　　几秒后电话就接通了：“喂，是鹿姐吗，有什么事吗？”
　　鹿晓有事说事：“那个，呃，很抱歉，暂时没找到适合你的工作，而且我跟上面的领导也没申请成功，他们不允许在家工作，并且最后只给了你两天的时间，如果这两天你再不来上班就算你自动离职了，除了上个月的工资之外这个月的一分都没有”。
　　“没事，鹿姐你也尽力了，谢谢”。
　　“如果你需要钱的话可以跟我说，我还是有一些余钱能借你的”。
　　“真不用了，谢谢你，鹿姐你的心意我知道了，对了，小菊怎么样了？”
　　办公室的那只猫，陈航还有点想念，前些天陪自己加班到半夜，自己答应它给它带小鱼干去的，没想到发生这些事以后估计再也去不了那个办公室了，想到这陈航感觉到了一丝伤感，毕竟是自己工作了好几年的地方了。
　　“小菊？小菊前两天就失踪了，怎么找都找不到，部长又重新买了一只新的小奶猫回来养了”。
　　“什么，小菊失踪了？”
　　陈航很意外，猫这种生物，怎么可能会失踪呢，怕不是出什么意外了吧。
　　鹿晓开玩笑到：“我知道你喜欢那只猫，那只猫也喜欢待在你那里，或许它可能只是去找你了也说不准啊”。
　　“开什么玩笑，我这离公司坐公交半个小时，它怎么可能能找到我？哎..怎么会发生这样的事”。
　　陈航叹气，这只猫陈航是真的有感情的。
　　鹿晓转移话题问到：“你现在吃用都没问题吗？”
　　“没，吃饭我叫外卖就好”。
　　“你有衣服换洗吗？”
　　“衣服..”
　　这个陈航还真没有，除了刚醒来身上穿的一套白裙子之外，陈航没有任何小萝莉能穿的衣服。
　　“我后天休假，我帮你去买几套衣服吧，你自己把自己的身高量一下跟我说”。
　　陈航有点受宠若惊，说到：“鹿姐你这也太照顾我了吧”。
　　鹿晓笑着说到：“你这不是有困难么，咱们毕竟是认识几年的老朋友了，能帮到你的我当然可以帮你一下喽”。
　　“这..好吧，鹿姐你的好我会记住的”。
　　鹿晓又转口问到：“你现在一个人在家没事干玩异次元吗？”
　　陈航犹豫了一会儿回到：“玩啊，怎么了，难道鹿姐你也玩吗？”
　　“是啊，毕竟宣传的那么好我就试着玩了一下，的确挺不错的，既然你也玩的话那晚上等我下班，我们游戏内一起玩啊”。
　　“行啊...”
　　这种时候完全说不出拒绝的话，自己的秘密完全没办法隐藏啊。
　　肯定会有越来越多的人知道自己BOSS玩家双重身份的。
　　不管了，兵来将挡水来土掩，走一步算一步吧。
　　鹿晓继续说到：“我的ID叫鹿花语，你游戏内先加我好友”。
　　“好”
　　答应和她游戏内一起玩，之后也没聊什么其它的事了。
　　挂掉电话，陈航打开QQ，看到妹妹回复的消息：
　　【这周放假我准备回家一趟，没什么其它的事。】
　　陈航顺便看了眼日期，今天周四后天周六，也难怪鹿姐说后天休假，除非比较忙要加班，要不然她都是双休的。
　　这周陈涵也要回来，一时间陈航竟然感觉慌了。
　　怎么办，要不要提前跟妹妹说清楚自己变身了。
　　还是等她回家看到一个惊喜，或者说是意外。
　　【啊啊啊啊，怎么办啊！】、
　　陈航抓狂的揉了揉脑袋，最后视线又锁定在手机上，用爪子上的肉垫摁触屏正常的输入文字回复到：【知道了，我在家等你】
　　【老哥你周六还要加班吗？】
　　【不加不加，这周不加班】
　　【是吗，真稀奇】
　　【最近没什么事比较闲】
　　陈航手上在说着谎，心中却越来越慌，这种事可到底怎么说啊我的天！
　　工作现在也丢了，唯一的指望就是游戏里面赚点钱了。
　　想到游戏中赚钱，陈航就觉得自己不能怠惰，该刷的还是要拼命刷的。
　　陈涵突然问了一句：【老哥，你最近怎么喜欢跟我用QQ聊啊？】
　　陈航编着谎话回到；【手机麦克风不知道怎么坏了，讲话没声音啊，最近我都不用语音的】
　　【老哥你真是的，没必要这么省的】
　　【没事，手机还能用就行，真用不了了我自己会换的你放心好了】
　　不管是生活再苦再累，陈航从来都不会跟妹妹抱怨半分，也不会说自己这么累全都是为了你，陈航不想给她任何压力。
　　而且对她的付出陈航当成了一个责任，而不是一种投资，陈航不要求她未来会有什么样的成就。
　　陈航的生活目标很简单，养活自己和她就足够了。
　　还有那句话，一句谎话要用无数谎话来圆，这句话可一点都没错。
　　因为说不出事实的真相，陈航现在和妹妹聊天感觉压力极大。
　　每一句陈航都很小心的考虑好了再发送。
　　好在陈涵说了一句：【暂时就不聊了，我要上课去了，拜拜】
　　陈航连忙回到：【嗯嗯，拜拜】
　　“呼..”
　　陈航舒了口气，放下手机往床上一躺，整个人以大字型姿态来躺着。
　　现在还不是最困难的时候，最困难的审判时刻是在后天。
　　【但愿到时候她能接受吧】
　　翻了个身，陈航瞄了眼游戏头盔，差不多该去游戏世界里拼搏了。
　　“喵！”
　　就在这时，突然传来了一声猫叫。
　　陈航以为听错了，不料猫咪又急促的叫了几声，并且传来有东西撞门的声响。
　　“什么鬼？”
　　陈航从床上坐起来，来到客厅，猫咪的叫声更清晰了，就在门外，而且听起来似乎还有点耳熟。
　　【不会吧..】
　　陈航带着不敢置信的心情，小心的打开门，门外站着一只橘猫，一只陈航认识了很久的橘猫。
　　【我的天！】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第28章 精灵守护

　　这究竟是多么不可思议的一件事，先不说自己一次都没把它带回家的，其次这么远的距离它一只猫是怎么跑来的？
　　而且现在...
　　门打开后小菊先看了一眼陈航，眼神中似乎露出了吃惊，接着它径直的跑进了陈航的家中，又四处打量了一番。
　　陈航把门关上了，回过头对上了猫咪的视线。
　　“喵！”
　　猫咪尖锐的叫了一声。
　　陈航可以看到它的毛发被弄得很脏。
　　陈航不知道它想表达什么。
　　陈航现在很惊奇，它肯定不一般。
　　猫咪又叫了几声。
　　陈航说到：“我不知道你想要表达什么啊”。
　　猫咪闭上了眼睛，双爪按在地板上一动不动，片刻后令人惊讶的一幕出现了。
　　它的脚下竟然亮起了繁杂花纹的魔法阵！
　　【魔法猫咪？】
　　“蠢货，非要我用这种方式和你说话”。
　　“谁？”
　　突然传来一个声音，声音空灵在耳边回荡，陈航下意识的问了句谁视线就定格在了猫咪身上。
　　“是你吗？”
　　“当然是我，得知你没来上班我就猜到可能出问题了，没想到你竟然，呃，完全出乎我的意料”。
　　“你知道什么吗？”
　　陈航瞬间意识到它可能知道一些事。
　　“你的身上有精灵守护，这也是我一直喜欢待在你身边的原因，作为交换，异次元游戏迟早都会向你们这个世界开放，你身上的精灵守护会与那些东西产生干扰，因而会发生一些不可预料之事，但现在看来你似乎一切安好，并且你还占了便宜，这样我就放心了，也不枉我这么远赶来看你，什么时候回公司上班？”。
　　陈航一阵疑惑：“精灵守护，那是什么，我怎么会有？”
　　猫咪的声音逐渐变小：“你怎么会有精灵守护这我就不知道了，不能再和你聊了，我的灵力快消耗完了”。
　　陈航快速说到：“回答你最后的问题，我不去那个公司上班了，你还准备回去吗，他们好像以为你弄丢了重新养一个新猫了”。
　　“什么！”
　　陈航听到了一声抓狂的怒吼声，同时眼前的猫咪脚底下的魔法阵崩碎，而它浑身的毛都像被电过一样根根直立。
　　“喵呜！！”
　　猫咪又发出了猛兽般的怒吼声，虽然听起来还是猫咪。
　　“你没事吧？”
　　“喵喵喵喵！”
　　猫咪连续叫了几声，之后颓废的往地板上一趴不动了。
　　陈航把它抱了起来，像以前一样，柔声说到：“没事，他们不要你我来养你，你能来陪我我真的很开心”。
　　“喵”
　　“先吃点东西吧”。
　　陈航去厨房把最后的鸡米饭放进微波炉加热，之后又摸到手机，准备再点一些其它的外卖回来储备。
　　不仅仅餐点，超市的日用百货等各种零食也都能叫外卖的，陈航在网上超市一次性买了一百多的东西，从来都没这么奢侈过。
　　下单之后就是等待了，等东西全部送来再去上游戏，趁现在还可以给小菊做一个新的小窝。
　　——————
　　等一切都处理妥当之后陈航就回房间上游戏了。
　　游戏内，陈航出现在牛头怪乐园副本前的广场上。
　　广场上此时人来人往，前来刷经验本的玩家很多，要不是经验副本有每天三次的限制这里的人估计会更多。
　　陈航的出现吸引了不少人的注意，但也只是多看几眼，毕竟与众不同，稀有种族的确是个吸睛的特色。
　　几乎所有人都希望能获得稀有种族，稀有种族不仅代表着不一样，还代表着强力的稀有能力，杜绝平庸，独树一帜。
　　但不是每个人都能获得稀有种族，对于大部分玩家来说，看到有玩家是稀有种族的多半都会羡慕到发酸。
　　比如打死欧洲海豹什么的。
　　流不尽的非洲泪，杀不尽的欧洲狗。
　　话题跑远了，回来回来。
　　陈航上线后看了圈周围，就打开了好友列表，高兴的是青小牧已经在线了。
　　陈航立即给她发了消息：【小牧，你没事吧，对不起，之前是我不好吓到你了】
　　青小牧很快回到：【没事了，刚才只是被吓掉线了而已，要怪就怪这游戏太真实了，不怪你】
　　话题一转，青小牧接着说到：【不过，你那个技能真的好厉害】。
　　陈航的面前弹出了一个组队申请：【玩家青小牧邀请你加入普通队伍】
　　【接受】
　　同时陈航发现了还有另一个好友在线，在新手村加的好友【羊羊不爱吃草】。
　　以及还看到了消息盒子还有未读消息。
　　陈航顺手点开了，果然是她发的消息：【你知道怎么回事吗，新手村怎么变成废墟了，我已经来到大都市了，你要来和我们一起玩吗？】。
　　陈航正在考虑要不要回她的话，这时青小牧又发来消息：【走吧，我们继续去刷本？】
　　陈航还是拒绝了羊羊的邀请：【不了】
　　接着陈航给青小牧回到：【好啊】
　　稍后，青小牧就传送来到陈航的位置，并问到：“还继续刷这个吗？”
　　“我三次已经刷完了”。
　　“这样啊，你现在等级太低了，一般的副本队伍等级差不能太大，要不我带你去刷野怪怪吧”青小牧思索着提议到。
　　“行啊”。
　　——————
　　大都市周边地区除了副本之外，野外怪也非常多，覆盖了各个等级，但相对于副本来说野外怪不是很方便，而且产出也太看运气，不像副本很多都是必给一些材料的，于是野外怪是一个玩家比较少的地方。
　　野外怪的地图并不是公开的，只有在你个人探索过之后才会在地图上显示出来，也可以朝未探索区域直接传送。
　　这种未知的传送，很多人都喜欢挑战，就像抽奖一样，或许你能抽到一个好地方，或许你一个传送掉水里淹死也有可能。
　　但依然阻挡不了这种未知位置传送的魅力，新鲜的事物都是魅力所在。
　　青小牧带陈航去的自然不可能是未知传送，而是她低级时刷过的一个地方。
　　三爪石斑狗的刷新地。
　　一只只一般狗狗大小，像是玩偶一样石斑颜色的狗狗在黄土地上来回溜达。
　　目测三十只以上的样子，在这群狗狗的中间，还有只巨大狗狗趴在地上似乎在睡觉。
　　陈航想起了当初刚进游戏时的自己，也是这个样子的。
　　身为BOSS在中间，周围溜达着几十只小弟。
　　青小牧拿出了魔杖说到：“准备开刷吧，我带你升级”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第29章 黑色标识与紫色标识

　　陈航收起回忆，点了点头，这时发现刷新点的另一边又来了几个玩家似乎也准备刷这片区域的怪。
　　青小牧看到了说到：“没事，我们和他们组一起就行了，六个人的队伍经验值一点都不会少”。
　　不是，这不是重点，重点是陈航看其中一个人的标识，怎么是紫色标识，紫色标识代表着什么来着？
　　对面几个人也看到了这边的两人，朝这边走来，青小牧走了过去打招呼：“咱们组一队刷吧如何？”
　　对方一位年轻的小哥笑着回到：“当然没问题，你是什么职业，还有，那边的小妹妹，好可爱啊”。
　　另一位女生玩家惊奇的叫到：“稀有种族诶！”
　　他们一共三个人，两男一女，最后那个男人看到陈航却露出了一副见鬼了的神色。
　　他发出惊呼声：“是你！”
　　陈航视线看向他，却没有任何印象，但就是他有紫色标识，一共两个标识，蓝色玩家标识加紫色不知道什么标识。
　　陈航不认识他，但他却认识陈航。
　　因为他和陈航是一个新手村的，唯一一个稀有种族玩家他怎能不认识，而且他还清晰记得最后那一刻漫天坠落的火流星。
　　就是她，炸了新手村，杀了三百多号无辜的玩家。
　　他看陈航有黑色标识，这是复仇者标识。
　　而紫色是寻仇者标识。
　　怎么解释呢，很简单，如果一个玩家恶意击杀了另一个玩家，那么这个玩家在另一个玩家的对象目标中会出现黑色标识。
　　在红名值清零之前黑色标识会一直存在，如果这时候击杀黑色标识的玩家，不仅不会涨红名值，而且还会获得额外的奖励经验值，以此鼓励玩家积极复仇，以及警示玩家不要恶意PK，不然后果很严重。
　　紫色标识很简单，就是那些杀你不涨罪恶值还有额外奖励的玩家，每一个被你恶意击杀的玩家都是寻仇者。
　　没想到这么巧，正好在这里碰见了。
　　陈航一脸懵逼的问到：“我不认识你吧”。
　　意外过后他也冷静了下来，说到：“你是不认识我，但我认识你，我和你是同一个新手村的，其实也没什么，就想顺便问一下你现在红名值多少了”。
　　现在报仇？
　　没那个必要，而且也下不了手。
　　况且对方也不是恶意杀人的。
　　当时的情况应该算是不可避免的误伤。
　　陈航意识到是什么情况了，连忙说到：“那只是意外，我也不知道会发生那样的事，我红名值现在七百多吧”。
　　“七百多红名值！”
　　其它人都惊到了，就连青小牧也很意外。
　　七百多红名值，杀一个人涨两点，足足杀了三百多人啊。
　　“都说了那只是意外，哼，我讨厌你们！”。
　　陈航突如其来的演技，说句生气的话，然后眼泪就在眼眶打转了。
　　之后双爪捂着脸就蹲了下来。
　　那个男生顿时就慌了：“不，不是，我的错！”
　　“你别哭啊”。
　　青小牧下意识的想要护着陈航的，但突然想到什么她脸色顿时变得奇怪，她说过她可是二十五岁的成年人啊。
　　演技，都是演技。
　　其它两人对于陈航为什么杀了三百多人感到好奇，但看陈航此时快哭了的状态他们也都不好再继续问什么了。
　　并且，也都不知道该怎么办，你把一个小萝莉弄得快哭了，该怎么办，要抱起来哄哄吗？
　　“反正不是我的错”。
　　陈航带着哭腔叫到。
　　“是是是，这不是你的错，我又没说是你的错”。
　　看他急的抓耳挠腮，不知该如何是好的样子，陈航偷偷地瞄了一眼感觉想笑。
　　当然也要适可而止，陈航站了起来，刚想说什么突然脚底下却一滑。
　　“哎呦！”
　　一屁股就坐地上了，压到了尾巴根疼得陈航真的眼泪都出来了，双爪捂着屁股在地上滚了几圈。
　　“我的尾巴！”
　　不知道为什么，尾巴上的疼痛度并非玩家的百分之十，貌似是BOSS的百分之五十，所以会感觉特别疼。
　　青小牧看陈航不像是装的，就走了几步准备去扶一把。
　　“你没事...啊！！”
　　青小牧也脚底下一滑，整个人四脚朝天摔倒在地上。
　　其它人发现了不对劲。
　　“什么情况？”
　　“地上有什么吗？”
　　“什么都没有啊？”
　　陈航意识到此事绝对有蹊跷，自己的脚爪比正常人类的脚站的都要稳，怎么可能平地滑到呢，况且这地方是黄土地又不是冰面上。
　　刚才那一瞬间，陈航感觉像是踩到了香蕉皮，而且还是会移动的香蕉皮，不仅你踩上去了它还像抽纸一样被人抽了一下。
　　但周围只有石斑狗怪，到底是谁在恶作剧？
　　陈航小心的爬了起来。
　　还没站稳脚底下又一滑，整个人往前一扑以大字型趴在了地上。
　　抬起头，吐出了一口黄土，形象狼狈至极。
　　陈航抓狂的叫到：“是谁，你给我出来！”
　　青小牧单手撑着脑袋躺在地上没起来，怕也会摔倒。
　　其它三人动都不敢动一下。
　　......
　　半分钟过去了，毫无动静。
　　陈航以为没事了，准备爬起来。
　　站起来。
　　好像没事了？
　　滑溜！
　　脚上又是一滑，时间仿佛在这个时候变慢了。
　　陈航双手捂着屁股哐当一下坐地上了。
　　就在这时，某处似乎传来了笑声。
　　夜晚的环境看的不太清，但声音还是挺清楚的。
　　“在那边！”
　　“过去看看！”
　　还站着的三个人顿时行动起来。
　　但三秒钟不到。
　　“啊！”
　　“呀！”
　　“哇哇哇!”
　　三个人挨个滑倒在地。
　　黑暗中的笑声更加明显了。
　　或者说更加猖狂了。
　　陈航捏紧了爪子，不给它点颜色看看不行了。
　　【血性激发！】
　　【火焰护盾！】
　　陈航的身上燃烧了起了火焰，连带着发色都发生了改变，变得火红火红。
　　【狼族羁绊！】
　　火焰之中幻化出了二十多只火焰狼，陈航一声令下它们就朝四周散去。
　　并开始攻击石斑狗。
　　陈航连忙喊道：“等等，我不是让你们打狗，你们这些二哈好歹听我命令再行动啊，是去找那个隐藏起来的家伙！”
　　二十几只狼顿时开始晕头转向不知道该干啥了。
　　“算了，你们继续打狗吧”。
　　“咯咯咯..”
　　黑暗中的笑声更加明显了，明显到都能听到了。
　　陈航对着声音传来的位置就是一发：【地火冲击！】
　　“轰隆！”
　　【打中了吗？】
　　——————
　　推荐萌新的一本书：《我，雪之下雪乃，原地爆炸》


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第30章 植物学者

　　貌似，没打中。
　　但出现了一个身影，不是很大，夜色中看起来像只猫，有着橙黄色的毛色。
　　它为了躲避地火冲击的伤害范围露出了身形。
　　与此同时，它被狼小弟们发现了。
　　二十多只狼同时头一扭，视线看向这个方向。
　　表情动作整齐如一，裂开嘴，仰头长啸了一声。
　　“嗷呜！！”
　　接着便化作一股洪流朝这只不知道是什么冲了过去。
　　紧随其后触发了仇恨的石斑狗也追着火焰狼追了过去。
　　“汪汪汪汪！”
　　狼与狗的声音连绵起伏，形成了一幕追逐大片。
　　陈航终于从地上爬了起来，也朝那个家伙追了过去。
　　好家伙，终于露出来了。
　　【火球术！】
　　【漫天火海！】
　　【烈焰狂怒！】
　　陈航的技能不会对自己的小弟造成伤害，因为小弟都是元素生物，火焰的魔力幻化而成的没有实体。
　　所以陈航可以肆无忌惮的丢范围技能。
　　对方惊慌失措的逃窜，看起来像猫实际并不是猫。
　　它的头上长着独角兽一样的角，没有猫耳，好像没有耳朵的样子。
　　整体上感觉比较流线型，很灵活，陈航的几个技能包括狼小弟们的攻击都落空了。
　　陈航能看到它的标识，是红色标识。
　　“别跑！”
　　“你给我站住！”
　　陈航被它不知用什么方法滑倒了三次，现在相当生气。
　　陈航边追边打，渐渐的跑远了。
　　后面几个人也追了上来，青小牧边跑边喊到：“小航你等等我，你跑的太快了”。
　　陈航轻盈的身体跑起来速度是挺快的。
　　另外三个人也在跟着追，追着追着其中一个人停了下来。
　　奇怪的说到：“我们追她们干啥，我们又跟她们不认识”。
　　另一女生也停了下来：“是啊，我们不是来刷怪升级的么”。
　　“呃...我们还追吗？”
　　“不追了，简直莫名其妙”。
　　——————
　　只有青小牧一个人在追，追着追着貌似绊到石头上了，一声惊呼之中青小牧往前一扑狠狠的摔在地上。
　　“啊！”
　　陈航追的挺远了，但听到惊呼声还是回头了。
　　犹豫了几秒，陈航还是跑回来了。
　　“你没事吧？”
　　青小牧爬了起来摇头回到：“没事，游戏内受伤不疼”。
　　随即青小牧的视线看向远方问到：“让它跑了么？”
　　陈航说到：“算了，气死我了，那样捉弄我们还让它跑了”。
　　“究竟是什么样的怪，是野外BOSS吗？”
　　“看标识应该是BOSS，就是不知道等级是多少”。
　　青小牧讲解到：“我听说野外有很高等级级的智慧BOSS，和我们的智商几乎没有区别，但我一次都没有见到过”。
　　陈航点了点头：“嗯，我知道”。
　　接着又说到：“那我们回去继续刷怪升级吧”。
　　被那个BOSS捉弄这回事，陈航就当没发生了。
　　看了下时间，游戏时间凌晨两点半了。
　　青小牧也点了点头：“好，我们回去吧”。
　　却在这时，黑暗中出现了一个声音。
　　“是玩家？”
　　“稀客啊”。
　　青小牧轻呼到：“是谁？”
　　声音带有点妖娆，是个男人。
　　一位体形修长身穿长袍脸上还戴着木纹面具的男人出现在黑暗之中。
　　周围的环境，两人追着追着来到了森林区域。
　　他掀起了长袍，却没有风吹的咧咧作响。
　　他似乎发现了什么，奇怪的问了一句：“咦，竟然还有一个月影湖的，你们两是怎么混到一块的？”
　　陈航知道他把自己当BOSS了，而且陈航现在看他也能获取一些特殊的信息，除了红色标识之外，他的头上还有一个白色的名称【三从林】。
　　这个名称是非自由BOSS的归属地名称，陈航在他的眼中也有白色的名称【月影湖】。
　　随后男人二话不说，直接发起攻击。
　　“出来吧，豌豆射手！”
　　长袍男一挥手，他的身侧出现了一个绿色的召唤阵，一株植物迅速生长，并快速变化成型。
　　“出来吧，坚果防御！”
　　另一个召唤阵出现在他的前方，从中竖起了一面盾牌一样的超大号土豆。
　　“出来吧...”
　　他召唤出了好多召唤物。
　　但是..
　　“地火冲击！”
　　陈航也学他喊出了技能招式，双手一推一圈红色的魔法阵出现在他的脚下，随即轰隆一声熔岩喷发般的火焰把他整个人炸上了天空。
　　“啊啊啊啊！”
　　他整个人燃烧着火焰在天上旋转着坠落。
　　啪唧一下摔在了地上。
　　【好弱】
　　陈航看他动手了自己也就动手了，没想到一个技能他就躺了。
　　【那么就结束吧】
　　陈航手上亮起了火焰，准备再给他一发终结。
　　“住手！”
　　一声厉喝传来，一个身影扑扇着巨大的翅膀，从森林的上空飞了过来。
　　落地后陈航看清了是个女人，后背有对巨大的翅膀，形状像是龙翼？
　　手臂上装备着看起来很重的金属拳套。
　　她身上的衣服很少，能看到结实的肌肉清晰的线条。
　　是个力量型的对手。
　　她落地后就质问道：“你们月影湖的是故意来我们这闹事？”
　　陈航哼了一声有理的说到：“哼，你说我闹事？我们只是路过而已，你问问你们的人，他刚才想干什么？”
　　“那个...植物学者，他想干什么？”
　　“喂，别装死，站起来！”
　　陈航走过去喊道，这家伙该不会吃自己一发地火冲击就扑街了吧。
　　“喂..啊！”
　　陈航脚一滑往前一扑就趴地上了。
　　“你竟然还会平地摔？”
　　那个女人发出了惊奇的声音。
　　忍无可忍，这已经是第四次了。
　　陈航抓狂了，今晚无论如何也要把那个捉弄自己的家伙给抓起来祭天。
　　陈航抬起头语气冷静的问到：“你们有没有看见一只橘黄色毛发像猫一样的家伙，我就是追它追到这里来的”。
　　女人指了指一个方向：“你说的是它吗？”
　　陈航扭头看了过去，果然是它。
　　说是像猫仔细看又不是猫，陈航也说不上是啥玩意。
　　它就那样好端端的坐在那里，小尾巴一晃一晃的。
　　陈航浑身燃烧了火焰，两只眼睛都喷火了，老虎不发威你别当我好欺负啊。
　　“出来吧我的使徒们！”
　　使用技能是不需要喊出来的，但刚才试了一下陈航发现喊出某个有逼格的台词貌似比较帅，二十几只火狼又召唤了出来。
　　“进攻！”
　　火狼朝趴在地上躺尸的植物学者冲了过去，一口咬在了他的屁股上。
　　——————
　　推荐萌新的一本书：《我，小说家！不是勇者》


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第31章 铁拳女

　　“哎呦！别别别打了！我错了，我错了！”
　　已经躺尸的植物学者瞬间蹦了起来，火狼还在疯狂往他身上扑撕咬。
　　火焰把他的衣服点燃猛烈的烧了起来。
　　陈航愣了一会儿，连忙说到：“你们又打错人了，是打那边那个黄色的！”
　　狼小弟们立即转移目标朝那只橘黄色疑是猫的家伙冲了过去，但在半路上就被那个铁拳的女人给拦住了。
　　“住手！”
　　狼小弟们可不听别人的话，但被她砰砰砰一拳一个一会儿都给揍死完了。
　　完事后她才说到：“或许是我们先有冒犯，在此我先给你道歉，这个小家伙是我们守护者刚收的一个新人，我不能让你伤害它”。
　　似乎是有了倚仗，小家伙又蹦又跳竟然还对着陈航做鬼脸。
　　但下一秒它就被揪着耳朵拎了起来。
　　惊恐的挣扎着。
　　铁拳女人继续说到：“但我可以伤害它，我替你教训它”。
　　“砰砰砰！”
　　干脆直接巨大的铁拳狠狠的揍了它三下，把它整个身体都砸进了土里面，接着又从土里面给掏出来揉成球，猛地一丢变成了星星。
　　完事后她拍了拍手走了过来朝陈航伸出了一只手：“我代表三从林的守护者向你发出歉意，希望你不要介意此事，希望我们两边的关系不要再恶化了”。
　　这一幕陈航差点笑了出来，皮，你再皮？
　　她都做到这一步了陈航也不好再说什么了，得饶人处且饶人，虽然被捉弄了四次很不爽，但自己并没有实际损失什么。
　　小爪子搭在她的铁拳套上，被轻轻的拉了起来。
　　“我叫德利拉”
　　“我叫..米娅”
　　“果然是拉米丝的孩子，也只有她会收留你们这些小家伙了，不过..”德利拉话锋一转：“我看你还挺厉害的么”。
　　“是吗，你过奖了”。
　　“喂，那边的玩家”。
　　德利拉的视线终于看向站在原地发愣多时的青小牧，面色不善的吼到：“你还要在这里待多久，当心我杀了你！”
　　青小牧反应过来双手紧紧握着魔杖往后退了几步，连声说到：“我走，我马上就走”。
　　说着她掉头就跑了。
　　之后德利拉对陈航叮嘱到：“记住，一定要离玩家远一点，特别是像你们这些小家伙，最容易受到欺负了”。
　　轻呼了口气，她张开翅膀对着陈航转过身说到：“我送你回去吧，爬到我背上来”。
　　待她们都走后植物学者才爬了起来，暗骂了一句：“可恶，月影湖，上次的帐还没算呢，咱们走着瞧！”
　　——————
　　本来是准备刷怪升级的，结果莫名其妙的就发展成现在这个样子了，十几分钟后陈航回到了米米联盟的营地。
　　然后还被拉米丝教训了一顿，说这么晚了怎么还偷偷的跑出去。
　　拉米丝跟德利拉互相认识，两人之后还聊了一会儿。
　　陈航被安排在草窝休息，不过，等拉米丝走后陈航又偷偷开溜。
　　本来陈航是想直接传送走的，但当前位置居然是特殊地点无法传送。
　　不得已陈航只能走正门先溜出去了。
　　出去后，陈航私聊了青小牧：【你在哪，已经没事了】
　　青小牧直接就问到：【他们都把你当BOSS？】
　　陈航：【对啊，BOSS把我当BOSS，玩家看我是玩家，就是现在这样】
　　青小牧过了一会儿才回到：【哦哦，你先玩，我突然有点事】
　　陈航微微一愣回到：【知道了】
　　——————
　　无意中陈航走到了湖边坐了下来，突然就感觉到有一点寂寞。
　　有点怀念埋头工作的日子。
　　那种加班加的天昏地暗，回家倒头就睡时间过的最快。
　　打开好友列表看了眼，只有一个羊羊不爱吃草在线。
　　刚才拒绝了她的邀请，现在陈航也不怎么想主动去找她玩。
　　也不过只是萍水相逢的过客。
　　对了，陈航突然想起来还要加鹿姐的好友。
　　鹿姐以前是不玩游戏的，平常如果下班的早，陈航一般都会和胡一楠打打游戏放松一下，也仅此而已，毕竟闲暇的时间不多。
　　异次元的魅力还是相当大的，连鹿晓这种从来不碰游戏的女人都被吸引了。
　　陈航打开好友搜索，输入ID鹿花语。
　　搜索结果是.
　　鹿花语（LV31）（离线）
　　职业：无
　　【这个应该就是了吧】
　　陈航点击了申请添加好友。
　　然后又输入了一个ID清风不闵一烛笑
　　这个是胡一楠常用的ID，不知道这个游戏他还是不是这个ID。
　　有了
　　清风不闵一烛笑（LV40）（离线）
　　职业：猎魔者
　　其实陈航也有个常用的游戏ID，流淌的光，不过现在是没法用了。
　　坑爹直接用本名当ID了。
　　给他们俩发送好友申请后陈航又打开背包看了眼自己的金币，一千多金币。
　　先去看看第三方交易平台的价格。
　　一般来说，游戏初期金币的价格应该都是比较高的，但这个游戏有点奇葩，充值的钱能直接变成金币，没有点卷一类的东西，无论什么东西都是金币消费，而且也没有一般游戏常见的商城。
　　所以这就造成了金币的价格绝对不会超过充值价格，但应该也不会低太多，毕竟游戏刚开服不久，金币资源肯定是稀缺的。
　　陈航原地下线了。
　　身影消失不久拉米丝跑了出来，在附近找了一圈奇怪的吐到：“这小家伙，又跑去哪里了？”
　　——————
　　现实世界，陈航下线后就打开电脑，搜索了一下金币的行情。
　　“喵~”
　　不知从哪跑出来的小菊跳上了陈航的书桌。
　　以前陈航把她当成一只普通的猫，现在陈航已经不能把她当猫了。
　　但还是习惯性的揉了揉猫咪的小脑袋。
　　自己的爪子用鼠标很不习惯，但稍微改变一些使用方式之后也能用。
　　比如说爪尖就是一个很方便的工具，就是时间长了陈航怕会戳坏鼠标。
　　为什么人类的爪尖退化了呢，明明是一种很方便的东西。
　　必要的时候还能拿来当武器呢。
　　陈航先去了几个常用的第三方游戏交易网站，果然有异次元的专栏。
　　里面金币的价格么1：0.99。
　　也是预料之中的价格，陈航先挂了一个一千金币上去，价格不比别人高也不比别人少，990元整。
　　然后三秒不到，就被人拍下来了。
　　之后按照常规流程进游戏交易就好了。
　　990块钱，自己一个月四分之一的工资啊。
　　心中美滋滋，陈航又顺手揉了揉小菊的脑袋说到：“我去上游戏卖钱了，你等我晚上下线叫外卖给你吃”。
　　“喵~”


　　群60⑥7九3④0六
　　推荐萌新的一本书：《我只是一只人偶啊！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第32章 正在赚钱中

　　登录游戏，陈航看了眼时间，已经三点半了，然后按照网站给的联系ID联系了交易人木糖醇香。
　　木糖醇香是玩家ID，陈航以为是个妹子，没想到查看信息却是个男人，取这种ID貌似也没什么问题。
　　陈航发私聊联系他：【请问是你拍下的金币吗？】
　　对方回到：【是的，交易密码XXXX，来坐标XXXXXX交易我】
　　交易密码是平台的保护手段，保证购买者的真实身份。
　　交易密码没错，但看坐标却在城内。
　　陈航说到：【我红名，进不了城，你来城外这个坐标XXXXXX】
　　对方的回答很干脆：【行】
　　很快，两人便在月影湖附近的一个野外地点见面了。
　　应该是很普通的一个玩家，打扮的像个古装剑客。
　　他身上的装备看起来很差，难道是收金做装备？
　　交易很快就完成了，对方没有任何废话，见面后就开始交易。
　　交易完成后他还说了一句：“如果还有金币卖你都可以来找我，不管多少我都收，量越大价格越高，完成交易秒确认”。
　　陈航心中嘀咕，难道是商人？
　　总之，交易是完成了。
　　陈航连忙下线查看账户，对方也确认收货了，果然是秒确认。
　　陈航把九百九十块提现进银行卡，直到提现到账之后陈航才感觉有点神奇。
　　原来游戏真的可以赚钱。
　　对了，自己还有很多能卖的装备。
　　就是不知道市场行情如何，拍卖行的话貌似还要进城在特定的场所才能使用。
　　或者干脆在区域内喊话卖装备。
　　这样考虑着陈航立即戴上头盔又上游戏了。
　　猫咪趴在桌子上无聊的打了个哈切，随后它就趴着似乎睡着了。
　　——————
　　另一边，陈航曾上班的办公室。
　　陈航的位置，已经坐上了一个新人。
　　在他的对面就是胡一楠的办公位。
　　胡一楠正在认真的工作中，突然就感觉到有点头晕，用手指揉了揉额头，稍微缓和了一些。
　　“奇怪，是不是最近游戏玩多了？”
　　视线瞥了眼桌子上摆放的小荷花，胡一楠微微一笑也没在意继续工作。
　　“我的老天，这些资料都给你搞的一团糟了，你知道这些资料有多重要吗？”
　　另一边，传来鹿晓抓狂的怒吼声。
　　“对不起，资料太多了，我可能一时眼花填错了”。
　　鹿晓气的都没话说了，这事也怪她，习惯性的丢一堆资料过去，工作的人却不是那个人了。
　　会把事情搞砸也很正常。
　　“算了，我自己重新做一遍”。
　　这样说完，鹿晓轻叹了口气，拿起手机给陈航发了个短信：【你不在可真把我愁死了，晚上我可能没时间玩游戏了，以后再说吧】
　　——————
　　旭日天都大学，课间休息时间。
　　陈涵坐在课堂的座位上看书，此时走过来了一位少女。
　　“涵涵，你怎么还在看书呢？”
　　“怎么了？”
　　少女一叉腰：“我就搞不懂你了，为什么不来玩异次元啊，多好的一个游戏，你看晶晶还有欣华，她们两都逃课两天了还在玩，你可知那游戏有多好玩”。
　　陈涵摇了摇头微微一笑说到：“马上要考试了，我可不像你们毫无压力，我必须要好成绩毕业”。
　　“嘁，你家人也真是的”。
　　少女把陈涵的书一夺，不依不饶的叫到：“涵涵，一起来么，咱们四姐妹，什么时候能少了你啊”。
　　“我真的不行啊，紫梦，你就别为难我了”。
　　“算了，不劝你了”
　　少女有点生气了，她猛地坐在陈涵身后的座位上，手往桌子上一拍，又说到：“上次阿光的生日聚会你为什么没去？”
　　陈涵解释道：“我这不是没从家里要到钱么，那种档次的聚会，我穿一身普通衣服去不是给你们丢脸么”。
　　“你家也太...哎不说这事了”。
　　“就说你为什么不玩异次元吧”。
　　陈涵翻出了一个死鱼眼说到：“我不想玩这游戏可以么”。
　　紫梦无话可说：“你...行吧，我再也不劝你了，你是真的倔”。
　　陈涵拿起书继续看。
　　——————
　　游戏内，陈航准备拿些装备去区域频道喊话卖，但看装备等级都非常高，陈航考虑到了一个问题就又没卖了。
　　自己当初刷的狼小弟都是一百级的小怪，爆的装备也都是一百级左右的装备，即使是白装那也是一百级左右的白装。
　　这些装备现在拿去卖，会不会引起一些不必要的猜疑？
　　而且，现阶段也没玩家能用得上啊。
　　考虑到这几点陈航就没卖了。
　　转而打起了副本的主意。
　　过了十二点之后，每天的任务就刷新了，今天陈航依旧还要作为隐藏BOSS在副本内出场三次。
　　副本BOSS给不了什么好东西，刷起来费蓝，但小怪刷起来很轻松，而且小怪很容易出金币。
　　于是陈航有了一个想法，只刷小怪不刷BOSS。
　　想到就做，陈航再一次作为BOSS出现在副本暗影洞窟内。
　　无视那些进入副本正在吃惊中的玩家，陈航直接跑去刷小怪了。
　　第三区间到第二区间，第二区间到第一区间，一共两拨小怪，正常能刷到十几枚金币。
　　刷完这两拨怪，陈航还剩余百分之九十的蓝量，对付玩家足够了。
　　什么？
　　玩家在老一BOSS扑街了？
　　那更好啊。
　　一场副本结束，陈航立即开启下一场副本。
　　第二场副本玩家攻略过了老一，正在兴奋中摩拳擦掌商议着怎么打隐藏BOSS，陈航就突然出现了技能狂丢一遍炸死了所有玩家结束。
　　第三场依旧如此，陈航清完两拨小怪玩家们差不多就快要打完老一了，要么打得过要么打不过，能打得过老一BOSS来到通道还要承受陈航全部技能。
　　基本上的流程就是，小萝莉登场了，玩家吃惊中，小萝莉突然释放攻击技能，通道内太过狭窄不好躲避，且趁他们不注意发起攻击，陈航的技能基本都是范围输出，站一起有多少死多少。
　　一场约莫五六分钟的样子，平均能赚十块钱，很快就打完了三场，但为了刷钱陈航继续进入副本大约五分钟一把这样刷。
　　暂时，没出什么意外情况。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第33章 现实的问题

　　陈航一直爆肝刷到晚上吃饭的时间才停了下来，也就刷刷小怪，平均一场能得到十个金币左右的样子，五分钟到六分钟一场，从三点半刷到五点半，陈航连续刷了大约二十场的样子，感觉很累，比上班还累。
　　但看着背包内又有两百多金币了，陈航感觉这一切都是值得的，并且，比上班赚的还要多。
　　当然，陈航能刷的这么轻松是因为有特权，怪不会攻击她，等于陈航是在打木桩很轻松的就能完成收割。
　　要不然即使是小怪，一个人冲进来还是有一定的危险度的，副本正常都是六个人配合战斗。
　　于是就导致了陈航独享了所有的收益并且很轻松，才有这么高效率的。
　　但陈航还是觉得游戏内金币的产出太轻松了，现在是游戏初期金币比较值钱，越往后金币可能就越来越不值钱了吧。
　　总之，趁现在肝一波再说。
　　下线吃饭，吃完饭回来继续肝。
　　游戏内，天色渐渐的明亮了。
　　陈航还不知道，暗影洞窟此时已经在月影湖大热了。
　　区域频道一半的人都在聊暗影洞窟的隐藏BOSS。
　　因为相对于其它副本，暗影洞窟的隐藏BOSS太容易出了。
　　并且，隐藏BOSS还是个兽耳萝莉这点也很吸引人。
　　区域频道玩家在讨论如何攻略这个副本的同时，也在讨论该怎么跟BOSS互动。
　　暗影洞窟副本入口处渐渐的挤满了人，突然就变得火爆异常。
　　——————
　　下线后，陈航拿起手机点了外卖，然后趁等待的时间开始打扫屋内的卫生。
　　忙前忙后忙了几十分钟，外卖还没送到。
　　陈航打开手机看了看发现配送员居然还在店里面等待拿货。
　　【怎么回事？】
　　陈航发短消息催了催。
　　“你以后怎么打算？”
　　突然传来一个声音，陈航下意识的看向地上的猫咪。
　　她的脚底下又出现了魔法阵，显然又使用了魔法和自己在交流。
　　“还能怎么打算啊，走一步算一步喽，暂时就这样生活着”。
　　房间的门已经成为了牢门，陈航无法踏出去半步。
　　猫咪警示着说到：“你必须要尽快掌握你该有的能力，不然某些人迟早都会找上门来的”。
　　“哪些人？”
　　“喵~”
　　猫咪脚下的魔法阵光亮消失了。
　　陈航盯着她看了一会儿，猫咪很人性化的做出了一个摊手的动作。
　　显然又没能量了。
　　这种话说一半的感觉，超难受。
　　陈航把猫咪抱了起来，揉了揉说到：“憋几天别说话，等攒够了力量再一次性说个够”。
　　或许是超现实的事情已经习惯了，对于猫咪为什么会说话，陈航现在已经当成一个正常现象了。
　　如果再出现什么异能者修真者之类的，亦或者妖魔鬼怪陈航现在都能接受。
　　但是，小菊说的那些人，是谁？
　　这点陈航稍微有点在意。
　　窗外的天色渐渐的昏暗了。
　　游戏内的白天也意味着现实世界的夜晚。
　　好不容易等来外卖，吃的时候陈航却遇到麻烦了。
　　一份炒鸡毛菜，却不知该如何下爪。
　　太细了一根根戳吃的太慢了。
　　筷子也不方便用，最后陈航想到了一个办法。
　　双爪餐盒，低下头直接用牙齿咬着吃。
　　满满的一大口超满足！
　　嚼嚼。
　　弄点汤汁用爪尖和着米饭。
　　舌头卷起一口进入口中。
　　陈航突然发现，自己现在的舌头又长又灵活，竟然还能舔到自己的鼻子。
　　一般人可做不到这样的操作。
　　小菊陈航单独给她装了一个碟子，用猫咪的姿势正常的在吃。
　　客厅内，一大一小两对兽耳在轻轻的颤动着。
　　——————
　　二十多分钟过去了，陈航吃完饭收拾收拾又发现问题了，家里的垃圾桶满要拎下楼去倒垃圾。
　　怎么办，不能出门啊，高空抛垃圾？
　　怎么可能做这缺德事。
　　“唔...”
　　沉思了一会儿，陈航突然在沙发上打滚。
　　“好烦好烦好烦，垃圾怎么处理啊，咿啊！”
　　一声惊呼，陈航又一不小心压到尾巴了。
　　却在这时陈航想到了解决办法。
　　迅速的爬起来来到房间的衣橱，记得有一件衣服超大的。
　　“找到了”。
　　一件大风衣，陈航把自己裹得严严实实的，头上戴上了一顶大帽子。
　　手上戴双手套，掩盖爪子，腿上穿上一条宽松的五分裤。
　　陈航原本穿的五分裤现在长度正好适合，刚好碰到地面遮盖了脚爪的形状。
　　一切OK！
　　虽然看起来有点奇怪，至少不会被看到是兽耳娘了。
　　陈航拎着垃圾袋出门了，从电梯到楼下看到路人陈航就会心跳加速。
　　路人只是奇怪的看了眼陈航就路过走了，陈航才会松一口气。
　　不远的路程像是在玩闯关游戏一样。
　　眼看着垃圾桶就在眼前了，意外却发生了。
　　“咿呀！”
　　也不知道绊到什么东西上了，陈航身体失衡华丽的一个平地摔啪唧一下，垃圾袋也脱手而飞。
　　“砰！”
　　万幸的是脚下是草地，不是水泥地。
　　垃圾袋也是扎好的，没有把垃圾撒的到处都是。
　　最幸运的是，周围没人。
　　陈航连忙爬了起来，膝盖摔的有点痛，但陈航顾不上那么多，迅速捡起了垃圾袋丢进垃圾桶陈航逃跑似的往回跑，怕被任何一个人看到，跑回电梯间陈航才喘了口气，感觉到自己好狼狈。
　　为什么会这样呢，难道自己就不能光明正大的生活吗。
　　陈航突然感到有点委屈。
　　回到家中，陈航感觉膝盖上疼得厉害。
　　脱掉衣服一看擦破了一块皮，血都染红了那一块的毛发。
　　“喵~”
　　猫咪跑了过来，看到陈航受伤她似乎惊呼了一声：“喵！”
　　陈航心中委屈的感觉更浓郁了，不知道为什么就是感觉委屈。
　　但现实却让陈航不得不坚强。
　　“没事，小问题”。
　　“我去上游戏刷钱了，你自己不要乱跑哦”。
　　和猫咪叮嘱了一声，陈航一瘸一拐的回到了房间，抽屉里好像有创口贴来着。
　　翻开抽屉找了找，只见盒子不见贴。
　　【算了】
　　陈航干脆往床上一躺，戴上头盔上游戏了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第34章 我很弱小？

　　游戏内，陈航继续投入了刷钱大业之中。
　　又刷了一个多小时，刷到七点多的样子。
　　系统突然提示：【你的好友申请已通过，现在你和‘清风不闵一烛笑’已经是好友了】。
　　陈航意识到是胡一楠下班后上游戏了，于是便打开了好友列表，也就只有他一个人在线。
　　此时陈航刚刚才进入副本，考虑了一会儿还是给他发了消息：【我是陈航】。
　　胡一楠随后就回到：【嗯，我知道】
　　然后，陈航突然感觉不知道该怎么开口。
　　似乎换个身份之后，有些话就不太好说了。
　　“哇！！竟然又是隐藏模式！”
　　监控玩家队伍的窗口上，传来了一声惊呼声。
　　陈航瞥了一眼，发现有点眼熟，这扑街队伍今天被自己已经打死五次了好像。
　　换句话说这局是第六场遇到自己。
　　“这次，一定要！”
　　“一定要打死隐藏BOSS”。
　　“开什么玩笑！”
　　“那么可爱的小妹妹我可不允许你们打死”。
　　“依我看，抓起来嘿嘿嘿”。
　　“变态！”
　　六个人聊着天又开始战斗了。
　　陈航看着监控窗口，嘴角微微的扬起。
　　【想抓我嘿嘿嘿，也得有那个本事】
　　【就你了，等下特别照顾】
　　某个变态即将被特殊关照。
　　陈航的视线又回到私聊窗口上，犹豫了一会儿问到：【公司的事现在怎么样？】
　　胡一楠回到：【还好吧，有鹿姐撑着呢】
　　【所以她今天加班？】
　　陈航突然感觉有点想笑。
　　【是啊】
　　胡一楠又接着问到；【怎样，来不来我带你刷本？】
　　【不用了，我现在还有事在刷呢】
　　【哦，那行，这游戏和我们之前玩的游戏不一样，不用键盘鼠标操作我现在也是一个菜鸡，难受啊】
　　陈航问到：【那些现实学过武术的应该很厉害吧？】
　　【是啊，就那些人厉害】
　　胡一楠接着说到：【我也就最近这两天有时间，再过两天我要去做一个隐藏任务去了】
　　【隐藏任务？】
　　【是啊，偶然间接到的，还给我转了现在这个隐藏职业呢，最后的任务是一个试炼任务，完成后才可以学习全技能】
　　【这样啊，那你运气真好】
　　【可不是么，一分钱不花拿的隐藏职业，爽！】
　　两个人一来一往的聊天胡一楠只字不提陈航变身的事，其实他也不知道该怎么聊这些话题，所以就闭口不谈。
　　平淡的聊天平淡的结束了，玩家们都已经打完老一了，第二区间的小怪自己恐怕刷不到了。
　　行动起来，陈航动身熟练朝第三区间的走道跑去，然后刷小怪，平常如果不浪费时间的话陈航刷完第二区间的小怪正好打死玩家。
　　这局么。
　　玩家们正在攻略老二BOSS的时候，陈航出现了！
　　【狼族羁绊！】
　　【漫天火海！】
　　烧，全都烧了！毫不留情！
　　“嗷呜！”
　　“啊啊啊！”
　　“为什么隐藏BOSS会在这时候出现啊！”
　　“救命！”
　　“看到她了，如果能抱她一下就好了，awsl”。
　　“哇哇哇！又被烧了！”
　　狼小弟们的嚎叫声，玩家们惊慌失措的惨叫声。
　　主T最惨，除了要被火烧之外，还得被BOSS锤。
　　第一个扑街了。
　　几分钟后陈航打死了第二区间的BOSS加所有玩家。
　　本场对局结束！
　　——————
　　回去后，陈航就在月影湖的湖边站着。
　　一直都在这里进进出出副本。
　　天边的太阳已经升起来了，阳光洒落湖面粼粼点点的。
　　“哈~”
　　打了个哈切，陈航稍微有点困了。
　　游戏内的白天，可是现实世界的夜晚。
　　陈航觉得自己还可以再肝一会儿。
　　于是又进入了副本。
　　——————
　　爆肝中...
　　——————
　　“米娅在那里！”
　　在某一次进出副本之间，陈航的身影被米西看到了。
　　因为早上发现米娅不在了，米西连早饭都没吃就开始找米娅。
　　因为是她带回来的新人，所以米西特别在乎。
　　米西和米狄两个人一起出来找，终于在月影湖边发现了陈航的踪迹。
　　米狄说到：“她似乎进副本了”。
　　米西松了口气说到：“还以为她被一些坏蛋给抓走了呢”。
　　米狄双手抓了抓自己的长耳朵，转过身开口往回走：“走吧，回去吃点东西我们也要下副本了，揍玩家的时候到了”。
　　这时拉米丝也飞了过来，从天上飞来落在了地上。
　　“米娅你们找到了吗，她都失踪一晚上了”。
　　米狄指着陈航刚才的位置说到：“诺，就在那个位置进副本了，我刚才看到了”。
　　拉米丝点了点头：“完成一局副本时间不长，就稍微等一下吧，我还有些话要跟她说，你们没事的话就先回去吧”。
　　米西摇了摇头：“不要，我也在这里等”。
　　米狄抵抗不了早饭的诱惑，还是先回去了：“那我就先走了”。
　　——————
　　陈航又打死了一波玩家完成了一次副本，这局运气不错，小怪竟然给了十四个金币。
　　看着背包内又六百多金币了陈航感觉美滋滋。
　　时间还早，陈航打算再努力努力刷到一千再休息。
　　离开副本，陈航视线还没恢复就感觉自己整个人被什么带毛的东西给抱住了。
　　“谁啊？”
　　“米娅，是我啊”。
　　是那只浑身都是毛的鸟萝莉。
　　“笨蛋，你遮住我的眼睛了”。
　　“我马上松开！”
　　恢复自由，陈航看着这只比自己还要高点的鸟萝莉。
　　其实她的身高已经算是少女了，但某些地方还是一马平川的。
　　陈航还看到了拉米丝。
　　“拉米丝姐姐”。
　　于是就喊了一声。
　　拉米丝有话要和陈航单独说，就把米西给支走了：“米西，你先回去吃早餐吧，我有事要跟米娅单独谈谈”。
　　“好吧”.
　　守护者的话她还是要听的，米西挥动着翅膀飞回去了。
　　陈航心中有点慌，她是发现什么了吗？
　　拉米丝顺手就把陈航给抱了起来，叮嘱着说到：“我现在说你记住了，在咱们月影湖的范围基本上哪里都是安全的，但你不能跑到别人那里了，比如三从林，就是我们隔壁的BOSS据点，他们有些人是真的会杀了你的”。
　　拉米丝犹豫了一会儿脸上露出了一丝苦恼的神色，又继续说到：“主要起因说起来也话长，我们月影湖部分人和他们那边的部分人有很多矛盾，除了安全地之外，其它地区部分有矛盾的人遇到了不是你死就是我亡，你现在还很弱小，所以别乱跑好吗？”
　　【我很弱小？】
　　陈航想起了之前被自己打的毫无还手之力的那个会召唤植物的男人，难不成他是更弱小的存在？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第35章 那个女人可不能惹

　　“嗯，我知道啦”。
　　陈航就乖乖的点了点头。
　　感觉，萝莉的语气越来越熟练了。
　　而且，被这样一个大美女抱起来的体验，陈航不敢对下看。
　　毕竟，咱可不是什么变态，会明目张胆的盯着一些不雅的地方使劲的看。
　　拉米丝雪白的脖颈，陈航偷偷瞄了一眼。
　　拉米丝没有在意陈航视线上的小动作。
　　而是继续说到：“我每天其实也有很多事的，不可能一直看着你们，现在你也是副本的BOSS了，记住每天至少要进三次完成任务，但不建议进去太多次”。
　　“为什么啊？”
　　陈航下意识的问到，这个问题陈航很在意。
　　拉米丝解释道：“你太过努力了会被使者注意到，然后给你升级到更难的副本当BOSS，我们这之前就有个家伙，被换到了高级副本应付不过来，天天被打的哀声叹气，我也帮不了它啊，所以别太努力了，就这两点记住了吗？”
　　“记住了！”
　　“走吧，我带你去吃早饭”。
　　——————
　　好像，她并没有发现什么？
　　是没发现还是不说，这陈航就猜不到了。
　　拉米丝刚才说的话陈航稍微有点在意，太努力了会被升级到更难的副本当BOSS。
　　这不是更好么？
　　在能打得过的前提下，况且就算打不过玩家，陈航的目的只是刷小怪刷钱啊。
　　仅此而已。
　　野外怪的爆率较低不说，最关键的一点是它们不可能站着让你当木桩来打，你打它它会还手甚至红名怪会主动攻击，效率会更慢而且更累。
　　所以副本内那些只会挨打的怪刷钱最适合了。
　　如果升级到更高级的副本能出更多的钱，陈航一百个愿意啊。
　　对于这个警告，陈航不以为然。
　　——————
　　陈航就这样被拉米丝抱着回到了营地内。
　　这种被抱起来的感觉陈航已经渐渐的习惯了。
　　怎么说呢，各方面来讲还是不错的。
　　甚至陈航都在想，等妹妹回来让她抱抱试试？
　　等等！
　　坦白身份的问题还没解决呢就想着要抱抱了。
　　天呐，自己到底在想什么。
　　陈航突然开始凌乱。
　　早饭很简单，不知道是谁做的一大锅米粥。
　　陈航似乎看到了是一只狼人，体形庞大又健壮的狼人，胸口围着围裙。
　　陈航看到的时候它刚把围裙脱下来。
　　除了米粥之外还有一些看起来很正常的菜，像是吃食堂一样每个人都会分一些。
　　排队领取食物。
　　陈航现在其实也很饿了，游戏内离开新手村之后就有饱食度设定了。
　　并且饥饿感非常真实，明明不久前才在现实吃饱了饭，上游戏之后又饿了。
　　一天要吃六顿饭？
　　对于吃货来说，这貌似是好事啊。
　　——————
　　“哇啊啊啊啊！你干嘛抢我的菜！！”
　　“来啊，来追我啊，爱哭鬼”。
　　“哇哇哇哇！”
　　米秦又在日常欺负米狄了，三秒钟就能弄哭。
　　“米娅，你的都够吃吗，我的分你一半”。
　　陈航双爪捧着木碗，准备走到一个地方吃，这时米西身边飘着一个碗走了过来。
　　“谢谢，我这么多够了”。
　　米西对陈航相当关心。
　　“唉，今天又要下三次副本，生活艰难啊”。
　　“别说了，我也要下三次”。
　　两只BOSS正在互相抱怨生活苦涩。
　　“三从林的那个捣蛋鬼，把我昨晚布置的陷阱夹子又给拆了”。
　　“可不是么，我也想打死那个混蛋，杀到零级才解气”。
　　“听说，昨晚三从林过来了一个人？”
　　“谁？”
　　“就是那个拳头特别大的女人”。
　　“我去，那女人可不能惹”。
　　“惹她干嘛，又不是她使的坏，这女人我还是挺赏识的”。
　　“得了吧，你先到一百五十级变人形之后再赏识吧”。
　　吃饭的时间这里相当热闹，和一般的食堂没差别，差别就是食堂设施太简陋了，以及食客们都不是人。
　　拉米丝把陈航送到这里来就不见人影了。
　　陈航包括那几个小个子，掉人群里面就看不到人了。
　　陈航就跟米西在一起吃饭。
　　两只爪子捧着碗喝粥，倒也不碍事。
　　“米西，你负责什么副本啊？”
　　陈航顺口问了一句。
　　米西毫不隐瞒：“我么，小副本，鸣金鸟巢穴，就在月影湖最南边的位置”。
　　说起来，陈航进自己的副本都不知道进了多少次了，都还不知道副本的地理位置呢。
　　“那拉米丝姐姐呢？”
　　陈航继续问到，米西回到：“月影湖终极传说级副本，天空祭坛，别说拉米丝姐姐了，一般玩家连普通模式都打不过呢”。
　　“嗯嗯，我知道了”。
　　——————
　　吃过游戏内的早饭，陈航继续投入了刷钱大业之中。
　　游戏内上午九点半，陈航刷够了一千金才停了下来。
　　“哈...”
　　打了个哈切，陈航准备下线睡觉。
　　这时却收到了一个私聊消息，是青小牧发来的。
　　【你明天几点有时间，再一起玩啊】
　　陈航回复到：【我全天都有时间】
　　青小牧：【那行，我明天下午一点之后找你，但愿明天别又遇到什么BOSS了】
　　陈航：【呃..今天这个我也没想到】
　　【那就这样了，我要去休息了】
　　【正好，我也准备下线睡觉呢】
　　【嗯，拜拜】
　　【8】
　　然后也就没事了，陈航就在月影湖的湖岸边下线了。
　　今天由于太困了陈航并没有把金币上架销售，摘下游戏头盔陈航先确认了一下猫咪的位置，看它有好好的待在家里陈航才上床睡觉的。
　　脱掉身上自己唯一的裙子，陈航把衣服叠好放在床边，之后又和猫咪叮嘱了一声晚上不要乱跑，然后才关灯睡觉。
　　猫咪趴在电脑桌上，也埋下头渐渐的睡了过去。
　　——————
　　游戏世界，一位拥有鲜橙色长发的兽耳少女睁开了眼睛。
　　她的兽耳又尖又长，又像兔子又像驴，耳内侧的颜色偏红。
　　她身上穿的衣服很紧实，腰间还挂着武器刀鞘，以及其它一些工具包，像是丛林的女猎人一般。
　　看了眼手指上戴着的一枚白色水晶戒指，少女嘀咕了一声：“差不多，还有三天的路程就能到那附近了吧”。
　　她站起身，从房间走了出去，她所处的位置是一个旅馆，她正在旅途之中，交了今天的房之后她又踏上了路途。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第36章 我讨厌洗澡！

　　第二天早上，醒来的时候陈航感觉膝盖上有点痒痒的，是昨天摔破皮的地方，不仅如此，陈航还感觉头上有点痒痒的，以及腿上和其它地方。
　　这种感觉很熟悉，几天没洗头的那种感觉，这么一想陈航也意识到自己好几天都没洗澡了，身上出了点汗自然会不舒服。
　　只是相对来说，现在的身体更为严重一些。
　　陈航从床上坐起来，先看了眼时间，早上八点多了。
　　一觉睡了十几个小时，睡眠质量还可以。
　　猫咪蜷缩在电脑桌上貌似睡着了还没醒来。
　　陈航决定趁现在洗个澡，早上洗澡并不是什么稀奇事。
　　稀奇的是变成萝莉之后洗澡，会是什么样的体验。
　　正常的萝莉可都是小孩子，小孩子基本上自己都没什么概念。
　　玩玩闹闹，吃吃睡睡，童年就过去了。
　　但作为一个成年人，很多事陈航都还是清楚的。
　　不行，不能有邪念，这可是自己的身体啊。
　　而且，这是必须要面对的事。
　　陈航看了眼膝盖上的伤口，发现已经结痂了，一点都不疼了，但周围的毛发被血迹染的一团糟。
　　等下洗澡还得注意点。
　　下床来到厨房，陈航先放微波炉里热点饭菜做早饭，之后遇到了第一个麻烦。
　　热水器太高了，陈航现在的身体够不着开关。
　　四下打量了一下陈航想到了解决办法，直接翻身爬上了料理台，站在上面用爪子上的肉垫摁了下开关。
　　嘀一声热水器打开了。
　　接下来，陈航直接跳下料理台，却牵扯到了伤口传来一阵刺痛。
　　“嘶..”
　　犯了常识性的错误，膝盖上那么大一块伤口还蹦蹦跳跳的，自讨苦吃。
　　来到卫生间，卫生间和浴室是在一起的，一般户型的设计。
　　陈航拉起混水阀，莲蓬头开始向外喷洒清水，距离热水过来还要有一会儿，这种即时加热的热水器会在有水流的时候开始加热，热水从水管流过来要时间。
　　趁这时间陈航回房间把唯一的一件裙子拿起来，回到卫生间拿起盆放点洗衣粉再放水泡好，等下洗完澡就来洗衣服。
　　除了这件衣服之外，陈航现在身上只有一件内ku，也是棉绒纯白色的，至于胸口用的或许是因为还没发育的缘故用不上所以没有。
　　这样子让陈航感觉到方便的同时又感觉有点遗憾，变成了女生居然体验不到多出两团肉的感觉，虽然听说胸大很麻烦，但未知东西就是吸引人啊。
　　以后，自己或许还会长大的吧？
　　毕竟，萝莉总是会变成少女的。
　　泡好衣服之后陈航犹豫了一会儿，还是小心的勾起内ku的边缘，慢慢的脱了下来。
　　第一次，这是第一次在变身后脱内ku。
　　这种体验，以及触感，让陈航脸上染上了一层红晕。
　　但又有一种说不清道不明的刺激感。
　　像是在做某种不被允许的事一样。
　　深呼吸，心无杂念！
　　“吸”“呼”
　　脱完衣服陈航进入浴室，莲蓬头已经在洒出热水了。
　　陈航理了理头发，像往常一样往热水下一站。
　　温热的水流顺着发丝流淌而下，渗透进入毛发，浸润在皮肤上带来舒适温度的感觉。
　　“呼..”
　　还是熟悉的热水淋浴，让陈航不由自主的能放松下来。
　　但当水浸润手爪上的毛的时候，却来带来了不同的感觉。
　　逐渐会变的湿漉漉的，毛发中会吸饱水，重量会变重。
　　温热的水流流过柔嫩的皮肤，带来从未有过的舒适触感。
　　【这感觉，爽啊】
　　陈航腿上的毛发覆盖比较多，一直覆盖到了接近大腿根部，并且比手臂上浓密。
　　当水流流到腿上的时候毛发逐渐湿润吸收水份，像是海绵一样。
　　感觉全身都湿透了之后陈航挤了些洗发膏，往头发上抹，用爪子开始揉搓头发。
　　洗头中...
　　大概是头发比较多，洗发膏往常的用量不够，陈航又连续挤了几次，由于不太会摆弄长头发，陈航渐渐的发现事情开始变得糟糕起来。
　　头发有些地方都盘结到了一起，而且洗发水的泡沫莫名其妙的超级多，揉着揉着头上就像顶着一个棉花糖似得。
　　一不小心耳朵里好像都进泡沫了。
　　“好麻烦啊..”
　　陈航忍不住抱怨了一句，接着就用热水冲洗头发。
　　泡沫冲到身上却黏在了毛发的缝隙之中。
　　陈航用爪子在腿上搓了搓，干脆一不做二不休，又拿起了肥皂在身上抹。
　　一次性洗个干净算了。
　　“哇啊！”
　　陈航抹的浑身都是泡沫，一不小心脚底一滑又摔了一跤，泡沫飞的到处都是，还打翻了一面装满水的盆，水花四溅整个场面瞬间失控。
　　“哐当！”
　　好不容易爬起来眼睛却被泡沫糊住了，又不敢揉，手背上也全是毛绒，全是泡沫物质 越揉只会越坏，而且揉进眼睛里就不好了。
　　只能闭着眼睛找热水冲洗，冲了半天才把身上的泡沫冲的差不多。
　　扭过头，陈航突然发现自己的尾巴还没洗。
　　但已经被水完全浸透了。
　　【算了，还是洗洗吧】
　　难得洗一次澡，还是一起洗了吧。
　　陈航又抹肥皂，从两腿之间把尾巴抓到前面来搓洗。
　　除了尾巴上会有感觉之外，其它的倒是像在搓洗衣服。
　　总之，陈航又用热水在身上冲了好一会儿，以防止还有泡沫残留。
　　洗完后陈航关闭混水阀，感觉身体的重量凭空多出了好多，毛发里面全是水。
　　用毛巾擦一擦，毛巾吸水拧了数十次都还能吸出水来。
　　天呐，为什么洗澡会这么麻烦。
　　好不容易把水吸的差不多从浴室出来，陈航拿起了电风吹。
　　一个多小时后...
　　陈航浑身干燥，毛发的色泽都感觉焕然一新，头发也都打理的柔顺，松软的披散到腰间，身上什么都没有穿，整个人看起来可爱极了。
　　但陈航感觉很疲惫，不仅身体疲惫心还累，一个澡洗了两个多小时。
　　“我讨厌洗澡！”
　　穿上小裤裤，陈航恶狠狠的抱怨了一句开始洗衣服，当看到手爪乃至手臂上的毛发又被弄湿了之后陈航露出了绝望的眼神。
　　【啊啊啊啊，我讨厌水啊！】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第37章 小插曲

　　因为洗澡洗衣服之事，一上午的时间竟然就这样过去了三个小时，陈航早饭连带着午饭一起吃了，上游戏的时候已经是十点半快十一点了。
　　游戏内的时间，则是晚上十一点。
　　陈航登录游戏出现在月影湖的旁边，刚上线就听到系统提示：【警告，您的饱食度已经降为零，请尽快补充食物！】
　　同时陈航也感觉到腹中阵阵饥饿。
　　真尼玛坑爹，刚刚才吃了饭上游戏的。
　　现在到哪找吃的啊。
　　陈航四下看了一圈，夜色很黑，今晚貌似还没有月亮，月亮被乌云遮盖了。
　　总之，先回营地看看有没有吃的吧。
　　对了，陈航突然想到自己的一千金还没有上架卖。
　　不过也不急，迟点卖就迟点卖。
　　陈航朝米米联盟的营地走去。
　　边走陈航顺便看了眼好友列表，居然一个都不在线，而且给鹿姐发的好友申请还没有回复，也就是说昨晚她并没有上游戏，是加班加到很晚吗？
　　陈航计划着，等下填饱肚子之后继续去副本刷钱，一天能刷一千多块钱这效率可比之前上班强多了。
　　如果现在再给陈航一次选择的机会，可以正常的回去上班。
　　陈航绝对不答应。
　　尝到了甜头之后还会去干那些吃苦工资又不高的活？
　　显然是不可能的。
　　我，职业刷手，打钱！
　　“轰！！！”
　　一声震耳欲聋的爆炸突然炸响，吓得陈航连忙捂住了耳朵。
　　黑暗之中地平线远方的某处一团浓密的火焰冲上了天空，显然爆炸是从那个方向传来的。
　　“那边..发生了什么事？”
　　那边似乎是发生了战斗的样子，但，这又关我狼萝莉什么事。
　　陈航继续朝营地走去，肚子越来越感觉饿了，饿的陈航眉头都皱了起来。
　　唾液莫名其妙的变多，食欲在逐渐放大。
　　好想，吃点什么。
　　陈航加快的脚步，很快，便看到了营地的大门。
　　陈航发现了一些不对劲的地方，营地内怎么感觉乱糟糟的。
　　走近后陈航还看到有一大帮BOSS结伴拿着武器冲了出来。
　　“快去支援守护者！”
　　“守护者遇到麻烦了！”
　　“究竟是什么敌人！”
　　“是三从林的吗？”
　　“应该不是”。
　　“冲啊！！”
　　陈航意识到了发生了什么事，貌似那边打起来的，是拉米丝？
　　跟谁在打？
　　但是，好饿啊，还是先去吃点东西再过去看看吧。
　　进入营地内，营地内此时很混乱，远处传来嘈杂的声响和喊杀声。
　　“吃的东西..”
　　“有了！”
　　陈航看到了一处篝火架子上还有冒着热气的烤肉，也不知道是谁的。
　　实在是太饿了，饿的陈航什么都不考虑，先吃了再说。
　　快速的跑过去，陈航发现这块烤腿肉特比大，骨头比自己手臂还要粗。
　　陈航弹出爪尖，轻松的撕扯了一些肉块下来。
　　这也是利爪的方便之处，可以轻松的撕裂皮肉。
　　实际战斗中陈航还没用过爪子，毕竟咱是个法师么。
　　然后双手捧着肉开始大快朵颐。
　　“你是谁？”
　　背后突然传来了质问声，陈航吃的满嘴流油，扭过头看到是一个非人型的BOSS，其外形酷似螳螂，有着锋利的手刀。
　　即使不是人陈航也露出了自认为应该很可爱的笑容，带着点口吃说到：“对..对不起，我..太饿了，吃了你的东西..对不起”。
　　说着陈航还眨了眨带着小星星的眼睛。
　　陈航心中开始佩服自己的演技，这样应该没人能对自己发火的吧。
　　但下一秒陈航迎接的却是愤怒的一脚。
　　“啊呀！”
　　“我去你，敢抢我的食物，这可是老子拿命换来的你可知道！”
　　螳螂BOSS毫不怜香惜玉，一脚踹陈航屁股上。
　　它没用手刀就已经很给情面了。
　　陈航被一脚踹飞，手中吃一半的肉也脱手而飞，整个人在半空中飞舞了一段距离砰的一声趴在了地上又发出惨叫声：“哎呦..”。
　　【导演，这剧本不对啊，可爱攻势怎么会无效】
　　【好吧，拿别人东西吃的确不对】
　　【但是，刚才实在是太饿了】
　　米米联盟还是挺大的，除了之前认识的那些小孩子之外，其它的都是各色各样甚至长相都很凶悍的BOSS。
　　这时，一只健壮的狼爪出现在陈航的面前，接着陈航就感觉有人把自己拉了起来，抬起头看到的是一只狼人。
　　好像是那天看到的揉屁股的狼人。
　　它凶狠着脸说到：“你这家伙，吃你一点肉怎么了？她这么点大能吃你多少肉，小气吧啦的，你看你的肉上才撕下多小的一块，你这就踹人家一脚，大家同属米米联盟的成员互相照顾都做不到吗，你这种小气鬼BOSS被守护者知道了迟早把你驱逐了”。
　　“呃..”
　　螳螂BOSS被说的说不出话来了。
　　“自己过来道歉”。
　　螳螂BOSS看了眼肉上的确只被撕下来一小块，又犹豫了一会儿，还真过来道歉了。
　　“对..对不起，还疼么..”
　　陈航拍了拍身上的尘土也带着歉意回到：“应该是我说对不起，我不该连问都不问就吃你东西的，我只是太饿了刚才”。
　　螳螂BOSS更自责了，说到：“是我的错，我太冲动了，毕竟，这块腿肉，是我丢了条命才从三从林的狗贼那里抢来的”。
　　“又是三从林？”
　　狼人说到：“我们在捕猎上经常会和三从林的BOSS起冲突，这是经常事了，先不说这个了，守护者遇到麻烦了我们得赶紧过去支援，你的肉要吃赶紧吃，吃完赶紧过去支援守护者，要不然回头就给你驱逐了”。
　　螳螂BOSS肯定的应了一声：“得勒”接着它对陈航问到：“小妹妹，你要不要再来吃点，刚才我实在是太冲动了对不起，作为补偿这块晶毛象的腿肉随便你吃，想吃多少吃多少吃到饱为止”。
　　狼人的爪子拍了拍陈航的小肩膀说到：“我走了，你自己注意点，这里的BOSS并不是每一个都是和善的”。
　　“知道啦，谢谢你”。
　　“呃..我走了”。
　　是错觉么，怎么好像看到它脸红了。
　　陈航的视线看向螳螂BOSS，只见它头一歪就歪着，也不知道想要表达什么意思。
　　陈航突然又看到一只大号的仓鼠把它的烤肉抓着就跑。
　　“你的肉！”
　　陈航连忙叫到，螳螂BOSS扭过脑袋，怒吼了出来：“啊啊啊混蛋，是盗鼠，居然趁现在混进来，你给我站住！！！”
　　它追着那只老鼠很快就跑没影了。
　　陈航用爪子揉了揉屁股，感觉有点莫名其妙，这老鼠从哪来的？
　　看样子是没得吃了。
　　打开个人信息看了眼，饱食度恢复一半了，暂时温饱的问题解决了。
　　接下来，陈航面前出现了两个选择。
　　一，进副本刷钱。
　　二，去看看拉米丝到底和谁打起来了，营地内的BOSS还纷纷跑去支援。
　　犹豫了一会儿陈航选择了二，枯燥的刷钱太无聊了先看热闹去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第38章 人才引发的冲突

　　目标方向很好找，因为那边不断能看到爆炸的火光，以及其它魔法光效，甚至还打到了天上神仙打架。
　　不仅天上，地面上也像打仗了一般，两帮人打起来了，喊杀声，怒吼声，肌肉与肌肉的碰撞声。
　　交织一片。
　　夜色正浓，但战斗可一点都不含糊。
　　场面太混乱了陈航没敢靠近，不知道因为什么事打起来了。
　　陈航此时心中只有一个念头【原来BOSS之间也不太平的么】。
　　由于太混乱了，陈航也不知道该干啥，该打谁，能打谁？
　　自己这小身板，十八级，不挨打就算好的了，还是走为上计吧，免得死了还会掉级划不来。
　　“这有个落单的！”
　　“干死她！”
　　莫名其妙的，陈航身边突然出现了两个BOSS。
　　两个BOSS个头不高跟陈航差不多，但看起来很凶恶，尖牙利嘴，头像蝙蝠，身子瘦长像是哥布林。
　　它们两都手持长刀，身上还穿着精致的锁子甲，看起来战斗力很强的样子。
　　“不是，别打我，我不是！咿！”
　　陈航连忙掉头就跑，同时陈航还看到了它们头上的阵营信息。
　　【荒土岩山】
　　应该是和自己一样所属某个BOSS势力，自己的势力是月影湖，森林那边有个三从林，这个荒土岩山又是哪边的？
　　阵营信息BOSS之间隐藏不了，所以陈航现在说啥都辩解不了她是月影湖的人。
　　“杀啊！”
　　“站住！”
　　“轰！！！”
　　一个不明的流弹撞击在陈航附近的地面，爆炸掀起了恐怖的冲击波把毫无准备的陈航瞬间给炸飞了。
　　在地上滚了几圈陈航手捂着尾巴根嘶了口气：“嘶，尾巴..”
　　那两个BOSS没被炸到，凶神恶煞的朝陈航冲了过来。
　　可恶，别以为我好欺负。
　　“砰！”
　　“铛！”
　　“米娅，小心！我来了！”
　　一支会飞的剑与那两个BOSS的武器碰撞发出激烈的声响，接着天空之上飞来了米西的身影。
　　她挥动着翅膀用最快的速度来到陈航的身边，另外还有四支飞剑和刚才那支飞剑环绕在她的周身形成了一个保护圈。
　　陈航看的有点呆，这难道就是传说中的御剑术？
　　话说米西的武器是飞剑吗？
　　米西焦急的说到：“我一天都没看到你了，现在你怎么跑这里来了，这里太乱了，我带你去安全的地方”。
　　说着米西又像第一次一样用爪子抓着陈航的后领，把陈航拎着飞了起来，很快便拔上了高空。
　　第一次看到米西的武器，没想到却是飞剑。
　　太出乎意料了。
　　在空中，陈航还看到了一个熟悉的身影，是米兰，她也在天空上战斗。
　　正在和一个会飞的敌人互相斗法。
　　即使是米西，也在躲避着空中的流弹攻击。
　　从第一次爆炸开始，这里的战斗逐渐扩大。
　　陈航出声询问道：“到底是为了什么事打起来了啊？”
　　“为了招揽人才”。
　　顿了顿米西继续说到：“传说级的进化光芒与下午五点多的时候出现在这里的某处无名之地，意味着某个BOSS发生了传说级的进化，拉米丝姐姐立即出发准备去招揽这个新人来我们月影湖，先是和自由BOSS起了冲突，中途荒土岩山的守护者也来了矛盾激化大打出手，然后就发展成了全面的势力战斗”。
　　“那个人才呢？”
　　“不知道，太混乱了也不知道他在哪”。
　　“你们也都是人才...”
　　陈航大喊：“小心！”
　　一枚房子那么大的火球差点砸中了米西，还好米西及时调整了身位，让火球贴着面前飞过，袭来阵阵热浪。
　　陈航又喊了出来：“当心！”
　　继而问到：“有人在攻击我们？”
　　“没错！”
　　米西周身的飞剑组成了一个剑幕，她并没有攻击，而是一心只想先把陈航带到安全的地方放好。
　　这时陈航注意到了区域频道玩家的消息狂跳：
　　【快来人啊，看热闹了！】
　　【月影湖坐标XXXXXX旷世大战！】
　　【BOSS打起来了】
　　【真的假的？】
　　【真的，电影级大片】
　　【骗子，我不知道被什么打死了，你还我等级】
　　【好热闹，真的】
　　“轰！！”
　　“当当当！”
　　陈航看区域频道的时候身旁传来一声巨响，飞舞的剑幕发出了叮叮当当的声响，但还是有爆炸的残片冲了进来。
　　不知道什么东西割伤了米西的翅膀，米西居然一声不吭用翅膀护住了陈航，随后便朝着地面坠落而去。
　　“米娅不要怕，就算死了也没事，我不会让你受到伤害的”。
　　米西宽大的翅膀保护住了陈航的全身，外面发生了什么事陈航也看不到。
　　耳边响起了米西轻柔的话语，在这一瞬间有一股感动瞬间在心中蔓延膨胀。
　　居然能为自己做到这一步，这只鸟萝莉对自己的关心陈航第一次深刻的感受到。
　　从空中坠落的时间很短暂，米西的翅膀上烧焦了一片还在冒着烟。
　　娇小的身躯狠狠的撞击地面扬起了一片尘土，滚动了几圈之后米西才张开了翅膀。
　　用虚弱的声线问到：“米娅你没受伤吧，快跑，这里很危险”。
　　陈航有点狼狈，但没有收到实质的伤害。
　　从地上站了起来，陈航的眼神变得凌厉。
　　怕什么，死亡也不过只是掉级而已，况且，只有你们会狂拽炫酷吊炸天的技能吗？
　　天空之上，刚才攻击的荒土岩山BOSS飞了下来，似乎要补刀。
　　攻击的BOSS也是类人型的，背后挥动着宽大的蝠翼，身上似乎是外骨骼大面积覆盖的一个女人。
　　她浑身亮起了赤红色的纹路，抬起了一只手。
　　陈航的身上噌的一下也被点燃，炙热的火焰升腾而起。
　　【火焰护盾！】
　　【血性激发！】
　　【狼族羁绊！】
　　二十多只火焰狼出现在陈航的周围。
　　“米娅！”
　　米西大喊出声。
　　天上的女人却嘴角微微上扬：“有趣，明明等级这么低却有着令人吃惊的火焰魔法能量”。
　　她发出嘲笑：“但是，你以为，光用气势就能弥补等级的差距吗？”
　　陈航心知自己等级太低，血量和防御可能撑不住她任何一次攻击。
　　为了不死的太憋屈，怎么着死前也得把大招交了吧。
　　于是陈航也不藏着底牌，跟后使用了终极技能【火神降临】。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第39章 传说级技能

　　【火神降临】有着整整三天的CD时间，是一个CD时间需要按天算的技能。
　　火焰之中，此处应有魔法少女变身的BGM。
　　小萝莉的身影在逐渐变高，身材逐渐丰满起来，身上的衣服也逐渐幻化出一套紧身的赤红色战甲，手臂上的绒毛稍微少了一点，但爪尖变得更长更锋利，并且尖端如同烧红的铁赤红赤红。
　　如果说原本的狼萝莉像法师，那么现在的狼少女更像是战士。
　　但本质还是法师，只不过貌似能肉搏而已。
　　双腿上的绒毛也没之前浓密，但该覆盖的地方还是覆盖了，所有毛发都如同着了火一般的燃烧了起来，在夜晚火焰的光芒更加明显
　　赤红色的长发飘舞间也会洒出斑斑点点的火星，是真实的火星，碰到东西就会燃烧的火星。
　　赤红的火神，从火焰中诞生。
　　陈航此时很想做一些有逼格的动作，或者说一些炫酷的台词。
　　等等，自己没有中二病吧？
　　反正先丢个大招为敬。
　　“哇！”
　　米西已经惊呆了，原来，原来，还能这样的。
　　技能发动【流星雨!】
　　【警告！MP不足！】
　　火神降临已经耗尽了陈航几乎所有MP，现在没蓝放流星雨了。
　　没事，还有药。
　　陈航拿出了一瓶蓝药。
　　还没喝到嘴里啪的一下被什么东西打飞了。
　　不知何时前方出现了一个皮肤苍白的男孩，他身上穿着朱红色的长袍，手上捏着几枚飞镖似乎是他的武器。
　　他头上的阵容信息也是【荒土岩山】
　　“想不到月影湖竟然还有如此品阶的BOSS，就是等级低了点，以后对我们的威胁极大，这次传说级的新人我们一定要拿到手！”
　　他对飞在天上的那个女人说到。
　　【所以，你只打飞我一个蓝瓶是几个意思？】
　　陈航很不理解。
　　年轻，我可不止一瓶蓝药。
　　陈航又拿出了一瓶，咕噜咕噜喝下。
　　蓝逐渐恢复了一大半，接下来继续发动技能！
　　【流星雨！】
　　在火神降临的状态下施展流星雨貌似不会变成狼形，并且还会有一套特殊的技能施展动作。
　　先是双手按住地面，地面上浮现出蛛网状的纹路，火红火红的纹路，随后双手上抬身体后仰，以一个拥抱天空的姿势站了起来。
　　“呀哈！”
　　“嘭！”
　　伴随着一声极其有力的呼喊声，火焰的能量自地面化为一条光柱直冲天际，如同火箭的尾焰一样喷射，顿时点燃了整片天空。
　　“这是..”
　　“传说级技能？”
　　“快打断她！”
　　飞在天上的那个蝠翼女人反应过来化身人肉炮弹，直接撞了过来。
　　因为她知道魔法可能没有效果，这时候就直接撞。
　　陈航因施展技能无法做出其它动作，就眼睁睁的看着她朝自己撞过来。
　　【等等！这不对！】
　　“碰！”
　　“啪！”
　　“米娅！ ”
　　米西发出惊呼声，她想爬起来支援，但实在伤的太重了。
　　陈航被撞飞了，但在最后一刻陈航用爪子抓住了她，于是两个人一起旋转着飞了好远才滚在地上，陈航身上的火焰居然将对方身上能烧的地方点燃了，比如说头发以及部分衣服。
　　流星雨居然被打断了，但刚才那么一会儿惊人的气势还是吸引了所有人的注意，大部分人竟然默契的停止了攻击。
　　“刚才，是传说级的技能吧...”
　　“应该是吧”
　　“是谁释放的？”
　　“又被谁打断了？”
　　“是谁？”
　　“难道是自由BOSS？”
　　不少人开始猜疑不定，就连拉米丝和她的对手，一位身披战甲脚踏七色云彩的男人，荒土岩山的守护者闽猴都停止了彼此的进攻。
　　闽猴惊疑不定的问道：“是你们的人？”
　　“我不知道”。
　　拉米丝并不记得自己手下有能释放传说级技能的BOSS，难道是米娅？
　　可她看起来只是普通的史诗级BOSS啊。
　　闽猴继续说到：“我说，咱们两打到现在你有注意那孩子在哪吗？”
　　拉米丝耸了耸肩说到：“或许，死在哪了也说不准”。
　　传说级的新BOSS太珍贵了，那就跟极其稀有的天财地宝一样，可以引发多路势力前来争夺。
　　拉米丝是先到的，先和自由BOSS起了冲突，自由BOSS要吃掉那个新BOSS，因为这样可以吸收到大量的好处。
　　自由BOSS通常等级都非常高，个体实力很强，要不然也不会选择去当自由BOSS不归属任何势力，不受约束想干嘛就干嘛，就是图个自由。
　　而非自由BOSS，即使是守护者，也有活动范围限制，以及各种行为限制，简而言之就是不自由。
　　但相对的也会多出很多生存的保障，比如死亡后只会掉级不会真正死亡，而自由BOSS的生命基本上只有一次，死了就死了基本上不会复活。
　　之后拉米丝刚刚才从自由BOSS手中把新BOSS给护了下来，准备拐回家的时候闽猴的人赶来了，而且还不止一个。
　　拉米丝也召集自己的人过来，之后便发展成了群架。
　　至于那个新BOSS？
　　鬼才知道它现在在哪。
　　很大可能死在战乱之中了。
　　总之，所有人的注意力渐渐的转到了陈航那边。
　　而陈航呢，被那个女人撞飞之后，两个人就抱着滚了几圈。
　　陈航一开始还有点发愣，直到看到她拳头朝自己袭来才反应过来要战斗。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　陈航没有任何战斗经验，只能勉强招架，一拳打在了陈航的手臂上传来一股轻微的疼痛感，不痛不痒。
　　现在陈航应用的是玩家的疼痛度标准，百分之十。
　　接着那女人又狠狠地踹来一脚，陈航菜的像个新手，被结实的一脚踹中了腹部，两个人也因此分开了。
　　【这下手也太狠了】
　　陈航还没来得及站起来，对方却一个翻滚熟练又迅速的爬起，又冲了过去狠狠地一个飞天膝撞！
　　就是以膝撞的姿势飞了过来。
　　【还来啊！】
　　陈航完全不会打架，也没学过武术，在这种情况下和丰富经验的敌人贴身肉搏完全就属于被动挨打的状态，话说为什么流星雨会被打断啊。
　　这种等级的技能，不应该是施法时无敌的么。
　　没时间让陈航想太多，只来得及一个翻滚险险的让开了攻击。
　　不料这只是对方虚晃的攻击，如果陈航翻滚闪避，真正的杀招则是在她抬脚的那一瞬间。
　　会飞的她以一个看起来完全不可能的姿势，违反了物理定律的姿势，原地急刹车三百六十度回旋抬脚，脚上的外骨骼看起来像靴子，脚尖位置有一根极其尖锐的尖刺，在强大的动能之下，朝陈航的侧腰踢了过去。
　　这一脚要是踢实了尖刺会瞬间刺穿目标的身体造成致命打击！
　　陈航正处于旧力未卸新力未生的状态，完全没办法再做闪避。
　　“去死吧！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第40章 不速之客

　　真正激烈的战斗，或许会让你连心跳加速的机会都没有。
　　时间仿佛变慢了。
　　躲不开。
　　完全躲不开。
　　一脚，结实的踢中了。
　　尖刺刺穿了陈航的左下腹的位置。
　　随后陈航整个人在冲击力之下犹如射门的足球，飞了起来。
　　在半空中火神降临的姿态被迫解除，似乎也抵消了一定的伤害，让陈航没有被一击秒杀。
　　最后变回萝莉形态摔到地上滚了几圈竟然滚进了一个土洞内。
　　球进了！
　　——————
　　天空的火云因失去力量供给逐渐消失了，因此而暂停的战斗随后又开战了，倒是守护者们没打了，转而开始在战乱中寻找一开始的目标了，战斗打急了眼一时半会想停估计也停不下来。
　　战斗的外围，不少玩家隔着老远的观战，不敢靠近，靠近怕被打死，刚才即将施展的技能却让部分玩家感到眼熟。
　　没错，就是在那个新手村被陈航流星雨砸死的那些玩家。
　　但不知为何火云还未成型就消失了。
　　“去死吧！”
　　“可恶！啊！”
　　已经受重伤的米西被那女人走回来终结了生命，化为白光消失了。
　　她并没有去检查陈航有没有死，因为她有自信那一脚就凭那小身板那么低的等级是不可能活下来的。
　　最关键的一点是她也找不到把人踢哪了，一脚就把人给踢没了，正好又是夜晚视野不好，再加上战斗正在水深火热之中，没有让你犹豫的空间，于是她就没管了转而攻击其它人了。
　　镜头转到陈航这里，被踢进洞陈航眼前一片黑，爬了起来血条残血视线周围闪烁着红光警告。
　　这倒没事，只要没死，陈航立即摸出了一瓶红药喝了，HP恢复之后腰腹部上的红色伤痕也迅速恢复了。
　　随后陈航观察周围环境，很黑，但能看清在某个洞窟内，抬头还能看到头顶上的洞口透射着光下来，刚才就是从那里掉下来的。
　　【这里是哪里？】
　　陈航尝试了几番，发现自己根本爬不出去，洞口太高了。
　　【不会吧】
　　陈航突然想起来之前看游戏介绍好像有个脱离卡死功能。
　　于是便打开菜单，果然有，但一看技能说明陈航就犹豫了。
　　脱离卡死状态前往城镇复活点。
　　现在自己是红名，进城被审判者看到了就要被抓。
　　在外面也能减少红名值，如果被抓了在监狱里浪费时间真不值当。
　　难道要被困在这里了吗？
　　那边好像可以过去的样子？
　　陈航看到了某处有个通道口，漆黑一片看的不太清楚。
　　灵机一动，陈航喝了瓶蓝药，使用技能【狼族羁绊】。
　　二十几只火狼的出现带来了照明，顿时把漆黑的洞穴照的通亮。
　　前方果然有个通道，没办法现在也只能过去看看了，这个洞穴也不知道是怎样形成的。
　　用火狼当照明，顺便探路，陈航在狼小弟们的簇拥下像个女王一样前进着。
　　【好像有动静？】
　　陈航的耳朵抖动了几下，有人的声音，还有哭声。
　　渐渐的接近后陈航听清了声音。
　　“臭狐狸，又跟我抢！”
　　“这话应该是我的说的”。
　　“这次传说级的猎物说什么都不能让给你”。
　　“休要碍我的事，决一胜负吧！”
　　爆炸声，脚步声，厉喝声，惨叫声，还有哭声，交织成一片。
　　“外面好多BOSS在虎视眈眈，老娘好不容易抓到了这个躲起来的小家伙，你这狐狸又来碍我事，老娘今天非杀了你不可！”
　　“血脉释放！”
　　“吃了它我就能进阶一百八十级了，今天不是你死就是我亡！”
　　“去死！”
　　“死吧！”
　　在狭小的空间内，两个自由BOSS正在决一死战，而在不远处的地面上，躺着一只奄奄一息正在低声哭泣的小BOSS，它的等级不高，并且还未化人形，但它的品阶却是极其罕见的传说级，比史诗级还要厉害的稀有等阶。
　　如果适当的培养，日后力量增长的潜力不可估量。
　　但因为自由BOSS的存在，这类BOSS除非是刚完成进化就特别厉害的，要不然还不如不进化成传说级。
　　匹夫无罪怀璧其罪，超级进化却会引来杀身之祸。
　　正在决战的两个自由BOSS正是那天陈航遇到的那两个，陈航之前的小领地其实也就在这附近不是很远的地方，因某些机缘巧合之下，露亚浑水摸鱼找到了躲起来的传说级小BOSS，正当她找个地方躲起来准备享用美餐的时候又被老冤家阿狸给找到了。
　　于是，又展开了猎物的争夺。
　　今天和以往又不太一样，今天的猎物是传说级的猎物，比以往任何一个猎物都要好得多，所以今天两人格外眼红。
　　她们的战斗打红了眼，却在此时来了一个不速之客。
　　地下通道并不是只有一条，而是错综复杂的地下空间，貌似是自然形成的溶洞，并没有任何人工开凿的痕迹。
　　地下溶洞内很潮湿，陈航的爪子又湿又脏，很不舒服，循着声响在狼小弟弟的簇拥下陈航终于找到了这里。
　　“这是？”
　　“是她们？”
　　“嗷呜！”
　　陈航正在吃惊中，狼小弟们却一拥而上发起了攻击。
　　一半的狼小弟朝正在战斗的两人冲了过去，另一半则朝那个落单的传说级小BOSS冲了过去。
　　说时迟那时快，露亚找到了机会一招重创了阿狸，结实的尾巴重重的抽中了她的腹部，后者发出一声惨叫翻滚了几圈撞到了墙上又发出一声巨响，整片空间似乎都震动了一下，可以见得这一击的力道有多强。
　　“你也不过如此”。
　　阿狸嘴角流出了鲜血，却露出了胜利的笑容，美艳动人：“是吗，我可是法师，你永远都不能忽略这点”。
　　火光出现。
　　“是谁？”
　　“嗷呜！”
　　火狼又兵分两路分别袭击两个人。
　　“找死！”
　　露亚强健的尾巴一个横扫，一大片一共五只狼瞬间被打成了火星消失，秒杀了。
　　但却在之后她单膝跪了下来，脸上露出了不敢置信的神色：“你什么时候，我从未见过你用过这个技能”。
　　“让你见过，这能叫底牌吗”。
　　阿狸双手撑着地面艰难的爬了起来，视线却看向了陈航的方向：“现在的问题是来了一个不速之客”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第41章 仙灵之翼

　　当视线看向小BOSS那里的时候，两人纷纷大惊！
　　“住手！”。
　　陈航的小弟，正在攻击那个小家伙。
　　“混蛋！”
　　露亚怒吼了一声，想冲过去却一阵头晕目眩。
　　阿狸一时半会也爬不起来。
　　然后就..
　　小弟把那个传说级的BOSS咬死了..
　　在陈航本人还没反应过来的情况下，小弟抢BOSS了。
　　一束不一样的金光亮了起来，接近炙白色的金光照亮了不大的洞穴空间。
　　一个镶嵌着水晶宝石华丽异常的战利品箱子掉了出来。
　　可怜的BOSS在最后一声绝望的哀鸣之中化为星光消失了。
　　而陈航的身上连续出现升级的光效。
　　连闪了十几次。
　　终于反应过来陈航意识到了什么，貌似自己的小弟干了一件不得了的事。
　　“我要杀了你！”
　　“去死！”
　　露亚和阿狸两BOSS眼中几乎喷出了实质般的火焰，气炸了。
　　陈航反应过来连忙朝战利品箱子冲了过去，看也不看的伸手一摸先把东西拿起来。
　　看她们两发疯般的冲了过来陈航也不知道哪来的操作速度，捡起箱子之后打开系统菜单选择脱离卡死其动作一气呵成前后不超过三秒。
　　陈航消失了。
　　两BOSS扑了个空。
　　傻傻的站了一会儿。
　　两人对视了一眼。
　　露亚把拳头捏的咯咯作响咬牙切齿的吼到：“是月影湖的家伙，老娘今后就在这边蹲点了，看到一次虐杀一次，混蛋！”。
　　阿狸却似乎想到了什么说到：“突然感觉有点眼熟，是不是那天，那个不知道怎么就逃走的那个狼BOSS？”
　　“你这么一说我感觉也像”。
　　随后两人不知道哪来的默契，明明之前还是非要分出个你死我活的死敌，现在却目标一致达成了共识。
　　这个仇，一定要报！
　　——————
　　大都市的复活点，陈航出现在了这边。
　　即使已经逃出来了陈航还是惊魂未定：“呼..吓死我了”。
　　随即陈航脸上露出了捡了大便宜的笑容。
　　【嘿嘿嘿，先看看有啥好东西】
　　陈航就在复活点站着打开了背包，一个与众不同的箱子吸引视线。
　　看游戏介绍只有史诗到普通的品级分级，现在怎么又出现了一个传说级。
　　看这样子传说级应该比史诗级厉害的。
　　选择开启战利品，陈航还有点心跳加速。
　　【会出什么呢？】
　　获得仙灵之翼（传说）*1
　　获得猛然突袭（史诗）*1
　　获得18金币
　　没了，除了金币之外就两个东西，但传说是亮点啊。
　　陈航连忙又查看了物品信息。
　　仙灵之翼（传说）
　　装备种类：灵翼
　　能量值：100/100
　　装备后可获得飞行能力，装备外观全特效展示，开启后将持续消耗能量值，能量值耗尽请用金色小金块补充。
　　无法交易
　　【居然还有这玩意？】
　　这件装备没有任何属性加成，但其功能就能对得起传说这个品级了，装备这个就能直接获得飞行能力啊。
　　无法交易没事，自己用啊。
　　点击装备。
　　【很抱歉，你无法装备该装备 ！】
　　陈航的脸瞬间就变色了，心中一万匹草泥马开始奔腾。
　　想掀桌，但没有桌子给陈航掀。
　　【不能交易又不能装备，玩个蛋蛋呐！】
　　不信邪陈航再次点击装备。
　　【很抱歉，你无法装备该装备 ！】
　　【很抱歉，你无法装备该装备 ！】
　　【很抱歉，你无法装备该装备 ！】
　　......
　　“啊啊啊啊！我要疯了！”
　　陈航抓狂的揉了揉头发，为什么我不能装备任何装备啊！！！
　　噗通一声，陈航原地坐在了地上。
　　由惊喜到失落，天堂到地狱的差别。
　　附近有玩家开始对陈航指指点点，开始了议论。
　　稀有种族，并且还是一个兽耳萝莉，依旧到哪都能吸引视线。
　　【对了，还有一个东西！】
　　陈航突然想起来还有一个史诗级的东西，连忙查看。
　　猛然突袭（史诗）（技能书）
　　学习要求：近战职业
　　陈航心中嘀咕，自己应该算近战吧，大概...
　　技能属性：
　　在有效的三十米距离内，朝一个目标发起突袭，突进至目标身前并给与重击，造成相当于自身物理攻击400%的物理伤害。
　　消耗：80MP
　　CD：12秒
　　无法交易
　　【呃..史诗级的技能书只是一个普通的突进技能？】
　　不过也挺有特色的，没有限定职业，只限定了近战，这个游戏的技能组合貌似相当自由。
　　陈航突然想到一个画面，一个法师丢几个技能之后突然开狂暴加血怒冲上去跟敌人贴脸肉搏了。
　　这只是一个近战法师的梗，这游戏貌似真的可以这样玩。
　　前提是你有对应的技能书。
　　反正也无法交易，陈航就试着点了一下。
　　【使用成功，接取技能猛然突袭试炼任务！】
　　【请查看任务列表完成任务后即可解锁技能】
　　道具消失了，陈航却眉头微皱，难道不是一点就直接学的吗？
　　打开任务列表，陈航找到了任务。
　　猛然突袭（技能任务）
　　请参照视屏对照做出相应的冲锋动作，该动作为技能施展动作，必须熟练之后您才可以使用该技能。
　　当前标准次数0/1000
　　完成后技能将会激活，如果对技能不满意想删除技能请寻找星光遗忘水，一瓶星光遗忘水可删除一个已学会的技能。
　　注：如果以后再次习得该技能将不会有任务环节，技能会立即准备就绪。
　　陈航用爪子绕了绕脑袋【这技能还可以吧，反正白捡的】。
　　就是不知道那两个BOSS现在怎么样了。
　　她们肯定想把自己碎尸万段，但那又能如何呢。
　　本来就是大家都在争夺的东西，被自己捡漏了只能怪我运气太好了。
　　就是可惜传说级的翅膀自己装备不了。
　　太可惜了。
　　这时陈航眼角的余光突然看到区域频道有人在晒装备，一件属性相当不错的史诗级巨剑，这家伙就在那晒，副本刚出的。
　　后面一堆人在骂，欧洲狗去死，滚啊去死，这垃圾装备送我我都不要，以及还有一些不雅的网络用语就不写了。
　　陈航也不知道怎么就脑袋一抽，把仙灵之翼给发了上去，不一样的颜色顿时吸引了所有人的关注。
　　然后沉默了片刻之后区域频道炸了。
　　陈航双手捂着脑袋把耳朵都揉在了一起。
　　【啊啊啊，我都干了什么蠢事啊！】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第42章 真能发生这种巧合？

　　传说级物品在区域频道掀起了轩然大波。
　　史诗级物品玩家倒是见过不少了，传说级物品大部分玩家都是第一次见，听都没听说过，而且官方都没有放出这个分级，现在出现了一个新的更高的分级肯定炸开锅了。
　　虽然是没有属性的翅膀，但也正因为是翅膀所以才特殊，这类装备游戏中现阶段几乎都看不到。
　　陈航发现自己干了件蠢事的时候是因为区域频道你发消息会显示ID的，这下好了想低调都低调不了了。
　　可不是么，一会儿就有一大堆人利用区域频道的ID发来私聊了，大多数都是询问你这装备是怎么得到的。
　　还好陈航没有暴露外形信息，以及玩家之间正常的话是看不到ID的，只有添加好友之后或者加入同一个公会之后才能看到。
　　低调低调，不能太高调了。
　　但看那些人吃惊的模样陈航还是有点暗爽的。
　　同时也很蛋疼，这么好的装备自己居然用不了。
　　心态原地爆炸，不知道以后能不能用。
　　无视那些发来的私聊信息，以及爆炸的区域频道。
　　陈航四下看了看，当前位置处于复活点，周围没看到有审判者。
　　很好，趁现在传送溜了。
　　“咦，这不好像是暗影洞窟的隐藏BOSS？”
　　复活点上似乎有人认出了陈航来。
　　只是看着像，并不是很确定，因为陈航的标识是玩家标识。
　　也只有那一次在副本内被青小牧看出了玩家标识，之后从来没有过这种情况。
　　副本内陈航被玩家看到就是BOSS米娅，出了副本就是玩家标识。
　　BOSS对象看陈航是BOSS标识。
　　陈航瞥了他一眼问到：“什么暗影洞窟？”
　　“没事，没事，应该是我看错了”。
　　陈航又看了眼区域频道，区域频道仍旧还在激烈的讨论刚才昙花一现的传说级翅膀装备。
　　甚至还有人放出豪言，不管多少钱只要你肯卖他就买了。
　　陈航倒是想卖，但这游戏和大部分游戏一样，好装备都是无法交易的。
　　蛋疼。
　　陈航选择传送。
　　系统却提示：【复活点附近不可以使用传送功能！】
　　于是陈航走了几步离开了复活点。
　　离开复活点的范围就能使用传送了，明明也就没几步的距离，为什么就不能用呢。
　　传送读条开始，陈航也注意到了自己的等级居然三十二级了。
　　刚才捡漏的那个BOSS居然让自己连升了十四级？
　　好爽，真捡大便宜了。
　　可是，最好的装备却不能用，一想到这陈航又忍不住想抓狂。
　　又看了眼个人属性，陈航发现自己的属性成长曲线是真的高。
　　单说血量吧，三十二级零装备五千血左右。
　　而其它玩家三十级左右没什么装备的话才一千多血。
　　由此可见对比就出来了。
　　现在陈航在想自己现在的特性指不定哪天就会被修复。
　　但修复也好啊，修复了自己就能用装备了。
　　翅膀，翅膀，传说级的翅膀。
　　莫名其妙的就捡了补刀。
　　一想到这个陈航睡着了都能笑醒。
　　十秒钟过去了，陈航原地传送消失了，其实脱离卡死也并不是很危险，只要不要碰巧遇到审判者就行了。
　　时间，接近午夜十二点。
　　对于现实来说是中午十二点。
　　陈航出现在月影湖附近的某个地方。
　　陈航传送的位置已经是十公里的极限距离了。
　　这里是离米米联盟营地最近的位置，而在这周边靠近大都市的方向，分布着不少月影湖的副本，月影湖并非单个湖，而是一个湖群，由多个湖泊加上溪流小河流组成的水域。
　　【你的好友羊羊不爱吃草上线了！】
　　这时系统突然传来提示音，是陈航游戏内添加的第一个好友。
　　也没过多的在意。
　　游戏么，其实很多好友都是当天加了第二天就不联系了。
　　这种事太常见了，再加上陈航现在并不需要队友。
　　那边区域的混战还在继续，不知道要打到什么时候。
　　陈航也没有再过去凑热闹的想法，准备开始工作吧。
　　看了眼背包内一千出头的金币，陈航选择进入自己的副本。
　　正常的刷完两局，巧合的是在第三局陈航居然看到了羊羊。
　　而且还不是组满六个人的队伍，只是三个人就进副本了。
　　三个女生。
　　她们的等级都不高，因为陈航发现自己的等级只有三十九级，也就是说她们之中最高的等级是三十九级。
　　“哇！！梦梦，是隐藏模式诶！”
　　“天呐，怎么随便进来看看就是隐藏模式？”
　　“听说这个副本的隐藏模式很容易出的”。
　　“还有啊，我还听说这里的隐藏BOSS是个可爱的小萝莉呢”。
　　“就和鸣金鸟巢穴的隐藏BOSS一样？”
　　“副本老一我们都打不过别说隐藏了”。
　　“哈哈，是啊，这副本听说还是挺难的”。
　　“晶晶你害怕了？”
　　“害怕，不存在的，咱可是究极无敌的审判魔法少女！”
　　“再加上我宇宙无敌的审判大魔法师！”
　　“拜托你们两能别二么”。
　　“就是涵涵她说什么都不来玩游戏，要不然咱们魔法少女无敌四人组谁能打得过我们？”
　　“听说好像是她哥哥的原因”。
　　“是她哥哥不让她玩游戏？”。
　　“不知道诶”。
　　三个人边走边聊着，陈航却听着感觉有点不对劲。
　　晶晶，梦梦？
　　王晶晶？
　　紫梦？
　　记得好像在陈涵的QQ空间看到过，她的大学室友。
　　不会吧，真能发生这种巧合？
　　而且那个羊羊不爱吃草。
　　该不会就是那个叫欣华的，因不满老师的态度曾一脚踢翻过课堂讲台的那个彪悍女生。
　　之后更牛逼的是那个老师居然被解雇了，而不是她受到了处分。
　　这些都是陈航听陈涵说起过的，偶尔两人也会聊聊她在学校里的一些事。
　　因此陈涵的室友陈航都知道名字，只是不太清楚样貌。
　　【应该不会这么巧的吧】
　　看她们只有三个人能过老一BOSS的可能性不大，陈航稍微放心一点应该不会打到后面来的。
　　只要不见面就什么事都没有，见面的话自己和羊羊加过好友，肯定会被当场识破身份的。
　　总之先去把小怪都刷了吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第43章 还有这种操作？

　　陈航先去日常刷自己的小怪了，边刷边关注她们的动向，三个人其中两个人好像都没转职，羊羊没转职，还有那个被喊晶晶的，还不知道她的游戏ID是什么，最后那个被喊做梦梦的矮个子妹子转了法师，看她火系冰系风系雷系土系的技能都用出来了，也不知道到底是什么法师总之挺厉害的感觉。
　　但还是不行，队伍总体实力很弱，装备也不是很好，人数只有三个人，应付第一区间的小怪都很吃力。
　　陈航刷小怪轻松的原因是小怪连躲都不会躲，不仅不还手还站着不动挨打，所以就很轻松。
　　正常的话小怪不仅会打你，而且还会简单的闪避攻击，这个简单的闪避会让难度直线上升，你远程技能弹道慢点不一定能打中它。
　　但这种时候有个会嘲讽的就不一样了，嘲讽会让怪失去理智，疯狂的进攻嘲讽者因而会忽略其它人的攻击。
　　嘲讽是主T的基本技能，主T一般都是比较灵活防御能力较强的近战承担的。
　　远程也可以当主T，因为嘲讽这个技能是通用技能。
　　谁都可以花费一个技能位置在通用技能NPC那里学到这个技能。
　　言归正传。
　　陈航打完两个区间的小怪她们还没打完第一区间的小怪，慢的可以，但她们很小心也没有受伤，就是很慢。
　　陈航盘腿在第二区间的通道地面上坐下，盯着监控就看她们打怪，几分钟过去了陈航有点安耐不住了。
　　时间就是金钱，陈航可是分分钟几块钱上下啊，在这里干等着怎么行，正常的话陈航都是刷完两拨小怪之后去刷玩家的。
　　刷完玩家结束这局副本再继续下一局如此重复。
　　对于刷手来说，等待就是损失。
　　但是，这些人陈航却不太敢露面。
　　算了，再等等吧，等她们死在老一BOSS就行了。
　　——————
　　十分钟过去了..
　　三个妹子边打边玩，像是在旅游一样，慢慢的终于打到了第一个BOSS那里。
　　“这个BOSS，看起来不是很凶恶的样子”。
　　“但是很厉害啊，听很多开荒的玩家说，第一区间BOSS开荒最难”。
　　“我们上不上，还是先准备准备？”
　　“不上，我们就在这里等隐藏BOSS出现”。
　　“为什么？”
　　“因为我听打过隐藏模式的人说过，这里的BOSS有点不同，她会自己过来找你然后和你战斗，并不需要打完最后一个常规BOSS的”。
　　“是吗，原来是这样的”。
　　“那我们等等吧”。
　　——————
　　“我勒个去，你们等个鬼啊！”陈航忍不住暗骂出了声，谁跟你们说BOSS会自动去找你们的，说出来我去打死他！
　　......
　　“那行吧，你们想等我就陪你们等，看谁耗得过谁”嘀咕了一句，陈航干脆往地上一躺，晃悠着尾巴张开四肢伸个懒腰，视线看向了区域频道。
　　刚才传说级翅膀造成的风波现在差不多已经平息了，在区域频道热议也没太大的意义，私聊陈航的陈航一个没回。
　　陈航又点开消息盒子，上千条未读信息，看着头皮发麻，好在有一键全部已读这个选项，陈航点了一下就没管了。
　　然后还有邮件箱，也有不少邮件。
　　陈航也是一件已读收取附件。
　　【获得100000金币】
　　陈航：“？？？”
　　【等等！这十万金是怎么回事！】
　　陈航连忙翻了翻邮件记录，翻了半天才找到了这个附带十万金币的邮件。
　　发件人：花恋の倾城
　　【这十万金是定金，我想购买你的那个翅膀，多少你开个价，价格合适私聊我我立马就买，一百万以下都行】
　　【卧槽！】
　　【什么鬼哦】
　　惊讶之余，陈航此时心中却五味陈杂，那感觉就像是加了蒜，又倒了醋，再加点糖和辣椒，倒点老抽，放点麻油那样的黑暗料理。
　　一百万啊，做梦都赚不到的钱。
　　但为什么，这装备无法交易啊！
　　【啊啊啊啊！】
　　【我要疯了！】
　　陈航此时黑了游戏服务器修改数据的想法都有了。
　　但还是败给了现实。
　　陈航只能无奈的回了一个邮件：【很抱歉，这装备无法交易】。
　　十万金陈航也给邮了回去，虽然很眼馋这些钱但陈航不拿不正当的钱。
　　之后陈航翻个身趴在地上，像个晒干的咸鱼。
　　【为什么】
　　【为什么啊..】
　　系统提示：【您现实的身体需要补充能量了，请下线进食后再继续游戏吧】
　　听到这个提示音陈航耳朵动了一下，尾巴也动了一下，接着翻个身坐了起来。
　　看了眼时间，十二点十分，也是吃饭的时间了。
　　陈航又看了眼监控画面上的那三个妹子。
　　她们还在那里等，不过不是干等着，而是不知道从哪里拿出了食材和烧烤架在吃野味烧烤，边吃边聊。
　　陈航又是满头问号，这游戏还能有这种操作？
　　那诱人的色泽和热气，光看着就感觉香。
　　陈航口中的唾液开始加速分泌。
　　甚至一不注意有一点口水还从嘴角溢出来了。
　　反应过来陈航擦了擦嘴角，感觉莫名其妙，自己怎么会馋的流口水，这身体的唾液腺太发达了吧。
　　选择退出游戏。
　　意外情况出现了，系统居然提示：【当前状态您无法退出游戏，请退出当前状态再重试】
　　【什么？】
　　陈航惊了，原来正在进行副本的时候是不能退出游戏的。
　　可是，该怎么结束副本呢？
　　那三个家伙，吃烧烤吃的正香呢。
　　再看看自己，要吃的没吃的，孤零零的一个人也没人聊天。
　　这种情况下比拼耐力，显然陈航吃亏啊。
　　而且游戏内的饱食度也不多了，之前在营地内吃的肉陈航并没有吃饱，只是稍微垫垫肚子而已。
　　等下下线吃完饭上线后要不到多久又得去找食物吃，这个时间点营地内应该不提供伙食了，还得自己解决食物问题。
　　心中犹豫再三。
　　陈航还是忍不住了，即使是暴露身份也要过去蹭饭吃，然后让她们自己退出副本，吃人家的嘴软也不好再打人家的。
　　或者让她们打死送一件装备也行，反正装备又不是自己的，偶尔被打死一次应该不会被认为故意刷装备吧。
　　陈航站了起来来到第一区间到第二区间的大门口，动用权限打开了石门，石门轰鸣的声响吸引了三人的注意力，视线不约而同的看了过来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第44章 摸狼行动

　　“是你？”
　　羊羊一眼就认出了陈航，意外之余更多的是惊讶。
　　其它两人还不清楚状况，晶晶惊呼了出来：“哇，隐藏BOSS真出来了！”
　　梦梦也惊呼到：“真是个萝莉诶！”
　　“怎么办，她会打死我们吗？”
　　“烧烤怎么办？”
　　两人开始慌了，并开始手忙脚乱的收拾。
　　羊羊却站起来问到：“是你吗？”
　　因为看着一样，但她无法理解为何玩家能成为BOSS？
　　所以也有可能只是看着很像，比如同一个种族的。
　　所以她要确定一下。
　　陈航既然决定蹭饭就不会再隐瞒，看她们开始收拾就连忙出声喊道：“别收起来，带我吃一个！”。
　　“羊羊，你和她们说我和你认识”。
　　晶晶和梦梦同时停下了手上的动作，视线看向羊羊。
　　羊羊发出了不敢置信的声音：“真的是你啊，陈航？”
　　陈航小跑了过来，靠近后羊羊果然看到了紫色的好友标识。
　　但还有红色的BOSS标识以及陈航的ID是米娅，是BOSS无误。
　　除了一个代表好友的紫色标识之外，陈航并没有暴露什么信息。
　　外貌的话另说。
　　边跑陈航边回到：“是我是我，我是陈航，具体的事等下再慢慢说”。
　　来到烧烤炉旁边，陈航蹲了下来对其她两人问到：“我可以吃吗？”
　　梦梦的注意力被毛绒绒的耳朵吸引了过去。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　羊羊心中充满了不解，为什么之前加的好友会变成BOSS呢。
　　陈航突然意识到自己或许还得装萝莉一点，于是就睁大了眼睛，双爪缩放在胸前装作小心翼翼的问到：“姐姐，我..我可以吃这个吗？”
　　带上口吃的属性会看起来更加胆怯。
　　“可以啊，你吃呗”。
　　“来，我拿给你”。
　　她们很自然的就答应了陈航的要求，并且亲手把陈航要的烤串递了过去。
　　陈航没有手，只有四个爪尖的爪子不可能正常的抓着。
　　但陈航也有自己的办法，那就是用爪尖直接刺穿，竹签都不需要的。
　　斜放在嘴边咬一口，好吃！
　　味道很是鲜美，香！
　　陈航也不知道自己现在为什么如此把持不住美食的诱惑，特别是肉，一看到肉就感觉，忍不住了。
　　吃完还会把爪尖嘬一口舔干净，这动作看呆了其她人。
　　用那句网络用语，awsl，才能体会出此时梦梦和晶晶的感受。
　　羊羊也看着发愣，她还在想为什么玩家能当BOSS？
　　羊羊在旁边站着，晶晶和梦梦蹲坐在烧烤炉边上，就看着陈航在那里吃。
　　陈航一个人吃也感觉不好意思，就说到：“你们也吃啊”。
　　“吃吃吃”。
　　“对，一起吃”。
　　两人这才反应过来吃东西。
　　她们现在做的烧烤都是买成品的，是调味料腌制好的，拿到手之后自己烤熟就能吃到鲜美的烤肉了，要不然她们自己也不怎么会加调料。
　　这游戏的特色之一，味觉和现实无差，不用担心吃多了会发胖，简直吃货们的天堂。
　　“欣华姐，你也一起吃啊”梦梦朝羊羊喊道，也证实了她就是欣华，陈航猜测的并没有错。
　　过了一会儿，梦梦实在忍不住了问到：“你真的是这里的隐藏BOSS吗，可以让我摸摸你吗？”
　　“噫，梦梦你竟然说的这么露骨”。
　　“摸呗，别使劲捏就行了”。
　　陈航没法拒绝，陈航觉得自己堕落了，竟然为了吃出卖了自己的身体。
　　梦梦小心的握住了陈航的尾巴。
　　“哇，好软”
　　“我也来！”
　　晶晶喊了一声，跑到了另一边也摸了摸尾巴。
　　从尾巴，再到腿上的茸毛。
　　最后还摸到耳朵，两个人就像拿到了新奇玩具一样。
　　羊羊貌似挺正经的，但最后也一样加入了摸狼行动。
　　其实陈航感觉，还挺享受的，边吃还能边享受到按摩。
　　舒服~
　　终于谈到了正事，羊羊再次问到：“陈航，你这到底是怎么做到的，你是玩家对吧？”
　　“陈航？不是涵涵她哥么？”晶晶发出奇怪的声音。
　　“不是啦，只是碰巧同名”羊羊解释道。
　　陈航却陡然惊醒，对啊，她们是妹妹的室友，自己现在和她们走的这么近，万一让她们知道自己真的是陈涵她哥。
　　会被...怎么看？
　　不过转念一想陈航又觉得没事，自己从来没去过她们学校，也就陈涵偶尔会回家一趟，也不会把同学往家里带。
　　和她们现实接触的可能性等于零。
　　这样想着陈航就放心了。
　　然后陈航就跟她们解释为什么会这样，就说自己也不知道是为什么，好像抽到这个稀有种族之后就能选择当BOSS，她们三都不是稀有种族，所以相信了陈航这个说法。
　　然后又谈到是否可以故意刷装备，陈航说不行，自己这个BOSS是假的，就算打死了也不会出装备的。
　　其实陈航也不知道自己到底能不能爆装备，反正编就是了，编出一套说法让她们相信。
　　她们相信了，原来这个副本的隐藏BOSS是假的。
　　正好可以有借口让她们等下自己退出副本。
　　毕竟，刷自己不爆装备啊。
　　就这样吃吃聊聊，让她们摸了个爽，吃的东西也吃完了，陈航也吃饱了，游戏内午饭解决了，好友列表又多了两个好友。
　　来份小碗锅贴，是王晶晶的游戏ID。
　　紫月亮，是紫梦的游戏ID。
　　最后陈航找机会说该结束副本了，要么打死玩家，要么被玩家打死，要么玩家自己退出副本。
　　很显然，她们肯定选三。
　　这么可爱怎么下得了手，而且也没东西。
　　陈航还说自己等下现实也要吃饭了。
　　约好了下次一起玩，她们就退出副本了。
　　而且她们等下也要去上课了，现在是午间的休息时间稍微玩玩游戏。
　　已经旷课好几天了，不能再不给老师面子了，虽然也没什么关系就是。
　　——————
　　从副本出来，陈航在湖边坐了下来，长长的呼了口气。
　　浪费了一大把时间，不过不亏。
　　舔了舔嘴唇，陈航还在回味刚才烧烤的香味。
　　不知道为什么，饿了就想吃肉，反倒是蔬菜渐渐的感觉没胃口了。
　　这样的自己，以后生活费肯定会增加。
　　总之，先下线进食吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第45章 妹妹的坦白，地球玩家？！

　　下线后，陈航看到小菊还趴在桌子上睡觉，不由得心升一阵愧疚，自己光顾着玩游戏都忘了陪她了。
　　诶，等等！
　　这是只会说话的猫？
　　这不是一般的猫？
　　突然想到这点陈航的脸色就变得古怪。
　　总之，先去热饭吧。
　　陈航下床来到厨房，把现成的饭菜都加热了一下。
　　之后才回来拍了拍小菊的屁股试图把她喊醒。
　　“小菊，别睡了，吃饭了”。
　　“小菊？”
　　毫无动静，陈航吓到了，该不会生病了吧。
　　正常猫咪也不会睡到中午啊。
　　“小菊？”
　　猫咪终于醒来了，但看起来似乎很恼火的样子。
　　“喵！！”
　　极其不满的叫了一声。
　　陈航却心中一松，活了就好。
　　把猫咪抱到客厅，陈航开始了今天的午饭。
　　昨天叫的一些外卖还剩下很多，陈航现在的胃口很小。
　　陈航给猫咪分了一些，有鱼还有香干，拌着汤饭装进了一个小碗内。
　　做完这些对于陈航来说还是挺麻烦的，因为手变成了兽爪不太好使。
　　不方便是不方便，倒也不是一无是处。
　　比如说，睡觉的时候，用手臂当枕头脸颊蹭着绒毛会很舒服。
　　而且相对来说不也挺萌的么。
　　爪子还有很强的战斗力，陈航试过，自己的爪子锋利到竟然能在铁板上留下划痕，并且爪尖丝毫看不出来磨损。
　　而且用爪尖刺穿食物当吃烤串也挺方便的，吃完还能舔舔，完美，就是针对一些软性的食物爪尖会失去作用。
　　陈航现在特别喜欢吃肉，对蔬菜甚至米饭正在渐渐失去胃口。
　　陈航能感觉到自己的某些习惯和喜好正在被这个身体改变着，也不知道这是好事还是坏事。
　　——————
　　另一边，陈涵趁着中午休息收拾了一下行李，明天开始就有为期两天的周末假期，她像往常一样准备回家一趟。
　　假期经常有，但她并不是经常回家，大约一个月回去一次的样子，为了节省一点车费，以及一些其它的原因。
　　和大部分家庭一样，哥哥和和妹妹的关系通常都不温不火，没什么话聊但在一起就是一家人。
　　突然她的面前弹出了一个只有她能看到的窗口，就像是游戏一样的窗口，窗口上出现了一个人男人的脸。
　　“二十年之约马上就要到了，我亲爱的表妹你准备拿什么赢我呢？”
　　陈涵脸上没什么表情，只是看了看四周，宿舍的三个室友都在玩游戏，她才开口回到：“还有两个月呢你急什么”。
　　男人摇了摇头，露出了怜悯的神色：“我急什么，我是替你感到担忧”。
　　他接着说到：“毕竟，输的那个人，可是要付出全部”。
　　“卑鄙！”
　　陈涵骂了一声，强制关闭了窗口。
　　事情的缘由要追溯到20年前了。
　　“呼..”
　　轻叹了口气，陈涵拿出了一个相片，上面有一位和蔼可亲的女人，怀中抱着一个小婴儿，身边还站着一个小男孩。
　　这是她和陈航的妈妈。
　　“妈妈..”
　　陈航记忆中妈妈是因病离世的，的确是因病离世，但实际并没有那么简单。
　　而父亲是在妈妈还怀着妹妹的时候抛弃她们跑了，这其中也有一定的缘由。
　　这一切的一切，都是陈涵骂卑鄙的原因。
　　——————
　　镜头转回主角这里，吃完午饭陈航躺在沙发上，双爪抱着小菊蹲在自己的肚皮上撸猫。
　　陪她玩一会儿，要不然等自己上游戏刷钱了又要让她孤零零的一个猫了。
　　看了眼手机上的日历，今天周五，也就是说不出意外的话明天上午陈涵就会回来。
　　不仅陈涵，鹿姐也说要帮自己买衣服。
　　明天将会是极其艰难的审判日。
　　陈航现在还在想，要不要提前和陈涵坦白自己现在的状况。
　　至少让她有个准备，免得到时候回到家里来，看到家里有个陌生的女孩。
　　会被赶出去也说不准？
　　或者，被误会自己是萝莉控？
　　迟早都是死，要不，拼了？
　　陈航一咬牙，摸起手机点开QQ，点到陈涵的聊天窗口，又犹豫了半天却不知道该怎么开口说。
　　【啊啊啊啊！】
　　【烦!】
　　【我要死了！】
　　陈航趴在沙发上打滚，一不小心手机被陈航一爪子拍飞在空中玩起了翻滚。
　　“啊！我的手机！”
　　掉地上啪嗒一下，陈航连滚带爬的冲过去捧起来。
　　还好，没坏，用一年都没摔过的手机最近摔了好几次了。
　　陈航心疼手机，同时也下定了决心，和妹妹发消息说到：【老妹啊，有件事连我自己都不信，但实际就是发生了】
　　发完这条消息陈航的小心脏怦怦直跳，等待着回信。
　　陈涵很快就回到：【什么事啊哥？】
　　陈航给自己拍了一个自拍，拍了一个自认为还不错的笑容。
　　发过去说到：【如果我说这是现在的我你相信吗？】
　　妹妹久久没回话，陈航的心跳越来越快。
　　该不会被当成无趣的玩笑吧。
　　总之，要杀要剐等一个痛快！
　　“叮咚！”
　　QQ消息声响起了，陈航咽了口吐沫，看了上去。
　　【是我的错】
　　陈航一头问号：【什么是你的错？】
　　【对不起，很多事我一直都在瞒着你，没想到这种意外还是发生了】
　　陈航：【？？？】
　　陈航现在不是在等待妹妹的审判了，而是一脸懵逼了。
　　到底是什么情况？
　　陈涵继续说到：【值得庆幸的是那帮家伙还是挺负责任的，具体的我再慢慢跟你说，异次元现在开服了，有些事我也可以和你说说了】
　　陈航突然感觉自己的妹妹变得有点陌生，不仅陌生，而且还很神秘。
　　“死了都要爱！！”
　　手机铃声响了起来，是妹妹打来了，陈航这次直接接了电话。
　　“喂？”陈航小心的喂了一声。
　　“嘻嘻”电话那边传来一声轻笑声，才传来陈涵的声音：“我现在是喊你哥哥呢，还是..”拖了个长音：“妹妹呢？”
　　陈航古怪的回到：“这该不会都是你一手策划的吧？”
　　“当然不是，你听我慢慢解释啊”。
　　“那你解释”。
　　很难得这次陈航和妹妹聊了很多，也让陈航知道了很多秘密，顿时一个新世界的大门在陈航的面前打开。
　　原来，地球也是个游戏世界？
　　而妹妹是，地球玩家？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第46章 嫉妒到暴走

　　实际还是有血缘关系的，因为她们是从一个小生命出生开局的，也就是说陈涵玩这个游戏已经快有二十年了。
　　这已经不是传统概念的游戏了。
　　至于陈航变身的原因，可以说是巧合也有一定的必然。
　　因为陈涵在陈航的身上悄悄的施展过守护魔法，也就是猫咪说过的精灵守护。
　　精灵守护是一个相当厉害的大魔法，可以保护陈航不受大部分意外情况而受伤或死亡。
　　即使从三十楼跳下陈航也不会受伤，但如果掉水里沉了长时间处于窒息状态这个魔法也无能为力，主要守护的是物理性质的伤害和魔法性质的伤害。
　　然而正因为守护魔法的性质，所以会与异次元的游戏连接产生冲突，这次陈涵放假回家就是担心这个想找机会解除魔法，没想到陈航都已经上过游戏了，这也是陈涵说是我的错的缘故，没有及时来解除魔法。
　　主要是计划赶不上变化，本来陈涵是计划上周回来解除魔法的，结果上周末居然不给休息，于是就没能及时解除魔法。
　　现在陈涵也放心了，虽说出了些意外，但那些人实在是太负责了竟然直接给换了身体，现在的身体看起来陈航似乎还捡了便宜呢。
　　就是可能会不太习惯，毕竟一下子改变太多了。
　　陈航的思路也通了，原来如此，原来是因为精灵守护魔法有戏才出BUG的。
　　这下不用担心该怎么跟妹妹解释变身的事了，因为这件事的起因是妹妹。
　　陈涵也少了很多负担，说出了秘密是否能让两人之间的关系更进一步呢？
　　两人之间突然开始变得有点微妙，陈航感觉今天或许又重新认识了妹妹。
　　她还算是我的亲妹妹吗？
　　“总之我还是明天上午到家，其它的到时候再说吧”陈涵最后这样说到。
　　“好，好的”。
　　挂掉电话，陈航用爪子挠了挠后脑勺，貌似，她一个字没提对自己现在的样子的看法，只是最开始问了句我是喊你哥哥呢还是喊你妹妹呢？
　　从哥哥变成妹妹什么的也太奇怪了吧。
　　【好烦】
　　“喵~”小菊懒散的伸了个懒腰。
　　陈航瞥了猫咪一眼，决定干脆不想了，上线刷钱去。
　　陈航抱着猫咪回到房间，先把一千金币上架了。
　　和上次一样，很快又被拍下了，价格合适非常抢手。
　　而且陈航一看，又是上次那个人拍下来的。
　　管他谁拍下来的呢，实实在在的钱到手就行了。
　　之后陈航便上游戏准备去交易了。
　　登录游戏，陈航直接联系了他，因为上次有加好友的。
　　【你好，来这个坐标交易，XXXXXX】
　　他没回应，过了一会儿才回复到：【不好意思我临时有事，我让老板来和你交易吧，我只是代收金的，等下她会加你好友，老板的ID叫花恋の倾城】
　　【老板来交易？也行啊】
　　陈航感觉有点奇怪，同时又感觉这个ID有点眼熟，顿时陈航想起来了，是那个要出一百万买自己翅膀的！
　　卧槽！
　　真·老板啊。
　　陈航等待着，果然片刻后就提示好友申请。
　　【玩家花恋の倾城请求添加你为好友是否同意？】
　　陈航点击同意，随后她发来了消息：【是我过去找你拿还是你过来找我？】
　　陈航回到：【我红名不能进城，你来坐标XXXXXX来找我吧，传送也很方便】
　　很快，一个人影便传送出现在陈航的面前。
　　第一眼就感觉是一个很有钱的大佬，一身的装备都是带光效的。
　　但她的等级不是很高，大概是这个游戏不能找代练，而她又肝不下来。
　　视线恢复之后，她看到陈航竟露出了吃惊的神色：“居然是你！”
　　陈航也很吃惊，因为她有紫色标识。
　　换句话说，她被自己杀过。
　　也就是同一个新手村的玩家。
　　陈航不太记得她了，但她却记得陈航。
　　那个新手村惟一一个稀有种族的玩家，让她第一次羡慕到发酸的玩家。
　　而且，还有那个传说级的翅膀。
　　【啊啊啊啊！】
　　这一瞬间夜芳的情绪简直爆炸，为什么，为什么这么多的幸运集中在了她一个人的身上！
　　【欧洲狗给我去死！】
　　夜芳差点没忍住拔剑就开战了，最后还是强行压制住了。
　　其实刚才并不是那个代收临时有事，而是陈航的名字吸引了夜芳的注意。
　　是不是那个拥有传说级翅膀道具的那个玩家？
　　所以才找了个借口亲自见一面。
　　没想到居然是那个人。
　　陈航能看得出来她的表情有点不对劲，小心的问到：“你没事吧，新手村那次我真不是故意的”。
　　随后陈航又小心的询问到：“一千金币现在交易还是？”。
　　在小心翼翼的时候，陈航的肩膀会缩起来一些双爪并放在胸前，耳朵也会耷拉下来，这些细节陈航自己都没注意到。
　　如果是在高度警惕的时候，耳朵会竖的笔直，并时刻察觉着周围的动静，会随着声音传来的方向转动。
　　这些都是身体本能的动作，即使陈航以前不会这样。
　　夜芳压抑着自己的怒气，但不爽的语气很容易就表露了出来。
　　“先交易给我”。
　　陈航把一千金交易给了她，随后两个人面对面站了一会儿。
　　夜芳直接问到：“你那个翅膀真的不卖？”
　　“无法交易啊”。
　　“那你装备一下给我看看特效”。
　　“我装备不了..”
　　“我记得好像没有等级职业限制的啊？”
　　陈航双爪捂脸回到：“我真的装备不了啊，没必要骗你”。
　　就很烦，这点陈航真的很难受。
　　夜芳双手叉腰说到：“那行吧，那你跟我说你是怎么获得这个的？”
　　这陈航大概也知道，回复到：“传说级BOSS必给一个传说级道具”。
　　和史诗级BOSS一样，基本都会必给一个同等级的道具。
　　“我是问你传说级BOSS哪里来的？”她的语气很不耐烦了。
　　“捡的..”
　　“捡的？？？？”她的表情仿佛看到了一只猫吃掉了一只虎。
　　“呃..就是捡的，当时那个传说级的BOSS也快死了，两个BOSS为了争夺它拼个你死我活，我一不小心就捡漏了”。
　　陈航也不太会说谎，就实话实说了，看她羡慕到变形的表情陈航莫名的感觉有点儿爽。
　　自己或许真的是个幸运儿？
　　狼小弟跑过去补刀的，甚至陈航都没看到那BOSS长什么样，死了之后那BOSS就消失了只留下了箱子。
　　夜芳还是拔出了剑：“我要杀了你！”
　　“等等！”
　　陈航见势不对掉头就跑，这婆娘怎么说动手就动手。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第47章 别打，我知道哪里出传说级装备

　　“别啊，冷静点！”
　　陈航大喊，但显然对方已经处于失控的状态。
　　陈航躲避着攻击，也不敢还手。
　　对方看起来是个大老板陈航不敢得罪。
　　再加上，在她面前晒欧气，的确能让人妒忌的质壁分离。
　　暗爽归暗爽，但现在这情况该怎么处理啊。
　　突然陈航想到了一件事。
　　连忙说到：“等一下，别打了，我还知道哪里出传说级装备”。
　　她果然停手了，厉声问了一句：“快说！”
　　陈航气喘呼呼的说到：“月影湖的天空祭坛，传说级副本，那里的隐藏BSOS就能出传说级的道具”。
　　拉米丝姐姐，给你添麻烦，不，给你找沙包来了。
　　“真的？”
　　“千真万确，只要你能打得过”。
　　“这一带我没来过，我得先去查查看”。
　　“你！”她手指指向陈航：“给我走着瞧！”
　　陈航：“......”。
　　随后她就传送走了。
　　陈航纳闷了，自己这是招谁惹谁了。
　　“呼...”
　　轻呼了口气，这件事算是结束了。
　　陈航下线看了下钱到账了没，依旧还是秒确认，这点对方倒是没拖欠。
　　那么，继续刷吧。
　　游戏内的时间是午夜一点多，陈航再次上线后就准备开始爆肝刷本。
　　那边的战斗渐渐的平息了，陈航也没有回去看看营地内现在怎么样了，应该不会有太大问题的，毕竟它们死了都是能复活的，最多等级掉一级，而且战斗又没有打到营地内，营地内貌似属于安全区域。
　　陈航选择进入副本。
　　——————
　　又是一个小时的连续爆肝刷怪，刷累了陈航才准备休息一会儿。
　　清点一下收益，一个小时如果不休息的话一百二金币左右的样子。
　　收入还是相当可观的，比上班强多了。
　　也不无聊，有不少玩家都是活宝。
　　大概是知道暗影洞窟很容易出隐藏，而且隐藏BOSS是个萝莉，很多人就为了看隐藏BOSS而进副本，甚至一个人不组队就进来了。
　　最近陈航遇到了很多次一个人进副本的。
　　一个人进来的玩家有些甚至连第一区间的小怪都打不过。
　　陈航为了能快速结束副本只好自己主动过去找它，然后打死。
　　但是你一脸幸福的被打死是什么鬼？
　　总之，不管如何打死就对了。
　　到目前为止，陈航还一次都没被打死过。
　　基本上玩家都是打不过陈航反被打死，范围烧烤太凶了，没有同等级的玩家能打得过陈航。
　　或者说，玩家的装备都不太好，没看到有神装玩家，要不然能不能打得过还是个未知数。
　　就比如刚才的那个女人。
　　一身装备只看特效就知道很豪。
　　而且对这个游戏陈航还一点都不理解，装备的种类啊，价值啊，到底有多少种装备都还不知道呢。
　　总之，休息一会儿继续刷。
　　从副本出来，陈航就躺在湖边，看着天上的月亮，静静的放松自己。
　　随手打开好友列表，就两个好友在线，木糖醇香，那个收金的，还有他的老板那个富婆，ID花恋の倾城，看着这个ID陈航就感觉这个大小姐肯定有点自恋，或者比较爱美的那种。
　　但这又关我何事。
　　鹿姐的好友申请还未通过，不知道今晚她能不能上线，上线后玩什么陈航还不知道，陈航现在知道的就是刷钱。
　　再看看自己的等级，三十二级，捡个传说级BOSS居然连升了十四级，是真的爽。
　　现在等级对于陈航来说并不是很重要，因为副本等级会根据玩家等级来定，进副本的玩家最高什么等级陈航就什么等级，所以等级暂时无所谓，也就影响到日后自己去刷副本时候的属性。
　　那种事，以后再说了。
　　陈航没有什么大的理想，一个小时能赚一百块就已经很满足了。
　　休息一会儿，等下继续刷。
　　“找到你了！给我去死！”
　　突然一声怒吼声传来，一个人影从天而降如同陨石一般朝陈航砸了过来。
　　“轰！”
　　强大的冲击力连湖面都掀起了冲击波，在最关键的时刻陈航险之又险的一个翻滚让开了，正好躺在那里顺势就一滚。
　　是那个自由BOSS露亚，胸很大的那个，还有有条很长很坚硬的尾巴，她的体形很有份量。
　　另一个狐狸貌似没出现，但现在可不是想这些的时候啊。
　　“等！”
　　陈航只来得及喊出一个等字，对方就跟火车头一样朝你撞了过来。
　　压根就没有商量的余地。
　　陈航想躲却不知道该怎么躲，危急时刻陈航只来得开一个火焰护盾。
　　“去死！”
　　“碰！”
　　撞击的瞬间火花四溅，陈航小小的身躯被撞飞了好远掉到了湖里，身上的火焰瞬间蒸发出了大量的水蒸气，但也因此让火焰熄灭了。
　　【火焰护盾异常失效！】
　　视线周围闪烁着低血量警告，但陈航注意不到，因为陈航溺水了正在扑腾的想要从水中稳住身形。
　　空气..
　　呜..
　　不能呼吸，开口就会喝水。
　　呛了几口水陈航果断的闭嘴，窒息的感觉并不是很难受。
　　但溺水会让人有种本能的恐惧。
　　身上的毛发吸到了水变得好重，让陈航挥动四肢都艰难。
　　救命！
　　要沉了！
　　救命啊！
　　“咕噜咕噜..”
　　陈航挣扎了几下还是彻底的沉下去了。
　　窒息的感觉并不是很难受，适应了之后陈航稳住了心态。
　　吓死人了刚才，还以为真的要淹死了。
　　不过现在也差不多，只不过是在游戏内淹死了而已。
　　按理说毛多的不应该自带漂浮属性的么，为什么自己会沉了？
　　视线好黑什么也看不见，快到湖底了吧。
　　【你已死亡！】
　　湖岸上，露亚手捂着心口喘着气，之前和阿狸决战受的伤还未恢复，就发疯似的到处找这个混蛋，现在终于找到了。
　　但这还没完，她知道有归属势力的BOSS是能复活的，杀一次怎么够，她要蹲在这附近看到一次杀一次才解气。
　　至于阿狸，则不知道现在在哪里，被陈航抢BOSS之后两人就分开了，本来两人就不是一起的，自然也不可能一起行动了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第48章 都是狼小弟的错

　　视线恢复，陈航出现在大都市内默认的复活点上。
　　看清楚周围的环境陈航嘀咕了一句：“咦，不是在营地的复活点复活吗？”
　　还以为会在营地内复活呢，总之也不麻烦，走出复活点传送就好了。
　　陈航没敢传送回刚才的位置，怕又遇到那个疯子。
　　陈航传送去了之前刷过的经验值副本牛头怪乐园附近。
　　等级从三十二级掉到了三十一级，没什么其它损失。
　　传送完成后陈航轻呼了口气：“呼...”
　　这下可麻烦了，一件传说级物品的代价是一个看见你就要杀你的仇敌。
　　最关键的是翅膀陈航装备不了。
　　想想就感觉很亏，还不如不抢这个补刀呢，都是狼小弟的错。
　　【对了！】
　　陈航突然想到了另一个战利品，技能书猛然突袭，这个技能还有一个一千次的练习任务来着。
　　陈航打开任务列表，看到任务沉思了一会儿。
　　还得找时间把这个技能给学了，一个突进技能不算是位移，算半个位移，但对自己来说好像没什么用，你让一个法师突脸去送死？
　　但史诗级的技能书不用也浪费，所以..
　　陈航好纠结。
　　还是学了吧，技多不压身，等到技能栏满了再说。
　　不有个道具叫星光遗忘水可以删除技能么，也不愁垃圾技能删不掉。
　　总之，先去刷三局经验副本吧。
　　陈航抬脚朝副本走去，副本入口人来人往很是拥挤，人流量很大，陈航就在人缝里钻，拥挤着前进。
　　终于进入副本，陈航来到了晴朗天空下的绿草地，草地上游荡着又呆又傻的牛头怪。
　　【你的好友青小牧上线了！】
　　来自好友上线提醒，陈航看了眼时间，一点半，昨天她好像说过这个时间段左右上线的。
　　那么正好，喊她来一起刷经验本。
　　陈航给她发消息：【小牧姐姐，来刷经验本么？】
　　为什么加个姐姐？
　　陈航也不知道为什么。
　　青小牧回到：【不了，我马上就下，我现在只是上来签个到，今天都不会上线了，我那白痴哥哥真让我头疼】
　　陈航：【你那白痴哥哥？】
　　【没有目标！】
　　对方已经下线，超快，还真就签个到。
　　这么一说，陈航突然想起官网有签到还有其它活动的。
　　这些天都过的太乱了陈航都给忘了。
　　既然她不刷那自己一个人刷好了，刷完再下线去官网看看活动。
　　【流星雨！】
　　没其他人也好，陈航可以肆无忌惮的使用大招流星雨来清场了。
　　得益于大招的清怪效率，陈航五分钟就刷完了三场牛头怪乐园。
　　三场乐园给的经验让陈航升了三级到三十四级，没有低等级的时候升级多，但给的经验值也相当可观。
　　然后陈航准备找个地方继续刷金币，却在这时看到了区域频道有人在喊：【月影湖副本信息大全，十金币一份，三十多个副本包括攻略一应俱全，买了你不吃亏买了你不上当哦！】
　　陈航心念一动就买了一本。
　　传送过去交易，得到了一本印刷书。
　　书籍材质跟现实的没什么两样，翻开居然也能看。
　　收进背包就是一个道具，白色名称的普通道具。
　　陈航大概浏览了一遍，书的每一页就是一个副本，还写上了简单的攻略，适应等级等信息，位置坐标等，可以说挺全面了。
　　大部分副本陈航都不认识，只是简单的看了眼，翻到自己副本的时候陈航来精神了，仔细的看了起来。
　　第一区间BOSS攻略，BOSS基础攻击讲解，机制套路...
　　第二区间BOSS攻略...
　　第三...
　　隐藏BOSS攻略：
　　这副本的隐藏BOSS太容易出了，所以给出攻略：保持笑容等死，享受火焰烧烤带来的乐趣。
　　“噗！”
　　陈航忍不住笑出了声，这也是攻略，你这是要笑死我。
　　陈航又翻到了鸣金鸟巢穴，记得这好像是米西的副本。
　　陈航注意了一下这个副本的攻略，适合等级是全等级的，大部分副本都是全等级适应，副本内的怪和最高等级玩家等级一样。
　　BOSS的机制看起来并不难的样子。
　　没有隐藏BOSS攻略，又翻看了其它几个副本，都没有隐藏BOSS攻略。
　　看样子，自己还是特殊的啊。
　　对了，有没有拉米丝姐姐的副本。
　　翻了翻，找到了。
　　传说级副本，天空祭坛。
　　没攻略，只有副本位置，老一我自己都打不过散了散了。
　　“啧”。
　　陈航啧了一声，不愧是月影湖的最强副本。
　　但却在这时看到区域有人在喊：【月影湖最强副本天空祭坛来老板，三百金包场缺一个老板】
　　带老板，常见的游戏赚钱方式之一，支付一定的报酬让打手带你过副本，你自己什么都不用做的。
　　当打手也是个不错的赚钱方式，但陈航更喜欢现在这种刷自家小怪，不费神不吃力省心。
　　又看了一会儿陈航把书收了起来，背包格子不够用，每次放新东西都要丢弃一个装备。
　　虽说不是什么好装备，但陈航还是有点肉痛的。
　　背包只有二十四个格子实属坑爹，材料还好可以叠加，装备或物品一个种类就会占用一个格子。
　　有关于背包扩展陈航暂时还不知道怎么扩展，因为红名的关系，导致城内不能久呆所以很多玩家的东西陈航到现在都没触碰到。
　　还有几天，这段时间撑过去不杀人就好了。
　　当然，副本里面杀人不算的。
　　又盯着区域频道看了一会儿，陈航看到有很多人在喊副本，各种各样的副本在喊人组队刷。
　　这个时间段BOSS们都休息了，肯定遇不到隐藏模式，陈航暂时也没有去打副本的想法，还是去自己副本刷金币吧。
　　陈航找了个没人的地方准备进入副本，不料却提示：【当前位置无法进入副本，请在联盟范围内进入副本】
　　【原来不是随便进的吗？】
　　看样子还得去营地附近或者营地内才能进副本，之前陈航一直都在附近进副本的所以没遇到这种情况。
　　陈航传送来到米米联盟营地附近，先是小心的观察了一下四周，没异常，然后迅速的朝营地跑过去。
　　“你给我去死！”
　　突然天上就下来了一个人。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第49章 激战审判者，被抓入狱

　　陈航吓得魂飞魄散，大半夜的咋突然又蹦出来了。
　　甚至都没反应过来用技能就被偷袭秒杀了。
　　【你已死亡！】
　　复活点上，陈航又掉了一级。
　　不至于这么大的仇恨吧，蹲家门口杀自己。
　　陈航现在超级蛋疼，还真不如不抢那个BOSS。
　　得想想办法，要不然连副本都没法进了。
　　陈航站在复活点上沉思，眼角的余光突然瞥到了三个字。
　　审判者！
　　同时巡逻的审判者也注意到了陈航，即使是复活点审判者也冲了过来。
　　“站住！你被逮捕了！”
　　“妈耶！”
　　审判者冲了过来，陈航想也没想的掉头就跑，还让不让人玩了这糟糕的游戏。
　　陈航又被审判者追上了屋顶，不一会儿又被另一个审判者发现了。
　　陈航不想去蹲监狱，就拼命的跑。
　　召唤出狼小弟来去牵制审判者。
　　却惊奇的发现，狼小弟竟然能对审判者造成伤害？
　　陈航一直以为这类NPC是无敌的。
　　这样的话，陈航尝试反击。
　　【火焰护盾！】
　　【火球术！】
　　【地火冲击！】
　　火焰护盾能提供极大的防御能力，也是陈航现在比较喜欢的技能之一，刚才就是因为没开盾，被那个BOSS不知道一脚还是一拳就秒杀了。
　　火球术是基础的输出技能，地火冲击陈航也喜欢用，这个技能的攻击角度刁钻很难防御，命中后还带浮空效果。
　　能把目标炸上天，虽然陈航没有接浮空打一套的技能。
　　开始战斗吧！
　　就在屋顶上，陈航无惧朝自己追过来的审判者，一个火球丢了过去，接着便蓄力地火冲击。
　　狼小弟进行牵制，审判者先攻击狼小弟，一刀一个小朋友，狼小弟扛不住审判者一刀。
　　但给陈航争取了施法的时间，炙热的火焰从屋顶上喷涌出来，技能特效就是特效，不可能真的连接地底的。
　　“轰！”的一声炸出了【-8211】的伤害。
　　审判者被炸上天掉到了房子下面一个院子内，暂时不知道受伤程度，因为陈航看不到审判者的血条。
　　这个伤害还是防御减伤之后的伤害，面板计算陈航地火冲击可以打出一万多的火属性魔法伤害。
　　陈航现在的技能要么满级要么也是高等级，反正伤害倍率都很高。
　　现阶段四五十级的玩家基本上都吃不住陈航的一个地火冲击，除非有特殊技能减免伤害或者无敌效果，不然命中必死。
　　打飞这个审判者之后陈航没有犹豫，命令狼小弟转而去牵制另一个追上来的审判者，依旧动用技能击退。
　　这时第一个被打飞的审判者又爬了上来，浑身焦黑一片衣衫褴楼，默不出声的继续朝陈航发动攻击。
　　【漫天火海！】
　　【烧死你！】
　　房顶上上演着战斗大片，吸引了来往玩家的注意。
　　“哇！居然有人敢跟审判者打架！牛啤啊！”
　　“太帅了！”
　　“那不好像是暗影洞窟的隐藏BOSS？”
　　附近玩家的议论声陈航反正听不见，陈航现在专心的战斗。
　　越打陈航越有信心，这些审判者貌似都不是很强的样子，渐渐的陈航竟然忘记了要逃跑。
　　打，打死他！
　　【火球！】
　　【地火冲击！】
　　【走位！走位！】
　　【跳跃！】
　　有狼小弟的护驾审判者根本就近不了身，陈航一挑二竟然丝毫不落下风，身为法师陈航第一次感觉狼小弟们给力。
　　就是自带的肉盾。
　　不知道审判者有多少血，掉了快十万血了都没死。
　　陈航自身也注意走位，尽量在安全的距离释放技能。
　　屋顶上陈航的火焰不仅把审判者烧成了黑煤炭，还把一栋房子的屋顶被几次地火冲击给炸塌了，审判者掉进屋内之后又跟小强似得跳了出来继续反抗。
　　当前位置附近看起来都是民房，也不知道有没有居民，陈航渐渐的意识到了不能再这样打下去了。
　　陈航开始逃走，逃跑的过程中陈航还喝了瓶蓝药补充。
　　背包内的蓝药和红药陈航都很充足，但都是普通的药，冷却时间长恢复量不高的普通药。
　　陈航现在的恢复药都是刷怪爆的，没在城内买过高级的恢复药，暂时普通的恢复药也够用了。
　　陈航跑了，两个黑炭一样的近战审判者继续追击。
　　“站住！”
　　“站住！”
　　没有智能的NPC行动模式都是固定的。
　　“跑了跑了！”
　　“继续打啊！”
　　“打死审判者啊！”
　　看热闹的玩家唯恐天下不乱，看陈航跑了他们竟然还喊着继续打。
　　陈航当然不可能继续打，咱又不是来表演的，除非你们给钱。
　　开个玩笑，给钱陈航也不打，陈航意识到这些审判者貌似都打不死，万一被抓入狱这些天可就什么都干不了了。
　　陈航看着地图朝着外面跑，又和上次一样，没跑多久又遇到了远程审判者，以及其它审判者。
　　远程审判者可比近战厉害，它们貌似就是为了战斗而设立的。
　　陈航上次吃了亏，这次心中有了应付的办法，屋顶上跳下街道转而从街道小巷中穿行逃脱，这样远程审判者的威胁就要小很多。
　　毕竟在屋顶上视野太开阔了。
　　“让让，让让！”
　　陈航大声呼喊着，让街道上的玩家让路。
　　玩家们有的还不明白发生了什么事，但一个小萝莉让你让路你让么？
　　下意识的就让路了。
　　直到后面审判者追上来才知道发生了什么事。
　　原来那个小萝莉是红名。
　　街道上一时间被追逃弄得混乱无比。
　　这种事其实平常挺常见的，只是一个人溜着一群审判者很少见。
　　陈航得益于身体轻巧灵活跑得快，而且自身也拥有一般玩家没有的战斗力，所以才能和审判者如此周旋。
　　还有一点原因，审判者都比较傻，只会愣头追，不会围剿，要是他们会包围的话陈航早就落网了。
　　但随着吸引到的审判者越来越多，陈航也渐渐的不行了，主要是感觉好累身体快要跑不动了。
　　而且蓝量也不够了，普通回蓝药长达十分钟的CD根本支撑不起稍微有点强度的战斗，顺带一提，普通回血药的CD是一分钟。
　　一不小心跑进了一个死胡同，却没有力气爬上房顶了，陈航顿时绝望了。
　　完了，这下真的凉了。
　　“你被逮捕了！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第50章 终究会来的平衡调整

　　监狱内，牢房的门啪的一下关上了。
　　和印象中的监狱不同，这里的监狱倒像是个精装修的房间。
　　有床，有桌子，有水，甚至还有零食摆在桌子上。
　　除了限制自由之外其它好像都不错的样子。
　　毕竟不是真正的监狱呢。
　　陈航的面前还出现了一个倒计时，距离红名值清零还有三十二个小时。
　　其实也挺快的，就是可惜不能去刷钱了。
　　算了，趁现在休息一下吧，正好趁这段时间准备一下明天妹妹回来该吃点什么吧。
　　红名值清除了也好，就不用担心在城镇内的活动问题了。
　　最关键的是下线时间也计算时间，这就很好了。
　　而那个在月影湖蹲着杀自己的自由BOSS，你就继续蹲着吧，看你能蹲多久，咱们后天再见。
　　很快陈航就下线了。
　　——————
　　现实世界，摘下头盔，陈航感觉到有东西趴在自己的肚皮上，是猫咪。
　　猫咪好像睡着了，陈航小心的吧她捧起来，想了想还是没忍住摸了几把。
　　撸猫是一种能让人欲罢不能的操作。
　　现在时间是下午两点多，陈航抱着猫咪坐在电脑前，打开电脑。
　　“异次元官网..”
　　之前陈航还关注过，因为进游戏之后发生太多事了陈航反倒是到现在都没打开过官网。
　　官网看起来和正常的网络游戏没什么区别，也有着版本信息和活动一系列的东西，青小牧说的签到陈航已经看到了。
　　每日登陆游戏即可签到领取一定的奖励，很常规的活动，陈航看了下也领取了今天的奖励。
　　消耗品：大师级恢复药*10。材料：彩虹石结晶*1，白色小晶块*10。
　　【副本战至狂欢】。
　　每日挑战十次任意等级的副本并通关之后即可领取奖励。
　　依旧是一些材料奖励。
　　但这个活动有个累积奖励，累积挑战一千次副本之后可以获得一个史诗级装备自选礼盒，里面包含所有常规职业的史诗级装备，不包含稀有职业的装备，对常规职业的一个福利。
　　【决战，武神之巅】。
　　PK场全时间段开放，入口位于大都市内XXXXXX坐标。
　　每日中午十二点统计胜点排名，胜点前三可以获得丰厚的奖励。
　　胜点第一的玩家可以获得武神称号，直至被打下擂台。
　　比武场陈航表示没任何兴趣。
　　因为陈航对自己的战斗力没信心，菜鸟玩家不想去找虐。
　　【探索神秘世界】。
　　以玩家的地图探索面积来累积领取奖励和排名，当前最大探索的玩家探索面积竟然高达56平方公里，游戏这才开服多少天啊，他这是全天都在跑地图探索么，不过累积奖励看起来很诱人呐。
　　这个玩家已经领取了两个史诗级道具自选礼盒了。
　　由此可见，游戏内史诗级装备虽然难得，但也是主流装备。
　　真正稀有的装备是传说级装备，乃至可能还有更高的等级。
　　毕竟传说级装备官网都没放出分级，很多玩家都还不知道有这个分级，但确实是存在的分级，由此可见其珍贵程度。
　　一想到这陈航又感觉很蛋疼，传说级的翅膀，自己却不能装备，还被人堵家门口杀，最近真是太惨了。
　　活动看来看去，陈航都没兴趣，归根究底还是不能用装备，导致装备对陈航来说失去了吸引力。
　　“哈..”
　　长长的伸了个懒腰，陈航抖了抖身体，翘起了尾巴从座椅上站起来，走到房间的窗户边。
　　窗外的马路上汽车忙碌不休，阳光正适合是一个外出的好日子。
　　陡然间不上班了陈航其实真的很不习惯。
　　现在连刷钱都刷不了了，突然就没事干了。
　　【对了，衣服应该干了】
　　陈航小跑的来到阳台，收起了自己唯一一件裙子。
　　纯白色，没有任何其它配色，手感柔软轻薄不知道什么材质的。
　　陈航顺手就穿上了，原地转了一圈，阳台上的风吹的裙摆飘扬，腿上的毛发像是被抚摸一样舒适。
　　【想出去走走】
　　转过身，陈航却被吓了一跳。
　　“绿影，几号？”
　　“二号”。
　　依旧是那个声音有点酷酷的感觉的二号。
　　陈航小心的问到：“有..什么事吗？”
　　绿影二号就漂浮在半空中，睁着圆溜溜的大眼睛盯着陈航看。
　　它直说到：“关于你的问题处理有了新的进展，应该是最终的处理了，之后不会有人再来管你了，以下我说几点你记住了”。
　　“嗯嗯”
　　二号直说到：“根据条约，不得因游戏问题而导致人员伤亡，因为意外再加上我们没有及时处理，导致你现实身体死亡，因而给出了补偿措施一个全新的身体这点你没有任何问题吧？”
　　陈航直说了：“身体倒是没问题，就是我现在这个样子没法出去见人啊”。
　　二号上下打量了一遍奇怪的说到：“为什么没法见人，你又不丑”。
　　“呃...话虽如此没错，但我这个模样不觉得很不一样吗？”
　　“这问题你自己想办法，我们处理不了”。
　　“接下来第二点，游戏内的属性问题”。
　　“因为一些还未解决的技术上难题，我们无法将你的数据恢复到正常玩家的数据，所以你现在还保留部分BOSS特征，并且损失部分玩家功能，我们侦测了你最近几天的游戏记录，并给出了一些平衡调整”。
　　“封印技能流星雨，当你的等级再次达到一百五十级的时候才会解锁，这个技能太过强力会极大的破坏平衡，而且最近几天还收到了部分玩家的投诉，说有人炸了新手村”。
　　陈航：“......”
　　果然，该来的始终会来的。
　　但是，一百五十解锁是什么鬼？
　　猜到陈航的疑惑，二号解释道：“没错，你的等级上限并非普通玩家有一百级的限制，你的等级上限没有限制，只要你有那个能力，两百级，三百级也不是不可能，如果你能达到三百级，或许我们能以真实身份见面也说不准，当然这是不可能的，你不可能达到三百级”。
　　陈航：“......”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第51章 猎魔团危机

　　二号继续说到：“作为技能封印的补偿，我们将提供给你一次抽取技能的机会，你再次上线后注意邮件就可以了，能抽到什么技能完全看你的运气，运气好也能抽到好技能，运气不好你会抽到生活技能”。
　　“接下来第三点，关于你无法使用装备的问题”。
　　“这个问题我们尝试了很久，甚至把你当做实验对象来研究数据，但很遗憾你还是无法装备常规的装备，强行装备只会让你的属性变得不稳定，进而会发生一些不可预料的错误”。
　　陈航有点失望，还是不行啊。
　　但二号下一句让陈航喜出望外。
　　二号语气一转说到：“但你现在可以装备一些非常规的装备了，除了武器，首饰，防具之外的一些绑定类魔法器，契约类魔法器，都是可用的”。
　　“真的！”
　　二号点了点头：“没错”。
　　二号接着说到：“最后关于你出现异常的原因，我们经过调查发现是来自一些外部的干扰，具体的我就不说了也没法追究责任，总之你现在的游戏就这样了，自身的一些特性不要利用的太过分，不引起大量玩家举报就行了，如果不是你炸了新手村导致举报，也不会决定封掉你的流星雨”。
　　“是是是，我知道了”。
　　“最后，我只想说一句”。
　　“嗯？”
　　“你是真的辣鸡，要不是你的身体三天就死了也不会多出现在这么多事，我走了，你好自为之吧”。
　　陈航：“......”
　　说完这句二号的身影就渐渐的虚化消失了。
　　陈航在阳台上站了好一会儿。
　　回到客厅，陈航看到了站在茶几上的猫咪。
　　猫咪脚下出现了魔法阵，并开始说话。
　　“刚才的我都听到了”。
　　“呃..听到了么”。
　　猫咪继续说到：“其实云神主管是一个不错且很有责任心的神明，要不然谁会对你一个普通的生命负责”。
　　“不懂”
　　“但狩猎之神却是一个凶残的家伙，我说的那些人就是要你小心一些人，这些人籍属于猎魔团组织，并且在地球安插了很多棋子，有些棋子甚至自己都不知道自己是猎魔团，等到力量觉醒的那一刻才会属于猎魔团”。
　　陈航还是不懂，并问到：“你好像知道很多的样子”。
　　猫咪脚下的魔法阵开始变得不稳定，最后说到：“说了这么多我只想说你不要在和你的那个同事，胡一楠接触了，如果可以的话，趁现在杀了他，他就是猎魔团的棋子之一，但他还未觉醒不知道自己是猎魔团”。
　　陈航很意外：“你说他？”
　　猫咪恶狠狠的说到：“去杀了他！”
　　然后就没能量了，并且小爪子一扑趴在了茶几上，看起来很累的样子。
　　“杀人，这我怎么可能做的到！”
　　陈航意外之中有点混乱，现实杀人可不是游戏，而且还是自己共事了一年多在一起玩了一年多游戏的好友。
　　猫咪摇了摇头，气氛陷入了沉默。
　　陈航不知道自己该不该相信猫咪，以及该怎么下这个杀手。
　　猫咪爬起来摇了摇头很人性化的叹了口气，转过身跳下了桌子。
　　——————
　　夜幕降临，陈航趴在沙发上睡了一觉，睡醒的时候房间内一片漆黑。
　　陈航坐起来揉了揉屁股，来到阳台看了眼外面，马路上的路灯都亮了。
　　肚子很饿，陈航又来到厨房准备晚餐。
　　猫咪趴在沙发头上睡着了。
　　即使睡了一觉，陈航现在的心情还是很复杂。
　　猎魔团，到底是什么？
　　让自己去杀了胡一楠，这怎么下得了手。
　　一般人看到杀人都怕得要死，更别说去当杀手了。
　　陈航只是个普通人，不是个莫得感情。
　　而且，现在自己的模样，怎样光明正大的出门还是个问题。
　　而且，猫咪说的猎魔团貌似并不止胡一楠一个人。
　　而且，杀人可是要坐牢的。
　　陈航轻咬嘴唇，忧愁全写在了脸上。
　　猫咪不知何时站了起来，眼神中闪烁着复杂的神采。
　　——————
　　“吃饭了”
　　陈航端着食物来到沙发上，给猫咪也准备了一份。
　　这些话，猫咪其实并不想直接说出来的，但又想为她好，不想她到时候没有丝毫准备被抓的不明不白，现在知道了敌人至少能做准备。
　　但看陈航那忧愁的模样，猫咪也知道她根本就没有任何应对的办法，猫咪想保护她，但却力不从心。
　　毕竟，在这里，她只是一只猫啊。
　　所以，游戏内她才拼命的赶路，希望能在那天之前赶到，切断胡一楠觉醒的契机，目前也只有胡一楠知道陈航现在的样子，其它猎魔团就算觉醒了短时间也无法发现陈航，所以威胁最大的只有胡一楠。
　　猫咪榨干自己最后的魔力，又开口说到：“别怕，我会帮助你的，其实不杀他也还有其它的办法，你如果有机会尽量阻止他在游戏内进行任何隐藏任务，最好别让他玩游戏了”。
　　陈航的耳朵竖了起来：“隐藏任务！”
　　胡一楠之前的确说过，他接到了一个隐藏任务。
　　“我明白了！”
　　思路一清晰，陈航顿时感觉所有烦恼忧愁都消失了。
　　猫咪点了点头。
　　然后是吃饭。
　　沙发茶几上，一大一小两对兽耳在轻轻的颤动着。
　　——————
　　吃过饭，陈航迅速的去上游戏。
　　对，阻止胡一楠去做隐藏任务。
　　登录游戏，陈航出现在监狱内，关禁闭时间还剩下二十多个小时。
　　打开好友列表，胡一楠并不在线。
　　现在这个时间他应该还没下班，再等等看等他上线了再跟他说。
　　随后陈航想到了自己的仙灵之翼，绿影二号说自己现在已经可以装备一些其它非常规装备的装备了，那么这个翅膀是否属于常规装备呢？
　　试试就知道了。
　　陈航打开背包，仙灵之翼的图标和其它图标颜色就不一样，图标上盈溢着白金色的光芒。
　　陈航选择装备，系统弹出提示：【该操作将会与道具绑定，是否继续？】
　　陈航心中一喜，能装备了。
　　果断的选择装备。
　　在白色的光效中，一对带着星光特效的蜻蜓类翅膀出现在陈航的背后，轻轻的扇动着。
　　翅膀的颜色居然自动适应陈航的主色，是白色到粉色的渐变，还带有半透明的属性。
　　光效充足，挥动间带起斑斑点点的星光，十分好看。
　　陈航试着原地转了一圈，跑到那特效跟到哪。
　　这装备炫酷啊！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第52章 陈航的不安

　　这时系统传来提示：【你已成功装备仙灵之翼，开启后即可获得飞行能力，保持开启将持续消耗能量值，请选择合适的情况下打开或者关闭，能量值耗尽后需要金色小金块充能】。
　　陈航查看状态发现让翅膀显现出来就处于开启的状态，需要消耗能量值，关闭的话翅膀就整个的消失了。
　　看样子不能站街用了，只能在需要的时候用一下，或者拍照的时候，话又说回来这游戏好像连拍照功能都没有？
　　也没什么，陈航又不喜欢拍照。
　　随后陈航又查看了装备栏，装备栏依旧是空的，翅膀不知道装备到什么地方去了也没有显示。
　　总之能用就行了，陈航现在的心情很舒畅，传说级翅膀终于不再是摆设了，就等出狱了上天飞飞看了。
　　然后打开技能栏，陈航看了眼流星雨，果然已经不能用了，技能上显示等级不足无法使用。
　　但一想到自己没有一百级的等级上限，陈航又一阵兴奋，但随后就冷静下来想到了一个问题。
　　凭什么自己能超过一百级？
　　其它玩家真不会提意见？
　　除非自己混迹BOSS群体。
　　想到米米联盟的那些BOSS，陈航觉得其实混迹在BOSS群体中也不错，某些BOSS也挺可爱的。
　　不仅有外表可爱的，很多BOSS的行为也很可爱，就感觉是很单纯的那种人，没有那么多的心思。
　　决定了，以后就当个BOSS了，除非有必要，要不然绝对不来玩家的城市，陈航已经对审判者有阴影了。
　　再然后...
　　【好无聊啊】
　　监狱内什么都干不了，还真不如下线睡觉，可是为了等胡一楠上线第一时间跟他说不要去做隐藏任务，陈航必须在这里等。
　　【对了！】
　　陈航想到了自己还有个技能练习任务，一千次的技能练习任务，趁现在不正好可以练练么。
　　——————
　　技能练习时间...
　　——————
　　这个技能看起来似乎很简单，但真正练起来却挺难的，五十次标准动作还没做到陈航就把自己练的腰酸背痛。
　　真是奇怪了，为啥游戏会有体力限制呢。
　　之前被审判者抓就是体力不支了，要不然陈航还能跑。
　　但陈航是谁啊，经常加班到十二点的社畜。
　　游戏内刷钱能刷一天的肝帝。
　　这么点小困难，难不倒她。
　　——————
　　技能练习时间...
　　——————
　　晚上十点，胡一楠上线的提醒终于出现了。
　　陈航浑身酸痛，但还是立即给他发了消息。
　　【在吗，你千万别去做隐藏任务】
　　胡一楠很快就回到：【怎么了，我已经在做了啊？】
　　【不能做，绝对不能做！】
　　【为什么啊？】
　　胡一楠感觉莫名其妙。
　　陈航也不知道该怎么解释，但这件事真的很严重。
　　严重到不得不说出事实的真相也要阻止他继续做任务。
　　陈航说到：【再做下去你会有生命危险的，你现实的身份是猎魔团，但你自己现在不知道，游戏内的隐藏任务就是让你觉醒的】。
　　胡一楠百思不得其解，同时又感觉莫名其妙：【陈航，我可不记得你有中二的属性啊？你在跟我开玩笑吧？】
　　【真的不能做！我绝对不会骗你的！】
　　【好吧好吧，这任务我暂时不做了】
　　胡一楠感觉很无语，他又接着问到：【你现在在哪，一起刷本吗？】
　　陈航松了口气，回复到：【我现在在蹲监狱，你自己先玩吧】。
　　【行吧，我先自己玩】
　　结束聊天，胡一楠仍旧还是感觉莫名其妙，陈航这是变成萝莉变傻了吧？
　　一想到这事，胡一楠又会感觉很古怪。
　　再看看任务，奖励实在诱人，而且和隐藏职业配套的任务，不完成的话不能解锁职业技能。
　　这种任务，怎么可能不做。
　　但陈航的话他也有点在意，猎魔团，那是什么？
　　犹豫再三，胡一楠还是决定继续做任务。
　　因为不完成这一套任务隐藏职业就废了，怎么想都是必须得做完的任务。
　　——————
　　当看到他说暂时不做了的时候陈航才松了口气。
　　只要他不做任务就好了。
　　要不然现实杀人陈航真的下不了手，而且也不知道该怎么去杀人。
　　如果猫咪说的话没有一丝假话。
　　他要是到时候真的来抓自己，自己又该如何应对呢。
　　陈航不能心安，猎魔团是谁，为什么要来抓我？
　　陈航想理解这其中的缘由，但没有人可以询问，只能等猫咪下次能说话再详细问问了。
　　现在么，还是继续练技能吧。
　　——————
　　米米联盟营地内，游戏内的早晨，清晨的阳光洒满了大地。
　　经历过昨晚的大战之后，月影湖的BOSS大部分都掉了一级。
　　但没有什么大影响。
　　“你们有人看到米娅了吗？”
　　“你看到米娅了吗？”
　　“米娅呢？”
　　“米娅去哪了”。
　　米西到处焦急的找米娅，最后找到拉米丝拉米丝也无法确定米娅在哪，但能确定米娅没有危险。
　　纵使如此，米西还是飞上了天空，准备四处找找看。
　　“我正好没事，也一起去找找吧”。
　　“我们也一起去吧”。
　　米露和米狄也一起去找了。
　　营地内的某个角落，此时缩着一只螳螂BOSS正在低声碎碎念。
　　它似乎处于某种绝望的状态。
　　路过的BOSS问它：“狩猎吗，还是下副本？”
　　“我的肉..”
　　“我的肉一口没吃就没了，那可是我拼了命才换来的肉啊”。
　　“就被盗鼠，被盗鼠抢走了”。
　　路人BOSS一捏拳头：“又是盗鼠，这帮小偷，是时候围剿一波了”。
　　螳螂BOSS缩在角落委屈巴巴，毫无干劲的一天。
　　——————
　　游戏内的上午代表着现实世界的夜晚，陈航练习技能练到了快十二点，完成了五百多次实在扛不住了才去睡觉了。
　　下线之前监狱内竟然还送来了午饭，游戏内已经中午了，午饭看起来不错，竟然荤素搭配样样有。
　　早饭没有，可能是因为自己在那个时间段不在线的缘故，总之提供免费午饭这点很不错。
　　除了不自由不能出去战斗之外，这里的监狱也没什么不好的。
　　当然，毕竟是游戏，是一个注重体验的地方，你不可能让玩家吃太苦了。
　　也很合理啦。
　　下线后，因为太困了陈航倒床就睡了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第53章 喜欢你的温柔

　　第二天一早，陈航被饿醒了。
　　也不知道是不是昨天太过焦虑的原因，今天陈航一觉睡到了九点了还没醒，还是被饿醒的。
　　这个时间段，妹妹应该快到家了。
　　一念至此陈航光速爬起来，洗脸刷牙，叫外卖。
　　扫地拖地打扫卫生。
　　就在陈航抱着比自己还要高的拖把拖客厅地面的时候，门咔嚓一下推开了。
　　门外进来了一位身穿淡紫色运动衫牛仔裤运动鞋看起来十分有活力的少女。
　　和在学校里不同，出门的话陈涵比较喜欢这样的打扮。
　　长长的头发都束了起来扎成了单马尾，头上还有一顶明黄色的鸭舌帽。
　　“我回来...了...”。
　　虽然早有了心理准备，但真正看到哥哥的时候陈涵还是意外了一下。
　　真是照片上的模样。
　　抱着那么大一个拖把是在干什么。
　　原来是在拖地，陈涵下意识的在想，那么大的拖把拿着不吃力吗。
　　妹妹突然到家，陈航的大脑竟然当机了，直直的愣住了不知道该干啥好，连招呼都不知道该怎么打。
　　两只兽耳也因为不明原因竖的笔直。
　　两人对视了一眼，这时出现了一只猫咪。
　　“咦，你是？”
　　陈涵发出了惊疑的声音，随后便反应过来随手关上了屋门，她的背后还背着一个双肩包。
　　“呃..回来了，中午想吃啥？”陈航也艰难的憋出了一段话。
　　“咿啊！”
　　说话的同时陈航没注意，无意中把身体的重量挂在了拖把上，拖把突然一滑陈航说完那句话就惊叫了一声屁股摔到了地上，拖把也脱手而飞，万幸的是没压到尾巴。
　　“没事吧”。
　　陈涵立即跑过来搀扶，把陈航拉起来的同时，陈涵又笑盈盈的问到：“我现在是喊你哥哥呢还是妹妹呢？”
　　猫咪挥了挥爪子，做出了一个扶额的动作。
　　“我...”
　　兽耳缩了一下。
　　“随便你，想怎么喊怎么喊”。
　　把陈航给拉了起来，陈涵弯腰又捡起了拖把，顺手又把肩膀上背着的双肩包递给了陈航。
　　“帮我把包放我房间”。
　　“好..”
　　陈航拎着大书包进了妹妹的房间，她的房间除了打扫的时候，陈航基本上不会碰她的任何东西，其实除了书桌和床之外，妹妹的房间里也没什么东西，她的东西大部分都在学校。
　　踮起脚把双肩包放在桌子上，陈航从房间出来看到那个身影正在熟练又自然的拖地，不像现在的自己，不仅个子矮还没有一双正常的手。
　　还是和以前一样，自己和妹妹没有什么话聊，最多也就问问学校里过的怎么样，想吃什么，有没有不开心的事，钱够用吗这些。
　　归根究底，还是陈航不太善于交流，如果能像那些人一样能说会道，懂得逗女孩子开心那就好了。
　　走神中，陈航看到了猫咪不知为何以一个四脚朝天的姿势躺在茶几上。
　　“小菊，你怎么了？”
　　陈航连忙小跑了过去，这时陈涵却说到：“别打扰她，她在进行一个魔法，稍微等一下就好”。
　　其实在刚进家门的时候，陈涵就已经发现了小菊，同时也发现了她地球玩家的身份。
　　于是两人就暗中加了好友，并且用私聊聊了一会儿。
　　这些陈航都不知道。
　　陈航就站在那里看着，过了一会儿，陈涵伸出了一只手，一束绿色的光芒从她的手上飘进了小菊的身体。
　　猫咪张嘴就说话了：“这游戏可太难了，一年多不能说话，还好你有瑰丽绿宝石，终于能说话了”。
　　“谁让你选择猫咪出生的？”陈涵翻了翻白。
　　“我是被坑了你知道吗！”
　　猫咪用爪子指了指自己的胸口气愤的说到。
　　“不说这个，想想就来气”。
　　她话锋一转，笑嘻嘻的说到：“我果然没有猜错，你是精灵族的公主之一，具体是几呢？”。
　　陈涵却不以为然的说到：“很容易猜到的好吧，精灵守护魔法只有皇族血脉才能施展，我是二公主”。
　　“艾薇雅！”
　　“笨蛋，别直接说出我名字好不好！”
　　猫咪又一转口问到：“那个材料你有没有？”
　　“什么材料？”
　　“水银芯片呐~”
　　“不给，我就一个呢”。
　　她们两你一言我一语的聊了起来，一点也不避嫌，陈航一点也听不懂，但不妨碍吃惊。
　　精灵族公主？
　　自己的妹妹是精灵族的公主？
　　这种事，怎么想都很奇幻不是么？
　　陈涵找机会问到：“你呢，你叫什么名字，看样子你似乎知道很多东西，你是什么身份说出来看我认不认识”。
　　“我啊，我叫缪忽忽，你应该不认识我的”。
　　“那个，游侠？”
　　“咦，你听说过吗？”
　　“听说过一些..”
　　“那个..”陈航忍不住出声插话到：“涵涵，拖地的事还是让我来吧，那块地板不需要反复擦的”。
　　“哦！”陈涵反应过来，光顾着聊天手上的拖把一直在拖同一块地方，随后陈涵快速的拖完其它该拖的地方。
　　完事后陈涵还把拖把洗干净了挂好，从卫生间出来陈涵还问到：“还有什么其它的事吗我一起做了”。
　　陈航想说什么却看到她摇了摇头，随后陈涵走过来抓住了陈航的手臂，弯着腰说到柔声：“这些年你为我付出了这么多，现在你身体不方便了，这些事也应该由我来做了”。
　　陈航突然有点感动，但这话听的怎么感觉自己像是个残疾人似得，而且，她居然抱起来了。
　　陈涵顺手就把小萝莉给抱了起来，脸上挂上了笑眯眯的神色，是陈航从未看到过的表情。
　　陈涵接着说到：“虽然这次是个意外事件，但我真没想到你能获得这样的身体，异次元也开服了，现在我也和你坦白了身份，所以我们从今以后我们就不再是兄妹了”。
　　陈涵冷不丁的问到：“当我的眷属怎么样？”
　　“呃..你该不会是认真的吧？”
　　陈航记得，眷属好像是指夫妻吧，当然也可以是指家属。
　　陈涵看起来很认真，她带着仪式感的语气说到：“我以生命之树诺奇塔拉的名义起誓，以我的名誉艾薇雅·格兰法提亚为证，你我将在今日结为眷属，享受同为精灵族皇室的权利，共同承担任何事以及任何可能发生的后果！”
　　说完这句话陈涵又柔声说到：“我其实早就想这么做了，只不过一直都没有找到机会，别误会我不是因为你换个样貌才这么说的，我喜欢的是你一直以来对我的温柔，当然你现在的模样更适合让我来照顾你，过两天我回学校跟我一起去吧，你这个样子让你一个在这里住我不放心”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第54章 德国骨科

　　茶几上的猫咪却低头叹了口气：“居然就在我面前秀恩爱，这可真是来自马基旯的哀伤，我去年买个了表”。
　　单身贵族马基旯，是一个幻兽族游者，因受到诅咒永世不得恋爱，他既悲情又憎恨，讨厌所有情侣。
　　所以在幻兽族就有个梗，马基旯的哀伤，就是吃狗粮的意思。
　　今天的妹妹，好温柔。
　　陈航感觉自己都快要融化了。
　　小脑袋就靠在了她的胸口。
　　被抱起来的感觉，真舒服啊。
　　但没过几分钟，传来了一阵敲门声，打断了此时的温馨。
　　“谁？”陈涵出声问道。
　　“是外卖吧”陈航说到。
　　同时陈航也感觉到阵阵饥饿，早饭到现在都没有吃呢。
　　——————
　　吃饭的时候，看陈航用爪子陈涵忍不住说到：“要不我来喂你吧？”
　　“真的不用..”
　　陈航坚持自己来，并且给猫咪准备了饭菜。
　　虽然被宠溺的感觉挺不错的，但连吃饭都要喂的话。
　　陈航接受不了，再怎么说也是个二十五岁的成年人吧。
　　而且习惯了自己动手，被照顾的感觉还是不太习惯。
　　陈航还叫外卖买了一些新鲜的食材，不是有个淘鲜达么，可以买菜的。
　　鸡鸭鱼肉各种蔬菜都买了，暂时还没送上门。
　　早点外卖先到了。
　　陈涵也一起吃了一点，然后猫咪突然就问到：“陈航，我昨天跟你说的事你做了吗，游戏内阻止你那个朋友做隐藏任务”。
　　“我跟他说了，他答应不做了”。
　　“你下不了手我就不多说了，反正我是建议你最好直接干掉他，在他还没觉醒之前是没有任何威胁的”。
　　陈涵插话问到：“什么事？”
　　“公主，我还没跟你说呢，是猎魔团的事，那家伙是个棋子，并且看到过你妹妹现在的形象，你说该不该咔嚓了？”
　　陈涵的脸色变得严肃，是啊，陈航现在也属于魔兽，属于它们的捕猎目标，关于猎魔团的事，她还是知道一些的。
　　但是..
　　一想到那件事，陈涵的眉头皱的更深，快没有时间了。
　　那个赌约，她没和陈航说，也不敢说。
　　她怕陈航会做出什么傻事，毕竟那可不是一个小数目。
　　陈航似乎看出了陈涵有心事，但又不知道该怎么去问。
　　“怎么了？”问出口只有这三个字。
　　“没什么”。
　　妹妹不想说，陈航也猜不到。
　　突然意识到什么陈航对猫咪问到：“对了，小菊你刚才说了什么？”
　　“我说什么了？”
　　“你说我是妹妹？”
　　“难道不是吗？”猫咪的眼睛瞥向了一边。
　　陈航抬头盯着陈涵看了一会儿，耳朵软了下来。
　　“行吧，反正我连男人都不是了”。
　　似乎有点自暴自弃的味道。
　　陈涵笑着揉了揉粉色毛发的小脑袋，说到：“你赶紧适应现在的新身份，以后的路还很长呢，不适应怎么行”。
　　“所以..”
　　“所以我是姐姐啦！”
　　说着陈涵又把小萝莉抱了起来，嬉闹了一会儿似乎很喜欢的样子。
　　原本的哥哥，陈涵也喜欢。
　　现在的妹妹，陈涵也喜欢。
　　只不过喜欢的方式可能会有些不同。
　　因为可爱的妹妹总是忍不住想去调戏一番。
　　以前的陈航是个木头，如果能稍有风趣一点，偶尔会调戏一下自己，陈涵也会非常开心的。
　　现在已经不需要她风趣了，她已经成了被调戏的对象了，所以像个木头也没什么啦。
　　这就是不同之处。
　　好好的珍惜，这最后的时光吧。
　　——————
　　猎魔团的事似乎不了了之了，陈航说劝说好了猫咪也没追问了。
　　中午，厨房里陈航和陈涵两个人一起做饭，这段时光挺开心的。
　　陈航的爪子也有了用武之地，在很多时候锋利的爪子出乎意料的好用。
　　处理食材的时候陈航难免也会把毛发弄脏，因为弄脏的地方太多了，都做完了之后陈航被陈涵拉去洗澡了。
　　陈航现在讨厌洗澡，但却没有任何办法，不洗不行。
　　当得知妹妹也要一起进来洗的时候陈航慌了。
　　“我们怎么可以一起洗呢！”
　　“我帮你洗啊，我怕你自己洗不干净”
　　“不是..”
　　“没关系啦，我都不在意你在意什么，要不是你一直以来提都不敢跟我主动提一次，我早就能陪你一起洗澡了，你不问我又怎么能答应呢，只要你问我不会不答应的，难道你还想我主动找你一起洗澡么，毕竟我是女孩子啊”。
　　“哇！”
　　陈航发出了不明意义的惊呼声，塌了塌了，世界观崩塌了。
　　为什么会这样，为什么自己一直都认为。
　　但是，主动要求和妹妹一起洗澡这种事，一般情况下，肯定会被当成变态吧。
　　正常人都不可能提出这样要求的。
　　陈航感觉错过了十个亿，自己和妹妹之间就只有一层纸之隔，却一直都没有捅破这层纸。
　　还是不对，有血缘关系的亲人，怎么也不会发展成那样吧。
　　德国骨科？
　　正常绝对会发展成那样的吧。
　　凌乱了，被推进浴室之后陈航就凌乱了。
　　——————
　　洗澡出来，陈航一脸生无可恋的坐在沙发上让陈涵用电风吹吹毛，妹妹可比自己主动多了，浴室内的场景就不细说了。
　　这时小菊突然跑过来说到：“饭做好了吗，早饭吃的不太饱，我闻到红烧鳊鱼的味道了”
　　陈航的眼神突然犀利，说到：“涵涵，帮小菊也洗个澡吧，你看她身上的毛也都脏了”。
　　猫咪的脸色顿时变得惊恐。
　　“不要！陈航你个混蛋不要陷害我！”
　　“来吧，热水器开着的正好顺便也帮你洗一把”陈涵双手合并咋了眨眼睛。
　　“不要！你放开我！喵喵！喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！！”
　　很快一只落汤猫从浴室里被拎了出来，陈涵先用毛巾擦了擦，然后放到陈航身边两个人一起吹。
　　末了陈涵还抱怨了一句：“你们两个家伙，帮你们洗澡还抱怨，真是的，都是我在出力好不好”。
　　“嗯嗯，涵涵你辛苦了”陈航连忙点头，兽耳随着动作颤动着，很有弹性柔软的感觉。
　　其实，不是自己动手的话还挺享受的，自己动手麻烦，如果是别人照顾的话就很舒服了。
　　这样想着陈航也不太讨厌洗澡了。
　　倒是猫咪趴在沙发上就一动不动了。
　　直到饭做好了红烧鲫鱼上桌猫咪才活了过来。


　　群60⑥7九3④0六
　　推荐萌新的一本书：《一星干员，请求出战！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第55章 云逸团

　　吃完饭，陈涵提议要去买衣服，不买多，够陈航换洗就行了，毕竟陈航现在一套换洗的衣服都没有，而且家里可用的钱并不富裕。
　　钱倒没问题，卖了两次金币接近两千块钱入账还是热乎的呢。
　　就是陈航突然想到了鹿姐说过今天来，不知为何毫无音讯。
　　于是陈航准备打个电话。
　　双爪捧起手机，陈涵看到了就随口问了一句：“需要我帮忙吗？”
　　“不要”
　　陈航把手机捧到沙发上，放在沙发上单手操作拨通了鹿晓的号码。
　　很快电话便接通了：“喂，鹿姐，你今天还过来吗？”
　　“我要死了..”
　　“啊？？”
　　“陈航，救救我..”
　　“发生了什么事啊”。
　　原来，是资料出问题了，而且还是连环出错，导致一大部分资料都要重新统计归类，又是急着用的文件，正好手下没有得力人手，很多事都得她自己干，于是昨天加班到了凌晨一点还没睡够四个小时，被一通电话喊去公司，又连续工作到现在，根本就没时间想其它的事，能在期内提交文件就已经谢天谢地了。
　　所以鹿姐现在求助陈航，远程帮她做一下表格。
　　陈航答应了，老朋友了能帮就帮一把吧。
　　“行，你把文件发我QQ，我等下就帮你做”。
　　“谢谢，太感谢了，还是陈航你比较可靠”。
　　挂掉电话，鹿晓才得以松了口气，一开始她也不是没想过找陈航帮忙，一是陈航已经离职了，现在还要她做公司里的事不太适合，二是她认为陈航现在估计自己也没时间处理其它的事，所以就没主动开口了。
　　现在陈航打来了电话，她是实在撑不住了才开口求助的。
　　突然之间少了一个老员工，累的都是小领导。
　　随后鹿晓开始给陈航发送文件，发送文件的同时鹿晓瞥了眼不远处办公桌上的胡一楠，看到他竟然趴在桌子上睡着了。
　　鹿晓皱了皱眉，这家伙最近在天天熬夜吗，怎么每天上班都看起来很困的样子今天居然还睡着了。
　　怎么说也是共事了一年多的同事了，而且还是自己的手下，鹿晓第一次感觉不能理解他的行为。
　　把文件给陈航发送好，鹿晓抽了点时间，来到胡一楠的身后，拍了拍他的肩膀喊道：“醒醒，你是不是通宵玩游戏了？”
　　胡一楠醒了过来，揉了揉眼睛，突然猛地一惊：“我怎么睡着了，对不起我也不知道怎么就睡着了”。
　　“我问你，是不是通宵玩游戏了？”
　　胡一楠摇了摇头：“不是，最近也不知道怎么回事，上班的时候就经常感觉到头晕眼花”。
　　鹿晓皱了皱眉头，说到：“抽空去医院检查一下看看，今天如果实在不适你就请假好了，回去休息一下或者现在就去医院？”
　　“谢谢鹿姐的关心，择日不如撞日，我现在就去医院看看吧”。
　　“你有朋友吗，或者亲属？”
　　“这个城市我没有亲友，我是一个人出来的，鹿姐你放心吧，我一个人去医院没问题的”。
　　“那你小心点，自己的身体多多注意，我要不是事实在太多了我就陪你一起去了”。
　　“嗯，我知道了”。
　　胡一楠收拾收拾直接就走了，鹿晓准备返回自己的位置，临走前视线瞥了一眼他办公桌上的荷花摆饰。
　　奇怪的发现其中一片小荷叶竟然变黄了，稍微黄了一点，鹿晓敢肯定原本这几片小荷叶都是绿色的。
　　鹿晓一直以为这些摆饰是塑料的，没想到居然是活株植物，肯定是办公室里面缺乏光照所以黄了。
　　但鹿晓没管太多，这玩意胡一楠当个宝贝，还是别碰他的为好。
　　——————
　　下午，陈航就坐在电脑前帮鹿晓处理文件，熟悉的操作仿佛又回到了以前，爪尖在键盘上敲字竟意外的灵活，就是陈航担心会把键盘戳坏，毕竟爪尖还是相当锋利的，短时间是没什么问题了。
　　因为陈航有事，原本计划下午出去买衣服只能暂时放弃了，而且陈航现在的样子并不方便出门。
　　对此陈涵却说没问题，为什么没问题呢，就说耳朵尾巴是假的，手爪脚爪是鞋子手套不就行了。
　　况且，陌生人谁会检查你的身体啊，最多远远的看一眼，正常人也不会往这方面想，不用你说他们都只会认为是装饰。
　　所以陈涵说没问题啊。
　　听她这么一说陈航也觉得有道理，不过今天下午真的没时间，鹿晓发过来的文件够陈航做一下午了。
　　闲着没事，陈涵就去读书了，和以前一样进了房间不关门，陈航的房间就在对门，门打开着就能看到她认真的在写作业。
　　以前陈航不会多想什么，现在陈航突然在想妹妹不关门，是不是还有些其它的意思啊？
　　卧槽！自己在想什么呢！
　　摒弃杂念，陈航专心的工作。
　　——————
　　晚上，吃过晚饭陈航还是被妹妹拖出去逛公园了，而且，没有任何遮掩的，就穿着自己唯一一件白裙子就这样出去了。
　　“这样真的没问题吗..”
　　陈航真的很担心，会被人发现异常。
　　陈涵看起来很无所谓的样子。
　　“放心没问题的，就算有人看出来了他敢信吗？”
　　“而且，就算他信了，他又能做什么呢”。
　　“再说了，这身体你迟早都得习惯的啊”。
　　“听我的没关系的”。
　　陈涵劝说三连，顺手又揉了揉肩膀上的猫咪。
　　猫咪打了个哈切没说话。
　　一路散步着走过去，来到小区旁的湿地公园，陈航的回头率超高，路过的人不论男女老少都会情不自禁的看一眼陈航。
　　慢慢的陈航也就习惯了，抓着妹妹的手似乎很能让人心安。
　　在一处没人的地方，猫咪小声的说了一句：“这个世界迟早都会被改变的，像你这样的人只会越来越多”。
　　陈航不解的问到：“什么意思？”
　　猫咪解释道：“因为异次元开服了啊，两个世界的交换正式开始了，而且你们这个世界也有幻兽族以及魔兽的好吧，你们这里的人好像称呼为妖魔，猎魔团也正是因为这些而来的啊”。
　　“咚！”
　　猫咪的脑袋被敲了一下，陈涵小声的说到：“我怎么发现你的嘴巴说话口无遮拦的，什么都给说出来”。
　　“本来就是么，有些东西我知道就说啊，总比蒙在鼓里到时候死的不明不白要好吧，我还知道云逸团呢，对付猎魔团最好是找到云逸团的人，能找到它们的人当靠山就不怕一般的猎魔团了”。
　　陈航再次发出疑惑的声音：“云逸团，那是什么？”
　　喵咪直说到：“一个反对猎魔团的魔兽保护组织，总之具体的过几天再说，游戏内我大概还有两天就能赶到交换之地了”。
　　陈涵轻呼了口气，没说什么了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第56章 第一次爱的人

　　回到家中，陈航把做完的资料给鹿姐发了过去。
　　QQ消息：【鹿姐，东西都给你做好了】
　　很快鹿姐便回复到：【好，收到了，今天可以早下班了】
　　即使是QQ消息，陈航也能看到她脸上放松了的表情。
　　随即是..【QQ红包】
　　鹿晓发来了一个红包。
　　陈航也没客气就收了，毕竟也忙了一下午。
　　点开红包，竟然有五百块钱？
　　【鹿姐，这给的有点多吧？】
　　【先拿着用着呗，你现在没工作还有个妹妹在读大学，旭日天都大学的生活开销可不小，我知道你每个月的工资都紧巴巴的，这一下子没了工作肯定很困难，出门在外有事还得靠朋友不是么】
　　【这，鹿姐你的好意我心领了，不过我现在已经找到赚钱方法了，这钱我真不能收你这么多，你也是打工的】
　　【别客气了，给你就收着吧，大不了下次找你帮忙你免费帮我不就行了，晚上我有时间一起玩游戏啊】
　　【好啊】
　　谈到游戏，陈航只能答应，没有拒绝的理由。
　　对于鹿姐，陈航的印象还是不错的，在公司规规矩矩的，该照顾的还是有关照的，特别是现在她的热心帮助，让陈航感觉即使游戏内赚不到什么钱，现在也没那么困难了。
　　鹿晓一部分是出于对老战友的关心，陈航是她的得力手下，更大一部分却是一种潜在的投资。
　　因为她感觉陈航并不一般，所以就想着搞好关系啊什么的。
　　在人落难之时伸一把援手，最容易记住恩情了。
　　陈航收下了五百块，完成了今天的工作，约好晚上游戏内见面，陈航就关电脑来到了客厅。
　　陈涵在和猫咪聊天，不知道在聊什么。
　　陈航突然想到了一个问题就问了出来：“涵涵，你现在不能玩异次元吗？”
　　陈涵回到：“是啊，不过也并不是不能见面，只要你能在游戏内来到精灵族就能找到我了，整片神恩森林都是我们精灵族的领土，我之前还在想给你准备一个礼物的，结果那片区域居然是封闭的飞鸟之信进不去”。
　　猫咪接着说到：“所以我就直接过去啊，去看看那边到底什么样，传说中的交换之地”。
　　陈航发出疑问：“交换之地就是我们现在的游戏世界”。
　　“是啊”
　　陈航又问到：“我在想，让我知道这么多真的没问题吗？”
　　“没问题啊，反正你们地球人迟早都会知道的”。
　　“好吧”。
　　陈航也不在这个话题上继续了，尾巴晃动了几下，陈航欲言又止，最后还是说到：“涵涵，我等下应该要上游戏玩一会儿，我..”陈航皱了皱眉头，难得妹妹回来明明应该多陪陪她的。
　　但是，在一起却不知道该聊什么做什么，如果能一起玩游戏那就好了，在游戏内战斗总会找到乐趣的。
　　陈涵微微一笑说到：“你想去就去呗，反正以后的时间还长呢，或许以后地图开放会开到精灵族也说不准啊”。
　　说到这点，陈涵自己心情都感觉好了一些，是啊，即使失去了这边的一切，在那边还是能见到自己在乎的人啊。
　　陈航点了点头：“嗯..”
　　然后不知道脑袋抽的什么风，陈航突然双爪缩在身前，身体微微前倾，竖起尾巴睁大水汪汪的大眼睛，微微撅起小嘴用萝莉的语气说到：“涵涵，晚上可以给我准备夜宵吗，我想吃肯德基可以吗？”
　　陈涵先是微微一愣，然后一拍手极其快速的说到：“喊姐姐就给你买”。
　　“姐姐~”
　　说完陈航逃跑似的就跑回了房间，装萝莉次数做多了难道还有瘾么，在妹妹的面前这样太太太太太羞耻了。
　　猫咪吐了一句：“这家伙，原本真是个男人？”
　　陈涵分析：“刚才她明显是装的，但因为其本身就是萝莉所以装出来的撒娇语气就很像，所以..我也不清楚她为什么会这样做？”
　　陈涵这才感觉很奇怪，难道自己的哥哥有隐藏的人格，在身份发生变化之后就暴露出来了？
　　猫咪说到：“倒也不是坏事”。
　　陈涵双手当枕头在沙发上靠了下来，接过话说到：“是啊，毕竟变成了萝莉还是可爱点好不是么”。
　　猫咪打了个哈切说到：“身份的变化必然会带来态度的变化，改变并不一定是坏事，比如她现在的寿命，应该能和你差不多了”。
　　陈涵眼睛一亮：“是啊，这么说还真是一个大好事，人类的寿命不过百年，而且会老会生病，精灵的寿命数千年，只有在濒临大限的时候才会显现出老态，魔兽的寿命因实力而定，正常都有数千年的寿命，并且化形的状态可以永远的保持在一个状态，如果我拿她当抱枕的话我还可以用两千年！”
　　猫咪翻了个白眼：“我就不信你玩不腻，还两千年呢，最多三年就腻了，自古以来能在一起千年的都是传说”。
　　“哼！”陈涵不满的哼了一声：“谁跟你说我是玩了，他可是本公主，第一次爱的人好不好”。
　　——————
　　两人说话一点都不避嫌，躲回房间的陈航全都听到了，听到最后那一句第一次爱的人陈航心中很复杂。
　　因为生活压力陈航从未想过女朋友的事，也不敢去追女生，因为这种事实在太费时间费钱了。
　　陈航还想过哪天妹妹找个好男人嫁了自己就解放了，以及苦恼过为什么妹妹还没有谈男朋友。
　　现在却，该怎么说呢。
　　陈航其实也不排斥的啦。
　　——————
　　登录游戏，陈航出现在监狱内，刚出现就感觉肚子内阵阵饥饿，饱食度已经到警告线了。
　　好像即使是隔几天不登游戏，再次上游戏饱食度也不会掉到零，好像最低掉到百分之十就不会再往下掉了，离线状态。
　　总之现在需要吃东西。
　　想到这陈航突然看到监狱送饭的来了，于是等待送饭，不过送饭的把陈航左右隔壁的牢房都送了饭，唯独陈航这间没给。
　　“我的呢，我的饭呢？”
　　陈航喊着问到，送饭的人还真回话了：“处罚时间已过期，不再提供食物，你现在想走直接传送走即可”。
　　原本传送是用不了的，现在却可以用了，原来出狱不是有人来放你出去，而是让你自己走的啊。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第57章 丧心病狂的两BOSS

　　红名值清零了，陈航也可以放心的在城镇内行动了，城镇的地图是公开的，陈航很轻易的就搜索到了吃饭的地方。
　　冒险家食堂。
　　最廉价的地方，其它还有各类餐馆小吃，有玩家的店也有NPC的店。
　　只是吃顿饭陈航就不考虑其它地方了。
　　直接去附近的食堂了。
　　传送出去，陈航来到了食堂门前的街道上。
　　现实世界的入夜代表着这边的黎明，冒险家食堂正在供应早饭，这个时间段也是玩家渐渐活跃的时间段，因为上班族陆陆续续的都下班了，以及学生党也陆陆续续的下课了。
　　街道上来往着玩家和NPC。
　　陈航看了几眼，就转身进入食堂。
　　进去后一股浓郁的香味就扑鼻而来，香味很混杂，就是食堂的那个味，周围嘈杂的环境也很熟悉，食堂的氛围。
　　这个食堂不是很大，目测一百座的样子，没坐满人，陈航大致浏览了一圈竟然还看到了其它稀有种族的玩家。
　　看到了两个，但相对来说还是很稀有，陈航从门口进来吸引了不少人的注意力或多或少都会看几眼。
　　对于这些视线陈航都已经习惯了，所以直接无视来到打饭的窗口，一看里面的东西陈航就没什么胃口了。
　　“没有肉吗？”
　　“食堂早餐不提供肉食”。
　　陈航揉了揉肚子，很饿，但想吃肉。
　　回头看了几眼，耳朵也抖动了几下。
　　陈航不知道自己为什么会有这样的行为。
　　总之没肉就很不满。
　　【算了，将就着吃吧】
　　“给我来两个馒头还有..”
　　这里的伙食和现实差不多，该有的基本上都有。
　　早餐很简单也很便宜。
　　给完钱端着餐盘找个地方坐下，陈航直接用爪子把馒头叉了起来，就这样吃也不麻烦。
　　顺便陈航看了眼好友列表，有不少人在线，青小牧，羊羊，紫梦，晶晶，还有那个啥花恋の倾城。
　　陈航边往嘴里塞馒头边想，好友上线会有通知的，等下这些人当中谁会第一个找自己呢？
　　会是谁呢？
　　“嘀嘀嘀！”
　　刚这样想消息盒子就响了。
　　陈航点开一看，居然是那个土豪姐。
　　她直接发消息问：【天空祭坛到底要怎样才能出隐藏，我和带打队伍进进出出都不下于一千次了还是没出隐藏，我快疯了，你是不是在骗我？】
　　陈航回到：【我骗你什么啊，出隐藏要看运气的啊】
　　她又说到：【我不管，你必须给我想办法，谁帮我出隐藏我就给谁十万】
　　陈航无奈的回到：【姐姐诶，这种看运气的事我怎么给你想办法】
　　等等！
　　陈航突然想到了一个可能，天空祭坛是拉米丝负责的副本，如果她能答应自己在一个约定好的时间进入副本，然后让她一秒不差的同时进入副本，应该很大概率能碰到拉米丝姐姐。
　　但是这个请求拉米丝能答应自己吗？
　　她说给十万，毕竟十万，是十万呐！
　　完全可以试试！
　　陈航回复到：【行行行，我帮你想办法，等下我给你发消息】
　　快速的吃完早饭，陈航传送来到了月影湖。
　　刚传送过来还没走几步，陈航就听到了一个令人头都大了的声音。
　　“给我去死！”
　　空气急速摩擦的声响传来，陈航往前一冲，一跳，练习猛然突袭的动作让陈航学到了不少技巧，那些技能动作是真的有特别之处的，可以恰到好处的使用身体的力量，让动作连贯一气呵成。
　　一声闷响，接着便是破空之声，陈航双脚用力跳起，让开了尾巴的横扫，跳起在半空中陈航浑身点燃了火焰。
　　【火焰护盾】
　　【血性激发】
　　【狼族羁绊】
　　落地后二十几只火狼也被召唤出来，凶狠的朝着目标袭击而去。
　　露亚两击过后处于攻击的空档期，尾巴要绕一圈才能回力，给了陈航时间。
　　狼小弟过去牵制，被露亚一拳一个打成火花。
　　陈航不敢念战直接逃跑，往营地的方向跑。
　　边跑边喊：“救命，拉米丝姐姐救命啊！”
　　“站住！别跑！”
　　露亚追了上来，陈航不敢回头，拼命狂奔，轻巧的身体加上兽爪跑起来非常迅速，尾巴也能起到不一样的平衡功，能让陈航超越了人类身体的奔跑极限。
　　露亚一时间竟然没追上。
　　这只愤怒的亚龙族BOSS，被陈航抢了BOSS超记仇，真天天就在附近蹲陈航，丧心病狂，不吃不喝也要蹲！
　　这时，一个身影快到只能看到虚影，突然出现冲了过来，在半空中抛出了一枚粉红色的爱心。
　　陈航毫无准备被爱心糊脸，顿时身体不受控制原地扭来扭去开始跳舞，两只眼睛变成了心形特效。
　　口中发出不明意义的声音：“咿呀呀呀呀！”
　　陈航顿时懵了，什么鬼技能？
　　露亚追了上来准备一招致命，却被另一个身影给拦住了。
　　“等一下，别杀她！”
　　“为什么！”
　　“这样太便宜她了！”
　　是阿狸，她和露亚一起在附近蹲点，在不同的位置。
　　不过她可没露亚那么疯狂，不吃不喝全天候的蹲。
　　她除了捕猎吃喝的时间其它时间才在这附近蹲。
　　如今终于抓到机会只是杀掉太便宜了。
　　敢抢传说级BOSS，是要付出代价的。
　　陈航中了一个爱心身体就不能控制了，但意识和其它感觉都很清晰，也能听到她们说的话，除了不能动也没有受到伤害。
　　陈航意识到这是一个控制技能。
　　就是控制时间是不是有点长，为什么十秒过去了还是不能动。
　　阿狸晃动着九条尾巴走了过来不知从哪里拿出了绳子把陈航绑了起来。
　　这时陈航才能动了，控制效果结束了。
　　陈航并不是很害怕，因为陈航现在想走完全可以走。
　　还有脱离卡死可以用呢。
　　但陈航很冷静的没有立即逃走，陈航想解决这个问题，毕竟被这两个人天天惦记着麻烦的是自己。
　　陈航装作很害怕，害怕的像个小孩。
　　“你..你们想干什么？”
　　陈航胆怯的模样，眼泪都在眼眶打转，看起来像是被吓坏了。
　　阿狸轻佻勾起了陈航的下巴，琥珀色的双瞬与陈航对视。
　　她脸上的神色充满了危险，但声音却很轻柔迷人。
　　“想干什么，我当然要让你生不如死啦，别以为你加入了那些组织就拿你没办法，爱情魔咒，听说过吗？”
　　又揉了揉陈航的脸颊，她发出了危险的轻笑声：“小宝贝，你可真可爱｛阿狸式大笑｝”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第58章 狼少女旅行者

　　露亚脸上也露出了笑容，她双手抱胸，巨大的欧派动感十足，尾巴也像壁虎一样卷了起来。
　　“没想到你居然会用爱情魔咒”。
　　“没点真本事我还怎么混呢”。
　　露亚的眼睛微微眯了起来，没有立即接过话。
　　陈航奇怪的插话到：“你们两之前不还打的你死我活的吗？”。
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　“没有永远的敌人，只有永远的竞争者！”
　　“对！”
　　【这两个人，现在一颗心想报复自己么】
　　陈航寻思着，现在自己身体被绑着除了脱离卡死也逃不掉，就这样等着她们来处理自己？
　　显然不能坐以待毙啊，就这样逃走的话她们要是还在这蹲自己，那这个营地自己还回不回了？
　　陈航在想，该怎么永久解决这个问题。
　　毕竟被人蹲家门口很烦呐。
　　陈航试着开**涉：“你们就这么恨我？”
　　阿狸露出了虎牙轻声说到：“要不是吃了你已经没有一点好处了我早就把你给吃掉了，话说，你那天是怎么逃走的，我都没注意到你突然就不见了，连气味和痕迹都没有”。
　　她手摸着下巴，一脸思考状，完全没有露亚那种暴躁，陈航看着她发现，就是一个大美人啊，相当诱人的那种。
　　应该说，果然是狐狸么。
　　露亚哼了一声：“哼，要吃也是我先吃，我先发现的没你的份，老娘饿着肚子在这里蹲了几天，这功劳该是我的”。
　　“你这憨批！”
　　阿狸就骂了一句也不想多话，准备动手了。
　　她的手上出现了粉红色的光芒。
　　陈航点开菜单准备脱卡了，她这个技能还不清楚什么效果陈航不想莫名其妙的就吃一个莫名其妙的技能。
　　但却在这时一道光刃飞了过来，像是回旋镖一样将阿狸和露亚纷纷逼退。
　　“是谁！”
　　“谁！”
　　陈航心中一喜，难道是联盟内的？
　　视线左右找了找，却看到了一个发色介于蓝白之间的，狼娘？
　　因为陈航看她也有兽耳，并且和自己差不多的感觉。
　　但是手和脚都化形完全了那种，只有兽耳和尾巴。
　　她整体衣装偏白，头上还戴着一顶羽毛帽，手上斜捧着一个竖琴，看起来像是武侠电视剧里面那些会琴功的江湖人士一样。
　　“不允许你们欺负吾的同族！”
　　她话语简短，但表达了所有的意思。
　　阿狸双手叉腰质问道：“你这家伙打哪冒出来的？”
　　陈航看她的标识是红色标识，是BOSS无误，就是看不到等级，陈航现在也不知道这两冤家的等级。
　　突然出现了一个人陈航也不准备脱离卡死跑路了，准备看看接下来会发生什么事。
　　这时陈航突然注意到了自己的邮箱还有未读邮件，于是顺便就点了上去。
　　【技能封印补偿】
　　附件：【随机技能书礼盒】（传说）
　　【居然还是传说级品质的礼盒？】
　　陈航突然感觉自己可能还赚了，毕竟流星雨只是被封印，没有被删除，等自己到了一百五十级还是可以用的。
　　另一边，狼少女却不废话：“放了她！”
　　“我若是不放呢？”
　　露亚面色不善，明明看起来应该是人心丰满的大姐姐，但脾气实在不好，而且还暴力。
　　“那你可以试试，小渣新”。
　　“哦？”
　　露亚轻蔑一笑，双拳对碰了一下，不多废话直接冲了上去，长长的硬质尾巴一个横扫。
　　但接着她突然就原地开始跳舞，画风突变！
　　“你做了什么！”
　　狼少女也就拨了下琴弦，开始弹奏一段。
　　另一边阿狸却身前出现了一幕淡蓝色的护盾，挡下了看不见的攻击。
　　陈航则什么都感觉不到。
　　也就觉得她弹的这首曲子还挺好听的。
　　阿狸眉头紧皱，一时间陷入了一种诡异的气氛之中。
　　露亚疯狂尬舞，也不知道在跳什么。
　　随后阿狸果断的就跑了，转过身尾巴一甩几个轻跳之间消失在了远方。
　　她已经意识到了这是个大佬不能惹，所以果断就溜了。
　　而露亚则在跳了一支不知道什么舞之后也跑了，识时务者为俊杰。
　　拿着竖琴的狼少女并没有杀意，她们逃走也就不追了。
　　她直接来到陈航面前为陈航松绑。
　　“你没事吧”
　　“没事，谢谢你”。
　　她面朝湖面，似乎在自言自语。
　　“吾乃云游四方的旅行者，路过此地举手之劳不足挂齿，如有兴趣，且听我弹奏一曲可好”。
　　“好啊”。
　　陈航没理由拒绝，很神奇不是么，路与不平大侠来助，这种桥段很常见，没想到自己居然遇到了。
　　而且，看她似乎也是狼少女，比自己高点，没有像长袖手套一样的手爪，取而代之的是喇叭形长袖的青蓝色衣衫。
　　应该是个大佬。
　　狼少女已经凭空而坐，竖琴立于身前，双手轻抚开始演奏。
　　优雅而绵长的旋律，她竟然还开口演唱。
　　就是不知道用什么语言唱出来的，陈航听不懂，但旋律很不错。
　　一首不长的歌谣，倒是引来了拉米丝姐姐。
　　拉米丝挥动着翅膀从天上飞了下来，不等她开口少女狼就先问到。
　　“你就是这片区域的守护者吗？”
　　“正是，请问您是？”
　　“你家的小家伙在自家门口被自由BOSS打了你难道都不管的吗？”
　　“是谁？”
　　拉米丝还真没注意到，现在一听说她自然不能不管了。
　　“米娅你没事吧？”
　　“没事”。
　　陈航蹲坐在地上摇了摇头。
　　狼少女收起了竖琴背在身后：“吾也该走了”她单手齐眉双目远眺：“下一个目标是那边的山谷”。
　　拉米丝视线也看向那个方向说到：“那边是..荒土岩山，再远点是封印之地黑龙谷”。
　　“哦？黑龙谷，有龙吗？”
　　“传说是一片封印之地，具体什么样我也没过去看过”。
　　“那我就更要过去看看了”。
　　“感谢你的出手相助”拉米丝对她相当客气。
　　“举手之劳不足挂齿”。
　　说着狼少女直接就动身了，迈着散步一样的步伐朝那个方向走去。
　　之后拉米丝把陈航给抱了起来，询问道：“米娅，是哪几个自由BOSS找你麻烦，姐姐帮你去报仇”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第59章 影奥义·分身

　　陈航和拉米丝说了一下她们的特征，尽可能的装成很害怕很委屈的样子，这样才能更好的博取同情心呀！
　　实际陈航也做到了，拉米丝很生气。
　　陈航感觉自己堕落了，装萝莉越来越顺手了。
　　回去的路上，拉米丝突然问了一句：“她们为什么要打你？”
　　【这个..】
　　【是装作不是道，还是实话实说？】
　　陈航当然知道她们为什么要找自己麻烦，因为抢了她们的BOSS啊。
　　陈航还是选择实话实说了：“我好像，一不小心抢了她们的猎物，就是那个颜色不太一样的，金色中带点白的名字”。
　　拉米丝的脸色顿时变得古怪。
　　“原来，它是被你杀的..”
　　“有获得什么好处吗？”
　　“哦，我看到了，你升了十几级，但这也太浪费了吧”。
　　“罢了罢了，你杀都杀了，责怪你也没有用”。
　　“米西这几天可担心坏了，她到处找你，你到底跑哪里去了？”
　　陈航回到：“我被那两个家伙堵在家门口回不来啊”。
　　“我知道了，我的错，姐姐一定帮你出气！”
　　拉米丝抱着陈航飞在天上回到了营地，陈航感觉有双手从自己的腋窝下面穿过环抱住了自己，总体姿势有点像蜜蜂采蜜？
　　总之就这样飞进了营地内。
　　“米娅！”
　　“是米娅！”
　　“终于回来了！”
　　降落下来后几个小孩子纷纷跑了过来，说是小孩子只不过是陈航的观感，其实陈航现在在外人看也是和他们差不多的小孩子。
　　“米西不在吗？”
　　“她早上又出去找你了”。
　　这时一只狼人走了过来，脸上挂上了狼式的微笑说到：“能看到你平安的回来真好，感觉一整天又充满干劲了”。
　　陈航抬起头视线瞥了他一眼，是那只狼人。
　　“那今天也要加油哦！”
　　突发奇想，陈航紧握双爪做出了一个用力的姿势，大声的鼓励到。
　　“喔！！”
　　浑身干劲更足了！
　　狼人几乎带吼声的叫到：“下完副本，今天就去捣了盗鼠的窝！”
　　“盗鼠？”
　　“最近盗鼠又猖狂了，这些令人讨厌的家伙怎么杀都杀不完，但清剿一次能明显的减少它们盗窃的现象”。
　　“哦哦”。
　　米露突然过来喊道：“米娅米娅，和我玩个游戏好不好”。
　　“什么游戏？”
　　“就是我用冰冻住小石头，你再用火烧烤融化，我再冰住，这样的游戏，感觉好好玩”
　　陈航：“.....”
　　回到营地，陈航什么也没干就陪这帮小家伙玩了一段时间，陈航毕竟不是小孩子，所以感受不到乐趣，但看她们玩的很开心的样子陈航的感觉也还不错，就陪她们玩玩吧。
　　拉米丝送自己回来之后就离开了，不知道有没有去找那两个自由BOSS帮自己报仇。
　　还有那个拿着竖琴的狼少女，到底是什么样的一个人呢？
　　这点陈航就不去想太多了。
　　终于有了点休息的时间，陈航打开邮件箱领取了【随机技能礼盒】（传说）。
　　然后搓了搓手，点击开启。
　　没有花里胡哨的特效，直接就获得了物品。
　　获得【影奥义·分身】（史诗）*1
　　传说品级的礼盒，开出了史诗级的技能，稍微有点失望，但也在情理之中。
　　要不然封你一个传说级技能，再给你一个传说级技能。
　　封技能的意义何在，况且又不是把你的技能给删除了。
　　史诗级的技能，还可以啦。
　　陈航点击查看技能。
　　【影奥义·分身LV1】
　　创造一个自身或召唤物或契约兽的镜像。
　　分身拥有本体20%的属性。
　　分身拥有八级AI智能，可以听从简单命令行动或自主行动，分身不可以使用本体的技能只能进行普通攻击。
　　如果以自身为目标创造分身可以使用灵魂出窍直接控制分身，可控制范围不超过一百米，并且本体将会处于睡眠状态。
　　消耗：1000MP
　　CD：5分钟
　　持续时间：每秒消耗50MP。
　　最大分身数量：1
　　这个技能不像是之前拿到的【猛然突袭】还需要练习，这个技能抽取后就直接列入了陈航的技能栏，也就是说现在就可以立即使用技能了。
　　技能的属性陈航暗自琢磨了一下，应该属于那种能让人迷惑的功能性技能，不属于伤害型技能。
　　比如战斗中放出分身，让对手迷惑，到底谁是真谁是假，一个关键的技能打假身身上就完全不一样了。
　　这类技能很多游戏都有，大多数都是刺客类英雄才有的技能，只是没想到这个游戏自己身为法师居然也能学到这种技能。
　　陈航已经迫不及待的想要试试效果了，脑海中动动念头，以自身为本体释放技能。
　　【影奥义·分身】
　　这个技能没有技能动作并且秒施放，一千点MP消耗了，在陈航的面前立即出现了一个一模一样的陈航。
　　看着面前出现的自己，陈航心中暗自惊叹，这就是自己现在的模样吗，第一次这么仔细的打量自己。
　　陈航绕着自己的分身走了一圈，精细到连一根毛发都复制的一模一样，伸手摸上去也是实打实的触感，并非虚影。
　　出乎意料的情况发生了。
　　被陈航摸了一下，分身居然：“咿”了一声。
　　然后抱着头就蹲了下来。
　　陈航：“？？？”
　　对了，技能上说好像有八级AI的，八级是什么概念陈航不知道，应该不是很高的智能，但有点可以肯定，分身有一定的自主意识。
　　就像自己召唤出来的狼小弟一样？
　　而且还能听从简单的命令？
　　一念至此陈航命令到：“站起来”。
　　分身站了起来，但不知为何她脸上的表情看起来像是要哭了的样子。
　　“摇尾巴”。
　　“坐下”。
　　“叫几声”。
　　“呜呜..呜.噎..呜呜..”
　　“抱起尾巴鸭子坐”。
　　分身居然真的能理解什么是鸭子坐，两腿呈M形坐在了地上。
　　抱起尾巴抬起头视线盯着陈航看等待着接下来的命令。
　　等待中她的耳朵左右旋转着，似乎在注意着动静。
　　她就这样盯着自己看陈航感觉心中有些东西在膨胀，好萌啊！
　　【好玩，这技能好玩】
　　【像是多出个完全听话的女仆一样】
　　陈航玩的不亦乐乎，这时米狄却突然出现了。
　　看到有两个米娅他惊呼了出来：“你们谁是米娅，米娅怎么有两个！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第60章 败家女孩

　　他这声惊呼吸引来了附近米兰米露米秦的注意，连忙跑了过来，米狄再回过头却发现只有一个米娅。
　　米秦拽了一下米狄的耳朵叫到：“大惊小怪的干啥，哪有两个米娅”。
　　“可是，刚才真的有”
　　米兰说到：“你是眼花了吧”。
　　陈航一脸无辜的看着这边。
　　刚才陈航关闭了分身，解除技能之后分身立即就消失了。
　　不仅仅是因为米狄，陈航也发现这个技能超级烧蓝，使用时的一千蓝就不说了，每秒消耗五十蓝很恐怖，十秒五百，二十秒一千，一分钟三千，陈航现在的蓝条总共才两千四百多，哪里经得住消耗啊。
　　火球术也才消耗三十点蓝啊，地火冲击一百五十点蓝，狼族羁绊三百点蓝，流星雨貌似是所有剩余蓝量，反正一用就会把蓝用完。
　　伤害的换算应该和蓝量也有挂钩，但技能说明里面又是固定的百分比，有可能是因为BUG导致说明错误或使用错误。
　　想到这陈航偷偷地看了眼封印后的【流星雨】属性。
　　果然，是因为BUG自己才能用流星雨的。
　　封印后的流星雨使用等级是一百五十级，伤害百分比没变，但蓝耗变成了一万五，没错，一个技能耗费一万五的蓝，这样相对于这个技能的威力来看才算是合理的数据。
　　言归正传。
　　“哇哇啊啊！我不是，我真看到了，哇哇哇！”
　　米狄哭着跑走了。
　　这兔耳小正太每天不哭个几次不正常，一般都是被欺负或者辩论失败，反正都会哭。
　　但很快他也会恢复原样，哭一会儿就好了，因此米秦特别喜欢欺负他，一碰就哭好好玩。
　　之后又恢复了正常，陈航也没在这里再召唤分身了。
　　接下来陈航打开了自己的副本。
　　好像昨天矿工了一天，不知道有没有事。
　　没办法啊，蹲监狱了进不了副本。
　　打开菜单，陈航看到了缺勤记录。
　　旁边就写着处罚，扣除一百金币的工资并且记过一次，一次的话还是没什么大问题的。
　　陈航放心了，并立即进入了副本。
　　今天陈航不准备爆肝刷钱，因为妹妹在家，但至少要把三场的任务完成了。
　　——————
　　另一边，夜芳仍旧还在天空祭坛的副本入口和代打团队进出副本，天空祭坛和其它副本不一样，进本需要消耗四色晶块一枚。
　　四色晶块是由红色，蓝色，青色，黄色，四种小晶块的炼金合成产物，多数用来副本门票或者魔法器上的使用。
　　即使是需要门票的副本，她都敢不断的进出碰隐藏模式，原因是什么，因为有钱啊。
　　这一千场进出，门票费都要花掉十二万左右的金币。
　　她还咬着牙坚持着，但代打队已经快要崩溃了。
　　你说，正常的打完副本，十场二十场他们都没问题。
　　你这反复进出，一直在副本门口和副本内入口反复切换人都给晃晕了。
　　场景切换太频繁了那感觉就像是晕船。
　　“老板，不行了扛不住了！”
　　夜芳直接骂道：“一帮大男人行不行啊，我都没说什么你们说不行了？”
　　代打队不说话了，丢脸啊。
　　夜芳自己也很疲惫，游戏内通宵一晚上了，现在已经是第二天上午了，相当于现实世界从早上到晚上。
　　除了累她更多的是生气和恼火，凭什么，凭什么其他人能拥有传说级装备，稀有种族，隐藏职业，珍贵的魔法器。
　　而自己，甚至连个像样的史诗都没有，一身神器级装备都满了，这已经是金钱可以带来的极限了。
　　打开好友列表，她看到了一个人的名字感觉更恼火，并发消息问到：【你这家伙人呢，耍我是吗，不是你说有办法的么？】
　　之前陈航说有办法帮她进隐藏模式，这都快两个小时了还是没有回复，夜芳感觉自己被耍了。
　　其实并不是，只是陈航忘了而已。
　　陈航刚刷完第三场副本，烧死了玩家后收到了她的消息。
　　一看不好，忘了这事了。
　　反正今天的任务完成了，陈航准备现在立即就去找拉米丝。
　　陈航回复到：【不好意思，我忘了】
　　“*****”。
　　副本门口夜芳气的骂了出来，总感觉整个世界都在针对自己。
　　这时有一个人给她发来了私聊。
　　她本来不想看的，但一看名字还是点开了。
　　备注是妈妈：【芳芳啊，这个月你已经用了一百多万了，你哥和你爸挣钱不容易，最近公司好像遇到麻烦了，资金周转紧张，最近几个月你就省省吧】。
　　夜芳犹豫了一会儿回到：【行吧，我知道了】
　　再次看了眼天空祭坛的副本入口，以及站在附近待命，看起来很疲惫的带刷队伍，夜芳心中犹豫着要不要再继续了。
　　要不是给的钱实在太多了，他们几个真就想一拍两散了，这老板太恐怖了，一干就是一整天还不给消停。
　　这时陈航却发来消息：【等我十分钟】。
　　看到消息夜芳心中有打算了。
　　十分钟，行吧，稍微留点期待。
　　另一边，陈航刷完三场副本就退了出来，然后直接去找拉米丝，在营地内边跑边喊。
　　“拉米丝姐姐！”
　　“拉米丝姐姐！”
　　营地内的BOSS们纷纷侧目，陈航突然看到了那天被自己吃了一块肉的螳螂形BOSS，它正无精打采的缩在一个角落。
　　似乎是注意到了陈航的视线，它的脑袋抬起来看了过来。
　　陈航不知怎么就跑了过去并询问道：“怎么了，在副本里被玩家打了吗？”
　　“不是，那倒没什么”。
　　他哀声叹气：“我的肉，好不容易才拿到的肉，一口没吃就被盗鼠给抢走了”。
　　“就是，那天的肉？”
　　“是啊..”
　　它还是无精打采的样子，陈航感觉很神奇，应该已经过去接近两天了吧，还没有释怀么。
　　陈航不知道该说什么的时候系统突然传来提示音：【触发隐藏任务，失落的卡克】
　　陈航一脸古怪的点开了任务栏，有一个任务【失落的卡克】
　　卡克的肉被盗鼠抢走了，因而陷入了颓废的状态。
　　完成方案：为它带来一块不下于十斤重的新鲜禁晶毛象腿肉。
　　完成奖励：月影湖BOSS卡克好感度+50。
　　【原来这个BOSS的名字叫卡克】
　　陈航摸了摸下巴思索着，这任务有机会就做吧，反正这五十好感度陈航也不怎么在乎。
　　“米娅，是你在找我吗？”
　　这时拉米丝从天上轻轻的飞了过来，像蝴蝶一样。
　　陈航连忙露出了萝莉般可爱的笑容，大声回应到：“嗯嗯，拉米丝姐姐我有个事想要找您帮忙”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第61章 这个世界有妖怪吗？

　　经过询问，陈航得知了拉米丝今天还一次副本都没进，接着陈航提出了在一个特定的时间进入副本的请求。
　　拉米丝虽然很奇怪，但扛不住陈航的撒娇攻势，就答应了，时间定在上午十点整，一秒都不能差，现在距离十点还差二十分钟。
　　有关于那两个自由BOSS的信息拉米丝已经让人去附近搜索了，只要找到她们拉米丝保证给陈航出气。
　　“谢谢姐姐，谢谢姐姐你最好了”。
　　陈航左一口谢谢右一口谢谢，顺便再来一个埋头杀，拉米丝姐姐的胸口好柔软好丰满，光明正大的吃豆腐。
　　拉米丝把陈航抱下来放好：“好了好了，先去玩吧，我还有事呢”。
　　“姐姐你等下记得准时进副本哦”。
　　“知道啦”
　　回头陈航再跟她发消息：【上午十点整，一秒都不能差，这时间进副本就能遇到隐藏模式了】
　　【真的？】
　　【真的！】
　　【骗我你就死定了！】
　　陈航心中嘀咕，骗你也不过就是拿不到钱而已，怎么就死定了，你是游戏内能堵复活点杀人还是现实知道我家地址？
　　陈航不以为然。
　　这女人就是嫉妒自己的运气，所以衍生出了仇视。
　　小肚鸡肠，陈航又何尝不羡慕她呢。
　　谁不想有钱可以随便花，装备随便买，带打随便叫，想怎么玩怎么玩。
　　永远都不会为钱发愁，这样的生活陈航以前做梦都在想。
　　因此陈航还憎恨过那个把自己一家人都抛弃的父亲。
　　然后也没什么事了，陈航看了眼好友列表。
　　鹿姐还是没上线，都这么晚了还在加班啊。
　　青小牧还有那三个陈涵的室友都在线，现在陈航并不想主动联系她们。
　　陈航又看了眼自己的任务栏，决定下线陪陪妹妹。
　　过两天还要和她一起去学校，想想就感觉麻烦，而且，肯定会遇到她室友的。
　　住这里也没什么问题啊，反倒是去学校陈航感觉问题更多。
　　得找个借口不去学校。
　　这样想着陈航退出了游戏。
　　——————
　　另一边，夜芳让带打队休息了一会儿，并看准时间十点整进入副本，抱着试一试的态度没想到居然真的成功了。
　　“这是..隐藏模式..”
　　“啊啊啊啊！”
　　“终于！”
　　夜芳倒没什么反应，带打队的人先哭了。
　　终于熬出头了！
　　“快！XX你去绿色祭坛”
　　“XX你去黑色祭坛”
　　“XX你去蓝色祭坛”
　　“麻溜的开启大门准备开刷了！”
　　带打队已经是天空祭坛常规模式的老手了，他们的装备和等级都挺高，游戏初期投资提升实力，然后通过带老板来回本和赚钱。
　　天空祭坛是月影湖最难的副本，即使是老手也得小心谨慎，特别是隐藏模式只有一条生命，所以就更不能有人死了。
　　夜芳身为老板当然是不干活的。
　　她其实也有很强的战斗力，但是不会副本机制就没办法一起打。
　　夜芳心中此时充满了一个疑问。
　　为什么她会知道，十点准时进副本会有隐藏模式？
　　为什么？
　　为什么？
　　夜芳的头顶上被问号挤满了。
　　——————
　　现实世界，陈航下线后陪妹妹一起玩其它电脑游戏，也没出去了，毕竟时间已经很晚了，再过一会儿差不多就得睡觉了。
　　如果妹妹不在家，陈航肯定会去爆肝刷钱，最近两天因为蹲监狱的问题，陈航几乎没怎么刷钱，正常刷的话两千块肯定刷到了。
　　而且今天的经验本没刷！
　　陈航突然想到了这点，随后就放弃了。
　　罢了罢了，妹妹重要。
　　夜宵妹妹真点了外卖肯德基，两人边吃边玩小游戏边聊天，还有一只会说话的猫咪，一起聊到了很晚。
　　最后陈航被迫和妹妹睡在了一起。
　　——————
　　另一边，鹿晓因为有陈航的帮助，今天终于可以下早班了，说是早班其实也到了十点多才下班。
　　“最近这是怎么了，怎么这么多账务要做，打哪来的那么多零碎小账单”小声嘀咕了一句，这时一个人捧着一杯咖啡从她身边路过。
　　插了句话：“咱们公司在跟启悦算旧账呢，你说事能不多吗，连我都从早忙到晚的”。
　　“启悦，记得不是咱们公司的合作友商么？”
　　“具体的我也说不清，好像是谁谁谁起了冲突，安宁市那边闹出事了所以就算起旧账了，咱们公司貌似想和启悦撇清关系”。
　　“原来如此”。
　　陈航上班的公司是一家综合大型企业，名字叫鸢尾鸟有限公司，各行各业做很多东西，在各个城市有多家门店和工厂，生产加工都有涉及。
　　陈航工作时所在的部门是全公司统计和算账的地方，看起来似乎很厉害，但对于打工的来说真正核心的资料也不会给你处理的，能处理的都是一些普通的账务，也是最多最杂的资料，陈航的工作就是归类做表格。
　　现在就不说这些了，都已经撒手离职了。
　　回到家，鹿晓先是打开了客厅的灯光。
　　在外漂泊了这么多年，她依旧还是单身。
　　自从在大学被一次爱情伤透了心之后，她就再也不相信爱情了。
　　当朋友可以，但千万别提那方面的意思，这会让她反感的。
　　陈航是迫于生活的压力，不敢去想这方面的事。
　　所以共事的这几年两人就慢慢成为了不错的朋友，抛开男女关系的朋友。
　　洗个澡，然后喝一杯牛奶，缓释一下一整天的压力。
　　“哈..”
　　喝完牛奶打了个哈切，鹿晓感觉有点困，但还是拿起了游戏头盔。
　　好几天都没上游戏了，上号稍微玩一会儿吧。
　　这时电话突然响了。
　　鹿晓拿起手机，看备注是妈妈。
　　接通电话：“喂，老妈你现在给我打电话有事吗？”
　　“晓晓啊，新闻你看了没，最近你们那里出妖怪了，你没事吧？”
　　“啥？”
　　鹿晓满头问号，却突然想到了陈航。
　　鹿晓连忙问到：“新闻，什么新闻？”
　　“死了十几个人，就在你上班的地方附近，你小心点啊”。
　　鹿晓皱起了眉头，迅速的说到：“老妈我们等下再说，你放心好了我不可能有事的”。
　　之后鹿晓便打开了电脑，迅速的找了找最近的新闻，果然有一起发生在附近的杀人事件。
　　在一个小巷子内，监控拍下了一切，新闻上只放了几张图片，但能看到有一个怪物连续杀了十几个人，之后，这个怪物居然变成了人大摇大摆的就走了，说是妖怪也没毛病。
　　但问题是，这个世界真的有妖怪吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第62章 劫

　　游戏内。
　　夜芳的带打队正常的攻略完了基础的BOSS，本应该放松的时刻他们却更加绷紧了神经，他们迅速的使用恢复药并把握短暂的休息时间恢复状态，因为接下来还有更难的挑战在等待着。
　　天空祭坛的中央祭坛上，带打队的五个人加上夜芳一起六个人，站在这里等待着。
　　副本的隐藏模式，意味着肯定有一个智慧型隐藏BOSS，因为有着与人无异的智慧所以智慧BOSS通常都极难攻略，或者说根本就没有固定的攻略方案。
　　“出现了！”
　　拉米丝轻轻挥动着翅膀出现在祭坛的上空，这六个玩家她挨个打量了一遍，米娅说一定要在这个时间点进入副本，这个时间点遇到的玩家有什么特殊的吗，看起来也没什么特殊的么。
　　“哇，女神！”
　　“果真是传说级BOSS！”
　　“好美的BOSS！”
　　几个男人纷纷发出惊呼声，拉米丝头上白金色的名字也彰显着与众不同，传说级BOSS必给传说，这点毋庸置疑！
　　10秒后..
　　副本入口出现了六个人。
　　“你们谁看清出招了吗？”
　　“没看清”。
　　“没”。
　　“我们好像被秒了..”
　　“老板..”
　　最后五个人的视线都看向了夜芳。
　　夜芳也终于认清到了实力的差距，并且她也很累了。
　　“算了，都去休息吧不打了”。
　　很快她就下线了，摘下游戏头盔，看到的是风格可爱又奢华的房间。
　　超大的圆形公主床，是她的卧铺。
　　夜芳直接就往床上一躺，睡觉。
　　不远处的壁挂时钟上，有一个树叶型的logo，下面写着启悦科技。
　　启悦科技正是她哥哥和爸爸的产业。
　　——————
　　登录游戏后，鹿晓先是看了看通知的消息，同意了陈航的好友申请，但陈航当前时间不在线。
　　时间很晚了，鹿晓也能理解陈航为什么不在线，是自己上游戏上的晚了，随后鹿晓决定去打几个经验本和活动本就下线睡觉。
　　游戏内的时间此时才是中午，现实和游戏昼夜颠倒一开始到还不习惯，习惯了之后也就这样了。
　　“咦，胡一楠在线”。
　　无意中鹿晓发现了他在线。
　　“找他一起刷本吧”
　　鹿晓直接发消息问到：【有空吗，来刷几个本啊？】
　　胡一楠回到：【没空，我在跑隐藏任务，快做完了】
　　鹿晓稍加思索：【没空你也得给我过来，是谁白天在办公室睡觉，不想被扣工资的话麻溜点过来带我刷本】
　　【得得得，你是我大爷！】
　　两人组到一队，传送去了城外的副本。
　　鹿晓直接问到：“去医院检查结果怎么样，你身体没问题吧？”
　　“医生说我没问题很正常，我反正是很奇怪，最近也不知道怎么了，只要在办公室都会感觉很困倦，有时候会头晕眼花”。
　　“上班综合征？”
　　“不可能吧，我又不讨厌上班”
　　“对了，你那盆小荷花叶子黄了”
　　“你确定？”
　　胡一楠脸色一变，似乎想到了某些不好的事一样。
　　“怎么了？”
　　鹿晓接着说到：“我知道你把那个当宝贝，是不是缺乏光照或者缺乏营养，你偶尔好歹也要让它晒晒太阳吧”。
　　胡一楠迅速说到：“那是我们村的一个老和尚给我的护身符，在我五岁的那年他曾预言我有一次大劫，净莲之荷可以守护心灵，荷叶黄预示着守护灵力开始减弱，也就意味着我大劫将至”。
　　“噗！”
　　鹿晓笑了出来：“你还信这些迷信？”
　　胡一楠摇了摇头：“有些事还真玄，不信不行”。
　　鹿晓突然想到了那个新闻，愣了愣就没说话了。
　　胡一楠继续说到：“走吧，先去打本吧”。
　　接着他感叹了一句：“生死各由天命，即使是劫我也认了，反正我也没什么牵挂”。
　　目光看向前方，似乎多了几分沧桑。
　　——————
　　第二天一早，刚洗完脸刷好牙，陈航又被妹妹给拖出去了，今天无论如何也要把衣服给买了。
　　还能怎么办呢，陈航捂着脸就出门了。
　　还有一只猫咪趴在陈航的脑袋上。
　　除了比较吸引人注目之外，也没遇到什么麻烦。
　　坐车来到卖衣服的商场，走在路上陈航小声的问到：“涵涵，我突然在想像你们这样的玩家地球有多少？”
　　“很多”。
　　具体有多少陈涵也不知道，反正不少。
　　陈航继续问到：“那为什么之前没人知道也没爆出什么新闻，你们都来这个世界这么久了”。
　　猫咪解释道：“那是因为之前有禁令，不允许暴露玩家身份，现在么在你们这个世界异次元开服之后，禁令就解除了，现在想怎么暴露就怎么暴露，这也是我能跟你说话的原因啊”。
　　陈航本来还想说你一只猫会说话不太好吧，但听她这么一说就不知道该怎么说了，碰巧路过的一个路人也听到了猫咪的声音。
　　视线奇怪的看了过来。
　　“看什么看！咬你哦！”
　　猫咪凶了过去，那个人一脸懵逼。
　　陈涵小声的说到：“你呀，别搞事，现阶段还是要低调，免得惹到一些不该有的麻烦”。
　　猫咪伸爪子拍了拍陈航的耳朵，不说话了。
　　陈航已经不敢想象这个世界以后会变成什么样了。
　　不过对于陈航来说，世界怎么变都无所谓，只要自己和妹妹能好好的过日子就行了。
　　进入商场，逛了一圈，陈涵帮陈航挑了好几件衣服，其实一圈下来陈航试了几十套搭配，但最后因为囊中羞涩只买了两件裙子，一件运动衫，还有两套内衣和一个帽子，把最近赚的两千块钱花完了。
　　陈涵感觉很难受，难得出来帮哥哥..买衣服，竟然还要哥哥花自己的钱，这样的人生太失败了。
　　陈涵现在自己赚不到钱，但潜力巨大，因为她现在在校成绩是全校前十，作为洛华市最好的大学，全校前十什么概念？
　　这种成绩即使不往后考研，毕业后也是各种大公司抢着要，年薪百万的工作小事一桩，但也只是潜力，毕竟她现在还在读书。
　　最关键的是，那个约定，陈涵现在后悔当初没把时间定的久一点，导致现在根本就没有时间了。
　　如果再给她三年，到时候谁胜谁负还说不准呢。
　　即使对方使用了卑鄙的手段。
　　陈涵走神中，陈航拎起了打包好的衣服招呼道：“走啦，回去了”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第63章 烧烤狼爪

　　回到家中已经是上午十点多了，然后收拾收拾打扫卫生准备今天的午饭，总之就忙活了起来。
　　猫咪趴在桌子上懒散的说到：“陈航啊，我大概明天就能到交换之地了，想要我给你带个什么礼物？”
　　“这么快？”
　　“是啊，快，趁我心情好快说，跟我撒个娇”。
　　“不，不会撒娇”。
　　不是你说让我撒娇我就撒娇，这种事太羞耻了好不好，况且你只是猫，对着一只猫撒娇很奇怪的好不好。
　　盯~~
　　不会，骗鬼呢。
　　陈航直接提议到：“帮我带一块晶毛象腿肉如何？”
　　接着又说到：“如果不行的话就算了”。
　　“没问题，包在我身上”。
　　猫咪答应的很干脆，这时菜也上桌了。
　　“吃饭喽~”
　　——————
　　吃过饭，陈航准备上游戏的时候又收到了鹿晓的消息，还是有很多资料需要帮忙做。
　　陈航有点不解，平常也不会有这么多账务的吧，于是问了出来：【鹿姐，最近怎么这么多事啊？】
　　【我也不知道啊，今天来上班又给我塞了一堆活过来，那个替代你的新人又太蠢了，我是没办法了只能找你了】
　　【行吧，我知道了】
　　鹿晓随后又问道：【昨晚你十点后就下了吗？】
　　陈航回到：【是啊，我到现在都还没上游戏呢】
　　【发生什么事了吗？】
　　【妹妹回来了呗】
　　【那你现在的样子？】
　　【没事，解释清楚了】
　　【哦哦，我也没事了，资料的事再辛苦你了，我得忙了】
　　【嗯】
　　一下午的时间陈航又在电脑前渡过了，猫咪趴在客厅的沙发上睡觉。
　　陈涵下午也去睡觉了，整个下午都非常安静。
　　天色渐渐暗了下来，陈航长长的伸了个懒腰。
　　【找回了点当初的感觉了】
　　做完后把资料给鹿晓发过去，陈航又收到了一个五百块的红包。
　　【？？？】
　　陈航发消息说到：【鹿姐，我开始怀疑你变个法子想要资助我，真的我现在并不是那么困难，如果真有困难我第一时间通知你】
　　陈航真感觉拿多了，而且鹿姐也是打工的，工资比自己高不了多少，她这样私掏腰包陈航替她感到不值。
　　公司只会给你点加班费，加班一晚上撑死七八十块钱，跟五百块没法比，所以陈航认为鹿姐在用这种方法来帮助自己。
　　鹿晓也了解一些陈航的性格，虽然外貌变了但性格还是没变，为人宽厚老实绝对不多拿不该拿的哪怕是一分钱。
　　鹿晓发消息回到：【知道了知道了，明天再找你帮忙不给钱了总行了吧】
　　【好嘞】
　　今天一天就这样过去了，陈航从座椅上站了起来，揉了揉屁股，坐的有点麻麻的。
　　来到客厅，陈航发现猫咪还在睡觉，应该是下线了吧，然后看妹妹也在睡觉还没醒，应该也下线了吧。
　　又看了眼时间，先去把晚饭热一下吧。
　　陈航小心的从桌子上端起碟子，放进微波炉加热。
　　等待几分钟之后再换另一个，这个过程中陈航发现了一件事，自己貌似一点也不怕烫诶。
　　想起游戏中用技能就浑身冒火，陈航脑海中冒出了一个大胆的想法，视线看向了炉灶。
　　【稍微，试一下看看】
　　【烫到就立马抽开手】
　　陈航打开了炉灶，开小火，然后先试着把爪尖凑上去。
　　没反应。
　　然后稍微烧到点肉，陈航很小心，一旦痛了立马抽回！
　　但直到整只手爪都放上去烤，竟然连毛都没被烧焦一根。
　　陈航烤着自己的爪子阵阵出神。
　　不对啊，这有违科学定律啊。
　　为什么毛发遇火不燃呢？
　　是毛假的还是火假的？
　　总之，一股难以言语的兴奋在陈航心中蔓延。
　　该来的终究会来的。
　　超能力，魔法，异能什么的。
　　一定会有的。
　　好想去做点什么。
　　陈航把两只爪子放上去大火烧烤。
　　起床后的陈涵看到了惊呼了出来：“你在干什么？”
　　陈航吓得脚下一滑。
　　“咿呀！”
　　“哐当！”
　　双爪上还带着火焰，一屁股坐地上了。
　　“你这是..”
　　“我知道了！”
　　陈涵很快就反应了过来，意外的说到：“你这身体还真有元素使类魔兽的适应性啊”。
　　陈航揉了揉屁股爬起来，问到：“什么适应性？”
　　“火焰免疫啊”。
　　“你身为火系元素使自身免疫任何火元素伤害”。
　　陈航点了点头，“我在游戏内是这样的，没想到现实也...”。
　　“这样的话，你应该也能使用魔法”。
　　“魔法？”
　　陈涵蹲了下来，脸上露出了笑容，捧住陈航的脸蛋分析到：“他们肯定封印了你的魔法能力，因为这个世界有魔法是很危险的，但以后谁都说不准，毕竟禁令已经取消了，所以只要想办法解除封印，你应该就能发挥出这个身体该有的魔法力量”。
　　“封印？”
　　陈航有点呆了，肉嘟嘟的小脸都被陈涵揉圆了。
　　“怎么解除封印？”
　　陈航接着问到，陈涵却站起来摇了摇头：“我不知道，如果在西也维纳我或许有几种方法可以试试，但在这里不行”。
　　“西也维纳？”
　　“就是我们那个世界的名称了，翻译过来的名字”。
　　“哦哦”。
　　——————
　　火烤狼爪的事到此就结束了，之后便是晚饭时间。
　　吃饭的时候陈涵提到明天就要回学校了。
　　陈航也感叹时间过得快，不知不觉假期就没有了。
　　陈涵发出奇怪的声音：“我不是说过让你跟我一起去学校么？”
　　“呃..”
　　陈航啜了一口爪尖上的肉块，一口吃掉之后才说到：“你是说过没错，但我现在去你学校真不适合，先不说身份问题，其次住哪儿还是个问题吧，总不能让我和你的室友挤一起吧？”
　　陈涵沉默了，如果不是没钱的话，在旭日天都大学附近租个房子想怎么住就怎么住，但那附近的房子实在太贵了。
　　陈航继续说到：“我在这里挺好的，你大学还有一年半，坚持下来等以后出去工作了，你到哪我再到哪不就行了”。
　　“放心吧，我在这里挺好的，我又不出门，谁还能看见我不成，我现在能在游戏里面赚点钱保你的生活费够了”。
　　“而且这里的房租便宜”。
　　陈涵突然双手捂住脸，自责到：“是我太没用了，我太废物了，要不然也不会这样”。
　　陈航不解了：“不是，你怎么就没用了，全市前十的成绩，前途无量啊，哥替你感到自豪啊”。
　　陈涵摇了摇头说到：“吃饭吧，暂时就这样了，你自己一个人小心点，不要随便出门”。
　　陈航连续点头：“知道，我知道，你就放心好了”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第64章 劳动楷模

　　晚餐之后，陈航终于有机会上游戏了，不管怎么说，今天的三场副本任务还是得要完成的。
　　登录游戏后，游戏内的时间已经是第二天的早上了，饱食度很低，迫切需要进食。
　　陈航又去了食堂吃馒头包子早点，包子虽然有肉馅的，但是不过瘾，大口吃肉才过瘾。
　　讨厌这个时间段！
　　进食中，陈航又打开好友列表看了眼。
　　有不少人在线，但陈航没有任何私戳的想法。
　　游戏就这样，偶然在一起玩了一天，之后就会慢慢的淡了。
　　即使是经常在一起玩的好友，时间长了也会因为弃坑不玩了，或者其它原因各自走散。
　　陈航也有自己的事，而且和玩家群体也不太合得来，所以她们不来找自己陈航自然不可能主动找她们玩。
　　吃饭，吃完饭去刷副本。
　　——————
　　传送来到月影湖附近，今天终于没有被蹲点了，陈航就在湖边的老地方进了副本，这里离营地不远，是传送的最大距离，一半是湖面一半是森林，风景不错的地方，陈航挺喜欢这地方的。
　　清晨的空气和光线都很好。
　　进入副本，陈航轻车熟路的开始刷小怪刷钱。
　　三场结束，却在出来的时候看到了绿毛球？
　　“你好？”
　　陈航不确定这是几号，看起来似乎有点严肃的样子。
　　绿毛球淡淡的说到：“BOSS，米娅，已工作时间六天，缺勤一天，今天是发工资的日子，扣掉缺勤处罚，再算上勤勉奖励，一共...”
　　绿毛球突然瞪大了眼睛叫到：“124场，就这么几天你进了124场副本，简直劳动楷模啊”。
　　陈航：“...”
　　它开始计算：“这样算下来你的工资是1320金币，已经直接发给你了，你打开背包就能看到”。
　　接着它冒出了一个大拇指鼓励到：“继续加油，只要你肯努力很快就能升到更高级的副本拿更高的工资了”。
　　说完它就消失了。
　　陈航默默地打开了背包，果然多了这么多金币，总余额都快接近两千了，这对于陈航来说可真是一个惊喜。
　　没想到爆肝刷副本工资也会涨，一箭双雕双重盈利，就是会升级到更高级的副本这点陈航有点不确定好坏。
　　新的副本会来带新的挑战，但有一点可以肯定，身为BOSS的工资会涨，总的来看也不是坏事啊。
　　陈航突然想到那天米西救自己的时候是买肉回来的途中，她是去哪里买肉了，自己应该也能去买的吧？
　　陈航想买点肉犒劳自己。
　　总之先去营地吧。
　　走进营地，陈航看有不少BOSS在跑来跑去的不知道在干什么。
　　“看，是那个新来的小火狼”。
　　“就因为是类人型所以成了守护者的心腹”。
　　“没什么好的，我不喜欢米字开头的名字”。
　　“所以你连名字都没有”。
　　几个BOSS在窃窃私语，陈航视线瞥了它们一眼，貌似和自身等级相差过大就看不到对方的等级，连这些小BOSS都看不到等级，只能说陈航现在的等级太低了。
　　只要等级达到一百五十级都能化形变成类人型。
　　不能化形的都是没到一百五十级的，当然也不能光从外貌来判断，毕竟能化形但人家不化型不也可以么，更别说那种可以随意变换形态的了。
　　陈航倒想可以随意变成狼，但除了释放流星雨的时候会变成狼之外并不能主动变回狼，现在流星雨也不能用了所以就没有任何办法变狼了。
　　想到自己才三十几级的等级，陈航觉得是不是该去刷刷等级了，对了，今天的经验副本还没刷呢。
　　走走看看，很快陈航便来到了自己小窝附近，当时分配给自己的草窝，陈航还真一次都没睡过。
　　没看到那个几小朋友。
　　去哪了？
　　陈航想找米西问问哪里能买肉。
　　米西没找到，陈航倒是看到了拉米丝从天上路过。
　　“拉米丝姐姐！”
　　陈航连忙喊道，拉米丝注意到陈航就飞了下来。
　　“你这小家伙，总是神出鬼没的”。
　　拉米丝吐了一句，自从把米娅捡回来之后，就经常找不到人，然后莫名其妙的又出现了。
　　陈航呲牙一笑，问到：“拉米丝姐姐，你知道米西去哪了吗？”
　　拉米丝俯下身回到：“她啊，去围剿盗鼠了，有什么事你可以跟我说，还有啊，你昨天给我提供的两个BOSS的特征我抓回来了一个不知道是不是，你和我过去认一下是不是，如果是的话你想怎么教训就怎么教训”。
　　“好啊”。
　　陈航心中暗自惊讶，效率这么快的吗。
　　随后拉米丝就抱着陈航飞了起来。
　　片刻后来到了一个草棚跟前，陈航看到了里面有个体形瘦弱的男人被绑起来躺在地上，嘴巴也被布条给赌了起来。
　　看到有人来了他呜呜了几声，陈航看他也有九条尾巴，兽耳，但问题是这是个男人啊。
　　而且尾巴和兽耳类似猫尾，个子不高，被绑在那里呜呜的叫，眼角还有些许泪痕没干，估计被吓得。
　　陈航：“...”
　　陈航吐到：“抓错人了吧”。
　　拉米丝说到：“是吗，所以我得找你来问问啊”。
　　陈航看他的表示是红色标识，代表着BOSS单位。
　　没有势力归属，应该是自由BOSS。
　　拉米丝接着说到：“我就猜测抓错了，敢在我们营地门口闹事的BOSS不可能实力这么低的，他才刚到150级”。
　　陈航问到：“放了他吗？”
　　拉米丝说到：“放了吧，不放也没用啊”。
　　于是拉米丝就过去给他松绑了。
　　能说话之后他就恼火的叫了一声：“你们这些家伙简直莫名其妙，我都说了不是我非要抓我，我只是路过这附近啊，吓死我了喵，还以为这次死定了”。
　　“他就交给你了”。
　　拉米丝突然丢下一句就飞走了，陈航满脑袋问号，等等，拉米丝姐姐，你这就把事丢给我了？
　　视线看向这位九尾猫男，他已经站起来了，身上的衣服有点脏乱，但看得出来像燕尾服那种款式。
　　“咳！”
　　陈航干咳了一声说到：“如果没事的话你就走吧”。
　　他拍了拍屁股说到：“也没什么，你们不是猎魔团就好，我吓死了以为被猎魔团抓住了，我是来送信的还肩负大任呢”。
　　说到这他顿了顿，自言自语的嘀咕到：“我跟你说这些干啥，走了，真是糟糕的经历”。
　　说着他转过身快速的跑走了。
　　这时陈航看到了不远处的地面上有个信封。
　　信封？
　　该不会是他的吧？
　　陈航下意识的想喊他东西掉了，但却已经看不到人在哪了。
　　没办法，陈航只能自己走过去把信捡了起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第65章 发财啦！

　　捡起来之后陈航发现信没封口，于是就打开看了看。
　　一张纸上歪歪扭扭的写着不少字。
　　至云逸团交换之地分团长安特真：
　　目前已知混迹交换之地的猎魔团NPC如下：
　　（人员列表）
　　——暗影会调查报告。
　　“这..”
　　猎魔团陈航现在大概已经知道是什么了，而这张信上却列出了这么多猎魔团的NPC，换而言之这是一份重要资料啊。
　　这封信是要交到云逸团分团长手上的，却在这里丢掉了，陈航四下看了看却看不到那个猫男的身影了。
　　【怎么办？】
　　【对了，小菊不是说她马上就要到这里了么，等她来了再说吧，她应该知道很多东西】
　　陈航把信收了起来，能顺利的放进背包，代价是又要丢掉一件装备，丢装备的时候陈航突然想起自己现在不是红名，可以进城了，完全可以去把这些装备都挂拍卖卖掉啊，还有几件不错的好装备呢。
　　一念至此陈航四下看了看，不知道拉米丝去哪里了，随后陈航直接在地图上搜索位置，传送去了寄售行。
　　寄售行和食堂旅社一样在城内有无数家分店，目的是为了分流玩家使用，毕竟几千万的玩家挤在一个大都市内，又有真实的碰撞体积，公共建筑少了还真不行，搜索也只搜索附近的区域，不会全城搜索的。
　　但寄售行的服务器数据是共有的。
　　来到寄售行，人不是很多，并且进入建筑物内就可以操作了。
　　面前会弹出控制菜单。
　　陈航点开看了看，然后把装备上架。
　　第一个上架的是陈航唯一一件可交易的神器级装备【完美之荣华】
　　这是一个九十五级的首饰，现在上架等级是否太高了？
　　现阶段不可能有九十五级的玩家。
　　但当时陈航刷小弟的时候小弟等级很高，所以给的都是高级装备。
　　甚至还给过一百级以上的装备，陈航很想知道玩家等级最高一百级怎么使用一百级以上的装备？
　　犹豫了一会儿，陈航还是挂了上去。
　　寄售行没有该物品，所以没有显示出最低价。
　　如果有相同的物品则会给出当前的最低价。
　　想了想，陈航输入了一万金币，管他有没有人买反正上架再说。
　　面前弹出系统提示：【上架物品要扣除物品价值的百分之五（500）作为手续费，是否确定上架？】
　　【登记时间24小时，到期后将会邮件退还但不退还登记费】
　　【这..】
　　没人买的话岂不是亏大了。
　　一万可能还是太贵了。
　　算了，还是暂时不卖了吧，现阶段高等级装备肯定没人买。
　　【对了，问问土豪姐要不要】
　　陈航给土豪姐发了消息并附带上了这件装备的信息：【土豪，这件装备你要不要，要就卖给你】
　　对方很快回到：【多少钱？】
　　陈航试探的问到：【一万金如何？】
　　【没问题，来XXXXXX找我交易】
　　陈航心中一喜，这么果断就要了，认识土豪真好啊。
　　陈航麻溜的传送了过去。
　　传送的光效还未消失，陈航就感觉腹部一阵轻微的刺痛。
　　低头一看一支剑刺进了自己的肚子。
　　茫然的抬起头，看到的却是面无表情的土豪姐。
　　“你..？”
　　“去死！”
　　上次被她追着砍陈航还能跑，这次陈航真没想到传送过来就被戳。
　　“重剑！”
　　“星爆气流斩！”
　　“去死！去死！去死！”
　　【-3421】【-2221】【-2311】...
　　“等等！别打！”
　　【你已死亡！】
　　复活点上，陈航有点蛋疼。
　　【这婆娘..】
　　这时夜芳又发来消息：【过来拿钱】
　　陈航回到：【你该不会又要杀我吧？】
　　【杀一次够了，暂时不想杀第二次，别废话过来拿钱！】
　　陈航再次传送了过去，这次没被攻击了。
　　此时陈航看她已经有黑色的复仇者标识了，因为被她杀过，红名值清除前复仇者标识会一直存在。
　　“交易”
　　简短的两个字，陈航和她交易，交易窗口上陈航放上了装备，而她则放上了十一万金币。
　　“之前说好的十万金币”。
　　陈航反应过来是什么，卧槽，她这还真说到做到啊。
　　不是，她还真遇到拉米丝了啊。
　　确认交易后陈航看背包内多出的十一万金币感觉像是在做梦。
　　这时夜芳突然说到：“对了，我记得你应该是在卖金吧，我直接给你钱不就好了，这么多金我收起来还费力，你把金还我给我银行或者支付宝账号，我马上让人把钱转给你”。
　　“行，那更好”
　　陈航答应了，直接给钱更好啊，要不然陈航也得麻烦把金卖成钱。
　　“账号，实名信息都要给我”。
　　“行”
　　转账必须要实名信息，这点陈航没有怀疑。
　　“陈航，洛华市XXXX支行..”
　　夜芳嘀咕着，随后说到：“行了，大概一个小时内就能到账，没到账你再来找我，没你的事了走吧”。
　　陈航连忙问到：“我还有装备你要不要？”
　　陈航还有三件稀有级别的装备，都发给她看了一下。
　　“一件五百，你要都拿走”。
　　稀有级别和神器级别就不是一个等级的装备了，神器级别的装备还是比较难得的，稀有却是大众化的装备，相对较容易出，因为稀有品级的BOSS太多了，神器级别的BOSS太少，甚至比史诗级BOSS还要少，所以可以交易的神器才显得珍贵，史诗是无价的。
　　当然，小怪也有概率出神器，但是那个概率么，陈航能出一个神器也是特别好的运气了。
　　把装备全部交易给她之后，夜芳又拔出了剑要砍人，陈航这下可不会傻站着挨打，麻溜跑了！
　　“你给我站住！”
　　“我就不！”
　　“我要杀了你，凭什么你运气这么好！”
　　“凭我..天生丽质啊！”
　　陈航也不知道自己在瞎说什么了。
　　陈航跑得很快，夜芳追不上，追了一会儿她也没追了。
　　陈航跑得看不到人的时候才停了下来，爪子捂着胸口喘了口气。
　　附近的环境，好像是野外野怪的刷新点？
　　总之，发财啦！
　　陈航双爪捂着脸，兴奋的想打滚。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第66章 大佬666

　　传送回到月影湖附近，陈航本来准备去副本刷钱，毕竟她说转账一个小时内到账，现在下线不一定能看到钱到账。
　　但又突然想到还得去刷等级，于是便传送去了副本牛头怪乐园的门口，先刷三场经验副本再说。
　　像之前一样单人进本，陈航下意识的想用流星雨清场，却突然意识到流星雨已经被封了。
　　看样子只能正常刷了。
　　【狼族羁绊！】
　　【火焰护盾！】
　　召唤狼小弟当前排，自己再冲上去后排输出。
　　【影奥义·分身】这技能不适合刷本，蓝耗极高，在特殊情况下或许有用，所以就没用了。
　　正常的打，陈航的伤害其实挺高的，但牛头怪实在太多太分散了，刷完所有牛头怪陈航刷了接近二十分钟，累的半死。
　　不行，没流星雨必须组队刷，不组队太慢了。
　　退出副本，陈航关注着区域频道。
　　牛头怪乐园刷的人还挺多了，很快陈航就混进了一个队伍。
　　队伍中的人都不废话，进本就默默地开刷。
　　陈航很快就刷完了三场副本。
　　退出副本和队伍，陈航准备传送回月影湖边的时候正好看到了区域有人在喊鸣金鸟巢穴来人刷经验。
　　这不是米西的副本么？
　　不知道出于什么想法，陈航点击了申请入队。
　　看看米西的副本是什么样子的，就这样的想法。
　　很顺利的入队了。
　　陈航一看，全都是六十级以上的玩家。
　　这不，有个人队伍频道说话了：【怎么组个三十几级的进来了？】
　　队长说到：【又不是通关副本，你们查看她的信息啊，稀有种族的萌妹子，组进来喊666难道不行？】
　　【这，没话说】
　　【反正不差她那点伤害】
　　【出发吧】
　　陈航：“......”
　　行吧，我是萌妹，等下我就喊666不干活了。
　　传送来到副本入口，这个位置也位于月影湖的附近，月影湖不是一个湖而是一个湖群，所以不确定是不是自己在哪个湖边，像湖岸这边看，蓝蓝的天空下是一片赤红色的森林。
　　枫叶？
　　好像不是。
　　副本入口光幕位于不远处，门口的广场上还有不少其它玩家进出，看起来挺热闹的一个副本。
　　队伍中的一个眼镜男惊呼了出来：“哇，真是一个可爱的萌妹子”话说为什么你游戏内也有眼镜啊！
　　另一个人吐到：“怎么那么像暗影洞窟的隐藏BOSS？”
　　陈航摆了摆手说到：“看到我的人都说我像，但我真的不是啦”。
　　这个啦语气用的太到位了！
　　再配上点羞涩的模样。
　　陈航继续说到：“人家还是个新人呢，怎么可能是BOSS呢”。
　　队伍中的一个妹子法师说到：“没事，别理他们几个，姐姐带你刷本”。
　　“走呗，进副本了”。
　　陈航队伍频道打字：【大佬们666】
　　“哈哈哈！”
　　队长笑了出来，然后笔直的朝副本走去。
　　——————
　　进入副本，第一眼看到的就是游荡在草地上的小怪，小怪外形似石头，只有等级血条没名字。
　　他们开始清怪，陈航反正就看着。
　　当杀掉了第一只小怪陈航分到了不少经验。
　　看了一眼发现经验值只比牛头怪乐园的牛头怪低一点点，的确很高。
　　怪不得区域喊话说来刷经验，就是怪的数量没牛头怪乐园多。
　　但关键的是，这副本属于一般副本，是不限制进入次数的。
　　刷完入口的这批小怪，二十只左右，队长就说退出副本重进。
　　原来，他们就是来刷经验的。
　　集体退出副本然后重进，反复几波之后陈航站着看戏也感觉无聊，就一起上去打了。
　　陈航看着时间，准备再刷几把就下线看看钱到账了没。
　　经验值刷的挺快的，不料，在第七场还是第八场的样子，陈航进副本就弹出了提示，提示进入隐藏模式了。
　　隐藏模式下副本基础的都还一样，只不过多了一只智慧BOSS，并且隐藏模式不能死亡，死亡就立即退出副本。
　　“哇！隐藏诶！”
　　“怎么说？”
　　“还能怎么说，遇到隐藏难道不打吗，又不像暗影洞窟，那副本是好遇隐藏但隐藏BOSS像六楼那个妹子一样，你下得了手吗，况且真动手还不一定打得过，见面就烧你，最近貌似遇到的概率降低了”。
　　“而且又不像天空祭坛的隐藏BOSS，那副本基础BOSS还能打，隐藏BOSS完全没有胜利的欲望”。
　　“所以，上呗！”
　　陈航却想退缩了，这样下去，肯定会遇到西米的对吧，肯定会遇到的，到时候身份不就穿帮了？
　　陈航开口说到：“抱歉，我不打了”。
　　女法师询问道：“咋了，害怕？不用怕，我们几个带你过，出了史诗你能用你优先怎么样？”
　　这不是害怕的问题，而是..
　　眼镜男说到：“没事，我们打你看着就好”。
　　“优待新人么”。
　　“走吧，先清小怪”。
　　这帮人可真是好人呐..个屁。
　　陈航想走啊。
　　既然不能好说的话，陈航想干脆退队好了。
　　却在这时天色一暗，一群乌鸦飞了过来。
　　从天上怪叫着袭击向了众人。
　　众人正分散开来在清小怪，而且阵容搭配不合理没有前排，毕竟只为了刷门口小怪，不攻略BOSS就不考虑搭配了。
　　“小心！”
　　“冰墙！”
　　女法师瞬间竖起了一道圆弧形半面的墙面，乌鸦撞击在冰墙上发出猛烈的声响之后化为烟雾消失。
　　天空之上，米西挥动着翅膀悬浮在那里，她先用雕虫小技试探，然后再决定动不动真本事。
　　为什么选择在副本入口就袭击玩家？
　　米西想速战速决，反正打死玩家就好了。
　　等玩家攻略完常规的BOSS是消耗玩家的精力和体力，甚至有玩家可能会死在常规BOSS那里。
　　这样对于隐藏BOSS来说对付玩家就简单了一些，常规BOSS都是先锋炮灰，但如果实力碾压的话，还不如就在副本门口解决了玩家。
　　突然，米西看到了副本门口，似乎有个熟悉的小身影，疑惑的嘀咕到：“那个是米娅？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第67章 单纯的米西

　　还有一部分乌鸦朝陈航冲了过来，陈航想退队出去，但莫名其妙的退队会有十秒的读条是怎么回事？
　　实际情况是副本内退队才会有十秒的读条时间，因为副本内退队会直接出副本，因此如果是秒退的话能做很多特殊的事，所以副本内退队就有了读条等待时间。
　　这样的话陈航就没办法退队了，只能应付袭击过来的乌鸦，陈航开启了火焰护盾一个漫天火海对着天上烧了过去。
　　乌鸦接触到火焰就燃烧殆尽，连伤害数字都没显示，犹如秋天的稻草一般一烧就没了。
　　但从火焰之中，冲出了一个陈航熟悉的身影。
　　是米西！
　　“米娅，果然是你！”
　　米西发出了惊呼声，从天上还没落地，就用翅膀直接抱住了米娅，抱在怀里疯狂的蹭了几下。
　　“我担心死你了，这几天你到底去哪了”。
　　“我...”
　　已经暴露了，遮掩没有意义，不如想办法解释自己为什么会在这里，为什么呢？
　　陈航双爪推开她说到：“米西你不要这样，我很好啊，只是不喜欢待在家里喜欢到处跑而已”。
　　“你到处跑怎么晚上都不回去？”
　　“我不喜欢睡草窝”。
　　“我明白了！”
　　【你明白啥了？】
　　米西接着说到：“等我一下，我去把那些玩家解决了”。
　　米西松开翅膀，周身出现了飞剑，一飞而且朝玩家们冲了过去。
　　米西的能力是意念操控，可以直接控制物体。
　　她的武器是非常锋利的长剑，借助自身能力达到了飞剑的效果。
　　米西的战斗力显然不如拉米丝强大，和玩家对战还不至于一面倒的碾压，甚至还被远程的法师技能给伤到了，如果不是这队伍阵容配置奇差，米西也不一定能打得过玩家，经常被玩家打死也属于正常情况。
　　今天这些玩家米西倒是没什么压力了，怕就怕那些阵容装备都很精良，并且有默契配合的玩家。
　　八分钟左右解决了所有玩家。
　　但是，米西嘀咕了一声：“奇怪，总感觉哪里不太对劲？”
　　按理说，解决掉玩家之后不应该会结束副本的么？
　　不行啊，怎么能结束副本呢！
　　结束副本不就见不到米娅了！
　　啊啊啊！
　　等一下，副本没有结束？
　　最后，米西奇怪的视线看向米娅，缓慢的飞了过来。
　　并奇怪的问到：“米娅，你怎么会在这？”
　　是啊，这可是她的副本里面啊。
　　“呃..”
　　陈航摊手：“其实我现在是玩家”。
　　“玩家？？？”
　　米西满头都是问号。
　　再仔细的看一眼，红色标识没错啊。
　　陈航露出了装傻般的微笑说到：“这其中的事有点复杂，总之我现在就是进你副本的玩家啦”。
　　米西也露出了笑容：“无所谓啦，米娅是玩家就是玩家好了”。
　　然后这只鸟萝莉又把米娅给抱住了。
　　【哇，这也太粘人了吧】
　　被人关心其实没什么不好的，就是有时候，会感觉有点麻烦。
　　对了！
　　陈航挤开她的翅膀问到：“米西，我想问你个事，你们买肉在哪里买的，我也想去买肉吃”。
　　“在格鲁市场，具体在哪我也说不清，我带你过去一趟不就行了，对了，你现在既然是玩家的话，那你打死我我给你装备好不好？”
　　米西很认真的说出了你打死我这句话，陈航心中暗叹，这就是自己认识BOSS的特权么。
　　同时陈航也感觉一阵蛋疼，一般的装备我用不了要你个史诗有个蛋用啊，神器级才值得考虑。
　　但不能这么说，陈航摇了摇头说到：“不，我可不忍心打你，我自己退出副本就好了”。
　　米西双翼抱住陈航的肩膀说到：“米娅，你能打死我就打死我，给我一个痛快就行了，白拿的装备你不要吗，反正又不是拿我的装备”。
　　“话是这么说没错，但我就是不想打你啊！”
　　“我就是不想打你！”
　　陈航还傲娇的重复了一次，突然发现这种语气貌似也挺适合萝莉的。
　　发脾气的傲娇萝莉不也挺可爱的么。
　　“好了好了，我知道了”。
　　米西也不再说什么了。
　　陈航说到：“那我们等下营地内见，我去找你”。
　　“嗯嗯”
　　“我退出副本喽”。
　　“好！”
　　——————
　　米西的心性很简单，居然没多怀疑什么。
　　陈航退出副本后还擦了把汗。
　　夹着两个身份真难啊。
　　出来后，陈航看到队友们在懊恼。
　　“早知道会遇到隐藏，就组个盾战进来了”。
　　“可不是么，谁会想到呢”。
　　陈航看了眼他们，说到：“我退队了”。
　　眼睛男连忙说到：“小妹妹加个好友么，下次还带你啊”。
　　“谢谢！不用！再见！”
　　推脱三连陈航快速退队了，副本外面退队不需要读条的。
　　之后陈航传送回了月影湖营地附近。
　　还没跑几步发现不远处貌似有人在战斗。
　　【好像是拉米丝？】
　　还不止一个人，营地内还有BOSS出来了好些个人在混战。
　　陈航想了想还是没过去了，这帮BOSS天天打架自己去凑个什么热闹。
　　陈航直接回营地了。
　　回去之后听路过的BOSS说才知道发生了什么事，原来是三从林的BOSS，在讨伐盗鼠的时候意外的发现了大块魔晶矿石，正巧三从林的人也发现了，不过当时因为讨伐盗鼠巢穴月影湖的人多，所以当场月影湖的人就把一整块魔晶矿石给挖走了，现在三从林的人找上门来要。
　　也不算是大规模的冲突，好像是两边的守护者约战决定魔晶矿石的分成，然后不明真相的小弟就打起来了，之后便发展成了混战。
　　这就更没自己什么事了。
　　这些BOSS成天打群架。
　　回到草窝这里，陈航看到了等待在这里的米西。
　　“米西，我来了！”
　　陈航大声喊道，米西视线看了过来脸上露出了笑容，连忙跑了过来又一把将陈航抱进了怀里。
　　陈航终于忍不住吐到：“呜..我说，能不能不要每次见面都来个熊抱..”
　　“但是，我想抱米娅啊”。
　　“.....”
　　【无言以对】
　　陈航转口说到：“总之，带我去买肉吧”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第68章 装白痴的团长

　　米西抓着陈航飞上了天空，陈航突然想试试自己的翅膀，但一想到要消耗能量就放弃了这个想法，现在也不是必须要用的时候。
　　飞在天上的时候米西看到了不远处的战斗，开口说到：“三从林的那帮家伙真的烦，总是喜欢和我们抢东西”。
　　“嗯嗯”
　　陈航应了两声，心中在想，公有资源，也不能说他们抢吧，只能说是双方互相竞争。
　　不过这种要上门的就很神奇，当时也不知道具体是什么情况，反正当时三从林肯定没打的过。
　　不想太多，反正这件事与自己无关。
　　被米西像小鸡一样拎在天上飞，上午的阳光正好，陈航看到了地面上青翠的风景，还能一览湖景全貌。
　　月影湖是一个不错的地方，远一点可以看到山脉，有个山谷正在往外冒着浓烟像是着火了一样。
　　浓烟？
　　陈航开口问到：“米西，那边是火山口吗？”
　　米西也注意到了那边，奇怪的回到：“那边是黑龙谷，奇怪，怎么会有这么大的烟，平常没有的啊”
　　陈航猜测到：“是不是森林着火了？”
　　米西摇了摇头：“不知道，我也不想知道，我带你去买肉”。
　　米西笔直的朝市区飞去。
　　——————
　　“完了，信掉了！”
　　大都市内的某一处建筑物内，九尾猫男一拍屁股满脸恐慌。
　　在他对面站着一位身高两米以上，肩宽体圆，身穿钢制盔甲，手持一人高大剑满脸胡渣的，猛汉。
　　猛汉哼了一声：“哼！”
　　猫男吓得浑身一抖，对旁边的一个人说到：“团长，让你手下别吓唬人好不好”。
　　左手边站着一位金发，身上着装像个绅士一般的年轻男人，他左手的无名指上戴着一枚戒指。
　　团长笑了笑说到：“吓不吓唬你是一码事，你把信给弄丢了这可是大事，我不找你麻烦你老大还不找你麻烦？”
　　猫男懊恼的叫了一声：“喵！还不是过来的路上被人给抓了，那帮人问都不问就抓人，我都说抓错了，虽然最后还是把我放出来了，肯定就是那时候丢的，我的信！”
　　“谁把你抓了？”
　　“BOSS群体啊，交换之地有这么些人还真让人头疼”。
　　“我问你是哪里的BOSS？”
　　“好像叫什么月影湖那地方？”
　　团长点了点头：“我知道了”。
　　猫男也点了点头：“嗯？”
　　团长吩咐手下拿出了一个盒子，递给他说到：“这是礼酬，是单独给你的幸苦费，‘信’不管你自己找不找我都会派人去找的”。
　　猫男差点以为团长是个好人，但下一句让他尾巴都竖了起来。
　　团长继续说到：“反正你这一过是逃不掉了，我会如实跟你们老大说的”。
　　“不要啊喵！我会找，给我时间我去把信找回来！”
　　“那行，给你两天时间，最多两天了”。
　　“是！我马上就去！”
　　接着猫男像脚底下踩了风火轮一样快咻的一下就没影了。
　　团长却轻叹了口气小声嘀咕了一句：“但愿还来得及，这事拖越久就会越麻烦”。
　　这时走过来一位身材相当火辣，头发斜刘海深红色的女人说到：“地球的那点事你处理好了没，你该不会还在装白痴吧？”
　　“没，还有，我装白痴那是任务好不好，脑残系统给我发了个任务装白痴装到三十岁，我都装了二十三年了岂能半途而废？”。
　　女人耸了耸肩说到：“反正我十多年没看见你了，不过要我说啊你这任务是完成不了了”。
　　“为啥？”
　　“你总不能当个白痴去对付猎魔团吧？”
　　团长：“...”
　　这句话，还是有道理的。
　　——————
　　陈航被米西拎着飞了半个小时，才来到了市区内的一个中心半岛区域，这片区域像个中心湖，湖中有个半岛就是此行的目的地，远远的在天上就能看到那边喧闹的交易市场。
　　跟菜市场一样。
　　主要交易的物品是食材，并且基本上都是NPC，极少能看到玩家。
　　降落后，陈航就看到了一只长颈鹿BOSS拎着一个篮子在购买某种绿色食物。
　　为什么注意到了他，因为他实在太高了。
　　有着人类一般的身体，却是长颈鹿的脖子，但到了脸又是人类一样的脸，就是脖子特别特别长。
　　稍微有点惊秫的感觉。
　　这种人长得就跟妖怪一样，你还不如不变成人形呢，要变就变个彻底，脖子那么长横着晾衣服么？
　　其实很多BOSS在化形时也想变化得彻底，但这种东西并不受本人控制，总是会保留一些原本兽形的特征的。
　　陈航现在保留的魔兽特征是比较多的了，只是恰到好处，并没有影响到美观而已。
　　手和脚上的毛都可以看成毛皮手套，以及毛皮靴子，唯一可惜的是不能满足**的丝袜需求了了。
　　“这边，这边！米娅你要买什么肉？”
　　米西招呼着陈航往一边走，陈航跟了上去来到了一个摊位跟前，入目就是堆成山一样的肉块。
　　老板是一位很胖很胖的大叔，貌似**的都很胖？
　　肉的种类好像很多的样子，陈航看花了眼。
　　也不知道哪个肉好吃，哪个肉贵，反正陈航现在的想法有肉吃就行了。
　　视线看上了一块类似猪肉一样的肉质，陈航直接说到：“老板，这个肉给我来三斤”。
　　“三斤？要拿一整块”。
　　老板很忙，没跟陈航废话。
　　陈航看那一整块，比自己上半身都要大...
　　这也太多了吧。
　　对了，陈航又问到：“老板，有没有晶毛象的腿肉？”
　　“没有”
　　米西说到：“就拿这块吧，我付钱”。
　　“好嘞！”
　　陈航连忙说到：“不不不，我来付，我来付钱”。
　　最后还是买下了一整块肉，陈航看那块肉的大小有半个猪那么大的块头，价格到不是很贵，总价也就四百多金，陈航怎么感觉自己貌似还赚了，毕竟这么多肉啊。
　　拿到手之后陈航发现自己一个人的力气根本就搬不动这块肉，太重了，但可以直接收进背包。
　　收进背包后显示出了数据。
　　【新鲜养殖猪肉】（38KG）
　　剩余保质期：四天（请在保质期内食用，放入低温环境可以延长保质期，冷冻环境可以大幅度延长保质期）
　　陈航心中暗自惊讶，这还真是猪肉啊，但看起来这似乎只是一块腿肉，这只猪到底有多大？
　　一大块肉几乎占满了陈航的所有负重。
　　这时，陈航突然在市场的其它摊位上看到了一个熟悉的身影。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第69章 比试

　　九条尾巴，性感诱人的背影。
　　【难道是那个狐狸BOSS？】
　　肉收背包里了陈航现在也没什么负担，于是就走了过去。
　　“米娅，你去哪？”
　　米西正在看其它的肉，似乎准备买，看米娅走了连忙就追了上去。
　　走近后，陈航越发的确定是。
　　原来自由BOSS也是会来买东西的么？
　　突然之间，对方一回头。
　　和陈航四目相对。
　　...
　　陈航突然在想，自己是来干啥的？
　　然后看到对方脸色一黑。
　　就朝自己这边跑过来了。
　　陈航掉头就跑，边跑边喊到：“米西，飞起来，飞起来！”
　　米西还没反应过来。
　　阿狸黑着脸追了过来，这抢了自己猎物的家伙，竟然出现在这个地方，现在可没人护着你了！
　　陈航一急，自己开启了翅膀功能，然后一飞而起，说时迟那时快陈航也不知道自己怎么会有这么快的操作。
　　开启翅膀瞬间出现在陈航的背后，展现出了光效，下一秒就飞了起来笔直的飞到了半空中，还带着一串尾焰星光特效，煞是好看。
　　下面的其它人纷纷抬头侧目，而阿狸已经傻眼了。
　　她她她她怎么会飞？
　　米西也傻眼了，米娅会飞？
　　她可是狼啊！
　　看那只狐狸在下面死死盯着自己看却又奈何不了自己的样子陈航放心了，这两个倒霉冤家应该都不会飞。
　　而且还有一点，她们两现在应该不敢再堵家门口了，所以陈航也就无所谓了没什么好担心的。
　　想到这陈航还转过身用尾巴对着她，就在天上扭了扭屁股嘲讽，然后陈航就直接飞走了。
　　西米跟后也飞上天跟了上来。
　　“米娅，你怎么会飞？”
　　大大的眼睛充满了大大的疑惑。
　　陈航的翅膀很好看，像蜻蜓一样，虽然和狼娘不是很搭，但因为和毛色差不多的光效所以感觉也不是特别不协调。
　　翅膀的控制不需要陈航控制的，陈航也控制不了，陈航只需要动动念头往哪边飞身体就会往哪边飞。
　　关于为什么会飞，陈航和米西解释道：“这是我的一个装备，装备懂吗，之前不是跟你说我也能当玩家么”。
　　“是啊？”
　　“所以我能装备装备啊”。
　　“是这样吗？”
　　“是这样的”。
　　“哦..”
　　米西迷迷糊糊的好像接受设定了。
　　陈航突然看到自己翅膀的能量条下降到95%了，正在快速下降中。
　　一想到金色小金块的价格，陈航连忙和米西说到：“米西，你还是带着我飞吧，我这翅膀不能飞太久”。
　　“行啊”。
　　金色小金块的市场价，陈航之前关注过一次，高达两千多金一枚，两千多块钱啊。
　　暂时陈航还不知道其它用途，也不知道翅膀充能需要几个小晶块，哪怕只要一枚都非常贵更别说一枚以上了。
　　陈航希望以后能有一天，自己能随便的飞上一整天都不心疼，那时候才是真正的有钱人呐。
　　陈航收起了翅膀，米西抓着陈航朝营地飞了回去，离那片交易的半岛越来越远了。
　　陈航回头看了一眼，这片区域属于玩家的大都市内。
　　陈航突然想到自己是可以直接传送回去的，为什么还要搭车半个小时高空悬挂车才回去？
　　但考虑到米西不能传送，陈航还是决定老实的搭车了。
　　半个小时后，回到了米米联盟营地。
　　这里的战斗已经结束了。
　　回到草窝附近米西降落了下来。
　　陈航看到了拉米丝就在附近，并且看到自己就朝这边小跑了过来。
　　“米娅你终于回来了”。
　　“拉米丝姐姐有事吗？”
　　“是这样的”。
　　拉米丝脸上露出了一丝苦恼，原来，是和三从林守护者定下了一场比试。
　　刚才的比试两人未分出胜负，所以定下约定改日再次比试，用比试结果决定发现的魔晶矿石该怎么分配，虽然魔晶矿石拉米丝已经拿在手里了，但当时三从林的人也发现了在场，如果不这样做他们会纠缠不休的。
　　而且，拉米丝偶尔也需要找他们帮忙，这才是重点。
　　所以该比试的还得比试，靠实力来分配战利品。
　　不过到时候并非两地守护者之间的战斗，而是由挑选出来的手下们之间的一对一比试。
　　比试规则是双方各出来五个人，共分五个档次出战，150级至130级为一个档次，129级至100级是个档次，99级至70级为一个档次，69级至40级为一个档次，40级以下为一个档次。
　　每个档次之间各选出一个BOSS进行比试。
　　三从林的守护者提出了这样的比赛规则，拉米丝也同意了。
　　其它档次拉米丝都有合适的人选，唯独39级以下这个档拉米丝思来想去也只有米娅符合这个条件了，所以就来了。
　　陈航还没想好答不答应，耳边就传来系统提示：【触发隐藏任务决斗，按照守护者拉米丝的要求参加比试并完成战斗，不论输赢都可以完成任务，只要参与就算完成】
　　【完成奖励：小晶块礼盒*10（有概率出金色小金块）】
　　这个有概率写得好！
　　没有理由不答应了。
　　陈航答应到：“嗯嗯，拉米丝姐姐，我没问题的”。
　　拉米丝点了点头：“嗯，那这场战斗就拜托你了”。
　　米兰鼓掌问到：“那如果米娅赢了的话，有庆功宴吗？”
　　拉米丝笑着回到：“当然，不仅有庆功宴，而且你们大家都能分到魔晶矿石哦！米娅会多给一些”。
　　话锋一转：“但如果输给了他们，我们什么都没有”。
　　米狄说到：“米娅加油！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　陈航囧了，要不要这样赶鸭子上架啊。
　　总之，比试的事先确定了下来，具体什么时候比试还不知道，应该就在最近几天。
　　陈航也终于有空下线了，游戏内时间快到中午了，相对的现实也快要到午夜了，上游戏不知不觉就过去了几个小时。
　　下线后，陈航第一时间查看了银行账号，看到账号内多出了十一万心才踏实了，这富婆挺有诚信的么。
　　一股压抑不住的兴奋。
　　【这钱也太好赚了，哈哈哈哈】
　　陈航的卡里还从未有过六位数，如今终于上十万了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第70章 信仰一跃

　　“涵涵，涵涵！”
　　这份喜悦陈航要跟妹妹一起分享，连忙从房间里出来跑去妹妹的房间。
　　时至午夜，陈涵还在台灯下读书。
　　陈航突然冲进来她眨了眨眼睛，似乎在询问什么事。
　　陈航双爪举起手机，给陈涵看账户余额。
　　“我今天赚了十一万！”
　　“哈？”
　　陈涵先是一愣，接着不敢置信的问到：“怎么做到的？”
　　陈航坐下来和妹妹讲解了一番经过。
　　陈涵心中开始动起了小心思。
　　虽然不太想这样做，但如果现在靠哥哥给自己凑够一百万的话。
　　赌约就能延期了啊。
　　不想在第一阶段就被淘汰输的这么惨。
　　但是，靠哥哥什么的，啊啊啊啊啊，我好垃圾啊。
　　陈涵从未感觉过钱这么难挣，能让她有种绝望的窒息感。
　　在学校陈涵试过打工，但又累工资又少。
　　还耽误学习的时间不得不放弃。
　　她低估了这个游戏的难度。
　　主要还是那件事陈涵吃太多亏了，导致一蹶不振就起不来了。
　　现在哥哥有望能挣大钱，又不太想倚靠哥哥赚的钱。
　　但这么多年过去了还不是一直花哥哥的钱。
　　总之，以后再补偿吧。
　　陈涵想了很多，陈航也想了很多，陈航在想用这笔钱先给妹妹买套新衣服。
　　陈涵突然说到：“哥，我有件事要和你说”。
　　——————
　　陈航惊讶的叫到：“一百万？”
　　陈涵肯定的点头：“嗯，两个月内我要凑够一百万！”。
　　陈航陷入了思考，自己现在没亲没故，也没房子，借钱接不到，贷款贷不了多少，唯一的办法，只能靠自己挣。
　　两个月挣一百万，这是什么概念？
　　不想点特殊的办法还真挣不到。
　　陈涵知道这件事很难，也不想给哥哥太大压力，继续说到：“实在不行也不勉强，我们在西也维纳还可以见面”。
　　陈航面露毅然，坚定的说到：“我不管你和那家伙是什么赌约，你现在说要一百万，我哪怕是犯罪，也给你弄来！”
　　“别！”
　　“噗”陈航噗呲一笑：“开个玩笑啦”。
　　犯罪是不会的，但挣钱的决心是真的，先定个小目标，挣他个一百万，这两个月除了拼命之外还得动点脑子了。
　　午夜之后，两人依旧睡在一张床上，像昨晚一样，陈航被妹妹当抱枕了，被抱得紧紧地动不了有点难受，但也不排斥。
　　反倒是妹妹的体香，缭绕鼻尖让陈航又失眠了一个多小时，不知何时才睡了过去。
　　——————
　　另一边，游戏内，丛林内的某处建筑物内。
　　“终于，完成了”。
　　胡一楠长长的舒了口气，进行到现在的隐藏任务终于走到最后一步了，做完这一步就能解锁全技能了。
　　在他面前的是一位身穿皮甲，脸上画着迷彩，头发上还插着羽毛神色庄重的一位女人。
　　女人的手上捧着一个石碗，高高的举起，胡一楠身上穿的像个侠客，单膝跪地正在举行某个仪式。
　　“一名合格的猎魔者，必须时刻把捕猎铭记于心，捕猎的技巧深入骨髓，捕猎的意志融入灵魂，猎野兽，猎魔兽，猎诸恶，猎这天下所有之物，你做好成为一名真正猎魔者的准备了吗？”
　　“我做好准备了！”
　　“很好，请喝下这碗猎人之酒”。
　　胡一楠郑重的接过了猎人之酒，一饮而下。
　　烈酒烧喉，很真实的味道。
　　周身亮起了黑绿色的光芒，胡一楠的耳边传来多个系统提示。
　　隐藏职业已全部解锁，现在他已经成为一个真正的猎魔者了。
　　胡一楠心中很高心，终于啊。
　　也成为了游戏中少数的那些人。
　　和稀有种族一样，隐藏职业也很难得。
　　谁不想成为幸运儿呢，所以胡一楠才无法放弃这难得的机会。
　　之后，胡一楠看到站在自己对面的NPC脸色有点奇怪。
　　“还有事吗？”
　　“没..事”。
　　没事胡一楠就传送走了，没兴趣继续跟NPC唠嗑。
　　当前时间，午夜十一点半。
　　另一边，公司的办公室内，鹿晓还在加班，即使下午陈航帮做了资料，她还是没有忙完。
　　如果没有陈航帮忙的话，她今天哪怕是加班到天亮都处理不完，正因为剩的不多了，鹿晓才决定一股干劲今天搞完。
　　因为知道最近事比较多，鹿晓的领导给鹿晓加班时间算八倍基础工资，所以鹿晓还是有点干劲的。
　　突然，昏暗的办公室内有个地方发光了。
　　鹿晓视线被吸引了过去。
　　那是，胡一楠的办公桌，发光的东西正是他当宝贝的小荷花。
　　散发着，淡金色的光芒。
　　煞是好看。
　　但是，绿色的荷叶，在光芒中迅速枯黄。
　　几分钟之后居然全部枯萎变干。
　　光芒也衰减直至消失。
　　“怎么回事？”
　　鹿晓站了起来走过去，仔细的看了眼心中感觉到一丝不妙。
　　他说的，该不会是真的吧。
　　护身符，守护灵力什么的，这也太玄幻了吧。
　　现在小荷花突然枯萎了，难道说他出事了吗？
　　办公室内这个时间已经没人了，鹿晓看了一圈周围的环境，除了自己的办公桌电脑屏幕还在亮着其它地方都是黑暗的，办公室的灯光线路白天出了问题到现在都没修好，要不然也不会不开灯的。
　　黑漆漆的环境，空无一人的办公室，诡异的灵异现象，鹿晓的心脏开始砰砰直跳。
　　下班，赶紧下班！
　　资料差不多都做完了，鹿晓回到自己的位置把东西保存关闭电脑，接着抱着自己的公文包就跑出了办公室。
　　办公室内最后一点光芒消失了，不，还有一点，小荷花的中心，还有一个不起眼的荷芽，还在散发着弱弱的金光。
　　——————
　　某处的出租屋内，躺在床上玩游戏的胡一楠突然坐了起来，眼睛还没睁开就伸手摘下了头盔。
　　接着双目睁开却是赤红一片！
　　“狩猎，开始！”
　　他的身上散发出了黑绿色的气息，如同野兽一般冲出了窗户，竟从三十八层的高楼上一跃而下。
　　“砰！”
　　一声巨响之后小区花园丛中被砸出了一个坑，坑中有一个人形的物体正在痉挛着。
　　“...”
　　他完全没有想到居然会这么高，信仰一跃差点没给摔死，不过毕竟他身体素质和力量优于常人，要不然这么高的楼层跳下来一般人不管以什么姿势着地，都死定了。
　　自我疗伤了片刻，他站了起来，抬头看向天空，吐了一句：“我滴妈耶，这里的楼怎么能盖这么高”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第71章 地球好危险

　　马路两旁的路灯明亮，鹿晓从公司下楼，急匆匆的来到路边打车回家，这个时间点已经没有公交了。
　　平常打车应该很好打的，今天不知道怎么回事等了好几分钟一辆出租车都看不到，而且风还大了一些。
　　鹿晓心中止不住的害怕，总有种会撞见鬼的感觉。
　　拜托，出租车，快出现吧！
　　“啪！”
　　“再横，你白天不是挺横的么？”
　　附近不远处的电线杆位置，一个男人扇了另一个男人一巴掌，周围还围了一群人。
　　“现在怎么哑巴了？”
　　“出声啊，废物”。
　　“老子就上了你女朋友怎么了？”
　　附近零散的几个路人看到这种情况纷纷避让，没人敢上去当英雄，对方看起来七八个人好像还带着武器。
　　鹿晓看到了也只是看了几眼，心中默默地感叹一下这社会的黑暗之面，然后继续焦急的等车。
　　“你是你们逼我的..”
　　被掌掴的男人个子不高，脸上明显的能看到肿了。
　　他发出了低沉的声音。
　　“逼你，逼你怎么了？”
　　“你还能反了天不成？”
　　“兄弟们给我打！”
　　嗤啦一声，叫嚣的最凶的那个人脸上露出了不敢置信的神色，低下头却看到一只不属于人类的利爪刺穿了他的胸膛。
　　“怪物啊！”
　　“杀人啦！”
　　“啊啊啊！”
　　和之前新闻上的一样，本来是看起来正常的一个人，却突然变成了怪物，但和新闻上的那个不同，此时这个人只是双手变成了利爪，脑袋变成了猎豹一样的脑袋，身体还保持人形不过体形变大了一倍。
　　他狂怒的杀死了围住他的八个人，没有一个人能逃脱，血腥的场面吓得附近看到的人尖叫着奔逃。
　　鹿晓看到了只感觉心脏都快跳出了嗓子眼，想跑，但脚上一点力气都没有。
　　鹿晓的大脑一片空白。
　　杀人的怪物杀死八个人之后原地坐了下来，爪子揉了揉脑袋，脸上竟然还露出了一丝苦恼的神色。
　　虽说禁令已经解除了，但就这样杀人了还是免不了一堆的麻烦，还会增加罪恶值，不过这帮人真的是欺人太甚了。
　　垃圾游戏，NPC都能欺负玩家了。
　　看了眼路边的监控摄像头，他小声嘀咕到：“明天肯定要上新闻喽，就像之前的那位大哥一样”。
　　他站了起来准备离开，这时突然一个人影冲了过来，看不清的速度，墨绿色的光刃电光火石之间袭来。
　　“铛！”
　　“镪！”
　　金属与金属的交击声，人影分开之后那个兽化的人发出了一声惨叫，一只手爪竟然被砍了下来。
　　“你是！”
　　他发出震惊的声音。
　　“一只小喽啰，你也配玩这个游戏？”
　　“胡一楠！”
　　鹿晓震惊的叫了出来，这个出现的男人看起来就是胡一楠，但这时候却让鹿晓感觉很陌生，他的站姿，他的语气，他身上墨绿色的光斑，都彰显着他不是一般的人。
　　而对方也终于认了出来：“猎魔团！”
　　跑，转过身就跑。
　　“狩猎之夜，你死定了”。
　　胡一楠轻佻一笑，几个跳跃就追了过去，完全无视了刚才鹿晓的声音，鹿晓力气也恢复了一些站稳了身体。
　　“为什么，为什么你们猎魔团就一定要跟我们魔兽过意不去，我又没招惹你们，为什么！”
　　“为什么？捕猎需要为什么吗？”
　　“不要！不要杀我！”
　　“害怕了？”
　　“我不想失去现有的一切，混蛋！”
　　几分钟后，他还是倒在了胡一楠的脚下，身体竟然化为光点慢慢的消散了。
　　胡一楠低声说到：“我主要的猎物可不是你这种角色，我主要的猎物是这个世界本土的魔兽，到底藏在哪里了呢？”
　　“胡一楠！”
　　鹿晓不知道哪来的勇气，竟然追了过来。
　　“胡一楠，我是鹿晓啊！”
　　胡一楠的视线终于看了过来，盯着她看了一会儿问到：“我两认识？”
　　“哦不，等下”。
　　先读取一下这家伙的记忆，看看他现在的身份。
　　过了一会儿，他脸上的表情才恢复了，恢复的像以前的胡一楠一样。
　　“是鹿姐啊，这么晚了你怎么在这里？”
　　“你..”
　　鹿晓往后退了几步，自己到底在干什么，为什么追过来了。
　　“我送你回家吧”。
　　胡一楠说出这一句并抬起了手，之后鹿晓就没意识了。
　　身体一歪并倒在了他的怀中。
　　“抱歉鹿姐，你今晚的记忆我需要稍微封印一下，以及”。
　　他舔了舔嘴唇：“发现了一个不错的猎物”。
　　——————
　　夜色正浓，午夜四点多的样子，胡一楠气喘呼呼的出现在了小区门口。
　　他抱怨了一句：“这可真TM远，累死老子了”。
　　抬头看向某一栋楼，他微微的眯起了眼睛，就在那里，一只诱人的猎物。
　　“喂！你谁啊，半夜四更鬼鬼祟祟的在干啥呢！”
　　这时突然冒出了一个门卫，手上还拿着警棍，就这样气势汹汹的冲了过来。
　　胡一楠想解释：“我..”
　　“出去！”
　　“我..”
　　“老子打个盹你个贼就跑进来了，快滚，不然打断你的腿！”
　　“...”
　　胡一楠被不分青红皂白的门卫轰了出去。
　　他没有跟门卫动手，因为猎魔团也是有准则的。
　　猎野兽，猎魔兽，猎诸恶，不猎凡人，不猎善人。
　　“这可就麻烦了...”
　　“要不，翻墙吧”。
　　在某处院子墙前站稳，看这里似乎挺好翻的，胡一楠一个健跳爬了上去，却在碰到某根铁丝上的时候电火花一闪浑身抽搐直挺挺的掉了下来。
　　躺在地上又抽搐了几下。
　　纳闷的吐了句：“这TM是什么玩意？”
　　过了几分钟，他才爬了起来。
　　手捂着胸口一步步的往远处走。
　　不行，这身体的素质还是不行。
　　暂时就放过那个猎物吧，等休息好了明天白天再来。
　　夜色中，一个男人在路灯下行走着，走着走着，人突然就没了，还能听到一声惊叫声在回荡。
　　“啊啊啊！”
　　原来，是路边的一个井盖没了。
　　——————
　　第二天一早，陈涵就要回学校了，吃完早饭陈航穿上新买的衣服坚持把陈涵送去了车站。
　　关于外出的问题陈航也想开了，不管别人怎么看了，反正自己衣服穿得端正不当原始人就行了。
　　走在路上除了回头率较高之外，陈航也没遇到什么麻烦，无非就是好可爱啊，好萌啊之类的小声议论。
　　车站分别之时，陈航说了以前每次都会说的话：“好好学习，不要给自己太大的压力，考不好也没事的”。
　　“嗯”。
　　话虽这样说，但陈涵的成绩每次都能让陈航为她感到骄傲，真的，每次考试都没低于过全校前十，但也就在第八第九徘徊，别人分数高她就高，别人分数低她也就低一些，其它排名的学生经常换位置，只有她守着第八或者第九，从入学到现在都没变过，是不是很奇怪？
　　陈航一开始也奇怪过，现在已经见怪不怪了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第72章 然而监控看穿了一切

　　清晨的阳光透进了被破坏了的窗户，洒在屋内的木地板上折射着亮金金的反光。
　　简单的床铺上，鹿晓的睫毛动了动，随即便醒了过来。
　　坐起来之后，鹿晓皱着眉头看了眼四周。
　　“奇怪？”
　　是自己的家没错，但是，自己是怎么回来的？
　　怎么穿着衣服倒床就睡？
　　昨晚自己不是在加班么？
　　怎么好像酒后断片了一样？
　　可自己没喝酒的习惯啊？
　　一连串的问号出现在鹿晓的头上。
　　“窗户？”
　　鹿晓看到了像是被什么撞开了一样的窗户，防盗窗也拆了。
　　连忙跑过去对外看了眼。
　　绿化带上有一些痕迹，其它什么都没有。
　　鹿晓的房子在两楼，很低，想要破窗而入是可以的。
　　但一般情况下，不会有笨贼这样做的。
　　小区内到处都是监控，破窗盗窃你以为摄像头是摆设？
　　鹿晓立即检查了一下自己有没有东西丢了。
　　检查结果没东西丢。
　　无意中摸起手机看了眼时间，鹿晓一惊。
　　“九点！”
　　都这个点了，上班要迟到了！
　　鹿晓慌慌忙忙的找到自己的公文包，却被吓了一跳，包上面有血迹。
　　【到底发生了什么事..】
　　鹿晓的心脏开始砰砰直跳。
　　再次看了眼窗户，鹿晓一咬牙做出了一个决定。
　　去查监控！
　　——————
　　小区物业警卫室内，鹿晓提出了查监控的要求。
　　有人就说出了昨晚有个男人，扛着一个女人冲进来，还砸了窗户，就是你家吧？
　　鹿晓回答应该是，之后还是打开了监控。
　　“是胡一楠没错！”
　　看监控鹿晓确定了是谁把自己扛回来了，可为什么昨晚自己什么都不记得了？
　　“呦，老铁你看新闻”。
　　这时一个门卫大叔发出惊呼声，旁边一位脑袋凑了过去。
　　“又死人了”
　　“就在离我们这不远呢”。
　　“给我看看”。
　　鹿晓冲了过去，这次的新闻居然还放出了视频。
　　路边监控拍下了一切。
　　鹿晓看到了自己，还有胡一楠。
　　那个被欺凌的男人暴走变成了怪物杀了八个人，之后胡一楠突然就出现了，他的样子很奇怪，速度也很快，身上有墨绿色的光，胡一楠追着怪物打走了，镜头切换到另一个监控画面，胡一楠干掉了怪物，又回来不知道怎么弄晕了那个女人，扛走了。
　　几个门卫大叔的视线统统看向了鹿晓。
　　他们上下打量着。
　　“是她？”
　　“好像就是”。
　　“那个男人看起来像是个英雄”。
　　“你被英雄救了啊小姑娘”。
　　鹿晓：“......”。
　　——————
　　从警卫室出来，鹿晓还有点混乱。
　　不是说，胡一楠他有一劫么？
　　怎么又成了英雄，还把怪物打死了？
　　话说，昨晚那时候到底发生了什么。
　　自己为什么会出现在那个地方？
　　鹿晓很不解。
　　之后随便在路边买了早点，迷迷糊糊的就去上班了。
　　来到办公室，鹿晓迟到了接近一个小时。
　　坐下来之后，鹿晓看到胡一楠的位置上没人。
　　而原本陈航的位置那个新人也没来上班。
　　想了想，鹿晓还是给胡一楠打了电话，电话响了好久，响到断线都没有人接。
　　鹿晓又拨通了那个新人的电话，结果提示已关机。
　　“什么鬼？”
　　前面有几个人在小声议论。
　　“昨天我们公司楼下死人了”。
　　“新闻都报了，又是怪物杀人”。
　　“洛华市看来是不能再待下去了”。
　　鹿晓感觉很烦，视线无意中看到了那盆枯萎的小荷花。
　　“咦？什么时候变成这样的？”
　　接着鹿晓意识到了应该就是昨晚，昨晚的记忆断片了。
　　应该是被做了手脚，但在当今城市监控摄像头可是无处不在。
　　通过监控鹿晓都已经得知不少事了。
　　胡一楠现在还不知道是什么状态，
　　突然鹿晓就想到了陈航，心中出现了一股不安的感觉。
　　胡一楠和自己一样是见过陈航的。
　　陈航现在的样子，鹿晓突然感觉和那些杀人的怪物在某种意义上有点相似。
　　【不行，我得去找她】
　　鹿晓站了起来，抓起了自己的手机和包。
　　准备走的时候鹿晓看到了那个小荷花。
　　想起胡一楠说过这是他的护身符，于是顺手也拿带上了。
　　到时候或许有用。
　　荷花池中的水已经干枯，也不怕会洒出来。
　　鹿晓随便放进了包里就出发了。
　　——————
　　陈航送妹妹上车之后就独自回家了，离开车站，在等公交的过程中陈航意外的遇到了传说中的怪蜀黍。
　　“小妹妹，一个人吗，是不是和家里人走丢了，叔叔知道你妈妈在哪里哦”。
　　陈航的表情：-_-！
　　陈航本想直接威胁他说自己要报警了，这时却来了一个女人一把揪住了他的耳朵。
　　“你个死鬼在干啥？”
　　“疼疼疼！松手，我看她好像迷路了”。
　　“爸爸，你在干什么？”
　　这时还有个小男孩跑了过来。
　　原来是拖家带口的，陈航就满头问号？
　　这种怪蜀黍也来拐卖小萝莉？
　　找到机会怪蜀黍还是在陈航面前半蹲了下来，用很小的声音在陈航脑袋两侧的兽耳边上说到：“小心猎魔团，最近这附近就出现了一个猎魔团使者，你去找一个名叫王志的白痴，他能给你保护，我现在是帮不到你的”说完怪蜀黍就走了。
　　陈航还是满脑袋的问号？
　　他是谁？
　　毫无疑问肯定是一个地球玩家。
　　王志，是谁？
　　他只给了名字，没给人在哪。
　　陈航皱起了眉头。
　　这时要等的公交车来了，陈航也没多想了就上车了。
　　现在陈航这副模样出门除了比较高的回头率之外倒也没什么其它麻烦，别人最多多看你几眼。
　　小萝莉兽耳娘COS？别人都会这样认为。
　　手爪可以看成手套，脚爪可以看是成特制的靴子。
　　其实陈航的腿型还是人类的腿型，就是有毛以及脚不太一样。
　　除了一些知情人士要不然不会认为是真的。
　　刚才那个大叔应该就看出来了自己的真身。
　　相对的，那个大叔自身也不简单。
　　绝对是地球玩家。
　　当你发现了这个世界的秘密之后，一个全新的世界将会为你打开。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第73章 土豪姐的好运气？

　　安全的回到家中，陈航第一眼就看到了站立在餐桌上的猫咪，顺口问了一句：“你在干啥呢？”
　　“我在等你啊”。
　　陈航突然在想，猫咪要是能变成猫娘，给自己做饭怎么样，这样就不用每天叫外卖了。
　　等等！自己在想什么！
　　“有什么事么？”
　　陈航直接问到，顺手把手上刚才路过水果店买的水果放在茶几上的水果篮中。
　　店老板是个好人，买一半还送一半。
　　啧。
　　猫咪说到：“我已经到交换之地了，不过被拦住了不让进，需要有个条件”。
　　“什么条件？”
　　“我得进去当BOSS并且短时间内不能出来”。
　　“当BOSS没啥不好的啊”陈航这样说到。
　　“问题是，他要我当三年BOSS不给出来啊，服役三年，才能申请离开交换之地”。
　　“所以..”陈航直接问到：“你到底来不来找我了？”
　　猫咪往桌子上一趴，很颓废的样子说到：“我还能怎么办呢，三年就三年呗，你要带我混呐”。
　　陈航试着用爪尖刺起了一个苹果，两个爪尖就能固定一个苹果，然后一口咬上去。
　　唔，苹果的味道！
　　“你肯定不仅仅因为我才来到交换之地的吧？”
　　陈航边吃边问到。
　　“是啊，我还有个老朋友的故乡，被划入交换之地了”。
　　“哦”。
　　陈航也没多问什么了，就是突然想到，既然游戏世界是他们那个世界划分出来的一块地方，那么地球是否也是一块交换之地呢，整个地球都是还是。
　　只有部分城市？
　　很大可能，只有一个洛华市是交换之地。
　　也有可能还有其它城市。
　　陈航越发的肯定是这样的，总不会你给我一块土地我给你一个世界吧。
　　这样的帐傻瓜都会算。
　　然而，没什么卵用。
　　陈航吃完苹果去检查了一下冰箱，没什么存货了。
　　然后叫外卖，直接买今天的午饭和晚饭。
　　陈航倒想自己烧着吃，但爪子拿不起来锅铲就没办法了。
　　叫完外卖，陈航对猫咪问到：“我们在哪见面？”
　　猫咪说到：“等我办完入驻手续再说”。
　　“那行”。
　　陈航直接回房间了，先去进三场副本把每日任务完成再说。
　　登录游戏，陈航出现在营地的草窝旁。
　　视线恢复陈航奇怪的看到了一张床。
　　空荡荡的一张床摆在地面上。
　　【谁啊？放一张床在这里？】
　　“米娅，你什么时候出现的？”
　　突然背后传来声音，陈航转过身看到的是米露。
　　陈航笑了笑回到：“刚出现”。
　　米露头上冒出了几个问号？
　　刚刚这里明明没有人的啊？
　　小脑袋想不出来为什么。
　　陈航转移话题问到：“米露，你知道这里为什么有张床吗？”
　　“那是米西要送给你的”。
　　“送给我？”
　　“是啊，她说你不喜欢草床，喜欢人类的床”。
　　陈航头上冒出了问号：“？？？”
　　不过，怎么说呢，稍微有点感动。
　　“米西她人呢？”
　　“不知道”。
　　说着米露拿出了一块木头，当场冻成了冰块。
　　“米娅，帮我解冻！”
　　陈航给她用火球帮木块解冻，之后又给她冰了起来。
　　反复几次之后米露看起来很开心的样子，陈航却囧了。
　　咱可没时间陪你在这玩小孩子的游戏。
　　得找个借口让她自己去玩。
　　“米露，你不用下副本的吗？”
　　“要啊”。
　　“那你去下副本吗？”
　　“但是我不去，也没工资拿”。
　　“呃..”
　　“一次都不去？”陈航问到。
　　“嗯”
　　米露答应的干脆。
　　接着她说到：“那些玩家好恶心，我去过一次就不想去了，他们不打我想抱我，太变态了！”
　　陈航：“......”
　　陈航继续说到：“总之，你不下副本我得去下副本了，知道吗，我要去-下-副-本-了”。
　　米露理解了意思，点了点头：“好吧，那米娅下次我再找你玩，下次我们冻小青蛙好不好？”
　　“行”
　　陈航心中嘀咕，冻青蛙到自己这里再烤青蛙，做出来的青蛙能吃不？
　　摆平了米露，陈航原地进入了副本。
　　正常的刷完两场副本的小怪，陈航感叹最近因为妹妹放假回家，都没怎么爆肝，等下早早的吃午饭，一下午加一晚上我TM肝爆，尽快升级副本BOSS拿更高的工资，刷更值钱的小弟。
　　但即使是这样距离一百万也还是很遥远，如果不想点特殊的办法根本没办法在短时间内凑够一百万。
　　特殊的办法？
　　陈航想到了土豪姐。
　　多出点好装备卖给她？
　　但问题是刷自己副本的小弟不掉装备啊。
　　陈航发愁中，进入了第三场副本。
　　无意中看了眼玩家监控陈航惊呼出声：“土豪姐！”
　　怎么会，土豪姐怎么会来我的副本？
　　不仅土豪姐，土豪姐还带着五个装备不错技术过硬的打手进来了。
　　“不错，出隐藏了”。
　　“这附近听说就暗影洞窟最容易出隐藏”。
　　“第一场就出了这运气不错啊”。
　　夜芳也笑了，笑着说到：“我的运气终于能好一次了，你们快干活等下杀了隐藏我要见到金光！”
　　夜芳现在也不想着传说级装备了，大概认清了实力的差距，就算出了传说级的BOSS又如何，打不过不还是空谈。
　　所以夜芳现在主攻史诗级装备，普通副本遇隐藏的概率也很低，自从新手村出来她进了很多次副本都没出过隐藏，今天听说暗影洞窟容易出隐藏她第一次来，没想到就出了。
　　她以为自己时来运转了。
　　乐呵的也和带打队一起打怪。
　　带打队装备都很不错，人手好几件史诗。
　　他们清小怪很快，很快就来到了第一区间BOSS那里。
　　“老板，你站那里看着就好”。
　　“我不能打吗？”
　　“不是，老板，这是隐藏模式，你要是不会打害的我们一起团灭那就不好了，还望理解”。
　　“行吧，我知道了”。
　　这五个人经常也就在月影湖副本接单带人，单单月影湖的副本就有好几十个了，其它地区他们也有心无力。
　　况且月影湖这块肉够他们吃了。
　　对于暗影洞窟这种副本，基础BOSS的战斗模式他们早就摸清了。
　　老一轻松的攻略完毕！
　　进入通道，队长一挥手示意众人都停下来。
　　说到：“这里的隐藏BOSS喜欢在老一到老二的过道中烧人，隐藏BOSS主火伤，所以我准备了火抗结界石，还有冰属性魔法炮，魔法炮只有一发炮弹，伤害非常高也非常贵，等下我们几个去吸引仇恨，老三你掌管炮台找机会发射！”
　　“明白！”
　　“开始行动！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第74章 你怎么就射了？

　　他们的计划，陈航全看在眼里听在耳里，陈航现在考虑的是如何在不暴露身份的情况下把他们打死。
　　考虑结果是，没有办法。
　　如果会变身那就好了，变个模样就认不出来了。
　　但可惜陈航不会变身。
　　既然一定会暴露的话不如转而考虑该怎么对付这些玩家，这几个玩家看起来都挺厉害的不同于以往的玩家，而且他们还针对自己做了准备。
　　魔法炮，什么玩意？
　　被轰一炮疼吗？
　　监控画面上，玩家们小心的走过了第二区间的过道，带着魔法炮的人走在最后面。
　　清理掉一般的小怪，他们来到了第二区间的BOSS，陈航依旧还在最后面没有动。
　　【怎么办？】
　　【卖萌求放过？】
　　【还是直接莽过去？】
　　陈航比较在意的是那个炮，看起来很厉害的样子。
　　得想个办法。
　　【有了！】
　　这种时候【影奥义·分身】就有用了。
　　用分身当诱饵，让他们的强力攻击打在分身上。
　　陈航心中开始计划等下的作战方案。
　　玩家队伍小心的攻略了第二区间的BOSS。
　　开打前队长还谨慎的说：“不要掉以轻心，要知道隐藏BOSS可都是智慧BOSS，她看我们比较难对付，很有可能会趁我们攻略一般BOSS的时候出来袭击，随时做好准备”。
　　然而，第二个BOSS打死了隐藏BOSS还未出现。
　　他们更加谨慎了，就连夜芳也不由得紧张起来。
　　这是她进游戏以来第二次遇到隐藏模式，第一次是天空祭坛，都没看清对手是怎么出招的一帮人就瞬间被秒杀了，夜芳很担心还会发生这种事，隐藏BOSS也不至于会这么厉害吧？
　　第三区间的小怪通道上，在玩家们高度警惕之中。
　　陈航大摇大摆的出现了。
　　身边还带着一群火狼。
　　登场后陈航二话不说，吩咐小弟上：“上！杀了他们！”
　　狼小弟嚎叫着冲锋。
　　“开启结界石！”
　　“准备战斗！”
　　夜芳却大喊道：“等等！”
　　这BOSS，怎么这么面熟？
　　但是，她的确是个BOSS。
　　红色标识，金色的ID，还有血条。
　　火狼冲了过来，但却被结界挡在了外面。
　　里面的人暂时也没攻击，因为老板喊了等等。
　　陈航却等不了，分身超级烧蓝啊。
　　【你们倒是把炮用了啊】
　　陈航往前走了几步，做出了要释放技能的动作。
　　这时队长果断的做出决定：“打！”
　　“喷！”
　　魔法袍发射了，一枚深蓝色的魔法弹瞬间划过了空间来到陈航的面前。
　　太快了，正常人根本反应不过来，除非预判炮弹发射时的角度，才有可能闪避。
　　碰撞的瞬间爆闪出蓝色的冰花，把陈航的分身瞬间冻成了冰块，接着轰然爆碎化为光点消散。
　　【-74301】
　　其他队员惊呆了，队长问到：“老三，你怎么就射了？”
　　“不是射中了么，我看刚才机会很好啊”。
　　六个人的视线都看向陈航，打中是打中了。
　　甚至火焰狼都被魔法弹的余波给打死了。
　　BOSS被冻成冰块然后碎了。
　　看起来很正常，但没出金光箱子就不正常。
　　很显然，BOSS没死！
　　“你个猪头！”
　　“这BOSS是假的！”
　　“鬼知道这是假BOSS啊，她刚才明明都说话了，这副本我打听过很多人，没有人说有假BOSS啊”。
　　拿着炮的老三感觉很委屈。
　　队长接着说到：“冲，隐藏BOSS不可能离开副本的，我们还有火抗结界石”。
　　几个人加快脚步冲往第三区间，夜芳远远的跟在后面，她还在想刚才那个BOSS是不是陈航。
　　打开好友列表看了眼，她的确在线。
　　陈航躲在一个拐角，成功用分身引出了魔法炮，蓝量消耗了三分之一左右，副本内陈航的等级是跟着玩家等级来的，所以陈航现在等级也有六十多级，蓝量就多了一些。
　　接下来，陈航准备偷袭能搞死几个搞死几个。
　　来了，脚步声接近了！
　　陈航的听力很好，感觉位置差不多的时候陈航一个地火冲击丢了过去！
　　“轰！”
　　通道内炸出了火焰和浓烟，以及玩家们惊慌失措的声音。
　　“稳住！”
　　“稳住稳住！”
　　陈航从拐角冲了出来。
　　【漫天火海！】
　　【火球！】
　　【火球！】
　　就是一番狂轰滥炸。
　　烟雾中，陈航也看不清楚状况。
　　正常这样的轰炸玩家基本上都死完了。
　　陈航动了动耳朵小心的听着动静。
　　这时“咻”的一声一支箭射了过来。
　　从陈航的耳边飞了过去。
　　陈航吓了一跳，还没死继续轰炸！
　　【火球！】
　　【火球！】
　　【烈焰狂怒！】
　　【火球！】
　　小心起见陈航给自己再加了一个【火焰护盾】后退了几步。
　　一个人影冲了出来，陈航一惊连忙闪避。
　　对方却像火车头一样撞向了墙壁。
　　武器与墙壁撞击发出巨响。
　　“发现她了！”
　　“一鼓作气！”
　　“她是BOSS，别下不了手！”
　　“这肯定是真身！”
　　跟后四个人从火焰之中冲了出来。
　　陈航惊了，这帮人怎么都没死。
　　难道是那个火抗结界石？
　　副本能带道具什么的也太无耻了吧。
　　陈航调头就跑，还有个BOSS当路障，然后再通过监控看一下他们的状况好分析战术。
　　“BOSS跑了！”
　　“快追！”
　　“什么鬼，BOSS还会逃跑的么？”
　　“蠢，你当一般BOSS啊”。
　　“等等！我突然想到了一个作战计划！”
　　“什么计划？”
　　五个人追着来到了第三区间的BOSS这里，副本地图过不去了，必须要攻略完BOSS才能过去。
　　陈航跑到了最后的藏身地，视线看向监控却听见他们此时正在商议着一个特殊的计划。
　　一个人正在长篇大论：“既然她有着与人无异的智慧，那是否就说明我们可以和她交流或者用什么东西去诱惑她，这类BOSS应该不是死一次就彻底会死的，毕竟在副本周围的地图，我们经常能看到各种BOSS出没以及BOSS间的打斗，我猜测，BOSS应该也有个背后的生活圈，所以我们如果能投其所好，拉好关系，只要能进隐藏，遇到BOSS，谈好条件让我们干掉拿史诗，岂不美哉？”
　　“你啊，白日做梦吧”。
　　“先搞定这个BOSS吧”。
　　夜芳这时才姗姗来迟，并问到：“BOSS呢？”
　　“老板你别急，马上就能给你刷了！”
　　另一个人说到：“可是，火抗结界石已经没能量了”。
　　“没能量就充啊”。
　　“二十个蓝色小晶块充能”。
　　这一幕陈航看的想掀桌，这BOSS还能不能当了，玩家各种携带道具也不管管吗。
　　我..
　　陈航刚动念头，背后就出现了粉白色光效的薄翼翅膀。
　　【呃，原来我也能用道具】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第75章 倒霉的胡一楠

　　然而并没有什么卵用，能飞在这种封闭的洞穴空间毫无用处，看样子是时候考验考验自己的智慧了。
　　——————
　　“今天的天气不错，很适合狩猎”。
　　小区内的旅馆门口，胡一楠半眯着眼抬头望着天上的太阳，感觉到一阵舒适，赞美太阳。
　　昨晚掉进下水道好不容易爬出来，带着一身的臭味在路人嫌弃的眼神下他来到了这家旅馆，洗澡洗衣折腾了好久，之后就睡了过去，好在胡一楠身上还有点现钱，不然更麻烦。
　　从旅馆出来，他精神饱满意气风发的大步走了几步，突然皱起了眉头嘀咕到：“还得回去拿手机，从这家伙的记忆来看手机在这里似乎是一个很重要的东西”。
　　但是，一想到那个猎物。
　　他就忍不住浑身一哆嗦了。
　　先去狩猎！
　　毫不犹豫的再次来到小区门口，这次他毫无阻碍的走了进去。
　　路过一个女人牵着一只狗，狗对他啸了几声。
　　“汪汪汪！”
　　胡一楠盯着狗看了一会儿，感觉没什么狩猎价值。
　　“汪汪汪汪！”
　　但这个狗一直叫，女主人拽都拽不住了。
　　“死吧！”
　　胡一楠抬脚以肉眼难辨的速度，踩中了狗狗的脖子并狠狠的踩在地上咔嚓一声撵断了狗狗的脊椎。
　　啸叫声戛然而止。
　　女主人惊呆了：“你！你也不至于就一脚踩死它吧，我的狗，你赔我的狗！”
　　“怎么了怎么了？”
　　已经换班的门卫见状跑了出来。
　　路人也纷纷停了下来围观。
　　“你赔我狗！”
　　女主人双手叉腰。
　　“我..”
　　胡一楠突然不知道该怎么说了，打死一只狗也要负责？
　　胡一楠直接想走，但那个女人就是拦着不让走。
　　总不能连人也一起打死吧，猎魔团有准则，不杀无辜。
　　半个小时后...
　　胡一楠来到了警察局的民事所。
　　——————
　　鹿晓打车悠心忡忡的来到陈航的小区直接去了陈航家。
　　上楼，坐电梯，一直到门口的时候鹿晓都感觉阵阵不安。
　　“咚咚咚！”
　　“陈航你在吗？”
　　猫咪回了一句：“不在！”
　　“你谁啊？”
　　鹿晓一阵错愕，又看了眼门牌号，没错啊。
　　随后鹿晓掏出了手机，拨通了陈航的号码。
　　陈航的手机号码之后在游戏内绑定过，通话会直接转接到游戏内。
　　陈航此时正在想办法该怎么对付那几个人。
　　突然一个电话打过来。
　　“喂，鹿姐？”
　　“陈航，你在家吗？”
　　“在”。
　　“我在你家门口，刚才有个女人在说话是谁？”
　　“是小菊..”
　　“小菊？那只猫？”
　　鹿晓捂住了嘴巴，什么时候猫居然会说话了。
　　等等！
　　小菊怎么跑陈航这里来了，它不是失踪了么？
　　监控画面上，玩家正在激烈的攻略第三区间的BOSS。
　　陈航快速说到：“鹿姐我等会儿就下线，现在不聊了，我有急事先挂了噢”。
　　说着陈航挂了电话，捏紧小爪子毅然走了出去。
　　趁现在趁火打劫或许还有点胜算，等下等他们打完BOSS，再补给一波状态，那时候就更没胜算了。
　　鹿晓放下电话，心中也放心了很多，随即她心中又升起了疑惑，既然没来这那胡一楠到底去哪了？
　　“喂，你还没走啊？”
　　屋内传来猫咪的声音。
　　鹿晓不解的问到：“怎么了？”
　　猫咪继续说到：“你作为一个普通人我奉劝你最好离我们远点，最最最，最好离开这个城市，最近的安宁市也不能去，其它的随便你去哪里都行”。
　　鹿晓理了理发梢说到：“总之，能让我进去吗？”
　　“无能为力，我够不到门手柄”。
　　“我就这么在门口站着？”
　　“站着吧”。
　　鹿晓：“...”
　　——————
　　另一边。
　　“我就在这站着？”
　　“你赔我的狗，抽泣，抽泣”。
　　旁边那女人在哭哭啼啼的，地上摆着狗尸体。
　　胡一楠此时心中的感觉，比日个狗还难受。
　　商量好了赔偿，从民政局出来已经是一个多小时后了。
　　要不是手机没带，也不会这么麻烦。
　　来到大街上，胡一楠抬头看了眼太阳，吐了一句：
　　“继续，狩..当！”。
　　还没走几步，突然天上掉下来了一个金属物体砸中了胡一楠的脑袋，哐当一声当场倒地上硬梆梆。
　　旁边一大妈惊呼了出来：“谁啊，高空抛物？”
　　一大爷连忙喊道：“快叫救护车！”
　　在不使用力量的情况下胡一楠现在也只是普通人身体，稍微比一般人强一些，猝不及防下被东西砸到了脑袋还是当场晕了过去。
　　很快他就被救护车给抬走了。
　　——————
　　镜头回到游戏内，陈航趁着他们攻略BOSS突然出来开始烧人，不管BOSS还是玩家统统都烧！
　　【地火冲击！】
　　【漫天火海！】
　　突如其来的攻击的确让玩家乱了阵脚，但他们五个人长时间配合再加上本身技术都还行，再加上火抗结界石的效果，慌乱了一会儿之后他们竟然稳住了阵脚。
　　另一边，夜芳看到隐藏BOSS出来了就抽剑冲了过来，她的装备很好技术就不说了。
　　陈航就很烦那个道具，能吸收自己的火焰伤害。
　　【不行，得使出压箱底的绝技了！】
　　【火神降临！】
　　火焰之中陈航的体形迅速变大，变得成熟丰满，爪尖变得锋利异常还带着火焰，长发如同火焰般燃烧着飘逸。
　　火神降临会消耗掉所有剩余的MP，这也是陈航很少用这个技能的原因，剩余MP量决定了技能持续时间，但在这期间，陈航的其它技能不消耗MP。
　　所以陈航变大后立即又使用了影分身，召唤了狼群。
　　很明显可以看出哪个是分身哪个是本体，因为那个分身莫名其妙的就坐下去了，缩着耳朵似乎很害怕的样子。
　　想到分身拥有八级的独立AI，陈航感觉一阵蛋疼。
　　并命令到：“起来啊，分开跑！”
　　分身得到命令才站了起来，并开始奔跑，但奔跑的姿势有点儿奇怪导致胸口剧烈的晃动，因变身而变得丰满的欧派开始波涛荡漾。
　　“卧槽？”
　　队伍中有两个男人因此而走神，忘了躲技能被BOSS拍飞，顿时五个人阵脚大乱。
　　火狼趁乱而上，陈航也狂丢技能。
　　夜芳见势不对连忙退远到了墙角，场面一片混乱。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第76章 艹

　　混乱的场面似乎把分身吓坏了，蹲地上开始抱头蹲防瑟瑟发抖。
　　陈航对自己这个分身已经无语了，八级AI到底是什么水平？
　　卖萌倒是够了，让她办正事还是算了，除非自己控制分身。
　　大招持续时间有限，陈航不浪费时间开始疯狂丢技能。
　　陈航狂轰乱炸，再加上基础BOSS的范围技能。
　　这些人终于扛不住了，主T来不及喝药先死了，之后其他四个人也陆续扑街。
　　不仅如此，陈航还把BOSS给烧死了。
　　场面渐渐的平静了下来，陈航自火焰中缩小化为了普通形态。
　　而分身也因为陈航没蓝了直接消失了。
　　【好像，忽略了什么？】
　　陈航的视线找了找，看到了躲在一个角落手上还拿着剑的夜芳。
　　【完了，刚才怎么没把她也一起杀了】
　　陈航心中一紧，自己现在一点蓝都没有了。
　　当BOSS不能用药也不会自动回蓝，空蓝就空蓝这场副本你不会再有蓝用了。
　　气氛沉默了一会儿..
　　陈航想到鹿姐还在等自己。
　　于是冷着脸快速说到：“要么自己退出副本要么被我打死，二选一”。
　　“你是陈航？”
　　夜芳直接问到。
　　陈航指了指自己头上的ID，说到：“我叫米娅，看不到吗，总有人说我和那个叫陈航的玩家长得很像”。
　　夜芳：“？？？”
　　何止很像，一模一样好不好。
　　可是，就这样放弃的话。
　　史诗！
　　史诗离自己只有一步之遥。
　　就这样放弃太可惜了。
　　夜芳果决了决心，另一只手又出现了一把剑，浑身亮起了蓝色的光效。
　　“去死！”
　　她手持双手剑冲了上来。
　　陈航连番闪避了几次攻击，不敢硬接，夜芳终于注意到了陈航头上的蓝条空了。
　　玩家可以直接看到BOSS血量和蓝量。
　　“原来你没蓝了”。
　　夜芳心中一喜，攻击一次比一次狠。
　　陈航只能依靠灵活的身体不停地躲闪，不然还能怎么办，陈航也很绝望啊。
　　毕竟我只是一个法师啊。
　　一想到鹿姐还在等自己。
　　陈航心想算了，死一次就死一次吧，反正自己也不损失什么。
　　在某一次攻击陈航没再闪避，让夜芳的剑刺穿了自己的胸口。
　　没有血迹，只有红色的伤口特效。
　　但尼玛为什么好痛！
　　意料之外的疼痛让陈航脸上露出了痛苦的神色，小嘴张成了O形。
　　怪不得BOSS不喜欢下副本，原来BOSS真的比较疼。
　　50%的疼痛度，相当高了。
　　陈航的表情让夜芳一阵犹豫。
　　但这是BOSS，怎么能因为长得好看就下不了手。
　　想到陈航，那个让她酸到发疯的欧洲狗。
　　“去死！”
　　一剑！两剑！三剑！
　　陈航的血量其实不多，夜芳的伤害很高，毫无防备的第三剑干掉了米娅。
　　单薄的身躯在粉白色的光芒中消散了。
　　原地掉出了一个金光箱子。
　　夜芳大口喘着气，压抑不住心中的狂喜。
　　连忙摸起箱子，进入游戏以来，第一个史诗级战利品。
　　获得火焰之牙（史诗）*1
　　获得18金币。
　　战利品只有一个物品，但必定会给一个史诗。
　　夜芳迫不及待的打开背包查看装备。
　　火之牙（史诗）（材料）
　　狼的爪牙，可以用作装备制作。
　　无法交易
　　“材..材料？”
　　“艹！”
　　——————
　　月影湖，陈航从副本出来，手捂着胸口似乎感觉还有点痛。
　　现在倒是不痛了。
　　怪不得那些BOSS不喜欢下副本，怪不得那个绿毛球说自己是劳动楷模。
　　陈航现在也有点怕打不过玩家了。
　　但是，自己还需要靠这个来赚钱。
　　陈航坐在湖边陷入了思考。
　　副本内不限制自己的技能，不限制道具，翅膀进去也能用，就是那种洞穴环境翅膀一点用都没有。
　　如果自己能拥有一个强力的伤害道具，或者再有几个强力的技能，在同等级的条件下能打得过自己的玩家应该不多。
　　至少，伤害不能全是火伤。
　　陈航想到了自己还有个技能没练完，也就那次在监狱里面练了练，后面陈航都没时间也忘了这个技能。
　　突进技能，感觉没什么用，不过技多不压身，抽空得练了。
　　总之，先下线看看鹿姐有什么事吧，之后再回来爆肝。
　　打开好友列表看了眼，陈航盯着花恋の倾城多看了一眼，杀我两次了，这个仇我陈某人记下来，得想办法从她身上弄点钱。
　　——————
　　下线后，陈航快速打开门让鹿晓进来了。
　　“鹿姐，你来也不先通知一声”。
　　“我来的匆忙，你这没发生什么特殊的事吧？”
　　“没有啊”。
　　陈航意识到了什么，又问到：“发生了什么事么？”
　　关上门，鹿晓来到沙发上坐下，放下包拿起手机说到：“你看新闻”。
　　最近的一起杀人事件，发生在昨晚XXX路那里。
　　“这是，胡一楠，还有鹿姐你？”
　　陈航惊讶了，而且，看胡一楠他怎么感觉很不对劲。
　　猫咪不知何时也凑了过来看，此时说到：“蠢货，你不是说他不做任务了么？”
　　“我..”
　　很显然，他嘴上答应了，手还是没管住啊。
　　但让陈航杀人，还是自己的好友，陈航真的做不到。
　　“怎么办？”
　　陈航有点慌了，视线看向猫咪。
　　猫咪说到：“还是得干掉他啊，猎魔团对一般人来说无所谓，但对于魔兽来说却是死敌，你不杀他他终究要来杀你”。
　　陈航指着自己的鼻子：“我是魔兽？”
　　“对啊，你还是元素使呢”。
　　鹿晓问到：“就没有其它办法了吗？”
　　“他已经觉醒了，灵魂会被猎魔团的人侵占，现在的他已经不是他了，醒醒吧他已经不是你们的朋友了”。
　　鹿晓的脸色变得难看。
　　猫咪继续说到：“他迟早都会来这里的，我们在这守株待兔准备好陷阱，等他过来就弄死他！”
　　陈航视线看向厨房，那有把菜刀。
　　但现在的问题是，能打得过他吗？
　　鹿晓突然想到了什么，把包里面枯萎的小荷花拿出了。
　　“这个，他说过是他的护身符”。
　　“咦？这上面的力量？”
　　猫咪发出了意外的声音，凑过去闻了闻看了看。
　　“这是..未知力量！”
　　“这不能吃”。
　　鹿晓立即抽开了手。
　　陈航说到：“是福不是祸，是祸躲不过，等他过来吧”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第77章 猎魔团鸽了

　　两人一猫坐在沙发上干等了一会儿，鹿晓的手机突然响了。
　　刚按下接听电话那边就传来了特别大的声音：“晓晓啊，你今天是不是不舒服，不来上班也不请个假的？”
　　“不是，王总，我..”
　　王总，是他们这个分公司的总经理。
　　停顿了一会儿，鹿晓直接问到：“那我能请假吗？”
　　“不能，除非是特别大的事”王总回答的干脆利落：你也知道最近很忙，我上哪临时去找熟练工去？”
　　他语气缓和了一点：“小问题你自己想想办法，工资我可以给你加，但事你得给我办好”。
　　鹿晓说到：“要不这样，王总你把文件都给我，我在外面做，公司虽然规定不能在除了公司电脑以外的电脑做文档，但又不是绝对不可以，我现在不是没时间而是没办法回公司，你看我就在外面做了行吗？”
　　“行，你能做就行”。
　　挂掉电话，鹿晓对陈航问到：“我能用你电脑吗？”
　　“没问题”。
　　陈航带鹿晓来到房间，给她打开电脑。
　　“你这电脑上该有的软件也都有么”。
　　“当然，要不然这两天我怎么帮你做资料的”。
　　“没事了，我得工作了”。
　　“嗯，那我不打扰你”。
　　陈航点了点头，之后便离开了房间。
　　客厅内，猫咪正趴在茶几上盯着小荷花看。
　　“这玩意，有什么特殊的吗？”
　　猫咪回到：“这玩意里面含有未知力量，应该是魔力的一种，如果我现在吸收掉的话等下应该能有一定的战斗力”。
　　“战斗力？你还真是魔法猫咪啊？”
　　“呸！我是战斗猫咪！”
　　猫咪说着站了起来，挥舞了一下小拳头。
　　“但是这个好像很重要的样子”。
　　陈航这样说到，猫咪趴下来点了点头：“是啊，所以我才没动嘴啊，你看这中间还有点光芒亮着呢”。
　　陈航凑了过去，果然看到了有一个小小的花苞还是绿色的。
　　皱起眉头，陈航问到：“真要杀了他吗？”
　　猫咪说到：“必须要杀了他，除非他不想着要杀你”。
　　“这个除非？”
　　猫咪摇了摇头：“基本上不可能，猎魔团从来都不会放过魔兽的”。
　　“蛋疼..”
　　陈航往沙发上一靠，感觉好烦。
　　总之，等他出现吧。
　　——————
　　这一等，陈航就等到了晚上。
　　“小菊，你确定他真的要来杀我？？”
　　陈航终于忍不住问了出来，这一天从上午到现在陈航连饭都不敢吃，甚至菜刀都备在身边就为了等胡一楠，结果到现在却没动静？
　　猫咪也不太确定。
　　“按理说，如果他觉醒了肯定会知道你的，因为他见过你，而你又是猎魔团最喜欢的那种猎物，没道理不来啊？”
　　“我信你个鬼”。
　　陈航感觉蛋疼无比，好好的一天赚钱的时间全给浪费在这里了，在忐忑不安中慢慢的消磨着生命。
　　陈航摸到手机，准备订晚餐外卖，都快饿死了都。
　　鹿姐也忙到现在什么都没吃，中途只喝了陈航递过去的一杯水。
　　订餐，烤肉，红烧鸡块..
　　——————
　　另一边。
　　胡一楠突然垂死病中惊坐起！
　　“啊！”
　　把隔壁床位正在换药的护士吓了一跳。
　　胡一楠头上缠着绷带，有一块还有着血迹。
　　之前被砸的那一下挺厉害的。
　　“我TM..”
　　意识到发生了什么事他感觉相当糟糕。
　　这个世界比他预料中的要危险得多。
　　“你没事吧？”
　　护士小心的问到，隔壁床位有个大爷也在瞪着他看。
　　摇了摇头，胡一楠直接从床上下来了。
　　“不行，你还得观察几天！”
　　尽职护士小姐姐连忙跑过来阻拦，胡一楠实在没耐心了，冷着脸把她推到了旁边径直的走了出去。
　　刚出门，一个男人和他擦肩而过，胡一楠走了几步猛然停住脚步，回过头叫到：“你给我站住！”
　　那个男人瘦瘦矮矮的，还戴着眼镜，他停下来转过身问到：“有事么？”
　　“你的气息不对劲”。
　　“有病”。
　　骂了一句，那个男人继续走了。
　　胡一楠却皱起了眉头。
　　是错觉吗？
　　总之，继续狩猎！
　　好不容易来到了医院外面，胡一楠抬头看了眼天上的月亮。
　　吐到：“月圆之夜，好时段！”
　　说着他手上散发出了光芒，光芒上中出现了一个圆盘，圆盘上有几个刻痕但很少。
　　距离完成任务还差不少。
　　一捏拳，他双脚发力开始奔跑。
　　——————
　　一声极其刺耳的急刹车声，伴随着砰的一声响一个人影飞了起来，在半空中胡一楠的脑海内此时只有一个念头，老大我想回家。
　　“冲**呢，赶着投胎啊，红灯也冲不要命了！”撞人的司机冲了下来怒骂，又急的团团转：“哎呦，不要命的你可害死老子了”。
　　XXX街道口发生车祸，无人死亡，一人受伤较重，一辆车轻微受损。
　　——————
　　陈航家，外卖送来了丰盛的晚餐，陈航邀请鹿晓一起吃。
　　鹿晓在电脑前坐了接近十个小时没动，腰酸背痛早就饿了，此时看到摆满桌的美食她竟意外的一阵感动。
　　究竟有多久，没有这样了。
　　“怎么了？”
　　“没什么”。
　　鹿晓接着说到：“这么多菜花了不少钱吧，等下我给你”。
　　陈航连忙说到：“别，鹿姐你也真是的，这你都想着替我花钱”。
　　鹿晓张了张口没说啥了，坐下来开吃。
　　陈航给猫咪准备了饭菜，自己也抓起一个鸡腿咬了起来。
　　吃着吃着，陈航发现鹿姐直直的盯着自己看。
　　“怎么了？”
　　鹿晓手上拿着筷子，指了指陈航的爪子问到：“你一直这样吃吗？”
　　“是啊，不然还能怎样吃”。
　　习惯了之后，陈航感觉还挺方便的，轻轻一爪就能把一大块肉抓起来。
　　鹿晓没说什么了，继续吃自己的。
　　吃饱喝足，陈航开了一瓶可乐，两只爪子捧着喝，高高的举起痛饮一口。
　　“哈！”
　　超级畅快！
　　吃饱喝足之后，陈航开口对猫咪问到：“你说，他什么时候会来找我？”
　　“我不知道”猫咪心中也没数了。
　　陈航问到：“你不知道那咋整啊？”。
　　“我哪知道咋整啊”猫咪侧身一躺。
　　鹿晓说到：“要不今晚等下你去睡我守夜”。
　　猫咪说到：“就凭你也拦不住他啊”。
　　“可他不会伤害我啊”。
　　“呃，这倒是”。
　　“总得有个人守着吧，也只能是我了”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第78章 你找我麻烦，打劫他干啥？

　　晚上，鹿晓说不回去在这里守夜，陈航说如果困了就睡妹妹那房间。
　　鹿晓应了一声，就在沙发上坐了下来。
　　和猫咪对视了一会儿。
　　“你们两聊吧”。
　　陈航说了一句，就回房间了。
　　上游戏刷钱去。
　　浪费了一天就少一天，此时游戏内的时间是清晨。
　　陈航出现在月影湖湖边的老位置。
　　肚子很饿，每次长时间没上线都会面临的问题，要先去吃东西。
　　传送去食堂简单的解决早饭，陈航回来就开始进副本爆肝。
　　——————
　　四个小时后。
　　游戏内午间十一点半。
　　陈航看自己刷到的金币感觉很不满意，虽然比以前赚的更多，但这样子刷根本就没希望凑够一百万。
　　陈航视线注意着区域频道，盯着看了一会儿看到很多带打信息。
　　【有了！】
　　陈航打开好友列表，视线盯在了花恋の倾城这个ID上，开始动歪脑筋。
　　想了想，陈航发消息问到：【想刷史诗BOSS吗？】
　　对方很快就回到：【不想】
　　【为啥？】
　　【你管我呢】
　　陈航皱起了眉头，土豪姐怎么突然对史诗BOSS没兴趣了。
　　总之，再想想办法。
　　暂时陈航也不想去刷本，就在湖岸边练习技能，先把猛然突袭解锁了。
　　“可算是找到你了！”
　　正在练习着技能，突然传来一个男人的声音。
　　陈航下意识的看过去，是那天被误抓的猫男。
　　陈航瞬间意识到了他为了什么事而来。
　　“信掉了吧？”
　　等他跑近后陈航直接问到。
　　“是是是，真在你那里？”
　　他一阵惊喜，听陈航这语气，看来是真的啊。
　　接着他拿出了一块水晶。
　　完全透明的水晶。
　　“我拿这个跟你换，你把信还给我就行”。
　　本来陈航是没准备趁火打劫的，但还没开口对方主动就拿出了东西。
　　不收白不收。
　　“行”。
　　陈航干脆的答应了，打开背包，把信拿了出来。
　　看到真的是自己的信封猫男两只眼睛里都冒出了星星。
　　一手交钱一手交货。
　　两人互相交换了物品。
　　“谢天谢地”。
　　他小心的把信封收了起来，之后便挥了挥手：“那就再见了，有缘再见小狼”。
　　他跑着离开了。
　　陈航的注意力放在水晶上，收进背包，查看物品信息。
　　以太结晶（神级）（材料）
　　含有某种力量的宝石，用途未知。
　　“这玩意，该怎么用？”
　　陈航嘀咕了一句，品阶倒还不错，用途未知。
　　或许可以用来坑土豪姐。
　　陈航准备继续练习技能，这时传来了一声求救声。
　　“救命啊！”
　　是那个男人的声音，从森林中传来。
　　陈航还是跑了过去。
　　“拿来吧你！”
　　跑过去时陈航看到一个熟悉的身影，把猫男的信给抢了。
　　为了抢信甚至把他的裤子都给扯碎了，可怜的家伙抱着屁股躺在地上。
　　钱包也被抢了，身上的东西被抢完了。
　　是露亚。
　　“想要这东西，就来马月岭找我”。
　　露亚手上拿着信，对着陈航丢下一句话就跑了。
　　陈航一头的问号？？？
　　你找我麻烦，打劫他干啥？
　　“呜呜呜呜..”
　　猫男哭了，真哭了，躺地上哭的可伤心了。
　　“你..”
　　陈航抬起爪子。
　　想了想，说到：“等我一下”。
　　陈航朝营地跑了回去，边跑边喊：“拉米丝姐姐！”
　　营地很大，这次陈航竟然找了半天都找不到拉米丝。
　　最后陈航还是带了几个人过去了。
　　一个陈航认识的狼人沃里森，还有米秦米兰，还有一只牛头BOSS。
　　几人把他围起来了。
　　“小兄弟，你怎么了？”
　　牛兄蹲了下来关心的问到。
　　陈航说到：“你们谁能给他弄件衣服来，他裤子都碎了”。
　　米秦说到：“他好像受伤了”。
　　猫男侧身捂着屁股躺在地上一动不动，生无可恋的说了一句：“你们别管我，让我死了算了”。
　　牛兄说到：“既然看到了那俺不能不管，俺也是这样被拉米丝救回来的”。
　　米兰问到：“你叫什么名字？”
　　狼人说到：“我们月影湖应该还有BOSS名额，你可以加入我们米米联盟，只要拉米丝老大同意的话”。
　　“我叫淌野”。
　　“来，我抗你起来”。
　　牛兄一把把他给抱了起来，淌野涨红了脸挣扎到：“别，我裤子坏了，别看，你们都不许看！”
　　“老实点，俺可是在救你”。
　　——————
　　陈航默默的离开了，交给他们应该没问题的吧。
　　回到老地方，陈航在开阔的湖边继续练习技能，终于在十二点半左右陈航完成了剩余的技能次数，系统提示技能已经解锁。
　　【完成了】
　　打开技能栏，陈航看自己的技能中多出了一个技能。
　　算上影分身陈航现在已经学习了两个额外的技能了。
　　技能上限暂时是二十个技能，不算被动，陈航还可以再学九个技能。
　　暂时，就这样了。
　　接下来下线睡觉。
　　——————
　　退出游戏，屋内一片漆黑。
　　陈航开灯来到客厅，看到鹿姐歪沙发上睡着了。
　　猫咪也趴在茶几上睡着了。
　　【还说帮我守夜呢..】
　　陈航走到阳台上，视线看向窗外的灯火。
　　胡一楠这事，一时不解决陈航就一时不能心安，但问题是他又偏偏迟迟不出现。
　　说是准备睡觉，但陈航又不太敢睡，怕睡着了他就来了。
　　故张声势！
　　这不也是一种战术么，说要进攻却又迟迟不进攻，就在边上扎个营给心理压力，让敌人猜不透你什么时候会进攻。
　　就这样过一段时间，趁敌人坚持不住高度紧张的状态松懈的时候再打个措手不及，往往能更容易取胜。
　　这种战术建立在敌方不敢轻易进攻只敢打防守的前提下，陈航就是这种状态，等他过来找自己，无法判断他到底会在什么时候来。
　　蹲坐在阳台上，陈航愁死了。
　　天地间忽然一阵透亮！
　　接着一声震耳欲聋的声音轰隆一声炸响。
　　打雷了。
　　陈航竖起了耳朵，视线看向外面，不知何时天空早已乌云密布，此时雷声阵响，要不到多久大雨肯定如约而至。
　　陈航找到自己的手机看了眼天气，最近两天都有雷阵雨，但还是要叫外卖，心疼外卖小哥，话说不是想这个的时候吧。
　　窗外的雨，下起来了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第79章 暴雨之中

　　洛华市第一人民医院。
　　再次垂死病中惊坐起！
　　胡一楠突然坐了起来，手上还绑着石膏板。
　　他可把旁边床位的一位看望病人的女生给吓到了，还以为尸变了。
　　女生问了出来：“你怎了么了？”
　　女生个子不高，长得算标志，病床上躺着的是她年迈的奶奶。
　　这里的病房常规是两个病人一个房间。
　　她奶奶睁开了眼睛，低声唤到：“王洛啊，孙女啊..”
　　“奶奶，你醒了”。
　　“我最舍不得的就是你”。
　　“奶奶，你一定能好起来的”。
　　王洛坐在床边，一只手紧紧的握着她的手。
　　“人这一辈子太短暂了，最近糊涂的时间越来越多了”。
　　奶奶幽幽一叹，握着孙女的手又紧了几分。
　　“奶奶，我不想你死”。
　　“我也舍不得你们啊..”
　　这样说着，奶奶又缓缓闭上了眼睛。
　　胡一楠愣愣的看了一会儿，接着便直接下床，疼痛让他皱了皱眉头。
　　其实他是知道红灯停绿灯行的，但当时，他忘了。
　　只是读取记忆的信息太容易忽略了。
　　应该说，这世界名叫汽车的铁壳子太厉害了么。
　　“对了，我也可以坐车啊”。
　　这样想着，胡一楠迅速跑出了医院。
　　不久之后，撞人的司机给他把住院费交了，各种药费交了，手续办好了，骂骂咧咧的来了病房，却发现没人了。
　　“咦？人呢？”
　　——————
　　外面快要下雨了，胡一楠来到路边拦下了一辆出租车。
　　“去XXX小区，不，先去XXX小区”。
　　司机师傅奇怪的看了眼胡一楠脑袋上的绷带，还有胳膊上的石膏板，也没说什么开车就走了。
　　回到自己住的地方，胡一楠对司机师傅说到：“等我一下，我回去拿手机，等下还要去那个小区，到时候再付钱”。
　　“行啊，我表就这么开着”。
　　他终于长记性了，读取记忆尽量熟悉这个世界的一切，手机是必须之物，并且他家住三十八楼不能直接跳窗户。
　　几经波折，他终于来到了陈航家小区的门口。
　　“尼玛的，老子回来了！”
　　他胳膊上还绑着石膏板，就大步流星的走了进去。
　　——————
　　忽然一声惊雷，倾盆大雨哗啦啦的下了起来。
　　胡一楠迅速跑到最近的楼道下面躲雨。
　　末了他吐了一句：“老子居然还躲雨？”
　　于是他又冲了出来，冒着雨狂奔。
　　在哪，十八栋楼在哪，可恶，太黑了看不见牌号。
　　另一边，阳台上陈航面朝大雨，迎面而来的是清新无比的空气。
　　雨水冲刷后的空气是最舒服的。
　　陈航张开双臂，迎接着大自然的气息。
　　突然，一道闪电劈在了不远处楼顶的避雷针上。
　　近距离的闪电震耳欲聋。
　　陈航的两只兽耳几乎瞬间自动捂了起来。
　　但还是被震的脑袋嗡嗡响。
　　陈航并不怕打雷，反应过来陈航突然发现自己的毛全都竖了起来，并且在发光。
　　像是静电一样散发着淡淡的电火花。
　　【怎么回事？】
　　陈航感觉很奇怪，自己毛上有电了吗？
　　侧身躺着睡觉的鹿晓也被这声炸雷给惊醒了。
　　“我怎么睡着了”。
　　她看到陈航身上的光芒，惊讶的叫到：“你身上？”
　　猫咪也醒了，看到陈航的样子连声叫到：“那是魔法力量，元素使雷火相生，是雷转火的元素力量！”
　　“啥？”
　　陈航一时间没听懂。
　　“砰！”
　　一声巨响，陈航家的房门被直接踹开了。
　　“找到你了！”。
　　浑身湿透了像是怪物一般的胡一楠，终于找上门了，他的双目甚至因猎物而兴奋发出了红色的光。
　　“胡一楠！”
　　鹿晓惊呼出了声。
　　胡一楠抬起手，手上出现了墨绿色的光芒，幻化成了一杆长枪。
　　猫咪大声喊道：“陈航，跟我念咒语！”
　　说时迟那时快。
　　陈航根本没有那么快的反应速度。
　　但却在下一秒，胡一楠的身体却僵住了，手上的武器消失了。
　　“怎么回事？”
　　“怎么会..”
　　他的手在颤抖着，脸上却是不敢置信。
　　“你的意识怎么还在！”
　　“胡一楠？”鹿晓小心的喊了一声，同时朝陈航移动。
　　猫咪已经念出了一串咒语：“%＃%￥＃%＃￥%￥%”。
　　“跟我念！”
　　陈航：“...”
　　你念的什么鸟语，鬼才会念啊。
　　蓦地，所有人的视线都看向了茶几上正散发着淡淡的金光的小荷花。
　　“这个..”
　　陈航当机立断猛地一跳冲了过去。
　　“混蛋！”
　　胡一楠一抬手，想要把小荷花砸碎。
　　陈航几个跳跃冲了过来，屋子本身就没有多大几个跳跃的距离很快。
　　带着电火花的一爪，弹出锋利的爪尖，直接朝他的胳膊抓去！
　　此时陈航的心跳很快，时间仿佛开始变慢。
　　胡一楠抬起了一只脚，陈航看清了他的轨迹。
　　身体一扭，尾巴起到了不可思议的平衡作用，险险的让开了踢腿。
　　下一秒陈航的爪尖，刺进了他的血肉。
　　电火花一般的光芒瞬间蔓延了他全身。
　　噼里啪啦！
　　像是触电了一样。
　　但身为猎魔者，也有其厉害之处。
　　他浑身墨绿色的光斑聚集在陈航攻击的地方，竟然噬断了陈航的爪尖，烧掉了右爪上的部分毛发，陈航迫不得已只能退开。
　　右爪上的四根爪尖全断了，而且烧的阵阵刺痛。
　　好在阻止了他破坏小荷花。
　　胡一楠想要追击，但在抬脚的瞬间脚又控制不了了。
　　“你..”
　　“快跑！”
　　意识出现了激烈的争夺，他似乎吐出了一句本人说的话。
　　陈航后退了几步，视线看向不远处的屋门。
　　跑，现在往哪跑？
　　跑得了一时，跑不了一世。
　　况且离开这个房子，自己住哪。
　　猫咪叫到：“趁现在，杀了他！跟我念咒语啊蠢货！”
　　鹿晓在此时不知道该如何是好。
　　陈航下定决心：“我跟你念！”
　　“＃￥%＃%￥＃%￥”
　　“＃￥%＃%￥＃0￥”
　　“念错了啊笨蛋！”
　　这时胡一楠却突然朝阳台冲了过去，纵身一跃。
　　“胡一楠！”
　　鹿晓发出了惊呼声，陈航也露出了吃惊的神色。
　　自己家的楼层可不低啊。
　　【生死各由天命，即使是劫我也认了，反正我也没什么牵挂】
　　鹿晓的耳边回荡起那天胡一楠说过的话，反正我也没什么牵挂。
　　两人冲到阳台边，听到了一声重物落地的回声。
　　凌晨一点，暴雨。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第80章 毕竟他是我的朋友

　　“怎么办？”
　　阳台上陈航和鹿晓面面相觑。
　　猫咪说到：“我建议下去补刀”。
　　鹿晓不忍的说到：“这么高摔下去他肯定死了，怎么会这样”。
　　陈航问猫咪：“难道魔兽和猎魔团之间就没得商量吗？”
　　猫咪摇了摇头：“要是有的商量，早就商量了”。
　　陈航就感觉纳闷了。
　　“嗤啦！”
　　又是一道闪电，这次劈在了陈航这栋楼的避雷针上。
　　像是受到了某种力量牵引一样，电流开始弥漫。
　　本应该一瞬间就造成破坏或者消失的力量此时居然如同科幻片一样在电弧空气中驻留并开始朝陈航汇集，陈航浑身的毛发像是静电一样根根立起，并且闪烁着电火花，像是短路了一样。
　　一股难以言喻的感觉在体内回荡。
　　猫咪叫到：“跟我念咒语！”
　　“好”
　　“＃@￥@＃%￥..”
　　“＃@￥@＃0￥..”
　　“笨蛋你又念错了！”
　　“我..我感觉要变身了”。
　　即使咒语没念出来，陈航依旧感觉体内有一股力量在逐渐庞大。
　　就像是在充能一样。
　　点点火星在陈航身上出现，接着便燃起了大火。
　　和游戏内开启火焰护盾时一样，陈航整个人都烧起来了。
　　火焰之中，陈航刚才受伤的右爪迅速恢复，噬断的爪尖也再生了出来。
　　但意外的是身上的衣服却被烧成了灰烬。
　　普通的衣服经不住火焰。
　　陈航现在感觉，即使胡一楠又冲上来了，自己能一拳把他揍死。
　　但是，火势越来越大，陈航看地板都烧焦了脸色一变。
　　连忙跑到阳台外面挂着。
　　阳台上是水泥暂时不怕烧，外面能淋到雨但雨水还没碰到陈航就蒸发了。
　　夜色之下，陈航这边火光一团。
　　“小菊，怎么办啊？”
　　陈航有点慌了，虽然这火烧不到自己，但能烧家啊。
　　“跟我念咒语！别再念错了！”
　　“您慢点念”。
　　终于，陈航念完了一段完整的咒语。
　　力量在不明规则的流转下逐渐平息。
　　火焰终于消失了，陈航从阳台回来，双爪捂着裤裆跑回了房间。
　　穿上了最开始的那件裙子。
　　猫咪说到：“现在下去看看那家伙死了没”。
　　“好”。
　　陈航应了声，又左右看了看自己身上的毛发，说来也神奇，跟着猫咪念咒语之后毛柔顺了下来也不炸毛也没电火花了。
　　随后陈航带着猫咪，鹿晓也跟着一起下楼了。
　　临走前鹿晓还带上了小荷花。
　　——————
　　来到楼下，这个时间点根本就没有人，而且又在下着大雨，暴雨中一个人影孤零零的躺在地上一动不动。
　　猫咪说到：“过去杀了他！”
　　陈航淋着雨走了过去，在他面前站住了。
　　鹿晓也跟着跑了过来，她没说话。
　　陈航抬起了爪子，却看到雨水中的鲜红。
　　回想起这一年来的点点滴滴。
　　胡一楠是自己的同事，也是自己的游戏好友。
　　键盘鼠标他操作很厉害，手速很快。
　　这个游戏因为自己变身的缘故，导致没能和他继续在一起玩。
　　现在却要痛下杀手。
　　陈航真的感觉做不到。
　　抬起的爪子在微微颤抖。
　　最后陈航还是把他给扛了起来，直接扛着往回走。
　　猫咪惊叫到：“你要干什么？”
　　陈航说到：“他现在伤这么重，应该没威胁了，我要好好的问问他，为什么猎魔团非要跟魔兽过意不去”。
　　“你疯了？”
　　“或者说，你是不是太天真了？”
　　陈航回到：“无论如何，对待我昔日的好友，这个杀手我下不了，不管后果怎样我都愿意承担，相信我一次吧”。
　　“我..”
　　猫咪无话可说了，最后生气的吐了一句：“我管你死活呢”。
　　鹿晓张了张口却不知道该说什么好。
　　——————
　　把人扛回家，最终鹿晓还是帮忙处理了，陈航发现自己充能后力气很大，但没有手终究还有点不方便。
　　胡一楠浑身都湿透了，陈航找来了自己以前的衣服，鹿晓一声不吭的帮忙给换上了干净的衣服。
　　他身上能擦干的地方都擦干了，最后还用吹风机吹了吹，要不然看还有气息没死透陈航也不会选择救他。
　　就是因为还没死，所以才救的啊。
　　最后陈航找来了一条门锁。
　　不知道有没有用，总之先绑起来。
　　做完这些时间已经来到了凌晨两点多了。
　　外面的雨渐渐的小了，打雷也不会造成陈航身上静电反应了。
　　猫咪趴在茶几上不说话。
　　“小菊，对不起”。
　　陈航道了声歉，接着说到：“毕竟他是我，也不算是特别重要，总之关系还不错的朋友吧，说杀就杀了我真做不到”。
　　猫咪愣了愣，吐了一句：“朋友”。
　　“哎..”
　　轻叹了口气，猫咪继续说到：“都是孽缘啊”。
　　“孽缘？”
　　猫咪摇了摇头没说什么了，转口问到：“我已经进入交换之地了，我现在该去哪里找你，交换之地好大啊”。
　　“月影湖”。
　　陈航肯定的说到：“来月影湖找我”。
　　“月影湖是么，我知道了”。
　　视线看了眼阳台外面，猫咪站起来又趴下了。
　　“没事的话我想睡觉了”。
　　“你想睡就睡吧”。
　　猫咪以一个人性化的姿势单爪撑着脑袋侧身躺下之后问到：“难道你就不想知道我刚才让你念的是什么咒语，以及你为什么能吸收闪电的力量吗？”
　　“你不是要睡觉么？”
　　“好吧，我睡了”。
　　“不，你说吧”。
　　像个傻吊一样的对话，猫咪还是给出了解释。
　　元素使是一个力量体系，多数分布于魔兽之中，元素使顾名思义是可以借助自然元素之力的使者，不同的元素存在着互相转化的关系，以及互相克制排斥融合共鸣等多种关系，临近元素转化，就是刚才的现象。
　　雷可以轻易的转火，在火元素使需要的情况下。
　　所以刚才的现象并不奇怪。
　　至于那段咒语也是很简单的元素法师入门系咒语，这段咒语可以让元素平静并变得易于控制，平静状态的元素是没有任何特质的，只有当元素活跃暴躁的时候，才会表露出来特质，比如说火元素会出现明火和高温等等。
　　这么说陈航也很好理解。
　　现在陈航体内就充满了火元素的能量，但因为元素是平静的所以没有任何表露，如果元素开始暴走的话陈航随时都能化为人形火焰。
　　猫咪认真的说到：“力量来源貌似很轻松就能获得，现在你需要的是控制，你要学会如何使用这股力量，之前你妹妹说你的能力可能被封印了，现在看来并不是被封印而是像电池一样你是没电了，充电后又能用了”。
　　猫咪就像是老师，陈航认真的在听着。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第81章 这家伙也不过如此

　　猫咪讲解了很多理论知识，但最终还是没提到怎样把这股力量给用出来。
　　原因是她不会。
　　她本职业是游侠，不是法师。
　　会那一段咒语只是兴趣学的。
　　况且那段咒语很简单。
　　反正，陈航就先背熟这段咒语了。
　　坐在客厅内聊天，鹿晓也没睡，时间不知不觉就来到了早晨。
　　天亮了。
　　陈航忍不住了，动爪拍了拍胡一楠的脸颊，得先把他弄醒。
　　“你给我醒醒！”
　　“我来挠脚底”。
　　鹿晓也动手，就地取材抓起了陈航的尾巴，用陈航尾巴毛挠胡一楠的脚底心。
　　陈航扭过头：“...”
　　鹿晓松开了手干咳一声：“咳，不行吗”。
　　“我再找找其它东西”。
　　鹿晓站了起来，准备找一些毛一样的东西。
　　这时胡一楠咳嗽了一声，醒了过来。
　　陈航连忙退了几步，竖起耳朵高度警惕。
　　胡一楠睁开眼睛动了动，发现自己的手和脚都被绑起来了。
　　就这样躺了一会儿，他轻声说了一句：“我还没死么？”
　　“你到底是真是假？”
　　鹿晓小心的问到，她手上拿起了一个杯子。
　　胡一楠淡淡的说到：“陈航，我当时就应该相信你不去做隐藏任务的，这任务果然有问题，虽然不知道为什么这家伙没能完全夺走我的意识，但他此时还在我的体内，他和我争夺身体的控制权我不一定能抢得过他”。
　　“哎..”
　　轻叹了口气，胡一楠接着说到：“你们杀了我吧，昨晚就不该救我的，我反正无牵无挂就这样走了也不会有人在意”。
　　睡在沙发头上的猫咪这时候醒了过来，插话说到：“你这种情况很罕见，竟然还保留了自我意识，但是没什么用，等他力量恢复了一些你是抢不过他的，现在你能保持意识可能是他还没醒”。
　　陈航奇怪的叫到：“没醒？”
　　猫咪解释到：“是啊，昨晚他们两摔下楼应该是同时昏迷的，一个人醒了另一个人没醒也正常啊”。
　　陈航更加奇怪了：“还有这种情况吗？”
　　“总之”。
　　鹿晓接过话说到：“有没有办法救他？”
　　“或许..”猫咪犹豫了一会儿：“你们可以跟那个猎魔团的猎魔者商量一下，比如谈个条件什么的，让他别把你当猎物，你可以帮他猎杀其它猎物，这种情况虽然少见但不是没有过先例”。
　　“那么现在就是等他醒来？”
　　“我担心那些锁链牢不牢靠”。
　　“咦？”
　　陈航突然看到，摆放在茶几上的小荷花发光了。
　　胡一楠的视线也看到了，说到：“应该，就是这个保护了我的意识吧”。
　　猫咪问到：“你这个东西是从哪里来的？”
　　“我小时候村里的一个老和尚给我的”。
　　这时胡一楠才突然意识到惊呼了出来：“一只猫居然会说话？不是，你是办公室的那只小菊？”
　　猫咪沉思了一会儿：“应该是你们这个世界的本土力量吧，我就不多猜了，反正也猜不到”。
　　胡一楠突然皱起了眉头：“他醒了！”
　　陈航的耳朵又竖了起来，又往后退了几步。
　　胡一楠说到：“我现在能轻易的控制身体，我自己先跟他商量一下”。
　　这样说着胡一楠闭上了眼睛。
　　似乎在意识交流？
　　陈航和鹿晓对视了一眼。
　　等吧，正好肚子有点饿了，陈航去厨房热饭去了。
　　猫咪全神贯注的盯着他看。
　　几分钟后胡一楠笑了，突然哈哈大笑。
　　“哈哈哈，这家伙也不过如此么”。
　　鹿晓问到：“怎么说？”
　　“我以死相逼说你再敢来找陈航我就自杀给你看他就怕了，当然我也退了一步，允许他狩猎其它的猎物”。
　　“还有啊，这几天这家伙简直逊毙了，翻墙被防盗电网给电到，走路不注意掉进下水道，被不知道什么东西砸晕了，还被车撞了，踩死人家的狗去了警察局判处赔偿，哈哈哈...”
　　笑了几声胡一楠感觉不对劲，怒骂到：“你丫的赔的是我的钱！”
　　陈航热完饭端出来，说到：“先吃点东西吧”。
　　——————
　　这件事到此就结束了，那个附身胡一楠的猎魔团就这么怂了，妥协了，但危机还没有解除。
　　像他这样借着身体来到地球的猎魔团还有很多，只是其他人都不知道陈航而已，如果陈航自己不暴露短时间内很难被发现。
　　所以，陈航决定暂时保持现在的生活，叫外卖维持生计，经济来源不用愁，宅住就好了。
　　“好困啊..”
　　放松下来之后，倦意就阵阵袭来。
　　鹿晓感觉眼睛快要睁不开了，就说到：“陈航，我去那个房间睡一会儿可以吗？”
　　“没问题”。
　　胡一楠此时已经给他松绑了，并且他身上的伤奇迹般的都恢复了。
　　这已经不能算是一个正常人了吧。
　　胡一楠准备离开：“那我就先告辞了，回头有事再联系吧”。
　　“好”。
　　胡一楠拿起了茶几上的小荷花，最后道了声谢：“谢谢你”。
　　走到门口，胡一楠抖了抖身上的夹克衫：“也谢谢你的衣服”。
　　陈航：“...”。
　　胡一楠现在穿的衣服都是陈航的衣服。
　　喂喂喂，这突然基情满满的气氛是怎么回事。
　　最后胡一楠没说什么了，关上门就走了。
　　猫咪这时候才说到：“既然你选择相信他我也就不说什么了，每个人总会有几个需要相信的人，就比如说我那朋友，我和她就是风里雨里一起走过来的，当时如果没选择相信我早就亲手杀了她了”。
　　顿了顿，猫咪接着说到：“但愿你的选择没错”。
　　陈航自信一笑：“我的选择怎么可能会错的”。
　　“哈..好困！”
　　陈航打了个哈切：“我得去睡觉了”。
　　猫咪也趴了下来说到：“睡吧睡吧，睡醒了上游戏应该就能看到我了”。
　　陈航回房间睡觉了。
　　阳台外面的雨还在淅淅沥沥的下着，不过没有昨晚的雨那么大了。
　　——————
　　洛华市的某处，又发生了杀人事件。
　　“罪恶值三十二，目标清除已完成！”
　　不过死的不是普通人，而是拥有一定罪恶值的地球玩家。
　　和游戏内的审判者一样，地球也有类似的角色。
　　不过地球这个游戏有点不同，所有玩家都只有一次生命。
　　不管因为什么原因死掉都会游戏结束。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第82章 百人副本《勇者斗魔王》

　　一觉醒来，陈航听到了有人在说话。
　　好像是在换锁？
　　“美女，这门板都裂了，可不是换个锁这么简单了”。
　　“行，那你给我一起换了，多少钱给你就是”。
　　“好嘞，我打个电话”。
　　昨晚胡一楠是踹门进来的，门锁连带着门都踹裂了，早上的时候没注意，一觉睡到下午醒来鹿晓看到了，就打电话找了换锁的人来。
　　陈航醒来的时候是下午四点多，透过门缝看了几眼陈航也了解了大概情况，暂时没出去，尽可能不暴露自己。
　　即使对方只是修锁的。
　　等他们人走了陈航才从房间出来。
　　“你醒了”。
　　鹿晓问候了一声。
　　陈航点了点头说到：“嗯，换门的钱我来付”。
　　“就知道你会这么说”。
　　鹿晓翻了翻白眼，直接朝陈航的房间走去。
　　接着说到：“你在睡觉就没打扰你，现在你醒了我要借你电脑用用，刚才我可是被老板骂惨了，又旷工了一天”。
　　“你用呗”。
　　鹿晓去工作了，陈航点了外卖，一觉睡醒又饿了。
　　吃好喝好，陈航才去上游戏了。
　　——————
　　不管怎么说，每天三场的任务还是要完成的。
　　登录游戏，陈航出现在月影湖旁边。
　　此时游戏内的时间是凌晨，天刚蒙蒙亮。
　　但这个时间却是玩家逐渐活跃的时间。
　　陈航想到了那个猫男淌野，不知道现在怎么样了。
　　还有那个自由BOSS露亚，让陈航哭笑不得的是抢了那倒霉蛋的东西来威胁自己。
　　你以为那东西对我很重要？
　　那根本不是我的东西好不好。
　　【等等！】
　　【那封信！】
　　陈航突然想到了那封信上的内容，貌似对自己来说真的有用。
　　她说要自己去马月岭找她，这肯定是一场鸿门宴。
　　但你如果想拿回东西，即使知道是鸿门宴也不得不去。
　　等下找拉米丝商量一下。
　　现在么先把三次副本刷了再说。
　　刷完这三场身为BOSS的副本再去刷三场经验副本，基础等级也不能纹丝不动。
　　陈航原地选择进入副本。
　　三场副本进行的挺顺利的，没有遇到厉害的玩家。
　　上次被土豪姐刺了几剑还挺疼的。
　　不知道她干掉自己有没有出什么好装备。
　　第三场完成出来，陈航意外的看到了绿毛球。
　　【现在应该不是发工资的时间吧？】
　　陈航心中嘀咕了一句，小心的问到：“有什么事吗？”
　　绿毛球直接说到：“现在你有一个百人副本BOSS的资格名额，你是否愿意报名去当其中的支线BOSS之一，不影响你现在的副本，只是一个额外的收入，每完成一次副本会直接结算你一千金币的工资，考虑考虑？”
　　陈航在考虑，问到：“有什么要求吗？”
　　绿毛球直说到：“要求是进副本的时间不是你自己决定的，你必须要在规定的时间内进副本就绪，因为大型副本将会涉及到多个BOSS以及更复杂的战斗环节，你的时间将会变得不自由”。
　　“一天要进几次副本？”
　　“暂时是一周一次”。
　　陈航惊呼到：“这么少？”
　　“呃..”
　　因为太少了，陈航倒没兴趣了。
　　陈航接着抱怨到：“而且就一千金币奖励感觉好麻烦啊”。
　　绿毛球额头上出现了一滴汗，解释道：“呃..一千金只是基础奖励，表现好还有加分的”。
　　“但一周一次也太少了吧”。
　　“这个..你不愿意就算了”。
　　“不是，我只是抱怨一下，其实我是愿意的”。
　　蚂蚁腿再小也是肉，陈航现在缺钱，能赚钱的陈航现在都来者不拒。
　　“好，我给你登记”。
　　过了一会儿它又说到：“绑定成功，你的百人副本名字叫勇者斗魔王”。
　　“哈？这么土的名字？”
　　绿毛球没说什么直接消失了。
　　陈航这时打开我的副本，已经能看到关联副本中多出了一个大型团本。
　　《勇者斗魔王》
　　而自己的BOSS角色，勇者钥匙的守护者之一，杀掉自己必爆勇者钥匙。
　　勇者钥匙是啥陈航不知道，反正身为BOSS的工作打死玩家没错了。
　　——————
　　接下来陈航准备去刷三场牛头怪乐园，传送过去后就注意着区域频道，有人喊就进野队一起刷。
　　等待的过程中陈航打开好友列表看了眼，土豪姐在线，陈涵的室友也都在线，青小牧不在线，她貌似最近都没上线的样子。
　　“土豪姐”陈航低声吐了一句：“得想个办法从她身上赚钱”。
　　这时陈航看到区域有人在喊牛头怪乐园组队搞起，就申请进入了队伍。
　　三场副本刷完，陈航升到了三十九级。
　　暂时不能再升级了，再升就不能满足答应拉米丝姐姐那场比试的要求了。
　　传送回到月影湖边，陈航直接朝米米联盟的营地跑去。
　　来到门前，树爷爷打了声招呼。
　　“是米娅回来了”。
　　“嗯，米提爷爷你好”。
　　通常陈航都会可爱的回一句。
　　“拉米丝姐姐！”
　　“拉米丝姐姐你在吗？”
　　陈航边跑边喊，拉米丝的位置总是不固定，陈航想找她只能喊。
　　拉米丝没喊道，倒是出现了一位兽耳少女。
　　少女的个子很高，身上穿着轻便的皮甲，背后背着长弓腰间还挂着很多东西。
　　她有着橙白相间的发色，猫咪一样的耳朵。
　　陈航意识到了是谁，喊道：“你是小菊？”
　　“呸！我叫缪忽忽！”
　　“就是小菊”。
　　“那只是我地球的名字”。
　　陈航看她头上的ID有月影湖，于是问道：“你也加入月影湖了吗？”
　　“是啊，我也只能这样了啊”。
　　缪忽忽理了理自己的发梢，直接冲过来拉住了陈航的双爪。
　　脸贴了过来说到：“以后还请多多关照哦”。
　　陈航脸往后退了点说到：“能不能不要这么近”。
　　“有什么关系么，难道你还会害羞？”
　　“哦，想起来了，你原来是男人”。
　　“什么男人？”
　　这时传来了一个声音，陈航连忙喊道：“拉米丝姐姐”。
　　拉米丝不知何时飞来在两人的身边降落下来。
　　然后顺手就抱起了陈航。
　　说到：“给你介绍一下，这位是刚加入我们的BOSS，缪忽忽”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第83章 噗噗，你终究逃不过这一难

　　陈航装作天真的眨了眨眼睛，大声喊道：“缪忽忽姐姐你好！”
　　缪忽忽额头上却出现了黑线。
　　接着拉米丝问到：“米娅，你刚才喊姐姐有什么事啊？”
　　“是这样的”。
　　陈航把事说了一遍。
　　拉米丝理解了：“原来如此，那个亚龙族BOSS仍对你死心不改，就是倒霉了那只九尾黎猫了”。
　　“他现在怎么样了？”
　　“我已经让他加入我们米米联盟了，现在我也不知道他在哪”。
　　“哦，谢谢拉米丝姐姐”。
　　拉米丝揉了揉陈航的小脑袋，笑着说到：“咱们月影湖现在的营地规模只剩下一个BOSS名额了，就差一个传说级的BOSS来加入我们了，等和三从林比试完了之后，姐姐我可能要离开一些天，三海湾那边好像有消息有传说级BOSS出现”。
　　“三海湾？”
　　“你不知道的地方”。
　　陈航直接问到：“那马月岭这件事怎么处理呢？”
　　“不用管，反正我们没损失任何东西又何必过去赴约呢？”。
　　拉米丝的意思，倒霉的是那家伙所以不用多管闲事的。
　　陈航一开始也是这样想的，但那封信的内容和游戏中的自己没关系，却和现实的自己有关系啊。
　　想了想陈航还是没开口了，自己想办法吧。
　　“嗯，拉米丝姐姐我知道了”。
　　拉米丝转口说到：“和三从林的比试明天就要开始了，大概是明天上午，到时候你可不要再乱跑让姐姐找你都找不到”。
　　“我知道啦”。
　　抱一抱，拉米丝又在陈航的脸颊上亲了一口，之后才离开了。
　　然后陈航就看到缪忽忽的表情：-_-；
　　“干嘛？”
　　陈航问了一句。
　　“没啥，人类真是一个变化极快的生物”。
　　“呸，我这都是演戏好不好”。
　　陈航拎着裙子转了一圈又问到：“怎么样，我演的像不像？”
　　缪忽忽转过身，屁股对着陈航。
　　陈航：？？？
　　缪忽忽说到：“总之已经没事了，你玩你的我也有我自己的事了”。
　　说着她准备离开。
　　陈航突然想到一件事：“有没有帮我带晶毛象的腿肉？”
　　“我不说我都给忘了”。
　　缪忽忽手上突然出现了一大块鲜红的腿肉。
　　她一只手抓着骨头给陈航送了过来。
　　陈航看这块腿肉比自己整个上半身都大。
　　抬起两只爪抱了起来，好重！
　　陈航的腰向后仰角了四十五度才抱住了。
　　好在没有血水也没有腥味。
　　“我走了”。
　　缪忽忽再次告别，陈航抱着腿肉想起自己的包里还有三十多公斤的猪肉，保质期不是很长等下拿出来分给大伙吃掉吧。
　　陈航抱着巨大无比的腿肉准备去找卡克给他送过去，完成这个支线任务。
　　这时陈航突然看到一只绿毛球出现在缪忽忽的面前。
　　“你是？”
　　缪忽忽停了下来疑惑的问到。
　　绿毛球上下打量了一下她，点了点头：“可以，就你了！”
　　缪忽忽一头的问号：？？？
　　绿毛球接着说到：“你已被选为副本《巡游园会》的隐藏BOSS了，《巡游园会》是月影湖附近即将开启是事件性副本，工资比一般的副本要高，具体的工作内容和注意事项等下应该会有通知给你”。
　　说着绿毛球就跳进空间门消失了。
　　缪忽忽反应过来大声叫到：“等等，我哪有时间给你们去当BOSS啊，喂！我才不要当BOSS！”
　　没有任何回应，缪忽忽气得一跺脚：“简直莫名其妙！你们这是霸王条款！”
　　陈航看着想笑。
　　噗噗，加入米米联盟你终究逃不过这一难。
　　巡游园会，新副本，有空去玩玩。
　　陈航抱着腿肉去找卡克了。
　　在路上陈航遇到了沃里森。
　　他好心上来帮忙：“太重了吧我来帮你！”
　　“好的，谢谢你”。
　　之后两人一起找到了卡克。
　　卡克此时的状态还是有点萎靡不振，陈航搞不懂被抢了一块肉为什么对它的打击会那么大。
　　当陈航这块肉送到它面前的时候。
　　“诺，送给你的”。
　　“这是..晶毛象肉？”它不敢置信的问到：“送给我的？”
　　“真的？”
　　“当然是真的”。
　　卡克顿时感觉整个世界突然又充满了色彩，充满了爱。
　　它开始语无伦次：“我没想过，真没想过，我我我..对不起，我那天还踢了你一脚，呜呜呜呜，对不起！”。
　　这家伙感动的都哭了。
　　陈航耳边传来任务完成的提示，卡克的好感度竟然超过了任务预期，又额外提升了三十多好感度。
　　看着它抱着肉痛哭流涕的样子，陈航感觉这家伙好单纯。
　　总之，也算是任务完成了。
　　然后呢，陈航看了眼狼人。
　　“过来帮我个忙”。
　　“好嘞！”
　　陈航找到了米西，还有其他人，以及联盟内一些不认识的BOSS，一起把三十多公斤的肉给分了。
　　如果不是保质期太短了陈航也不会这么做，一个人根本吃不完这些肉，而且那边买少了又不卖，蛋疼。
　　现在不如拿出来分享当个人情。
　　——————
　　这次陈航可是吃过瘾了，吃到实在吃不下了才停嘴。
　　总共加起来七十斤肉，几十个人一起吃才吃完了。
　　其实陈航很吃亏，吃亏在体形小。
　　沃里森一只狼人吃了最起码五斤肉。
　　看他似乎还没吃好的样子，正在极力克制自己不能多吃了。
　　七十斤肉全做成了烤肉，烤的外焦里嫩还流油，香味大老远的都能闻到。
　　撒点调味料和香辛料，完美！
　　吃烤肉的过程中陈航耳边传来多次好感度提升的提示。
　　不少不认识的BOSS都对陈航好感度提升了。
　　只是暂时不知道这个好感度有啥用就是。
　　吃饱喝足之后陈航就去肝副本了。
　　十场不到陈航又遇到了土豪姐。
　　【她怎么又来了..】
　　不仅土豪姐，而且带打队还是那五个人。
　　糟糕的是，他们这次准备的更加充份了。
　　“耶！是隐藏模式！”
　　“还是这副本好出隐藏啊”。
　　“好了，准备完全充分，这次应该能过的”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第84章 没想到吧，这是个材料本

　　队长这时给其他人发出警告：“我可事先提醒你们，等下遇到隐藏BOSS不管看到什么都别分神，就当是一般BOSS打知道吗？”
　　“是，我不看那个球！”
　　“呸！别想着球！”
　　夜芳打开好友列表，看到陈航在线又皱了皱眉头。
　　【这BOSS真的不是她？】
　　陈航这次有点慌，好像真打不过他们诶。
　　【等等！】
　　陈航突然想到了办法。
　　土豪姐是老板，其他五个人是带打，只要自己盯着老板打先把老板干掉不就行了。
　　自己有监控可以随时掌握玩家的动向。
　　但是，陈航突然担心自己单挑能不能打得过土豪姐。
　　【啊，好烦！】
　　反正横竖都要打，拼了！
　　陈航悄悄的来到第一区间的BOSS附近，他们五个人正在攻略常规BOSS，土豪姐一个人站在旁边看着没过去，落单了！
　　是机会！
　　【狼族羁绊！】
　　陈航召唤出了狼小弟，接着突然打开大门朝土豪姐冲了过去。
　　夜芳还没反应过来。
　　陈航一连串几个技能丢了下去，她那个位置瞬间被火焰覆盖。
　　但火焰之中的夜芳竟然没有受到任何伤害。
　　她的周身闪烁着水蓝色的护盾。
　　连火狼都无法逾越半分。
　　土豪姐看清是谁镇定了，并抽出了两把剑。
　　露出了藐视的笑容：“想杀我，我这次可是有着万全准备的”。
　　【突袭！】
　　近战职业常规的突进技能，土豪姐冲了过来。
　　陈航后退躲避，连闪了三剑。
　　“去死吧！”
　　夜芳找到了机会并使用了剑技。
　　陈航感觉躲不开，灵机一动对着附近的一个其他玩家使用了猛然突袭。
　　陈航一个突进靠近了那个玩家同时闪开了夜芳的技能。
　　一不做二不休，转移攻击目标！
　　近身后陈航没有使用技能，而是直接用利爪扣向了那个玩家的脖子，这一爪子要是抓实了肯定很厉害。
　　抓住了！
　　但之后的发展没有按照陈航想象中的那样发展。
　　那家伙竟然反手就抓住了陈航的胳膊，就是一个过肩摔！
　　“哎呦！”
　　被摔到地上陈航发出了一声痛呼。
　　这时其它几个人也反应过来。
　　“隐藏BOSS！”
　　“先打隐藏BOSS！”
　　陈航还没来得及爬起来技能和刀剑就朝自己招呼了过来。
　　左闪，右闪，翻滚，陈航中了几次伤害魔法，被刀砍中几次身上出现了伤痕。
　　这时突然地面亮起了红圈。
　　“糟了！”
　　“BOSS！”
　　“机制没走好狂暴了！”
　　“完了”。
　　狂暴的BOSS攻击力完全不一样，开始疯狂进攻玩家。
　　陈航找到了机会爬起来，开始释放技能。
　　本质上还是法师，刚才突脸送上门真是失策。
　　场面瞬间控制不住了。
　　“啊啊啊！”
　　“老三，魔法炮！就算是死也要先打死隐藏BOSS啊！”队长歇斯底里的吼了出来。
　　“快！”
　　这帮家伙是有多大的怨念，陈航盯着那个老三注意那个手炮。
　　光注意着前方，陈航却没注意身后。
　　土豪姐不知何时来到了陈航的身后突袭一剑。
　　【-3211】
　　“发射！”
　　同时魔法炮也发射了，
　　眼看着蓝色的炮弹朝自己飞来陈航却闪避不开。
　　冰冻炮弹爆炸的瞬间将陈航的身体冻结，一股刺骨的寒意袭来接着眼前一黑就什么都没有了。
　　冰块和陈航一起化为光点消散了。
　　隐藏BOSS死后必定掉落金光箱子，而此时那边的五个人也因为BOSS狂暴一个接一个死了。
　　五个人都死完后BOSS脱战回到了原点。
　　为什么没攻击夜芳？
　　因为夜芳没打它没有参战。
　　结束之后夜芳喘了口气，蹲下来捡起了金光箱子。
　　获得火焰之牙（史诗）*1
　　获得18金币。
　　夜芳：“？？？”
　　过了一会儿。
　　洞穴内回荡着怒吼声：“都是骗子！全都是骗子！”
　　说好的史诗BOSS必给史诗呢，装备呢，装备呢，装备呢？
　　“我就不信了，再来！”
　　——————
　　月影湖边，陈航复活出现了。
　　没损失任何东西，就是还感觉有点冷。
　　“这倒霉的冤家”。
　　暗吐了一句，陈航都不敢轻易的再进副本了，再遇到她又要凉凉。
　　玩家竟然还能携带强力的魔法武器进副本这也太犯规了吧。
　　得想办法弄到针对他们的道具或者技能。
　　又看了眼时间，时间已经不早了，今天就到此为止吧。
　　下线后陈航看鹿姐还在工作，顺口问了一句：“鹿姐，还没忙好呢？”
　　“嗯，还有很多”。
　　陈航看了眼时间，十一点半多了。
　　想了想，陈航来到厨房给鹿姐准备了夜宵。
　　当看到陈航用两个爪子捧上热腾腾的汤饭鹿晓竟愣住了。
　　“吃吧”。
　　陈航说了声就把饭放在了桌子上。
　　以前妹妹学习到深夜陈航也会准备夜宵，只不过现在不是妹妹而已。
　　“我先睡了”。
　　之后陈航往床上一躺就准备睡觉。
　　“谢谢”。
　　鹿晓心中有千言万语只化为两个字。
　　以前没发现，原来陈航这么细心温柔。
　　说到底，今天也是她第一次来陈航这里住。
　　共事两年多，她甚至还不知道陈航住哪。
　　自然就无法接触到更多。
　　这个世界好男人其实还是有的。
　　就是，自己在想什么呢。
　　鹿晓拿起碗筷快速的吃了起来，吃完继续加班。
　　——————
　　陈航躺床上翻来覆去睡不着。
　　原因是身上感觉有点痒。
　　说起来也有好几天没洗澡了，昨晚还淋了雨，虽然雨水被火焰给蒸发了，连几百块买的衣服都给蒸发了一件。
　　但是一想到洗澡后吹毛最起码一个小时陈航又怕洗澡。
　　但是不洗澡身上难受。
　　艰难的选择之中最后陈航还是坐了起来，一脸不开心的去了浴室。
　　洗完吹完已经是一个半小时之后了。
　　回来后陈航看鹿姐还在敲电脑。
　　于是就提议到：“我去我妹的房间睡吧，鹿姐你等下直接睡我的床”。
　　不打扰她，也不打扰自己。
　　“好”。
　　——————
　　另一边，气上头的夜芳拖着带打队刷暗影洞窟硬是刷了一个通宵，刷到了早上都没能再次遇到隐藏模式。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第85章 不按套路出牌

　　第二天一早陈航起床没摸到手机，才想起来手机在自己房间的床上。
　　于是便回到了自己房间，推开房门陈航看到鹿姐趴在电脑桌上睡着了。
　　陈航双爪叉腰吐了一句：“最近这么忙的吗？”。
　　也没打扰她，陈航找到自己的手机订了外卖早饭。
　　然后洗脸刷牙，吃完早饭陈航给鹿姐留了一些早点便去上游戏了。
　　——————
　　游戏内此时的时间刚入夜，陈航打开好友列表看了眼。
　　诶嘿，土豪姐不在线。
　　刷钱去！
　　不对，是先吃饭，隔一定时间上线是没饱食度的。
　　陈航传送去了城内，今天不准备去冒险家食堂将就，陈航想找家饭店试试。
　　饭店很容易找，很快就找到一家店进去了。
　　陈航找个地方坐下来开始点单。
　　浏览了一遍菜单，陈航发现各种肉食都好便宜。
　　比地球便宜多了，而且还有一些没听说的肉。
　　“清蒸XXX鱼给我来一份”
　　“红油整烧肉给我来一块”
　　“这是牛肉吗？给我来一份！”
　　“最后再来瓶可乐”。
　　游戏内有很多让人熟悉的饮料，比如经典的肥宅快乐水味道就和现实丝毫不差。
　　菜上桌了，陈航迫不及待的开始吃了起来。
　　边吃边喝，真好吃！
　　陈航埋头吃喝，两只兽耳轻轻的颤动着，还会跟随附近传来的声音转动方向，这种本能的动作陈航丝毫注意不到。。
　　三个菜吃的一干二净，最后喝完可乐陈航打了一个饱嗝。
　　“爽啊！”
　　然后传送回月影湖开始爆肝。
　　连刷到中午，陈航下线吃个饭，发现鹿姐已经走了。
　　留了个便签在桌上。
　　【今天早上被电话吵醒老板差点把我骂死，请原谅我的不辞而别，回头有机会再来找你玩，各种意义上的】
　　“各种意义上的？”
　　陈航嘀咕了一声，把便签放在桌子上。
　　吃完午饭陈航上线又吃了一顿，然后继续爆肝。
　　一直到游戏内凌晨五点。
　　陈航耳边突然传来提示：你的好友花恋の倾城上线了。
　　【溜了溜了，不刷了】
　　陈航现在真有点怕这冤家了。
　　抬起头，陈航看向这次副本的玩家。
　　“咦？”
　　这次副本的玩家有点不同，只有三个男人装备看起来很差的样子，也不打怪就坐在副本门口摆着一个火锅在那里煮，似乎在等着谁还没有开吃。
　　【该不会是在等我吧..】
　　那锅里面的肉看起来又好诱人，热气腾腾的冒着雾气。
　　这时间差不多也是晚饭时间了。
　　怎么办，这次的玩家不按套路出牌啊。
　　陈航双手抱胸陷入了沉思。
　　尾巴左右摇晃了数十次陈航做出了决定。
　　白给的为什么不吃！
　　陈航顺路刷了路上的小怪，来到了副本门口。
　　“来了来了！”
　　“真来了！”
　　三个人连忙站直一鞠躬同时说到：“BOSS大大别动手，小弟们是给您送吃的来的”。
　　陈航冷着脸说到：“即使你们拿美食贿赂我我也不会手下留情的知道吗？”
　　“说话了！”
　　“和我们说话了！”
　　“不容易啊”。
　　“前几次见面就被烧死了”。
　　他们三个人相当高兴。
　　“大大你吃”。
　　接着他们三个人一起往后退了一段距离。
　　陈航也忍不住了，但还是故作高冷。
　　走过去抬起尾巴坐下来，陈航直接用爪尖戳起肉来吃。
　　只吃肉，搭配的蔬菜一点都不动。
　　不仅是不喜欢吃，还有不太方便吃，蔬菜都煮烂了爪尖挑不起来。
　　那三个人就看着，但好像也已经满足了。
　　唯一的遗憾就是游戏内没有录像功能，要是有该有多好啊。
　　吃饱了，陈航舔了舔嘴唇，视线看向他们。
　　他们三顿时一阵紧张，要被打死了吗！
　　陈航心想吃了他们的东西接着就打死他们太不厚道了，而且陈航还动起了小心思。
　　一顿饭如果想吃好一点，全吃肉的话也不少钱。
　　如果有人能天天给自己送饭喂食的话，这笔钱不就省下来了么？
　　稍微，也可以给他们点福利，好让他们有动力经常来给自己送吃的。
　　【有了！ 】
　　这样想着陈航站了起来露出了一个自认为很甜美的笑容。
　　“谢谢你们，很好吃”。
　　三个人刚刚还在窃窃私语小声的聊天，此时全部像中了魔法一样变成了木头，怎么会这样，BOSS居然说谢谢了。
　　接着陈航商议着说到：“但我没有什么东西能给你们，要不这样吧，我帮你们刷BOSS怎么样？”
　　“刷..刷BOSS？”
　　陈航不喜欢白拿别人的东西。
　　“对，没错，我帮你们刷这个副本的三个BOSS，你们只需要负责收尾就行了，我打残血你们收尾”。
　　“还可以这样吗？”
　　三个人面面相觑都看到了对方脸上的不敢置信。
　　之后陈航帮忙刷BOSS，陈航攻击BOSSBOSS只会抽风，大概刷到只剩下几千血的时候陈航退开让玩家上，这时候BOSS即使出机制也来不及了，瞬间被玩家的攻击打死，并且击杀算玩家的。
　　如此重复，刷到第三个BOSS，刷完后出现了意外情况。
　　什么样的意外情况，战利品箱子居然爆粉光了！
　　“哇！”
　　“出神器了！”
　　“这..”
　　陈航也看呆了，不是，这怎么就出货了呢。
　　战利品箱子在那，却是玩家打死补刀的。
　　陈航心中感觉有什么兽在奔腾。
　　三个人其中一个小心的过去摸了箱子，片刻后他高兴的叫到：“是装备，六十级神器法杖一个，发财了！”
　　“艹，真不是材料？”
　　“真的！”
　　他们三的视线统一看向陈航，然后许下了承诺：“大大你太厉害了，大大我们天天给你带吃的，大大你想吃什么一句话，就算是龙肉也给你弄来”。
　　陈航就答应了：“行啊，明天五点左右给我带肉吃，我会等你们的哦”陈航双爪并在胸前装作很期待的样子。
　　其他两个队友盯着他看，低声骂道：“艹，你牛逼吹的响，到哪搞龙肉来啊，这玩意买都买不到吧”。
　　“怎么办？”
　　“得想想办法”。
　　三个人开始小声议论。
　　陈航看了眼时间，却不想再浪费时间了。
　　于是动手把他们三个都烧了，反正也不是第一次烧了他们应该不在意的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第86章 海带卷狼娘

　　退出副本陈航没有再继续刷了，怕遇到土豪姐又被揍一顿，这么多天以来陈航遇到的唯一一个打不过的队伍。
　　外面的天边已经鱼肚白了，陈航想到今天上午还有比试，对陈航来说也就是今天晚上的事。
　　陈航在湖边的一块大石头上盘腿坐了下来，清点一下今天的收益，无意中看到自己的脚底好脏。
　　也是呢，毕竟没办法穿鞋子，现实世界家里不脏无所谓，出门回来陈航第一件事肯定是洗脚。
　　脚底的肉垫和形状像猫一样，粉白色的毛发又细又密，不是很厚，但看不到皮肤，远远的看就像长筒靴子。
　　摸上去的触感像是沙发垫一样，陈航就感觉很奇怪，哪有狼的毛会长成这样，狼毛听说很硬很扎手。
　　胡思乱想了一会儿，陈航起身准备下线吃完饭，这时突然湖水翻起了一浪，把陈航浇成了落汤鸡。
　　“谁啊！”
　　陈航大喊出声。
　　这种湖除了人为的之外不可能翻起浪花的。
　　但当湖面平静之后陈航什么都没看到。
　　莫名其妙。
　　陈航想离这湖远点，真糟糕浑身都湿透了。
　　转过身准备走的时候突然不知道什么勾住了陈航的脚。
　　一勾一拉！
　　陈航一声惊叫从大石头上扑了下去。
　　“啊！哎呦！”
　　“谁啊！”
　　陈航爬起来扭过头，终于看到湖面上露出了一个小脑袋。
　　看起来像个小女孩，双耳两侧有蓝紫色的鳍刺，浅蓝色的头发出水而不沾水。
　　“有人委托我教训你，在这里等你多时了”。
　　“哈？”
　　“谁委托你来的？”
　　“看招！海带！”
　　还真是海带从湖里面冲了出来，像触手一样朝陈航飞了过来。
　　陈航身上燃烧起了火焰，一发漫天火海朝海带丢了过去。
　　陈航以为火焰能烧掉那些海带，没想到那些海带竟然不怕火直接给盖没了，接着席卷而来把陈航包成了粽子，海带卷狼娘。
　　“呜！”
　　“区区四十级都不到的小家伙，你的火焰可没什么威胁”。
　　“咦？我怎么起来了？”
　　她被某种未知的力量从水里面拎了出来，可以看到她的下半身是鱼尾，或者说是一只美人鱼也差不多，个头不大，尾巴上的鳞片看起来像是鲫鱼鳞，胸前平坦无遮拦，她腰部身侧还有手肘处都有鳍翼。
　　天空上，米西挥动着翅膀脸色很黑，听到她说的话米西冷冷的回到：“哦，一百二十级不到的小鱼鱼，离开水会怎么样呢？”
　　“你放开我，你用什么手段！”
　　“不要！”
　　米西的能力是意念驱动，除了能控制物体之外也能直接把人当物体控制，但这样特别费力，并且对等级高的没有效果。
　　无形的手抓着小鱼把她丢到了岸上，但她上岸后竟然变化出了双腿，跑了几步转身让湖面扬起了波涛。
　　米西拿出了武器，一共五只飞剑齐发。
　　“发生了什么事？”
　　这边的动静太大了，吸引了营地内其他BOSS跑了过来。
　　“嘁”
　　三十六计走为上计，她没有念战，扬起水幕挡下米西的飞剑之后她的身影就消失在了一圈白光之中。
　　“是空间传送！”
　　“可恶！”
　　“米娅，你没事吧！”
　　米西飞了下去把陈航救了出来，陈航现在的感觉糟糕透了，不仅浑身都湿透了，刚才差点还被闷死。
　　真是受够了，欺负我我等级低是吧，信不信我分分钟肝上去给你看，到底是谁要找自己麻烦啊。
　　“米娅你没事吧？”
　　“你没事吧？”
　　沃里森也跑了出来，此时过来关系的问到。
　　“我没事”。
　　说话间陈航使劲的抖了抖身上的水，还有一些残余的海带挂在头上。
　　陈航就感觉纳闷了，自己这段时间也没得罪什么人吧，除了那两自由BOSS之外，还有谁啊？
　　况且，不就是抢了你们一个传说级的BOSS么，至于这么记仇吗，到现在还找人来蹲自己。
　　老子不在这地方待了总行了吧。
　　陈航比较喜欢这个地点，一是风景好，二是离米米联盟的营地很近，也处于最大传送距离十公里的范围内，也可以在这里下副本，所有条件都达上了是个非常理想的地点，现在却被搞的很烦。
　　等下再去附近找找看有没有其它合适的地点。
　　蓦地，陈航视线看向刚才被撕碎掉落在地上的海带。
　　这海带是不是可以吃？
　　海带卷肉？
　　海带排骨汤？
　　煲汤！
　　等等，自己突然在想什么。
　　米西这时又说到：“米娅你不喜欢在家里睡吗，我给你准备了床你知道吗，我还帮你弄到了被子，你难道也不喜欢吗？”
　　看到她希翼的眼神，陈航笑了笑回到：“怎么会不喜欢呢，米西送我床..米娅很高兴呢，只是米娅比较忙，和你说过的我也能当玩家啊”。
　　“可是？”
　　米西满脑袋的问号，一时间竟不知道该说什么好。
　　“没可是啦，明天我一定回去睡觉好不好！”。
　　“好啊！”
　　之后又聊了好一会儿，陈航才把米西给打发走了，沃里森看没事了就默默地走了。
　　天边的太阳悄悄的探出了点头，新的一天开始了。
　　“呼..”
　　陈航长呼了口气，夹着两个身份好累啊。
　　视线看了眼地上的海带，陈航还是捡了些起来试了试真的能收进背包。
　　【新鲜的海带】
　　物品种类：食材
　　保质期：4天（晒干后保质期延长至六个月）
　　陈航干脆能捡的全给捡了起来，回头再买点肉炖汤喝。
　　做完这些陈航就下线了。
　　——————
　　另一边，森林内的某处河边，茂密的丛林没有丝毫人类活动的痕迹。
　　“阿狸姐，不行，那边的人太厉害了”
　　小美人鱼正在跟坐在一颗倒下枯木上的阿狸汇报情况。
　　“你被发现了？”
　　阿狸两只脚都淌在河水里，轻轻的晃动着脚丫。
　　“那里离米米联盟那么近，肯定会被发现的啊”。
　　小美人鱼尾巴轻轻的拍起水花。
　　阿狸视线看向一边，手里虚空抓了一下，然后松开手说到：“我就是很气，当时那个传说级的BOSS被我吸收了的话我就能突破一百八十级了，也是正好碰到一个属性相符的BOSS，被那臭龙女撞见了不说，最后BOSS还被那家伙给抢了，现在还不知道要到什么时候才能到一百八十级”。
　　“阿狸姐，你还在意那个约定吗？”
　　“嗯”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第87章 假如生活是一个游戏

　　叫了外卖，等待的过程中陈航翘起尾巴坐在阳台上和猫咪一起看着天边最后一点即将落山的夕阳，深红深红的太阳不明亮也不炎热，但却照亮了整片天地。
　　微风吹动着发梢，陈航享受着这一刻的宁静。
　　不经意间闭上了眼睛陈航耳中突然多出了一点奇怪的声音。
　　睁开眼睛，这声音又消失不见。
　　陈航又闭上了眼睛。
　　【这是声音吗？】
　　当视觉消失其它感觉就会变得敏锐，这也是很多人专心听某个声音的时候喜欢闭眼的原因。
　　风的声音呼呼的在吹，好像有什么东西，陈航抬起了爪子抓了过去，睁开眼却看到手上散发着红色和青色交织的色彩。
　　随后便消失了。
　　【这是？】
　　猫咪奇怪的说到：“元素使火转风？不是，火怎么能转风呢？这方面的知识我还是不太懂”。
　　陈航想到一点说到：“那是不是风助火势？”
　　“不知道”。
　　陈航闭上眼睛继续听风声，听到那些声音就抓过去，就会发光然后消失，那个位置的声音也消失的无影无踪。
　　猫咪说道：“正常情况下自然界的元素力量太弱了，雷雨天的闪电能量倒是很大，火元素的话我估计只有火山地区才活跃”。
　　“天然气火不行吗？”
　　“太弱”
　　“这么说的话”陈航视线看向自家阳台上的一个电源插头，继续说到：“那家用电是不是也太弱了”。
　　“是啊”。
　　“好吧”。
　　之前陈航还想过自己的力量要是用完了插电充呢，现在看来是不行了，必须要等到雷雨天才行。
　　想太多也没用，陈航现在连怎么使用力量都不会呢。
　　猫咪说到：“我倒是听说过一个元素使的超级魔法，图特之殇，需要集齐风火雷三系的元素使才能组合施展，历史上曾出现过一次，一个魔法毁灭了一座城，这座城名字就叫图特，后来这个魔法的名称就被定为图特之殇”。
　　“你们那个世界的？”
　　“是啊，西也维纳四百多年前人类的一个城邦”。
　　“当时是发生了什么事吗？”
　　“魔法师协会对天生自带元素力量的元素使极为排斥，不管是人类还是其它种族只要是元素使都会受到迫害，不堪重负之下被逼上了绝境，反抗战争终于爆发，那一战元素使牺牲了很多人，最后只剩下三位强大的元素使，他们之间的元素可以衍生共鸣，在绝境之下发动了融合魔法，恐怖的力量竟瞬间毁灭了当时魔法师协会首都所在的图特，那一次之后人类的魔法文明倒退了数百年，死了太多太多人了”。
　　听猫咪讲故事陈航顺口吐到：“感觉这魔法像是原子弹”。
　　“差不多吧”。
　　猫咪接着说到：“你们这个世界也厉害啊，只不过我们走向了不同的两个极端，你们这里个体实力不行，总体实力还是挺强的”。
　　陈航说到：“那玩意一般人可接触不到，而且一般人也造不出来，不像魔法，单人就能施展”。
　　“是啊”。
　　这时手机突然响了，陈航连忙跑回家趴到沙发上摁下了接听。
　　是鹿姐打来的。
　　“喂？鹿姐有事吗？”
　　“陈航，有件事我忘了跟你说了”。
　　“嗯，你说”。
　　“修锁师傅明天上午过来，你家整个门都要换，你现在的样子不方便接待，这事是我疏忽了，我明天早上过去帮你”。
　　“好啊，那谢谢你了”。
　　陈航还没注意，听这么一说陈航视线看了过去，门板裂开了，锁也坏了，此时门就虚掩着的，然后，门被推开了，进来了一位美团的外卖小哥。
　　“有人吗，你的外卖到了”。
　　当看到陈航的时候他整个人直直的愣住了。
　　“你？”
　　陈航反应迅速的回到：“我个人兴趣不行啊，外卖放桌上你走吧，也不敲门就进来真不懂礼貌”。
　　“我刚才敲了没人应看门开的就进来了..”
　　他突然好像有点害怕的样子。
　　猫咪这时跳了过来说到：“他是地球玩家”。
　　“外卖我放桌上了，没事的话就不打扰了”。
　　放完外卖，他掉头就走了。
　　“站住！”
　　陈航大喊了一声，对方却加快脚步跑了。
　　蹬蹬蹬传来一阵连续下楼的声音，这家伙直接走楼梯跑的连电梯都不走。
　　猫咪说到：“追上他！”
　　陈航心中稍微犹豫了一会儿，就这么出去吗？
　　但是，自己刚才被他看到了。
　　最关键的是他不是普通人，要是把自己的信息暴露出去。
　　可恶！为什么地球玩家会去送外卖啊！
　　没时间犹豫了了。
　　陈航冲了出去，走电梯下楼。
　　下到一楼陈航还等了一分多钟才看到他下来。
　　看到陈航他像是见了鬼一样，扑通一下就跪了下来求饶道：“别杀我，我有老婆有孩子还有父母要养，别杀我求你们了”。
　　“我为什么要杀你啊？”陈航反倒是奇怪了。
　　猫咪趴在陈航的头上，跟后问到：“最近有人在杀玩家？”
　　“你们不是？”他镇定了一些。
　　“看起来的确不是”他站了起来才解释道：“我们生活群一百多人，最近这些天死了接近一半的人了，要么就是突然出现的猎魔团，要么就是处罚者，以前二十点罪恶值屁事都没有，现在二十点抓都不抓逮到了直接杀掉，我不仅二十一点罪恶值又是魔兽，这几天真怕得要死”。
　　猫咪问到：“这样你还敢出来送外卖？”
　　他苦着脸：“没办法啊，一家人都靠我养活，我不干活能行吗，我现在后悔啊，当初就不该玩这游戏的，一玩就走不开了”。
　　猫咪说到：“呃，这点我深有理解”。
　　“那么现在？”
　　陈航左右看了眼，继续说到：“你要走就走呗，小心点”。
　　然后他跑着走了。
　　陈航也没多逗留，快速的回电梯上去了。
　　回到家陈航还是感觉有点不真实。
　　这地球玩家是不是有点太多了？
　　怎么送外卖的都是玩家了。
　　送来的外卖倒是正常。
　　关上虚掩的门陈航给猫咪和自己都分好了食物，猫咪这时候说到：“其实也就洛华市还有安宁市对我们开放了，就跟你你们一样，只给你们开放了一个城市，不同的是你们这里的其他人也都不知道有玩家的存在”。
　　“这样啊”。
　　陈航理解了，原来只有两个市，这么说的话。
　　陈航眼睛一亮说到：“我只要离开洛华市不就可以躲避猎魔团了？”
　　猫咪说到：“你能走我不能走啊关键，况且猎魔团用这种方式其实并不属于玩家，他们可以到其它城市的”。
　　“总会少一些吧”
　　“少一些到没错，但你走了我吃啥啊”猫咪犹豫了一会儿，还是说到：“行吧，去其它城市的确安全点”。
　　陈航突然想到：“不行，我去其它城市住涵涵岂不是过不来，原来她当初执意要留在洛华市读书还有这部分的原因”。
　　猫咪问到：“所以喽？”。
　　陈航下定决心一拍爪：“我要变强！还要赚大钱！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第88章 三从林守护者

　　吃过晚饭后上线，陈航直接来到营地内找拉米丝，喊了几声没找到拉米丝陈航倒是偶遇卡克。
　　卡克挥了挥手刀，像个腼腆的男孩一样，结结巴巴的说到：“米..米娅，来一起吃肉吗，还有好多晶毛象肉”。
　　“好啊，谢谢你！”
　　虽然现在不饿，之前不久才吃了那三个玩家送的火锅，但送到嘴边的肉，陈航没理由拒绝啊。
　　十分钟不到。
　　陈航吃的满嘴留油告辞，还没走多远。
　　一只不认识的BOSS都来送东西：“是米娅啊，我这刚狩猎来的斑普狗肉，你要就分你一点”。
　　“谢谢你！”
　　来者不拒，但一句可爱的谢谢还是要说到位的。
　　甜甜的笑容鞠一弓。
　　可爱暴击！
　　这点陈航发现可比当男人时强多了，毕竟以前想这样做都不了呢。
　　当然，如果还是男人的话陈航也不会这样做。
　　环境会改变一个人真的一点都没错。
　　——————
　　走着走着陈航看到了米兰，这位话不多童颜**的女孩。
　　她身上此时穿了一套看起来挺值钱的盔甲，几乎所有要害部位都有覆盖。
　　严严实实的盔甲，和很多女用三点式的盔甲完全不一样，这种才是真实的盔甲。
　　她的翅膀不知道用什么方法藏了起来，现在看不到。
　　头盔没有戴上，要不然陈航还认不出来她。
　　迎面路过米兰先打了招呼：“是米娅啊”。
　　“嗯，你穿这身是要干啥？”
　　“打架！”
　　“和谁？”
　　“三从林啊”。
　　陈航连忙问到：“在哪里比试，我没找到拉米丝姐姐”。
　　“就在湖心岛上，拉米丝姐姐现在应该也在那里”。
　　“带我过去可以吗？”
　　“没问题”。
　　跟着米兰走出营地，米提爷爷还是一如既往的和蔼。
　　“出门小心点哦”。
　　陈航拧起裙子鞠了一躬：“谢谢米提爷爷”。
　　总感觉越来越熟练了。
　　来到湖边，米兰说就是最近的这片湖的湖中心。
　　陈航远远的看去的确看到了一个湖心岛。
　　米兰背后出现了翅膀，飞了起来。
　　在半空中她回头说到：“米娅你要不再等等，等其他人能过去的带你一起过去，我这身装备太重了自己飞都吃力，再带你一个我带不动了”。
　　“嗯，我知道了”。
　　“那我就先走了”。
　　米兰飞走了，她也是参加比试的人之一，就是不知道是哪个档次的BOSS。
　　高于自己等级太多的陈航看不到等级，米米联盟内所有BOSS陈航现在都看不到等级。
　　没办法，陈航的等级实在太低了。
　　在湖边坐着等了一会儿。
　　陈航看到有个人走了过来。
　　定睛一看是那个九尾猫男。
　　同时淌野也看到了陈航，快速的跑了过来。
　　“那个，那个那个..”
　　他边喊边跑了过来。
　　“那个啥？”
　　“那个，被抢走的信”。
　　淌野喘了口气，陈航的视线看到他的尾巴上，说实在的，陈航感觉猫尾有九条不太好看，看起来像触手一样。
　　他站直了身体说到：“信必须找回来”。
　　陈航也觉得要找回来，点头说到：“嗯，我知道，你准备怎么做？”
　　“还能怎么做啊，她说去马月岭就去呗”。
　　“你有做什么准备吗？”
　　淌野摸了摸屁股，脸上全是愁容。
　　“我的道具包都被她抢走了，我现在一穷二白回去的路费都没有，在这里我又不认识什么人，我能做什么准备啊”。
　　他接着说到：“算我求你了，帮我把信找回来，这次任务要是失败了我就完了，你让我做什么都行”。
　　【做什么都行？】
　　陈航想歪了一下，算了，他是男猫没兴趣。
　　陈航答应了：“行，到时候我们一起去，如果还能找到人帮忙的话”。
　　“找人帮忙？可以找我啊”。
　　沃里森不知道什么时候出现了，把陈航吓了一跳。
　　附近还走来了不少BOSS抬着一个船过来了。
　　原来如此，准备用船过河。
　　话说为什么比试场地定在湖心岛啊？
　　想不通。
　　陈航跟他们一起上船了，淌野虽然不参加比试但也过去观看了。
　　缪忽忽陈航没看到，不知道她现在在哪里。
　　对了，她是地球玩家，当她用猫咪的身体的时候，她这边的身体在干啥？
　　睡觉？
　　陈航突然想到了一件很有趣的事。
　　如果，在地球，比如妹妹在家骚扰猫咪不让它睡觉，自己在游戏内知道她的身体在哪里睡觉，这时候岂不是对她做任何事她都不会醒？
　　好像有几分道理。
　　但没有任何意义，陈航并不喜欢整蛊人。
　　十几分钟后终于来到了湖心岛。
　　这里是一块空旷的平地，竟然还摆上了观众席，聚集了不少BOSS在这里，观众席上坐的人有米米联盟的也有三从林的。
　　在一个位置陈航看到了一大块矿石，有多大，反正比陈航整个人都高，矿石散发着七彩的光芒看起来很值钱。
　　陈航看到了拉米丝，她就坐在矿石不远处的一个木椅上，正在和同样坐在旁边的另一个女人在说什么，那个女人看起来像个正常的人类。
　　身上穿着一件简单的牛奶白色短裙，黑色的过膝丝袜，柔顺的黑色长发散落在胸前搭在伟岸的高峰之上，随着她说话的气息一起一伏。
　　脸型端正，表情轻松随意。
　　硬要说个比喻，她就像大学里的女神一样还充满了青春的气息。
　　走近后陈航能看到她头上顶着一个不一样的三从林归属名称。
　　原来她就是三从林的守护者。
　　是人类吗？
　　看起来是，但应该不是吧。
　　这时拉米丝注意到了陈航，连忙喊道：“米娅，你怎么现在就来了，你的比试排在最后可能要到下午，我现在都没刻意去找你”。
　　“啊？下午？”
　　陈航一阵意外，游戏内的下午可是现实的凌晨，那时候自己要睡觉啊。
　　“你叫米娅是么？”
　　另一边传来声音，是三从林的守护者。
　　她的视线看过来，微微眯着眼睛眼神像是锁定了猎物一样锋利。
　　陈航察觉到了一股凌厉的气息。
　　拉米丝顺手抱起了陈航，瞪了眼说到：“收起你那变态的眼神，别吓着我们家米娅”。
　　她的视线转向场地前方：“准备开始了吧，第一场比试”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第89章 三从林守护者，林思雨

　　湖心岛上的BOSS越来越多，有坐船过来的也有飞过来的，三从林的BOSS陈航都不认识，月影湖的陈航倒是看一些BOSS眼熟，但也不完全认识，不知道名字也没交涉过，此时中央区域就像是擂台，有两个人准备要上台了。
　　第一场竟然是米兰！
　　第一场比试登场的是150级至130级之间的BOSS，没想到米兰等级这么高，这位看起来话不多文静的小女孩竟然还是个大佬。
　　此时她身穿盔甲全副武装，似乎还是个战士类职业。
　　“米兰加油！”
　　“加油加油！”
　　不远处陈航看到米秦和米狄正在喊加油。
　　而另一边上场的也是陈航认识的一个人。
　　是那天遇到的铁拳女，德利拉。
　　她今天上场也是全副武装，一双精钢拳套还散发着金色光效。
　　接下来的比试看样子似乎是一场力量的较量。
　　陈航还被拉米丝抱在怀里。
　　不知道为什么，拉米丝就感觉米娅抱着最舒服，可能是米娅的体形娇小毛发也柔软所以抱起来很舒服。
　　相对比，拉米丝记得以前第一次抱米露，米露冷的像个冰块，然后拉米丝就再也不抱米露了，不像米娅，不仅软而且还暖和和的。
　　坐在不远处就是三从林的守护者，她目光直视比试场，之前还在跟拉米丝聊，陈航来了之后她就不聊了。
　　陈航在想，难道自己就在拉米丝姐姐的怀里看完比试？
　　虽然也不讨厌就是。
　　比赛现场有其他人主持，不需要守护者发号命令的。
　　只见一个BOSS一声令下，战斗就开始了。
　　果然是拳拳到肉的近战碰撞，别看米兰个头小，其力量丝毫不比对方差，但时间长了德利拉还是占据了种族优势，形式渐渐的朝她那边偏转。
　　大约三分钟后，米兰一度被逼退到赛场的边缘，比赛规则之一离开场地就算输，如果她被打出去就输了。
　　陈航都替她把心揪了起来。
　　这时，陈航听到了一声好友上线提示。
　　【你的好友青小牧上线了！】
　　陈航一阵惊奇，她好像好几天都没上线了，倒也不奇怪，可能这些天她有什么事不能玩游戏。
　　没有过多的在意，抬起头陈航却看到场上的局势发生了变化，观战的BOSS纷纷发出了惊呼声。
　　因为，德利拉竟然手捂着胸口单膝跪地没能站起来。
　　刚才发生了什么？
　　太快了。
　　米兰的手上还拿着一个魔杖，显然她刚才释放了魔法。
　　德利拉喘着气，低声说到：“跟我来阴的，本想只靠拳头痛痛快快的解决你的，现在不拿出点本事来不行了”。
　　说着她口一张喷出了一股浓烈的火焰，米兰背后出现了翅膀一飞而起，德利拉一口气持续喷米兰就飞着躲。
　　之后她还挥动魔杖身前出现了一个圆形的魔法阵，魔法元气弹发射，没有任何形体和光效，是看不见的攻击。
　　刚才吃了这个技能的亏德利拉一个翻滚，地面跟后被打出了一个大坑，接着德利拉一跃而起，也飞了起来。
　　从力量碰撞顿时演变成了空战，刚才的近战只是热身，上天之后两人互换技能疯狂出招，但不会越过赛场的边缘。
　　陈航视线盯着打斗一动不动，不仅陈航，在场的所有人都视线紧紧的盯着两人战斗的轨迹，一颗心悬了起来。
　　没有人喊加油，除了战斗的声音现场相当安静。
　　陈航耳边突然传来消息提示音。
　　点开一眼是青小牧发来的。
　　【陈航，你现在有时间吗，一起玩吗？】
　　现在来找我玩？
　　自己哪有时间啊。
　　陈航没直接拒绝反而问到：【你这几天是有什么事吗，都没上线】
　　青小牧回到：【是啊，我奶奶病重了，我去看望我奶奶了，今天才回家，你说人为什么会有生老病死呢？】
　　【这..自然规律呗】
　　【跟你讲实话吧，我现在就感觉心里很难受，想借游戏来消愁，我现在特别想去挑战那些高级本，你要是没时间那就算了】
　　【等一下，可以迟点再说吗？】
　　她问到：【你有事吗？】
　　【是啊】
　　【那就算了吧】
　　【嗯】
　　结束聊天，陈航听到了一声整齐的欢呼声，视线再次看去却看到了米兰被打趴下了了趴地上起不来，挣扎了几次最后她还是被德利拉踩在了脚下。
　　德利拉挥手表示胜利。
　　陈航却满头问号，卧槽，和青小牧聊天错过了最精彩的剧情。
　　“胜利方是，三从林！”
　　三从林的守护者投来了挑衅的眼神。
　　拉米丝瞪了眼回去：“得意什么，还有四场呢”。
　　“我没得意啊”她轻声回到，视线就看向了另一边。
　　之后拉米丝就抱着陈航离开了。
　　“不打了吗？”陈航奇怪的问到。
　　“一场打完休息三小时做准备，我还得去找第二场的人，他不知道跑哪去了”说着拉米丝带着陈航飞了起来，离开湖心岛来到这边的陆地把陈航放下来继续说到：“你现在想去玩就去玩，想看比试三个小时后来这里我再带你过去，要不然你就等下午四五点左右的时候过来，那时候最后一场比试就拜托你了”。
　　“好的拉米丝姐姐！”
　　陈航可爱的答应了，不答应还能怎样呢，下午四五点那可是凌晨四五点，自己或许可以提前睡觉然后早一点起来。
　　拉米丝点了点了头，准备离开。
　　陈航突然问到：“拉米丝姐姐，三从林的那个大姐姐叫什么名字？”
　　拉米丝回到：“林思雨，性格古里古怪的，你最好离她远点”。
　　“嗯，知道啦”。
　　之后拉米丝就飞走了，陈航打开好友列表看了眼，心想是作为BOSS刷本呢，还是作为玩家去刷本呢？
　　但看到土豪姐在线，陈航又担心遇到她，被她打的有点怕了，以陈航现在的能力根本就打不过她的队伍。
　　站在湖边思索了一会儿，陈航决定接下来的时间还是去当玩家刷本，当玩家刷本刷怪有一点好，可以出装备也能出技能书。
　　装备陈航不想要，陈航想的是技能书，如果有那种能让自身无敌几秒的技能那就好了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第90章 一箭双雕全拿好处

　　陈航给青小牧回了消息：【我现在有时间了一起刷吗？】
　　青小牧回到：【我刚进了副本，你等下可以吗，等我打完这把？】
　　【行啊，我等你】
　　没想到她已经在刷了，那自己去混野队去，陈航也不烦恼，想刷本还刷不到么。
　　陈航走了几步，开始关注区域频道。
　　区域频道很多人在喊话，消息跳屏的很快，能看到有很多副本在喊组队，陈航不知道该选哪个好，不知道哪个副本适合自己现在刷。
　　于是陈航又把之前买的月影湖副本攻略拿出来看了看。
　　细思考虑挑选了一个副本《巨岩峡谷》。
　　看介绍是一个普通的稀有级副本，但如果出隐藏的话依旧是史诗级的隐藏。
　　重要的是难度不高，副本产出说也还可以。
　　陈航决定就刷这个了，但在区域频道看了一会儿没人在喊巨岩峡谷组队，陈航心想这副本是不是有什么问题，所以没人打？
　　陈航想了想直接按照攻略书上给的坐标，传送了过去，视线恢复之后陈航看到一片青翠的草原，草原上堆砌着巨石，巨石堆砌成了一条不高的峡谷，陈航现在所在的位置就是峡谷的入口处。
　　《巨岩峡谷》
　　也名副其实，再看眼地图，位置位于月影湖最边缘的区域，不远处就有一座很高很高的山峰，山脚下是茂密的森林。
　　那座山好像是之前看到的那座山，现在离得更近了，那边有个峡谷叫黑龙谷，听米西说的，传说中封印了黑龙的地方。
　　这地方生态环境感觉很好，有种大自然的气息，就是这副本门口竟然一个玩家都没有，显然是个冷门副本。
　　陈航又打开副本攻略看了眼，感觉这副本的确不错啊，为什么没有人呢，陈航消息不太灵通也不知道为什么。
　　总之，试试自动组队吧，单刷是不可能单刷的。
　　十分钟后..
　　还是组不到人。
　　算了，进去看看风景吧，反正副本内死亡也不掉级。
　　这样想着陈航就一步踏进了副本光幕。
　　【触发隐藏模式！】
　　面前弹出了触发隐藏模式的提示，并且跟着一段文字说明。
　　“这..”
　　陈航回头看了眼副本光幕，视线又看向前方，什么鬼，为什么自己一个人进来就碰巧遇到BOSS上班了？
　　话说，这里的归属地是月影湖，BOSS岂不是米米联盟中的某个BOSS，是谁陈航猜不到但应该认识自己。
　　陈航一方面在想会不会暴露身份。
　　另一方面又在想，如果自己和BOSS认识让他免费给自己打死拿装备岂不美哉？
　　这样想着，陈航向前走了几步。
　　看到了游荡的小怪，这些小怪都有点奇怪，走路姿势歪歪的身上还冒着黑气，像是魔化了一样。
　　陈航没想太多走过去一个漫天火海烧死了覆盖范围内所有小怪，奇怪的是没获得任何经验，也没有任何掉落。
　　向前走了几步，陈航看攻略还有一波小怪，看到这批小怪还是身上冒着黑气，烧死了之后还是没经验和掉落。
　　【什么鬼？】
　　正常来说，小怪都是有经验会掉金币的啊。
　　是自己太久没刷本了吗？
　　很快，陈航来到了第一区间的BOSS，是一只狼形的巨兽。
　　同样身上也冒着黑气，血量总共只有18万，看起来不难的样子。
　　陈航看着攻略，机制也很简单。
　　【狼族羁绊！】
　　召唤出小弟陈航就冲了上去，花费了三分钟左右单刷了这个BOSS。
　　还是没掉落和经验。
　　【难道这就是这里没玩家的原因？】
　　【毕竟什么也不给刷毛啊】
　　陈航要不是为了见一见隐藏BOSS，也不太想刷了，什么都没有就是浪费时间。
　　走过区域过道继续向下走，陈航又清理了一批冒着黑气的小怪。
　　周围的环境安静的可怕，陈航一个人走感觉还有点怕了。
　　越来越感觉不对劲，这副本很不对劲啊。
　　这时，远处传来奔跑的声音。
　　陈航耳尖听到了，原地等待了一会儿出现了一个陈航熟悉的身影。
　　居然是，沃里森！
　　沃里森也很吃惊，他当场张大了嘴巴，结结巴巴的吐到：“米米米..米娅？”
　　陈航愣了一会儿，然后甜甜一笑双爪并在身前说到：“原来是沃里森大哥啊”。
　　“真的是你么，你怎么会在这里？”
　　沃里森不敢置信，为什么会在自己的副本遇到米娅。
　　“这个么，我说我也是玩家你信吗？”
　　“你也是玩家？”
　　沃里森满脑袋的问号。
　　“没错，我也可以当玩家来刷副本”。
　　“是这样吗？”
　　“是这样的”。
　　沃里森稀里糊涂的就接受了设定，然后他和当时的米西一样，都提出了让米娅打死自己免费拿装备的想法。
　　毕竟让他下手打死米娅，无论如何也做不到。
　　陈航心中偷笑，这就是认识BOSS的特权啊。
　　无形的外挂，也是外挂！
　　不过陈航没急着打他，而是先问到：“沃里森，你知道这里发生了什么事吗，为什么都没玩家过来了，并且怪都很奇怪的样子？”
　　沃里森在一块石头上坐了下来，陈航也走过去坐到他的身边，沃里森的体形很庞大陈航坐到他边上看起来就更小了。
　　沃里森视线看向天空，长叹了口说到：“这件事其实就发生在几天前，黑龙谷飘出了一片黑云，下了一场黑雨，感染了我这里所有的怪和BOSS，让它们的力量下降了一半都不止，这不是关键，关键的是玩家击杀它们什么都不给了，然后玩家迅速流失直到现在一个玩家都没有了，我昨天的副本任务都没完成，昨天一天连三场进副本的玩家都没有，今天我看完第一场比试就准备进副本等待，没想到几分钟就来了玩家，更没想到居然是米娅你，你是来帮我的吗？”
　　陈航大概理解是怎么回事了，如果一个副本冷到一个玩家都没有，就会导致BOSS也完成不了副本，而自己现在能遇到沃里森并不是运气，而是必然，因为只有自己现在进了这个副本。
　　这么说的话，陈航自己的副本进副本都是秒进，应该也和高热度有关，每时每刻都会有玩家队伍进入副本。
　　视线抬头看向沃里森，陈航高兴的答应了：“好啊，那以后我每天来帮你三场好不好”。
　　沃里森热泪盈眶：“好好好，米娅你对我太好了”。
　　耳边陈航还传来提示音：【沃里森对你的好感度+38】
　　一箭双雕全拿好处！
　　就是那个黑雾和黑雨陈航还没弄明白是啥。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第91章 出了三装备

　　烧死沃里森之后，陈航很佩服这只狼竟然眉头都不皱一个，意料之中的金光箱子也掉了出来。
　　陈航最想要的是技能书，不想要装备，就算是材料也行，史诗级材料可能还有点用但装备陈航真的一点用都没。
　　怀着忐忑的心摸了箱子。
　　获得狼牙圣剑*1
　　获得10金币
　　陈航一捂脑袋，还真TM是装备。
　　有个屁用啊！
　　狼牙圣剑（史诗）（剑）
　　职业要求：剑士类所有职业。
　　物理攻击：？
　　额外伤害：？
　　多个属性都是问号。
　　注：（装备属性跟随装备的玩家等级变更。）
　　无法交易
　　这装备自带两个主动伤害技能，是个不错的好武器，而且还不会过时，因为装备属性是跟着等级调整的，用到一百级都没问题。
　　可惜，可惜。
　　可惜自己不能用常规装备，可惜自己是个法师不是剑士。
　　草泥马！
　　只能收藏了。
　　退出副本，陈航再次进入副本，和沃里森说好了，刷完三场副本。
　　再次进副本果然又是隐藏模式。
　　然后陈航再一次烧了沃里森。
　　再一次摸金箱子。
　　获得狼之心*1
　　获得11金币。
　　打开背包一看，是首饰。
　　狼之心（史诗）（项链）
　　装备位置：项链
　　等级要求：80
　　基础属性就不写了，有个特殊属性。
　　《狂野》
　　魔法攻击时提升自身2＆魔法伤害和2%攻击速度，最高叠加5层。
　　无法交易。
　　“可惜，可惜”。
　　陈航连叹两声可惜，把装备收进背包准备收藏。
　　然后第三场，陈航又烧死了沃里森。
　　沃里森站在火里一脸淡然，还有一种无悔的决心。
　　疼，忍了！
　　陈航再一次摸金箱子。
　　获得狼之心*1
　　【呃..出了两项链？】
　　打完三场，陈航看着背包中的三个史诗，感觉有点不真实。
　　这史诗获得的也太简单了吧。
　　“对了！”
　　陈航突然想到一件事，史诗并不一定要自己拿啊，喊个老板说必给史诗一次多少钱多好啊。
　　自己过去杀了沃里森，出了金光箱子暂时不碰，喊老板过来让老板摸，东西给老板不就行了。
　　史诗级装备，现阶段等于多少价值？
　　陈航的双眼逐渐变成了￥v￥。
　　先联系土豪姐问问看她愿不愿意当老板。
　　陈航站在巨岩峡谷副本门口联系了花恋の倾城。
　　陈航发消息问到：【老板，我这有机会必给一次史诗，你有没有想法？】
　　说着陈航把刚出的三件装备给她发了过去。
　　夜芳此时正在刷经验，看到陈航的消息和发过来的装备眼珠子都瞪了出来。
　　这把剑，正适合自己。
　　简直完美的武器！
　　夜芳发消息问到：【你剑哪来的？】
　　【BOSS爆的啊，我就问你，你想要史诗吗？】
　　夜芳心中很纳闷，这家伙哪里爆的装备，这家伙怎么又爆装备了？
　　但又克制不住史诗的诱惑，最近几天爆肝刷暗影洞窟后来又没出过隐藏了。
　　因为陈航躲着她进副本，她当然遇不到。
　　夜芳回到：【直接说吧，什么价格？】
　　【两万一个史诗，价格可以商议】
　　陈航不太确定行情就没要价太多，其实两万已经很多了，但对于土豪姐，上次直接给了十一万让陈航印象太深刻了。
　　要不然陈航还不敢要两万，贫穷限制了想象力。
　　夜芳答应的很干脆：【行，只要你能给我史诗这价格没问题】
　　一线的带打队也不便宜，两万对她来说也可以接受。
　　陈航心中一喜，土豪姐答应了。
　　土豪姐接着说到：【你在哪，我传送过去】。
　　陈航回到：【今天不行了，得等到明天，明天什么时候开刷我找你】。
　　【行】
　　这事就这么决定了，陈航心中窃喜，一百万的目标不是很遥远了。
　　然后陈航看了眼天空，突然脸色一变。
　　那边方向像是火山一样冒着浓烟，黑色的烟涌上了天染黑了半边天空。
　　浓烟不停地往外冒，被污染的范围越来越大。
　　这难道就是沃里森说的黑雨？
　　到底是怎么回事？
　　陈航没敢多逗留，直接传送走了。
　　——————
　　时间还早，陈航看着区域频道随便找队伍刷本去了。
　　五六场副本混下来，没收获什么好东西倒是经验值混了不少。
　　陈航现在三十九级经验快满了，不能再刷了，再刷就不能满足比试的条件了。
　　这几次野队混下来，陈航唯一的感觉就是萌妹特权真好啊。
　　哪怕你想挂机，但只要卖个萌给大佬加油说自己不太会玩怕坑人，基本上都会愉快的同意你挂机。
　　况且，陈航的确不太会玩。
　　但是小怪陈航还是会刷的，刷的金币自己收入背包。
　　BOSS战利品也没什么，他们有的人是刷任务的，城镇内能接到一些日常任务。
　　说到任务陈航除了刚进游戏那会儿做了新手任务，其它还没怎么做过任务。
　　主要是很少会去城里活动，陈航现在大部分时间都在爆肝刷钱，最近要不是被土豪姐打怕了陈航现在肯定还在刷。
　　但也因此去了巨岩峡谷，机缘巧合下获得了必给史诗的机会，这么说来还得谢谢土豪姐？
　　反正，陈航对土豪姐没啥怨言。
　　对于陈航现在来说，土豪姐简直就是夜空中的指明灯，给自己带来了希望，带来了光芒，要不然两个多月凑够一百万真能让人感觉绝望。
　　现在不能再刷本了，回到月影湖，一时间陈航又没什么事干，思来想去还是决定去自己副本刷钱吧。
　　于是陈航又一头扎进了暗影洞窟开始日常的刷刷刷。
　　一遍又一遍，陈航不知道刷了多少次这里的小怪了。
　　刷完小怪再刷玩家，不少经常来的玩家也都习惯了，遇到隐藏模式直接就在老二过道那里等死，或者直接退出副本，但大部分玩家都会选择在过道那里等死，或者稍微挣扎一下，或者一些奇怪的行为。
　　反正，陈航见过很多奇葩，连对自己当场表白的都有，想想陈航既感觉好笑又有点淡淡的忧伤，小兄弟离别已经有些时日了。
　　以前的自己恐怕回不去了。
　　那以后的恋爱，难道要按照正常向找个男人？
　　呸，接受不能。
　　况且，找个屁男人啊，又不想要孩子要男人干啥。
　　异性只是繁衍后代，真爱是无关性别的啊。
　　还有，妹妹好像对自己有点这方面的意思？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第92章 艾薇雅是传奇级的大魔导师

　　另一边，旭日天都大学，陈涵最近有点心烦，学习也不是很能安心，她担心陈航又想知道陈航现在游戏内的状况。
　　这就直接导致陈涵的成绩最近有点波动，最近的一次考试一不小心拿了第一，陈涵并不想出风头的。
　　然后呢，莫名其妙的被选中参加十市奥数竞赛，就因为她拿了一个满分，明明不想这样的好烦啊。
　　“涵涵，你这次考试好厉害啊”。
　　“嗯..”
　　“分数下来了姐妹们都不敢置信”
　　“嗯..”
　　“涵涵，一起来玩游戏吗？魔法少女四人组就差你了”。
　　“是啊，你成绩都这么好了，稍微放松一下也可以的吧”。
　　“嗯..不不！我不能玩游戏！”
　　“又是你那臭哥哥不让玩？”
　　“不，不是..”
　　“真想教训你哥哥一顿，太可恶了，都什么年代了，游戏还不让玩”。
　　“是啊是啊，你哥哥太可恶了！”
　　“...”。
　　寝室内，面对三个室友的质问陈涵完全没办法解释。
　　刚下课没多久，刚才课堂上老师公布出了测试的成绩可把她们都吓到了。
　　平常陈涵的成绩的确很好，但不至于那么突出，毕竟第一和第八第九的概念是两样的。
　　这次不仅是第一，陈涵还拿了五门课满分，直接甩出第二三十八分的巨大差距，距离满分只差八分，这是什么概念？
　　天才也不过如此。
　　与之相对比，寝室内其她三人都是排名倒数之列。
　　能和天才做室友是个什么样的体验？
　　反正我没体验过。
　　现在她们仨唯一的遗憾就是，陈涵不管怎么说都不玩游戏。
　　这个锅，在哥哥的头上越堆越黑。
　　好不容易摆平了室友，陈涵在床上躺了下来准备午睡一会儿。
　　说是午睡，其实是下线。
　　地球玩家的游戏方式有点不同，下线后他们还保留了地球身体的感知，所以有人喊也能随时醒过来。
　　另一边，神恩森林。
　　天之誓训练营地。
　　一间自然树屋内走出了一位精灵少女。
　　森林深处没有多少阳光，植物密密麻麻的。
　　偶尔透过树叶投下的光斑，洒落在少女的金发上折射着熠熠的金辉。
　　少女的身材很均匀，个子看起来很高，头发的长度能触及后腰，柔顺自然。
　　她的额头上戴着一顶精致的王冠，王冠的前端是三片竖起来的绿叶，可别小看这三片树叶，这可是生命之树诺奇塔拉的新芽之叶，一百年左右才可得到一片，这个王冠是精灵族皇族身份的象征也是一个传奇级的魔法器。
　　少女身上的衣装很简单，没有其它首饰也没有其它装饰，精灵族不喜欢奢华，他们更亲近自然。
　　“艾薇雅公主，你出来了”。
　　这时另一个少女急忙的跑了过来，她身上穿着黑白配色很经典的吊带女仆装，她是艾薇雅的贴身女仆，名叫倪妮。
　　倪妮也不知道为什么公主会让自己穿这种奇奇怪怪的衣服，明明不适合精灵族的风格，但公主却说这才是女仆该有的服装。
　　倪妮的姿色光从外貌来看似乎不比公主差多少，她的胸相对要更大一些，但身份却不是外貌能决定的。
　　精灵族的女人基本都是美女，精灵族的男人基本都是帅哥，种族优势极其明显，优雅而华贵却又朴实。
　　天赐的美丽，自然会招来麻烦，因为妒忌的，因为贪婪的，但精灵族不怕麻烦，因为精灵族的战斗力说夸张点巨龙来找麻烦都能给当场打趴下。
　　奉女王之命，艾薇雅定居神恩森林南侧与黑领沼泽的交界处，在此建立营地训练精灵族的天之誓，精灵魔法士兵团。
　　艾薇雅本身，就是一个传奇级的大魔导师。
　　“嗯..”
　　艾薇雅应了一声，便日常前去巡看士兵们的训练状况，给与一些新人魔法方面的指导，大部分情况下艾薇雅都不用怎么操心的，因为大家都非常聪明。
　　能入选天之誓的精灵兵都是精英。
　　一圈转回来之后，艾薇雅找到了倪妮。
　　“公主有什么吩咐？”
　　“你帮我去交换之地，找一个名叫陈航的狼族元素使，你帮我去照顾她成为她的女仆，并且向我报告她现在都在干什么事，我们用自然之音石通讯，交换之地应该不会屏蔽自然魔法器的”。
　　“公主，这..”
　　倪妮很意外，今天公主怎么突然提出了这样的要求。
　　她可是公主唯一的贴身女仆啊。
　　倪妮似乎想到了什么，连忙单膝跪下说到：“公主，是我哪里做的不好吗，我对公主一直都是一心一意，如果有假..”
　　艾薇雅打断说到：“别这样，就是因为信任你，所以我才让你去的啊，因为那个人我很在乎你知道吗？”
　　“公主，那，我走了你怎么办？”
　　“没关系，接受我的任务去吧”
　　艾薇雅接着说到：“她现在应该在大都市的南侧月影湖那一带活动，你过去再问问人应该能找到她”。
　　“是，我现在就出发”。
　　然后，回到树屋内，陈涵躺下意识又来到了地球。
　　接下来，得想个办法，在地球给她找个保护伞。
　　如果要说对付猎魔团，云逸团是最好的盟友了，云逸团是一个魔兽保护组织，但陈涵不知道在这里要到哪才能找到云逸团的人。
　　如果在地球找不到的话，那只能在西也维纳想办法找他们的人了，这件事，或许可以拜托缪忽忽。
　　——————
　　另一边，因为信封迟迟未能送到安特真的手中，不知道名单安特真也不好下手，地球已觉醒的猎魔团使者越来越多，受害的魔兽玩家也越来越多，身为云逸团交换之地的一把手，他感觉身上的压力越来越大。
　　严格来说，猎魔团并非大恶的组织，但就不知道为什么，就是喜欢捕猎魔兽，魔兽有好也有坏，猎杀罪恶的魔兽这是理所应当，但那些无辜的魔兽，他们也都猎杀这就很不能忍了。
　　因为很多魔兽幻形后颜值都非常高，还带有一些野兽的特征，很多人都喜欢这些特点，云逸团的老大云神正是因为老婆是魔兽，并且曾经遭受过猎魔团的迫害，一怒之下才成立云逸团的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第93章 BOSS米娅的多种攻略方法

　　镜头转回主角这里，在副本里一直刷到了游戏内的中午，相当于现实的午夜。
　　肚子饿了，饱食度降低不吃东西不行。
　　就在陈航准备出去找东西吃的时候居然又遇到有人送吃的来了。
　　不是上次的那几个人，这次是两个妹子进本的，两个人好像都是牧师，通过监控陈航看到她们两进本就拿出了很多零食，铺了一张桌布在地上，就把零食，饮料，全部摆地上然后等待着。
　　【什么鬼？】
　　陈航有点不理解，有你们这样攻略副本的吗？
　　虽然，能用来对付自己就是。
　　正好肚子饿了，陈航就麻溜的跑过去了。
　　“来了来了！”
　　“BOSS过来了！”
　　陈航一出现她俩就一阵紧张。
　　“这些都是给我的吗？”
　　陈航指了指那些零食问到。
　　“嗯嗯嗯！”
　　“你吃，都送给你！”
　　陈航也不客气，走过去就吃了起来。
　　零食，汽水，勉强也能当午饭吃。
　　陈航吃东西的姿势像个松鼠，那两个人就看着。
　　就看着。
　　不知道在想什么。
　　陈航突然想到了青小牧，之前说一起刷本的，她说先进本了就没刷了，后来也忘了到现在都没联系她。
　　也没什么，反正自己现在的经验值快满了不能刷本，常规的副本再给点经验就升级了，等打完下午的比试再说吧。
　　走神中，陈航一不注意把吸管戳进了鼻孔随着呼吸吸了一口。
　　“啊湫！”
　　一个喷嚏把两个妹子吓得浑身一抖，反应过来其中一位连忙掏出了纸巾：“我我我我这有纸”。
　　“谢谢”
　　她们两有点战战兢兢的样子，但随着时间的推移似乎自然了一些，因为她们感觉此时的BOSS看起来好和善，不像上次见面就是烧。
　　美食攻略意外的有效果。
　　“那个..你好？”
　　“嗯？什么事？”
　　“那个..我可以摸摸你的尾巴吗？”
　　一个妹子提出了大胆的想法。
　　“不行”。
　　陈航果断的拒绝了，帮你们刷BOSS可以，一顿饭就想摸自己的尾巴也太廉价了。
　　陈航拒绝了对方就没多话了，两个人就坐在旁边看着陈航吃。
　　最后，陈航还是帮她们刷了BOSS。
　　通关老三BOSS之后这次运气没上次好了，上次那三个男人出了一个神器，这次两妹子连装备都没出，只出了必给的一个材料不值钱，说到底还是运气问题。
　　打完后陈航问她们：“你们是自己退出副本呢还是让我烧死？”
　　“我们自己退吧”。
　　另一个妹子鼓起勇气问到：“我可以近距离看看你吗？”
　　陈航一个漫天火海丢了过去，两妹子连连发出惊叫声。
　　“啊啊！”
　　“又被烧了！”
　　“救命！”
　　不想被她们得寸进尺，就只能心狠手辣了，况且也帮刷完三BOSS了，没出东西这可不能怪自己了。
　　火焰之中两个人化为白光消失了，陈航也完成了这次副本。
　　完成这次副本之后陈航再次进了副本。
　　食物搞定了，剩下的就是继续肝。
　　陈航准备肝到四点左右的样子，虽然有点困但还有事不能睡。
　　一抬头，陈航惊奇的发现又有人给自己带吃的来了。
　　这次是烤肉，一只看起来很香很香的烤鸡。
　　完全没办法拒绝。
　　即使现在饱食度接近满值陈航也来者不拒吃了！
　　一整只烤鸡下肚，陈航感觉吃的好饱好饱，原来游戏内也不能无限吃东西的。
　　小肚子都吃的鼓起来了。
　　再次帮这批玩家刷完BOSS，陈航感觉有点扛不住了。
　　从副本退出来，陈航爪子捂着肚子坐了下来，吃的真有点多，而且，想睡觉。
　　游戏内此时是正午时分，但今天天气是阴天没有太阳。
　　下意识的抬起头，陈航还看到了远处黑龙谷那边的天空上黑压压的。
　　是之前遇到的那些黑烟吗？
　　那边难道正在下着黑雨？
　　这些到底是什么东西？
　　陈航理解不能，陈航现在就感觉吃多了不舒服。
　　稍微休息了一会儿，陈航感觉消化了一些之后又继续刷副本。
　　刷了十几场陈航又遇到了给自己送食物的玩家。
　　但陈航现在真没心情吃了。
　　可是问题是，自己如果不过去的话，他们就会在副本门口等着。
　　比谁有耐心？
　　陈航时间就是金钱，可没时间跟他们比耐心。
　　陈航只能主动过去找他们。
　　这次是组满队伍的六个玩家，有男有女。
　　他们准备了很多好吃的。
　　不知道从哪里传出的消息，暗影洞窟的隐藏BOSS是个吃货，你只要准备好好吃的东西就能让她顺服，不仅如此她还能帮你干掉同副本的常规BOSS，只要有好吃的就能当场背叛，攻击自己的友军BOSS。
　　陈航现在吃饱了撑着，再好吃的东西都没胃口。
　　但陈航又不舍得连食物也一起烧了。
　　只能选择和他们交涉。
　　陈航直接走到他们的面前说到：“把你们的东西都收起来，我现在已经吃饱了，不需要这些东西了”。
　　“是..是这样吗？”
　　几个人面面相觑。
　　似乎是没料到这种情况，都不知道该怎么做了。
　　陈航不想浪费时间，说到：“再不把吃的东西收起来我可都一起烧了，最后给你们十秒钟的时间”。
　　“这..”
　　“好吧”。
　　等他们把东西都收起来之后陈航再把人给烧了，他们六个人也没反抗，在无奈的眼神中消失了。
　　原来，隐藏BOSS还有吃饱了这一说法。
　　对暗影洞窟隐藏BOSS米娅的攻略越来越复杂了。
　　刷完这一场，陈航继续刷钱。
　　但奇葩玩家越来越多，不仅送吃的，连送衣服的都有了。
　　陈航来者不拒，衣服收了就收进背包，是时装，没有装备属性。
　　衣服不是装备陈航可以穿，虽然都是可爱的女装就是。
　　只要当场换一次给他们看一遍玩家就能满足了。
　　更换时装身上白光一闪就能换好，不用担心会露出什么的。
　　之后再带他们刷一遍BOSS，合作双赢。
　　最关键的是陈航发现他们送的这些衣服都是可以交易的，也就是说自己回头再卖还能卖钱。
　　这么好的事陈航没理由拒绝啊，所以牺牲点节操，不管什么衣服陈航看得过眼的都穿，穿了给他们看，然后美滋滋的把衣服收进背包，为了两个月一百万的目标陈航现在也是够拼的了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第94章 报仇时间

　　下午三点半，陈航停止了刷本准备去参加比试。
　　背包内多出了十几件衣服，都是陈航幸苦表演换来的。
　　暗影洞窟的人气越来越高，总会有玩家想方设法的琢磨新玩法。
　　这对于陈航来说也并不是坏事。
　　有钱赚就行。
　　来到月影湖的湖边，陈航远远的看向湖心岛，暂时没船只过去。
　　想了想，陈航干脆坐下来等待。
　　快要轮到自己上场的时候拉米丝肯定会来找自己的。
　　等了十几分钟，拉米丝没等来陈航倒是把自己等睡着了。
　　就像那时在课堂听课听的昏昏欲睡一样，脑袋都抬不起来，不经意间头低了下去又会猛然惊醒抬头看一眼老师，生怕老师看到自己睡觉，稍微清醒一会儿，然后又会重复之前的行为。
　　陈航坐在石头上低着头等待着，身体歪了一下会突然清醒，困意越来越浓，不经意间陈航就躺了下来，然后就没然后了。
　　就这样躺着睡着了。
　　——————
　　“好烦啊，为什么要我出战呢”。
　　不远处，走来了一个男人，他小声抱怨着。
　　当看到湖边的石子滩上躺着一个人他视线看了过来。
　　“是她！”
　　植物学者立奇认出了是谁，是那天不仅烧了自己，还放狼咬自己的小混蛋。
　　现在，是机会啊。
　　左右看了眼，没人，他悄悄摸摸的跑了过去。
　　“召唤，食人花！”
　　他使用了高阶召唤魔法，地面长出了纠缠的树根，树根上迅速盛开出了一朵一个人高的巨大食人花。
　　用这个的话，一定能一招致命！
　　此时湖面上冒出了一个小脑袋，盯着这边看。
　　只是看着没有行动。
　　似乎很吃力的样子，召唤出食人花之后立奇的额头上冒出了汗滴并且看起来像是虚脱了一般喘气。
　　之后他命令到：“上，吃了她！”
　　食人花张开滴滴答答还流着粘液的巨口，一口吞下了站在旁边的立奇。
　　？？？
　　立奇一开始还没反应过来，看到那张巨口朝自己吃过来的时候他惊恐的叫出了声。
　　“等等！吃错了！”
　　“啊！别！”
　　“错了错了，魔法属性用错了！”
　　召唤物吃掉了召唤者，召唤者扑街。
　　湖中的海族小美人鱼也看的满头问号。
　　自己杀自己，这是什么操作？
　　能复活的归属地BOSS就是任性。
　　巨大的食人花传来咀嚼的咯吱声。
　　陈航听到异常的声音才迷迷糊糊的醒了过来，看到这只巨大的食人花陈航吓了一跳连忙爬起来爬远了几步。
　　“什么鬼？”
　　这时传来了拉米丝的声音。
　　“米娅，比赛要开始了”。
　　“我在，拉米丝姐姐我在这”。
　　拉米丝在附近降落了下来，看到那个食人花奇怪的问到：“这是什么？”
　　“不知道”。
　　“不用管，我带你去湖中岛吧”。
　　拉米丝把陈航抱了起来，抱着飞上了天空才说到。
　　“我们和三从林的比试前四场各拿了两胜，也就是说米娅你的这一场比试胜负决定了我们两边最终谁输谁赢，但你也不要有太大的压力，就算输了姐姐也不会怪你的，拼尽全力即使是输你也是最勇敢的”。
　　拉米丝的语气很温柔，似乎永远都不会对你生气，如果能拿来当老婆的话，一定是一个贤惠的老婆吧。
　　陈航应到：“嗯，我会努力的”。
　　来到湖心岛，陈航发现两边的气氛有点紧张。
　　三从林的守护者林思雨，东方味道满满的名字，其造型打扮也像个东方现代美女，她现在看起来毫无表情波动。
　　不远处，德利拉随意挥动着铁拳，视线看向这边的陈航，眉头微皱不知道在想什么事。
　　“我们的人来了，最后一场比试就是她，你们的人呢？”
　　拉米丝直接把陈航带进了场中央，陈航稍微还有点紧张，场外几个小伙伴也都在正在挥手加油。
　　米西此时也在了，像个看着孩子进考场的家长一样，那样的目光，带着期待带着鼓励。
　　“米娅，加油！”
　　陈航挥了挥爪回到：“我会的！”
　　不知道会面对什么样的敌人，陈航其实也有点紧张。
　　过了一会儿，拉米丝再次问到：“林大姐，你们的人呢？”
　　德利拉吐了一句：“那蠢货怎么还没来？”
　　另一个陈航不认识的三从林BOSS吐到：“要不是40级以下没什么可用人选，也不会选他了”。
　　另一边又开始了议论：“听说他以前等级很高非常厉害的，后来不知道怎么就掉到了一级了，不仅等级掉了人还变蠢了”。
　　“我记得好像是惹到了什么不该惹的BOSS，硬是被杀到了一级，智商降低貌似还是一个恶毒的诅咒，反正那家伙怕是以后都起不来了”。
　　“没错，等级可以弥补，智商可是硬伤”。
　　“现在还敢迟到，真搞不懂守护者为什么不把他逐出三从林”。
　　“兄弟，这话你都敢说啊，你这话被守护者听到吃不了兜着走”。
　　“呃，我只是随便说说”。
　　林思雨皱起了眉头，说到：“那家伙可能来不了了，不过没事，我还有人选，就你上吧花梨”。
　　一只橘黄色，像猫一样的家伙跳了出来。
　　“居然是你！”
　　是那天捉弄自己的家伙，陈航顿时怒气值就上升了。
　　这小家伙似乎还不能说话，但它仍旧对着陈航露出了挑衅的眼神。
　　和，藐视的眼神。
　　陈航捏紧了爪子，那日之仇，今日必报！
　　“准备！”
　　拉米丝低声在陈航耳边说了一句：“不要怕，拿出全部实力”。
　　随后拉米丝便飞离了场地，裁判员也宣布了比赛开始。
　　“开始！”
　　“哎呦！”
　　又像上次一样，陈航被不明东西滑倒，开场就华丽的摔了一跤。
　　而花梨的速度快到不可思议，像一道闪电一样冲了过来。
　　陈航立即使用了火焰护盾，一翻身爬起来想也没想的原地脚下丢了一个地火冲击。
　　火焰在陈航的脚下喷涌而出，冲击力把陈航推上了天空。
　　这是陈航发现的一个小技巧，火焰无法对自己造成伤害但有冲击效果，同时伤害范围在自己的周身，也能逼迫对手不敢靠近。
　　上天之后，陈航在天上就对着地面洒下火雨，点燃了一大片区域，花梨被迫撤离了火焰区域。
　　第一次交手陈航虽然吃亏，但还是找回了主动。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第95章 滑滑能力？

　　现在的问题有很多，陈航看不到对方血条也看不到伤害数字。
　　不知道自己的技能究竟能对对方造成多少伤害。
　　对方现在的状态如何。
　　不知道对方技能。
　　对方体形很小很小。
　　陈航连它的等级都看不见。
　　它的速度很快，还有一种诡异的能力。
　　这种能力防不胜防，但也只是能让人脚滑摔跤吗？
　　暂且不提它的能力到底是什么，陈航现在就是想打死它。
　　有归属地的BOSS死后是可以复活的，打死也没关系。
　　所以这些BOSS才敢经常打群架，一打就死一堆。
　　借助地火冲击陈航在空中短暂的驻留，没有时间让陈航想太多。
　　在开始下落的时候，陈航背后出现了翅膀。
　　用不用翅膀，这一瞬间陈航考虑了很多。
　　除了米西小伙伴们都还不知道自己有翅膀，这一用肯定会暴露底牌。
　　但不用的话，陈航怕打不过它。
　　反正都是自己的东西，也算是自己的实力之一。
　　该用的时候就得用！
　　所以陈航就用了，并且飞在天空上驻留。
　　下面的花梨已经呆了，为什么她会飞？
　　陈航就在天上用技能轰炸，地面上到处都是火焰。
　　但花梨很灵活烧不到它。
　　无法反击只能被动躲避。
　　华丽的技能效果让月影湖这边的BOSS们纷纷叫好。
　　“干得漂亮！”
　　“烧死它！”
　　“米娅你最棒！”
　　“加油！”
　　陈航发现这样不行，自己不管是飞天还是释放魔法都有消耗，而它只消耗体力躲躲就行了，比消耗自己太吃亏了。
　　像自己这种法师应该是团队作战打范围输出的，这种程度的单挑，陈航特别缺一个控制技能。
　　视线看了看自己的爪尖，陈航心中做出了决断。
　　这时候不得不把自己当近战玩了，至少还有个突进技能可以用。
　　【火神降临！】
　　陈航在天上开启变身，然后一飞而下，召唤火狼，召唤分身，分身陈航不求她能干什么，能迷惑对手就行了，一瞬间陈航这边出现了一群队友。
　　林思雨眼睛眯成了一条缝：“这孩子，或许能..”
　　“或许能什么？”
　　拉米丝就在旁边顺口就接过了话。
　　“这孩子挺厉害的”。
　　“嗯，然后呢？”
　　“但你还是赢不了”。
　　视线回到场上，陈航的狼小弟朝着花梨包围了过去，分身也像个狼一个张牙舞爪的冲了过去，在不害怕的时候她看起来挺凶的。
　　陈航自己也冲了过去，伺机丢技能或者使用突进。
　　花梨被逼退到了场地边缘，不能离开场地，不然就输了，地图有边缘也是对它此时的一大限制。
　　花梨的体形很小，只能选择从狼脚底下钻。
　　但狼是元素狼，整个都是火焰，即使是脚底下也有着极高的温度。
　　花梨忍着烈火灼伤的伤害，想要找到那个真身。
　　陈航知道分身学不了自己的动作，但是，陈航突然意识到自己可以学分身的动作。
　　就跟着她一起张牙舞爪的扑。
　　时不时的还会四脚着地的跑。
　　跑动之间一时间还真分不清谁是真谁是假。
　　场面很混乱，像二十多只哈士奇在围攻一只泰迪一样。
　　花梨判断不了真假。
　　突然分身发出一声惊呼扑倒在地狠狠的摔了一跤。
　　陈航以为它的攻击打分身上了，立马原形毕露盯准那个小小的身影猛然突袭。
　　说起来你可能不信，突进的过程中陈航还撞飞了四个小弟。
　　冲到花梨的面前，陈航一扑伸爪就抓了过去。
　　花梨不退反进，反而露出了胜利的笑容，转身一扑整个身影化为一团雾气覆盖了陈航全身。
　　在这一瞬间，陈航感觉身体的触感变得不一样了，像是脚底下踩了肥皂一样，但已经无法调整任何动作了。
　　脚上一滑，滑的往前一扑不说，趴在地上像溜冰一样滑了十几米远滑出了比赛场地，不平整的地面如同光滑的镜面，即使变身后拥有一定规模的欧派也没造成任何阻碍，一点伤害都没有连衣服都没划破一丁点就滑出去了。
　　在陈航即将滑出去的时候花梨又变回了原形脱离开来。
　　从地上爬起来陈航满脑袋的问号？？？
　　这TM什么鬼技能？
　　“月影湖BOSS离开场地，判定失败！”
　　花梨站在线内对着陈航得意的扭了扭屁股，然后跑走了。
　　“不是！”
　　陈航想辩解，但却又实实在在的输了。
　　为什么会这样，这种凹凸不平的地面都能滑十几米？
　　这不符合物理规律啊。
　　小弟们跑了过来把陈航围了起来，被撞飞的四个狼小弟随后也跑了过来。
　　最后还有个分身跑到陈航面前还啪唧一下又一个平地摔。
　　摔死你算了，是真的蠢！
　　陈航【火神降临】的持续时间到了，分身因为空蓝立即就消失了，但狼小弟们还可以多存在几分钟。
　　另一边，林思雨对拉米丝说到：“你看，我是不是赢了”。
　　拉米丝的脸色有点不好看，哼了一声回到：“别得意，让你一个魔晶石而已”。
　　三从林那边的BOSS们发出阵阵欢呼声。
　　相对比月影湖这边就很安静了。
　　【事件任务已完成，奖励小晶块礼盒*10】
　　陈航耳边传来提示，之前触发任务时说参与比试就能完成，现在已经完成了。
　　但陈航很不开心，因为自己输了。
　　而且还输的莫名其妙。
　　陈航真没想到，自己居然会趴着滑出去。
　　那家伙的能力是滑滑果实么。
　　“拉米丝姐姐对不起，我输了”。
　　来到拉米丝面前，陈航低着头道歉。
　　“这不怪你”。
　　拉米丝抱着米娅安慰着拍了拍后背。
　　“米娅，是我的错”。
　　米兰这时走了过来：“如果我能赢的话就不用米娅出战了”。
　　“米娅”。
　　米西也走了过来喊了一声。
　　拉米丝小声的说到：“我跟你们说，找个时间再悄悄的去盗鼠巢穴看看，在盗鼠巢穴发现的魔晶石我猜测不止这一块，其它的在哪应该藏的很隐秘，你们如果有时间可以再去一次看看，或许能发现什么”。
　　“真的吗？”
　　“你们几个小个子商议吧，偷偷摸摸的去不适合人多，而且那里有很多狭小的岩洞他们个头大钻不了，就当是我给你们的秘密任务”。
　　“好啊！”
　　在场的，米西，米兰，米露，还有米娅，四个人一致答应了。
　　拉米丝最后说到：“总之这事你们记住就行了，今天的庆功宴依旧照办，我们现在回去就开始准备，好吃的好喝的全拿出来”。
　　“耶！拉米丝姐姐万岁！”
　　庆功宴定在了晚上，但对于陈航来说就是现实的凌晨，陈航到现在都没怎么睡觉困得要命。
　　算了，再撑一会儿吧，这么重要的宴会也不能缺席了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第96章 黑账本

　　比试场地的BOSS们渐渐散去，那块巨大的魔晶石被三从林的人带走了，坐船回去之后，岸边的那只奇怪的植物已经消失了。
　　回到营地内，BOSS们开始准备晚宴，把一些平常不吃的东西拿出来，有珍藏的肉食还有酒水饮料。
　　陈航坐在西米送的床上面昏昏欲睡，不知何时还是没抗住睡意趴床上睡着了。
　　“米娅，醒醒，开始了”。
　　米西过来把米娅喊醒，宴会已经开始了。
　　睡了一觉陈航感觉精神好多了，但系统提示现实的身体需要进食。
　　只是提示，暂时不理会也行。
　　晚上的宴会，像是土著民族的篝火晚会一样。
　　或者说，是怪物的晚会。
　　大部分都是身高体壮甚至长相凶恶的BOSS。
　　不过对于陈航来说，吃就行了。
　　混在一起玩的也是那帮姓米的小孩子。
　　吃着喝着，陈航突然发现缪忽忽不在。
　　这家伙，貌似之前比试就没看到她，明明都已经加入了米米联盟了。
　　不管她了。
　　——————
　　营地内一片热闹，拉米丝却独自一人飞在天空，看着那边方向即使是夜晚也能辨别出来的黑云眉头紧皱。
　　——————
　　吃饱喝足，陈航就找个地方下线，下线后陈航先叫了早点外卖，然后就去洗脸刷牙。
　　“陈航，你在家吗，我来了？”
　　“在”
　　是鹿姐的声音，陈航立即回了一声。
　　然后蹬蹬蹬从洗漱间跑了出来。
　　“鹿姐，你今天不上班吗？”
　　“不是说了今天上午帮你换门的么”。
　　“哦，想起来了，谢谢”。
　　从门口进来，鹿晓放下手中的公文包，视线看向陈航不禁的噗呲一笑说到：“你嘴巴上全是泡沫”。
　　“等我洗好”。
　　洗漱完出来，陈航用吹风机吹干了爪子上刚才被沾湿的毛发，顺口问到：“胡一楠他回去上班了吗？”
　　“他啊，现在正常上班”。
　　“没有什么不一样的吗？”
　　“偶尔下午会失踪，不知道干啥去了”。
　　“哦”。
　　陈航只是问问，没有更多的想法。
　　之前从车站回来，遇到的那个大叔说让自己去找一个叫王志的人寻求保护，可是洛华市这么大，找人无疑于大海捞针。
　　相对于找个保护伞，陈航其实更乐意自己变强，来一个揍一个，来两个揍一双多好啊。
　　“鹿姐你早饭吃了吗？”
　　“吃了..哦，我忘了给你带了，要不我现在下去买？”
　　“不用，我叫了外卖”。
　　经常一个人出门，鹿晓已经习惯了一个人在路边随便买点早点应付早饭，也没想太多就直接过来了。
　　陈航不觉得有什么问题，但鹿晓此时心中内心活动很多，这些年***复一日的上班把人都上傻了。
　　这么简单的事，自己这么早过来，她肯定没吃早饭的么，顺手买些早点过来，真的只是顺手的事。
　　奇怪，自己为什么要想这些事。
　　陈航此时在想鹿姐吃过早饭就好，要不然自己叫的外卖只是一人份的。
　　三个纯肉包，一份肉馅煎饺，一杯豆浆再加一根烤肠。
　　陈航的外卖点单就这么多，自己和猫咪够吃了。
　　“陈航，我可以现在用你的电脑吗？”
　　“可以啊”。
　　鹿晓来到陈航的房间在电脑前坐下，打开电脑的同时在自己的包里面拿出了一叠厚厚的资料。
　　“这是，手写账务？”
　　陈航看到那册厚厚的账簿疑惑的问到。
　　“是啊，这些都是咱们公司在洛华市和启悦科技近十年最后的交易记录了，因为是手写的所以要全部录入电脑，做完这些就没事了”。
　　“哦”。
　　鹿晓语气一转：“这本账单我之前翻看了一遍，发现了不少黑账，真算出来我们公司大概还能从启悦科技拿回五百万左右的资金，怪不得这些年总感觉有些钱不知道去哪了，原来都被这公司给黑了”。
　　陈航说到：“那这本手写账单岂不是很重要的东西”。
　　“是啊，价值五百万呢”。
　　“碰！”
　　突然一声巨响，陈航家本来已经开裂的门板彻底报废了。
　　“就是这里没错！”
　　“快进来”。
　　陆续进来了四个蒙着脸的男人。
　　听到响动鹿晓冲了出来，看到他们惊呼到：“你们是谁想干什么？”
　　四个人都掏出了手枪。
　　四个黑洞洞的枪口指着鹿晓。
　　鹿晓的脸色瞬间变得煞白。
　　“把账本交出来，我们不想多事”。
　　鹿晓问到：“你们是怎么找到这里来的？”
　　“当然是跟着你过来的，外面人多不方便动手而已”。
　　“你们两去”。
　　其中一个人对另外两个人使了眼色，那两个人就往前走似乎准备去房间。
　　鹿晓大声喊道：“我给，不要搜！”
　　鹿晓从未想过这种只在电视剧中才有的桥段，居然会发生在自己身上。
　　当枪口指向你的时候，鹿晓从未感觉过心跳如此剧烈。
　　可恶，到底是什么时候被跟踪的。
　　房间内，陈航刚刚就在担心这个，电视剧中电影中这种剧情太多了。
　　毕竟是一本价值五百万的黑账本就没点故事？
　　没想到担心的事立即就发生了。
　　怎么办，鹿晓也不知道该怎么办，毕竟他们有枪，只能把账本给他们了。
　　鹿晓回到房间拿起账本，对陈航摇了摇头示意陈航不要出去。
　　陈航也忍不住，想出去看看。
　　更想像游戏内一样一把火把那几个人给烧了。
　　说起来，起床到现在没看到猫咪。
　　这时意料之外的情况发生了。
　　“吼！！”
　　突然传来一声狮子般愤怒的咆哮，接着听到了一声惨叫声：“啊！”
　　“怪物啊！”
　　“砰砰！”
　　“砰！”
　　枪声响起，是真枪，咆哮声更加愤怒，一个狮首人身的怪物冲了进来扛了几枪似乎不痛不痒，咆哮之中杀死了那四个人。
　　鹿晓坐在地上似乎吓傻了。
　　陈航也忍不住冲了出来。
　　现场血腥一片，干掉这四个人之后那个狮首人身的怪物视线看向两人问到：“你们都没事吧？”
　　陈航这才注意到，他身上已经被扯碎的美团外卖员工作服。
　　“你是？”
　　他的上半身亮起了绿光，逐渐又恢复了人形，陈航这才确定了，是前天给自己送外卖被吓跑的那个外卖员。
　　他摇了摇头轻叹了口气，坐了下来说到：“我不想多管闲事的，但除了我之外，谁又能在这时候救你们呢”。
　　陈航说了声：“谢谢”。
　　他再次摇了摇头：“都无所谓了，反正我也逃不过一死，罪恶值上涨也无所谓了，我那个群现在这几天一百个人死的只剩下十六个人了”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第97章 只有一辈子的游戏

　　危机暂时是解除了，但现场陈航看的头皮麻烦。
　　怎么办，该怎么处理这些尸体。
　　那位美团外卖员地球玩家坐在那里满脸哀愁，说完刚才那一句就坐着不说话了。
　　鹿晓说到：“要不这样，陈航你先搬去我那边住吧？”
　　陈航摇了摇头说到：“鹿姐，那个账本你不要再录入电脑了，他们既然知道账本在你手里那肯定还会再找上门的，到时候你就把账本给他们，或者你把账本送去公司，反正就是不管了，这种麻烦事你没必要摊自己身上的”。
　　陈航补充道：“最好就是趁现在，把账本送回去”。
　　这本手写账本就是一个烫手的山芋，鹿姐根本就没必要为了公司的利益付出牺牲。
　　说白了她只是打工的。
　　鹿晓此时心中很慌乱：“我也不知道，领导让我把这个账本录入，本来我应该是在公司里完成的，今天又为了来帮你，我瞒着领导偷偷跑了出来，我心想到这里用你的电脑也能继续工作”。
　　这时鹿晓的手机响了。
　　拿起来一看是领导打来的电话。
　　“喂..”
　　“你人呢？资料录好了没？”
　　“还没..”
　　“你人现在在哪？”
　　“我..在..”
　　面对领导的质问，鹿晓支支吾吾的不知道该怎么回答。
　　之后鹿晓被大骂了一顿，并被要求立即带着账本返回公司。
　　挂掉电话鹿晓深吸了一口气，做出了决定了说到：“陈航，我现在去公司把这东西送回去后我就辞职不干了，我TM，最近哪来的这么多事”。
　　鹿晓此时感觉特别混乱。
　　“嗯，你路上小心”。
　　鹿晓欲言又止，最后什么也没说带着自己的包跑出去了。
　　然后那个地球玩家也站了起来。
　　他默默的扛起了地上的四个尸体，一层叠一层四个就这么扛了起来。
　　“你..”
　　“人是我杀的，就不给你添麻烦了”。
　　说完，他直接出去了，陈航也欲言又止，不知道该说什么。
　　“小菊？”
　　陈航喊了一声，这只猫现在跑哪去了。
　　如果有她在的话，也好有个人商议啊。
　　来回走了几步，陈航准备去把地上还残余的血迹处理一下。
　　却无意中在沙发靠近阳台的那个角落看到了猫咪。
　　“小菊！”
　　“原来你在这睡觉，醒醒”。
　　陈航蹲了下来推了推它，不料却没有任何反应。
　　“小菊？？”
　　“小菊你醒醒”。
　　“缪忽忽？”
　　还是没反应，就是弄不醒。
　　陈航现在知道它是地球玩家，出现这种情况只有一个可能。
　　肯定有什么事导致她无法上线。
　　游戏内就没看到她，会去哪里了呢？
　　这时楼底下传来一声咆哮，是刚才听到的那声。
　　陈航连忙跑到阳台上，那个外卖小哥又变成了兽人的状态。
　　刚才干掉的那四个人的尸体被随意的丢在地上。
　　附近看到这一幕的居民吓得惊慌失措扭头就跑。
　　最近洛华市出了太多命案了，多到新闻都播报不过来，相关机构也管不过来，也没有记者敢上现场拍，基本都是监控拍到的画面。
　　大部分命案都离不开怪物这两个字，像是电影中的异性一样恐怖，好端端的一个人突然就变形了。
　　与之相对应的还有英雄，总会有像是拥有超能力一样的人出现打败怪物，戏剧性的像是在拍电影一样。
　　此时小区楼下，出现了怪物，也出现了英雄。
　　是一位造型有点奇特的女人，她面容冰冷仿佛没有丝毫感情，就连说出来的话也是机械式的音调。
　　“目标罪恶值，43，排除！”
　　“吼！！”
　　“来吧，让我看看，审判者有什么能耐！”
　　一声怒吼，魔兽朝着审判者冲了过去，审判者两只手出现了两只光剑，和魔兽的利爪当当交击了两声。
　　你来我往，像是电影中的大片一样激战。
　　陈航在阳台上看着一时间貌似分不开胜负。
　　激烈的战斗撞毁了路灯，垃圾桶，告示牌。
　　打到哪破坏到哪。
　　“审判者也不过如此！”
　　战斗的场面和声音陈航能清晰的看到和听到，即使隔着十几层楼的高度。
　　战斗打到激烈之处，魔兽和审判者各有受伤，但魔兽似乎占了上风。
　　“老子这些年，可不是白练的！”
　　“我就知道迟早有一天肯定会面对你们这帮家伙”。
　　“为了孩子，我早就做好了一切准备，谁敢动我孩子我就杀了谁”。
　　“地球是个好游戏，就是有些事它不能明辨是非”。
　　一次又一次的进攻，他怒吼中边打边说。
　　牵挂可以让一个人变得懦弱，也可以让一个人变得勇敢。
　　【原来，他之前的罪恶值是这么来的吗】
　　陈航理解了，可能是为了孩子，他也曾杀过人。
　　至于审判者陈航也有体验，你红名了这帮家伙就不讲道理的抓你，不过和地球不同的是那里的审判者只会把你抓进监狱，而这边的审判者是直接抹杀，异次元的游戏死亡可以复活像个游戏，这边的游戏就是一辈子。
　　战斗打到激烈的时候，突然来了几个不速之客。
　　几个人一出现就攻击他，被打了个措手不及他身上立即就多出了几条伤口。
　　“猎魔团，终于来了！”
　　“哈哈哈！都给我去死！”
　　他不惊反笑，身上突然暴起了血红色的光芒，速度和攻击力大幅度暴涨，狂暴的犹如脱缰的野兽，撞飞了一个猎魔团。
　　后者如同出膛的炮弹撞到楼房上直接撞塌了一面墙，击鸣声，怒吼声，法术的光效和爆炸，战斗所过之处满目疮痍。
　　陈航看的心都揪了起来。
　　他明明只是一个想好好活着的普通人。
　　“爸爸！”
　　突然一个声音在喧杂中突兀的响起，一个小男孩，竟直直的跑了过来。
　　“皮蛋，你怎么下来了！”
　　震惊，不解，今天学校放假，他现在不应该是在家看动画片的么。
　　“不要过来！”
　　噗呲，一分神，审判者的剑刺穿了他的胸膛，流淌而出的鲜血化为红雾，让鲜红色的色泽更加狂暴。
　　“啊！”
　　狠狠的一拳打飞了近在咫尺的审判者。
　　另一边猎魔团又趁机而上，两爪逼退了两个人之后还是被第三个人一招重重的打在了额头上，当场裂开了一个血口。
　　整个世界，一阵旋转。
　　耳边轰鸣的声音似乎消失了。
　　“不要，不要打我爸爸！”
　　也不知道小孩子是如何认出来的，他哭着跑了过来却被裂开的石板绊倒了，磕破了额头还在哭。
　　单膝跪地，他手伸向孩子的方向。
　　“快走，活下去..”
　　猎魔团致命的一刀，在这时砍向了他的脖子。
　　对于猎魔团来说，猎杀魔兽的那一瞬间会带来无与伦比的快感，这是狩猎之神赋予他们的特性。
　　“铛！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第98章 珍惜保护动物

　　在刀即将砍下去的瞬间，似乎察觉到了危险，他瞬间收刀一挥挡住了一枚子弹发出了一声鸣响。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　连续几声枪响，是警察吗？
　　不是，警察不可能会攻击他们的。
　　警察攻击的应该是怪物才对。
　　对于这个世界的热武器他们还是有一些忌惮的。
　　有几个人从远处跑了过来。
　　“那是，云逸团？”
　　“该死，这帮倒霉的家伙哪里都有”。
　　云逸团一声令下：“上，猎魔团的人一个不留！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　云逸团除了一个人之外其他人都有枪，此时就远程放枪。
　　“妈的，这帮烦人的家伙干死他们！”一个猎魔团恼火的叫到。
　　“不行，撤，打不过的，最近这几天我们已经有几十个人死在他们手上了”。
　　“撤！”
　　猎魔团没选择硬碰硬，而是理智的选择逃跑。
　　“追！”
　　好不容易发现了目标，自然不可能放过，分团长安特真一声令下，其他人纷纷追了上去了，而他自己则跑到了那个魔兽身边。
　　“你还好吧？”
　　“你是..云逸团..我的孩子也拜托..”
　　似乎是知道自己安全了，他往前重重的倒了下去，身体随后也变回了人形。
　　小男孩终于爬了起来，跑了过来。
　　“爸爸”抱着他的父亲哭。
　　安特真站了起来，眉头紧皱。
　　可恶，再这样下去简直没完没了。
　　如果不能从源头上解决问题的话。
　　阳台上，陈航看到现在立即站了起来并快速下楼。
　　云逸团终于出现了，如果自己想寻求保护的话，那么现在无疑是最好的机会。
　　谢天谢地，那个孩子他爸最终还是被救了下来。
　　来到楼下，陈航跑到那个男人距离不到十米的地方停了下来。
　　对方发现了有人视线看了过来。
　　“你..”
　　“请问你是云逸团的吗？”
　　“你是..”
　　安特真有点吃惊，因为眼前出现的这个小女孩，并非玩家。
　　看起来似乎是，本土的魔兽？
　　而且，还是难得的长得不错的魔兽。
　　这可是，珍惜保护动物啊！
　　陈航直接问到：“请问你认识一个叫王志的云逸团人吗？”
　　“我就是”。
　　“那太好了”。
　　然后，陈航不知道该怎么开口说了。
　　好在对方主动开口了。
　　“我知道了，等下你跟我一起走，我带你去安全的地方”。
　　“那谢谢你了”。
　　再然后，安特真拿起了手机打了个电话。
　　“喂？是，没错，XXX小区，就这里，赶紧来人，带上救护车”。
　　他最后对陈航说：“稍微等一下”。
　　陈航问到：“那我去收拾一下行李可以吗？”
　　“没问题，你去收拾呗”。
　　这时，有一片墙的废墟之中爬出了一个人影。
　　是审判者，她身上的衣服破碎不堪，身上也可见有多处流血的伤痕。
　　但她还是站了起来朝这边走来。
　　“目标罪恶值，43，排除！”
　　安特真皱了皱眉头：“这玩意，可真有点麻烦”。
　　眼前的这只审判者看起来似乎受了重伤估计也没什么血了，想要打死她对于安特真来说还是能做到的，但身为玩家安特真不能攻击审判者，要不然会大幅度增涨自身罪恶值，然后就会没完没了的。
　　但是，那边有个本土魔兽啊。
　　“喂，小妹妹，这只审判者交给你了行不？”
　　“啊？”
　　“你来杀了她，没关系的，这种东西没智能所以你也不用有什么心理负担的”。
　　“我杀了她？”
　　陈航视线朝审判者看去，审判者正朝着趴在地上的那个男人走去。
　　如果不管的话，她肯定会杀了那个人。
　　但是，自己毫无战斗力啊。
　　之前打雷倒是充能了一次，但陈航一点也不会用啊。
　　想像一下，想像一下技能该怎么用。
　　我的力量，火焰的力量。
　　耳边似乎听到了某种声音。
　　【这是风的声音？】
　　陈航跑了几步抓住了那个声音，手上就出现了青绿色的光芒，继而整个手爪上燃烧起了熊熊的火焰。
　　这样的话的。
　　陈航注意着风声，并借助风的力量点燃火焰。
　　几次之后陈航带着冒火的双爪朝审判者冲了过去。
　　“呀！”
　　轻盈的身体高高的跃起，明明是法师却把自己当成了一个近战，吃我一招天降流星赤火拳！
　　“砰！”
　　当场击中了审判者的脑袋。
　　陈航准备再接一脚的时候审判者突然就化为光点崩散了。
　　消失的无影无终。
　　陈航双爪上还燃烧着火焰，有点不知所措。
　　这就结束了？
　　安特真这时走了过来，惊讶的问到：“你是风火两系的元素使么？”
　　“不是，我是火系元素使”。
　　回完话陈航才发觉不对劲，连忙说到：“等等，你说我是风火两系的？”
　　“是啊？”
　　安特真也是一头的问号，刚才不是你自己使出了风火两系的能力么？
　　两人问号对问号，陈航大概明白了，是对自己的认知还不够。
　　原来，自己不仅仅是火系的元素使。
　　陈航爪子上还燃烧着火焰，对自己来说不烫但也不会熄灭。
　　陈航念了一段猫咪教的咒语，元素的力量就平息了。
　　安特真看陈航的眼睛越来越亮。
　　这孩子，可是个宝贝啊。
　　安特真接着说到：“我的人大概过一会儿就来，你就住在这附近吗？”
　　“是啊”。
　　“需不需要帮忙什么的？”
　　“不用了，我自己去收拾就行了”。
　　陈航回到自己的家，开始收拾常用的行李。
　　因为是租的房，所以也没有多少东西需要带走。
　　电脑，游戏头盔，衣服，各种小东西。
　　看着衣柜里的衣服，陈航犹豫了一会儿还是决定全部放弃。
　　这些男人的衣服以后恐怕也用不上了。
　　把那几件刚买的女装带上就好了。
　　手机，牙刷，还有妹妹房间的一些小东西都带上。
　　沙发家具都是房东家的，最后陈航还把熟睡的猫咪给装进包了。
　　一个巨大的行李包和一个双肩包装完了所有东西。
　　来到楼下，安特真的人已经来了，来了不少人开始处理现场，那个倒下的外卖员也被抬起来送走了，还有他的孩子一起貌似送去救治了。
　　看到陈航安特真连忙跑了过来，笑脸相迎：“你来了，来吧，车已经准备好了，我带你去安全的地方”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第99章 这里是动物园？

　　上车后，陈航最后看了眼这个住了两年多的小区，心中暗叹又要搬家了，这些年来陈航搬过很多次地方了，因为各种原因，不仅自身的原因，还有房东突然不租了这种情况也很常见。
　　安特真也一起上了车，他有很多话想要询问。
　　毕竟一只本土还现存的魔兽，这些年来他也是第一次见。
　　“呜呜呜！闷死我了，这是哪里！”
　　双肩包内突然传来声音，陈航想到了猫咪连忙把它放了出来。
　　“哇哇哇，你干嘛把我塞进包里面，差点闷死我了你知道吗？”
　　“你还活着啊，我以为你死了呢”。
　　“咦？”
　　猫咪这才发现了不对劲。
　　“发生什么事了吗？”
　　猫咪看到了坐在副驾驶的安特真，两人互相盯着看了一会儿。
　　互相识破！
　　陈航说到：“你们有什么想聊的就聊吧”。
　　安特真说到：“不是，我是想找你聊聊”。
　　“找我聊什么？”
　　“司机你开慢点”。
　　司机是一位小姐姐，回应了一声：“好的，团长”。
　　“你们本土的魔兽还有啥其他成员吗？”
　　猫咪接过话问到：“啥本土魔兽？”
　　陈航摁住了猫咪摇了摇头回到：“不知道，我一直都一个人生活”。
　　“这样啊，那暂时没事了，等下我会把你送到一个安全的地方，在那里不用担心会有猎魔团的，你也不用担心会被限制自由什么的，等这段特殊时期过去了，你们还是想去哪就去哪”。
　　说着他拿起了手机，拨通了一个号码。
　　陈航对着猫咪使了使眼色，意思是别乱说话。
　　陈航早就发现猫咪说话经常口无遮拦。
　　想起当初签的保密协议，陈航现在还感觉很头疼。
　　你要是当初原原本本的把我送回来，哪会有这么多事。
　　搞的现在陈航也力不从心，毕竟现在的自己太特殊了。
　　安特真拨通了一个号码，接通后就问到：“猎魔团名单的信有消息吗？”
　　“还没，但我们找到了暗影会的那个猫，他说信被人抢走了”。
　　“被谁？”
　　“不知道，说是要去马月岭找她”。
　　“马月岭，在哪？”
　　“不知道啊，团长，我也对这地方不熟，正在找人问呢”。
　　“哦，我知道了”。
　　陈航听的眉头微皱，原来那封信这么重要的吗。
　　如果那封信不是当时丢在了月影湖，如果拉米丝姐姐不抓错人的话，如果拉米丝姐姐不帮自己抓人的话，如果自己没有抢传说级BOSS没被那两BOSS记恨的话，因果循环一条跟着一条。
　　如果那封信及时送到位，应该就能避免猎魔团在游戏中某些必要的仪式，不能说完全避免至少能避免大部分。
　　现在出现在地球的猎魔团，应该都是像胡一楠那样被夺去身体的玩家，但胡一楠他又不一样了。
　　一切的一切，归根到最初，陈航感觉可能还是自己的错。
　　自己给自己创造的危机。
　　现在最直接的补救办法，就是找回那封信。
　　陈航没敢跟现在这个人说，但准备自己上游戏把信找回来交给淌野就行了。
　　之后一路无话，坐在副驾驶的安特真一直在打电话。
　　看起来事很多的样子。
　　某个电话他好像接到了妹妹的电话。
　　陈航的耳朵很尖，能听到话筒内的声音。
　　“哥，听说你变正常了是真的吗？”
　　“我TM能不变正常吗，这么多事，诶，等等，妹妹原来是你啊”。
　　电话太多一开始还没反应过来，意识到是谁安特真立马改变了语气。
　　但也瞒不住了，并且他也不想瞒着了。
　　“家里的事我听说了，这么多年你都是在装白痴？”
　　“为什么？”质问到。
　　“为..我能说是一个任务么？”
　　“我不管你有什么任务什么乱七八糟的，奶奶她快不行了，你最近几天抽时间过来一趟，趁她还有意识的时候见她最后一面”。
　　“我..”
　　他还没说什么电话那边就已经挂断了。
　　陈航听这声音，感觉有点耳熟，好像在哪见过的人。
　　一时半会陈航也想不起来，索性就没想了。
　　半个小时后，汽车驶进了郊区的一栋园林式别墅内。
　　“到了，就这里”。
　　下车后，陈航四下看了看，发现这里的守备好森严，院墙上面不仅有电网而且隔着一段距离还有人站岗守视，守卫的身上都配有机枪。
　　陈航手上拖着行李箱，背后背着双肩包，头上还顶着一个猫咪，一只看起来有点肥肥的橘猫。
　　“跟我来吧，我带你安排宿舍”。
　　“好”。
　　向前走，陈航看到了一只狼猛地从走到的一侧跳往另一侧，似乎是看到的什么了不得的东西狼猛地一个急刹车。
　　接着直接变成了人形，是一位看起来很年轻的小伙。
　　“团长好，这位是？”
　　“来避难的新人”。
　　“好可爱”。
　　“她和你们不同”。
　　“不同，咦，发现了，不是玩家”。
　　“哇！地球还真有魔兽的啊”。
　　“或者说，是个妖怪”一个女人接过话，并从房顶上跳了下来。
　　“嗨，你们好啊”。
　　陈航挥了挥爪子打招呼。
　　突然安特真一皱眉，迅速说到：“又有事件发生了，在XXXX路口，小霓你帮我带她去找个单人宿舍，最后面的那几间”。
　　“知道了，团长”。
　　他急匆匆的走了，陈航交手给刚才跳下来的那个女人带路，她有着一头蓬松深红色的长发。
　　“我叫霓虹，你呢？”
　　“我叫陈航”。
　　“我叫小菊”。
　　猫咪也回复了一声。
　　“我叫毅龙！”
　　刚才从狼变人的那个小伙也跑了过来。
　　“你好！”
　　“我帮你拿包吧，看起来好重”。
　　“谢谢，不用了”。
　　“真不用？”
　　“不用”。
　　“你厉害”。
　　客气了几句，在两人的护送下，陈航走过一条长长的走廊，左拐右拐，又遇到了一些人要么是云逸团的人，要么就是魔兽了。
　　怎么感觉，这里像个动物园似得。
　　最后陈航被带到了一间豪华的单间宿舍内，看起来像是一个五星级的宾馆一样，什么配置都有看起来相当奢华。
　　“这是我住的地方？”
　　“嗯，听团长的意思应该就是了，具体的等他回来了再说，在这里你不用担心猎魔团，这里是我们云逸团在地球的总部，保证非常安全！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第100章 新的合作副本《号角森林》

　　陈航把行李箱放了下来，霓虹说到：“没事的话我就走了，大概十一点半的样子来餐厅吃饭，宿舍的地图墙上都有”。
　　为了方便住客们认路，每个宿舍都有地图，这里看起来豪华的像个酒店，实际上也还是宿舍。
　　陈航看到地图了，就在门的左边。
　　“嗯，我知道了”。
　　“还有房卡就在门边插着，出去的话记得带上”。
　　还真像旅馆一样啊，陈航再次点头：“嗯，我知道了”。
　　霓虹也点了点头，转过身甩起飘逸的红色长发，像卡特琳娜一样，娇好的身材迈着正步一步一步离开了房间。
　　卡特琳娜是谁？
　　看间贴问万能的读者。
　　等她离开后陈航关上了房门。
　　然后拿出手机先给鹿晓打了电话。
　　电话接通了，陈航问到：“鹿姐，你那边怎么样了？”
　　“我还没到办公室，你那边呢？那几个尸体处理了吗？”
　　“我这边已经没事了”。
　　陈航把之后发生的事和她说了一下，本来陈航是不太想说的。
　　但是，陈航又怕鹿姐会担心。
　　现在鹿晓倒是放心了，陈航去了一个安全的地方了，以前她也总是会担心陈航一个人住在那里会被发现或者出什么意外。
　　至于什么云逸团什么猎魔团什么地球玩家？
　　鹿晓已经见怪不怪了。
　　结束通话，陈航看了看时间，没给陈涵打电话，现在这个时间她应该在上课，等下等到中午再说吧。
　　除了这两个人之外，陈航没有其他想打电话的人。
　　没事的话收拾收拾上游戏赚钱去吧。
　　——————
　　另一边，鹿晓坐的出租车在办公室的楼下停了下来，从车中下车准备付钱的时候鹿晓看到了几辆车停在门口。
　　这里很少有其他车辆在这里停留的，因为鹿晓上班的这个办公室是不对外开放的，不会对外接待客户。
　　心思电转，鹿晓对的士司机说到：“司机师傅，现在带我去车站”。
　　司机师傅没多问啥，鹿晓上车就走了。
　　离开这，去其它城市去。
　　手机，身份证，银行卡都在身上。
　　出租房内也就只有一些日用品和衣服，没什么贵重物品。
　　所以鹿晓干脆就不回去了，直接去车站。
　　毕竟，这个公司其中有一项规定是要填写真实住址的。
　　躲，要躲就跑得远远的。
　　——————
　　登录游戏，此时游戏内的时间夜已经深了，今天的比试输了陈航还感觉有点蛋疼，那小家伙的能力怎么这么古怪，让你的身体变得巨滑无比，脚上滑不说扑倒趴在地上还能滑个十几米，爪子都没地方抓，眼睁睁的看着身体滑出场地线被判出局。
　　要不是飞在天上打不中这小家伙，陈航也不会想着下来近身作战，当时就应该下来召唤狼小弟和分身之后再飞上天继续法术轰炸，不应该一个突进冲脸的。
　　这不叫冲，这叫送！
　　已经不止一次吃亏在这个技能上了。
　　你一个法爷要什么突进技能。
　　陈航现在都想把这个技能给删了。
　　删技能的道具星光遗忘水陈航还不知道去哪弄呢。
　　不想太多了，陈航打开好友列表。
　　先看一眼土豪姐在不在线，很好，不在线。
　　然后陈航一头扎进副本里开始爆肝。
　　刷了十几场之后，遇到两个玩家要送衣服。
　　陈航一看竟然是泳装！
　　当场拒绝了！
　　“不行，这衣服太暴露了”。
　　“啊？不行吗？”
　　“都怪你，非要提议带泳装来”。
　　“这能怪我吗，我哪知道她不穿啊”。
　　就两个玩家，互相抱怨了一句。
　　陈航不想浪费时间，说到：“你们是自己退呢还是让我烧呢？”
　　陈航的爪子上出现了火焰。
　　两人对视了一眼。
　　“不用你穿，这衣服还是送给你！”
　　他们坚持把衣服送到陈航的手上，然后陆续退副本了。
　　“诶？”
　　陈航爪上还拿着泳衣，儿童款式的，粉白色带波浪边的小裤裤。
　　总之，送的就收下吧。
　　这帮玩家越来越变态了。
　　退出副本，陈航看着背包里十几套时装，快要把格子都占满了。
　　明天得找个机会把这些衣服都卖掉换钱。
　　而且得偷偷地卖，不能让送这些衣服的玩家发现了，自己送给BOSS的衣服被人转手又在卖。
　　但是，陈航又想到了信的事，毫无疑问这件事现在非常急，等明天天亮了之后还是先去马月岭吧，之后回来再去卖衣服。
　　退出副本，视线恢复后陈航准备再次进入副本的时候绿毛球出现了，绿毛球大喊了一声等等。
　　“等等！”
　　“什么事？”
　　看到这个陈航就知道有官方事了。
　　这些绿色的毛球在陈航的眼中就是GM。
　　“你升级了”。
　　“升级了？”
　　陈航还没反应过来。
　　绿毛球拿出了一个本子，看了看继续说到：“没错，是你，你已经完成了五百次暗影洞窟副本，平均每天进副本五十至六十次，暗影洞窟在月影湖的热度当前排名第一，如此成绩和你的努力是分不开的，所以你升级了”。
　　“我能进更高级的副本了？”
　　“是的，但仍旧保留了你进暗影洞窟的权限和任务，这个副本需要你，现在你算上百人团本可以进三个副本了”。
　　“接下来我来给你讲解一下详细改动，暗影洞窟没有变化，新的副本叫号角森林，位于月影湖和三从林接壤之处，是一个合作副本，副本基础等级是史诗级的，该副本的隐藏模式需要两个BOSS共同进入才可以触发，你申请进入会给另一个BOSS发出邀请，他同意了之后就能共同进入副本，反之一样”。
　　陈航问到：“你的意思是这是个双BOSS副本？”
　　“没错，双隐藏BOSS副本”。
　　绿毛球翻了翻手上的书，继续说到：“这个副本每日也要完成三次，完成工资是你现在副本的五倍，完成多次依然有加成奖励”。
　　“五倍，这么多？”
　　“嗯，加油，稍后应该会有系统提示发给你的”。
　　说完，绿毛球就消失在了一个空间门内。
　　十几秒后，陈航耳边就传来提示：【恭喜你成为副本号角森林的隐藏BOSS之一，现在可以打开我的副本查看详细信息以及进入副本了】


　　群60⑥7九3④0六
　　加更一章，补上昨天没更的，当前欠更：14
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第101章 冤家路窄

　　《号角森林》
　　湖岸边的森林，似乎时常会传来号角的声音，这些声音究竟从何而来，原来，是森林小精灵的低语。
　　现在，请一探究竟吧。
　　副本等级：史诗
　　陈航又看了一眼自己负责的暗影洞窟，稀有，差了两个等级。
　　这差了两个等级差多少，还得详细看。
　　号角森林一共有四个基础BOSS，八片小怪群，总共一百二十只小怪。
　　看到这陈航的眼睛很亮，并逐渐变成了钱的符号，一百二十只小怪，暗影洞窟总共加起来也不超过四十只小怪。
　　这些可都是钱啊！
　　然后再看基础BOSS，第四区间的BOSS居然是史诗级的？
　　没看错，第四区间的BOSS真的是史诗级的。
　　这点，甚至连天空祭坛都比不上。
　　天空祭坛除了隐藏BOSS是拉米丝之外，基础BOSS最高也只是神级的。
　　而且还是那种不一定会出神器的神级BOSS，并不像史诗级BOSS必给史诗这种设定。
　　换句话说，攻略该副本的常规BOSS，就能获得一次史诗的机会。
　　卧槽，想一想，这副本很牛啤啊。
　　陈航有点担心这副本会断了自己的财路。
　　但既然敢把史诗级BOSS设置成常规BOSS，并且设置成副本BOSS，那么这个副本的难度应该很高的吧。
　　野外BOSS有史诗很正常，毕竟不是副本，玩家战斗死亡也会掉级，最关键的是副本可以进入多次等于有无数个史诗级BOSS，只要你能打得过。
　　这种副本，应该有进入条件的吧。
　　果然，翻阅副本信息陈航看到了这个副本进副本是需要门票的。
　　门票是诞生之芽*1
　　具体怎么获得，每日可以从副本门口NPC那里靠绿色小晶块*10换一个门票。
　　门票无法交易，并且每个玩家进入副本都需要消耗一个。
　　除此之外，还有其它方式获得门票，但没有详细说了。
　　也就是说这个副本正常来说玩家每天只能进一场。
　　但玩家总数很多，只是少了部分玩家反复刷而已。
　　副本好像已经开放了，不知道官方会通过什么方法通知玩家。
　　反正，陈航现在就想进去耍耍。
　　选择进入副本，要给另一个BOSS发出邀请，同意后才能一起进入副本。
　　另一个BOSS名字叫，花梨。
　　“花梨..花梨..”
　　陈航脸色一变，想到了是谁。
　　接着陈航就黑化了，还真是冤家路窄，看我不想办法整死你！
　　选择进入副本..
　　对方拒绝进入副本！
　　选择进入副本..
　　对方拒绝进入副本！
　　选择进入副本..
　　对方拒绝进入副本！
　　“嘁”。
　　陈航无语了，还能有这种操作。
　　算了算了，继续肝暗影洞窟吧。
　　——————
　　肝到十二点左右，吃喝陈航也不愁，总会有玩家送好吃的来供着你，陈航只需要稍微回应互动一下他们就能满足。
　　除非是实在吃不下了，要不然陈航来者不拒。
　　然后再帮忙刷掉常规BOSS。
　　互赢互利么。
　　接近十二点的样子，陈航下线了。
　　摘下头盔陈航就看到了呈大字躺在床上的猫咪。
　　暂时没理它陈航拨通了陈涵的号码。
　　这个时间她应该在食堂吃饭。
　　电话接通后陈涵还是习惯性的问了一句：“哥，有事吗？”
　　和以前无数次一样。
　　陈航把发生的事和妹妹说了一说，一开始陈涵还听着担心，抱怨哥哥没答应自己一起来学校，后面得知进了云逸团的总部陈涵就放心了。
　　不过她还是提醒了一句：“哥，那里能不久待最好不要久待，云逸团虽然是公认的魔兽保护组织，他们不会伤害你的，但还有个潜规则”。
　　“什么潜规则？”
　　“云神会定期挑选好看的魔兽去服侍，我怕你被选上了”。
　　“呃..”
　　原来如此，原来云逸团存在的动机是这个？？
　　陈航回到：“我知道，我不会太出风头的，等这段危险的时间过去了，我也会主动离开这里的”。
　　“恩恩，还有啊哥，我给你送了个女仆现在已经在路上了”。
　　“啊？”
　　“她叫倪妮，你可以随意使唤哦，暂时不说了，我最近看中了一个兼职，等下休息时间我还得过去面试呢”。
　　“什么兼职？”
　　“模特摄影，工资很高”。
　　“这个..”
　　陈航也说不上好不好，总之叮嘱到：“你自己小心别被人骗了，感觉哪里不对劲就不要做了，钱的事我给你想办法”。
　　“知道啦”。
　　陈航心中更加坚定了赚钱的决心，为了妹妹拼了！
　　即使陈航已经换了个身体现在两人依旧还用原来的称呼互相称呼，陈涵就感觉还是喊哥哥比较有味道，陈航则是换称呼不习惯。
　　于是就这样了。
　　——————
　　挂掉电话，陈航把猫咪抱了起来，喊道：“吃饭了”。
　　没反应，最近她到底在忙啥呢，游戏内看不到人，现实世界经常睡的跟死猪一样。
　　想了想，陈航把猫咪丢床上了。
　　等下带点饭回来给猫咪吧。
　　顺手取上房卡，陈航小心的用爪尖捏着放进胸口的口袋，这件小裙子胸口位置设计了一个口袋，大概是儿童款式的设计，正常大人款式的裙子都是没有口袋的，倒也方便了陈航不用拎包的，手机也可以放进去。
　　照着地图来到餐厅，陈航看到了好多人。
　　基本都是人类外貌，很少有半人半兽或者全兽的样子。
　　但不排除这里大部分都是魔兽。
　　还有一些人似乎受伤了，身上还有包扎。
　　和大部分食堂一样饭菜要排队领取。
　　陈航没有和其他人认识一下的想法，就默默地去排队领饭。
　　餐厅周围还有一些站着不动看起来像是保安一样的人。
　　还有一些工作人员安排座位，维护秩序等，防止混乱。
　　还有一些人会发出亲切的问候，比如居住环境怎么样，温度是否适宜，有没有什么不舒适的地方。
　　怎么感觉像个养老院似得。
　　排队轮到陈航打饭了，打菜台有点高陈航踮起脚都看不到里面有什么，于是直接就说到：“饭加肉，什么都都行”。
　　“好的，小妹妹”。
　　打饭的是一位美丽的厨娘小姐姐，很快就给陈航送来一份堆满了红烧肉的餐盘，诱人的色泽和香味陈航看的口水直流。
　　迫不及待的端到一边开始了大快朵颐。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第102章 报仇时间到了！

　　自己吃饱喝足陈航给猫咪带了一些饭菜才朝着宿舍回去，回到房间，陈航看了眼还躺在床上的猫咪。
　　算了，不管它了。
　　陈航上游戏赚钱去。
　　登录游戏，此时游戏内已是凌晨。
　　BOSS们休息的时间，却是玩家最活跃的时间。
　　陈航打开副本选择进入《号角森林》
　　给另一个BOSS发送申请..
　　没反应，陈航再申请一次。
　　重复了数十次。
　　才传来对方拒绝进入副本。
　　陈航再次申请X10。
　　睡啊，我让你睡觉，小鳖孙。
　　不知道第几次申请终于传来对方同意进入副本。
　　正在等待玩家..
　　大概十秒过后。
　　陈航周围一黑，之后等视线恢复之后发现自己处于一块石质的平台上。
　　视线左上角玩家的监控画面正常，陈航看到了有六个玩家在副本门口进本了。
　　副本内的环境是白天，天上还能看到太阳。
　　陈航位于一处山峰的高台之上，远远看去能看到一片郁郁葱葱的森林。
　　和暗影洞窟不同，这个副本要开阔太多了。
　　而在右边的是，已经炸毛的小家伙。
　　橘色毛发像只猫，看细看又不像猫。
　　浑身毛发此时根根竖立。
　　对着陈航狂叫了一声。
　　陈航不知道为什么这个副本会选它当BOSS。
　　明明只是一只连话都不会说的小家伙。
　　“滑！”
　　“啊！”
　　陈航脚底一滑，当场摔倒。
　　开始了，互相伤害是么。
　　陈航召唤了火狼：“给我弄死它！”
　　接着陈航使用翅膀飞了起来，小样，这下你拿我没撤了吧。
　　火狼围攻，陈航还放火，花梨左逃又窜跳下了平台。
　　“追！”
　　陈航紧跟着追了上去，玩家不管了，弄死这家伙先。
　　——————
　　玩家这边，六个人纷纷惊呆了。
　　“哇，隐藏模式诶！”
　　“第一次进这副本就是隐藏这么酷！”
　　“完了，根本打不过”。
　　“听说老四BOSS到现在都没有队伍攻破，太难了”。
　　“等等，我们是进来干啥的？”
　　“我们不是来刷小怪的么？”
　　号角森林每日一张门票并不是很贵，副本内的产出也很可观，如果不刷BOSS只刷小怪的话都有不低的经验值和较高的金币装备爆率，虽然爆出来的装备很多是白装，但仍旧可以丢给NPC回收换取金币。
　　说白了不管出什么都是钱。
　　所以才会有低配玩家，进来只刷小怪不刷BOSS。
　　如果一个BOSS都不刷的话能刷五十只小怪，第一区间就这么多，攻略完第一区间的BOSS到第二区间还有二十只小怪，第二到第三也是二十只，第三到第四有四十只小怪。
　　稍微强力点的队伍基本上都能刷完前三个BOSS和全部小怪，但对于普通散人玩家大部分都选择前五十个小怪完事。
　　运气好，出个蓝装就不少钱了。
　　这六个人本来是这样准备的，野队进来刷小怪。
　　但现在出隐藏了。
　　...
　　还是刷小怪。
　　六个人毫无梦想，商议着继续刷小怪去了。
　　——————
　　镜头转回主角这里。
　　陈航飞天山追着花梨烧，烧的它东跑西窜。
　　不知不觉中火焰点燃了森林，熊熊的烧起了大火。
　　森林之中的一些装饰性动物吓得东奔西跑。
　　“小家伙，跑得贼溜！ ”
　　要不是小地图上能看到它的位置，陈航指不定就追丢了。
　　但是，这家伙又小又灵活，和比试的时候一样，陈航能飞是能飞，但是有消耗啊，这样下去陈航耗不起。
　　一看翅膀能量，下降到82%了，最近也没怎么用好像。
　　再看看魔力值，这么一会儿疯狂用技能已经消耗三分之一了。
　　副本内BOSS不会回蓝，用完就没了。
　　陈航心想，可能还要对付玩家，不能在这里浪费了。
　　于是就没追了，降落了下来才看到后面一片火海。
　　微微楞了一下，陈航意识到这些树木不是装饰，虽然是副本但也可以烧着的。
　　看陈航下来了花梨也停了下来。
　　并且转过身脸上露出了极其恼火的神色。
　　【你飞啊，你再飞啊，就不信你能一直在天上飞！】
　　“滑！”
　　陈航脚一滑原地又摔倒了。
　　开始了，这奇葩的能力。
　　陈航想爬起来又滑倒了，索性就躺地上不动了。
　　倒要看看它还能使出什么花样。
　　如果仅此而已的话。
　　陈航装死不动了，花梨悄悄的靠近，两只爪子举起了一个石头。
　　【猛然突袭！】
　　陈航静若寒蝉动若脱兔，突然暴起突进技能冲了过去。
　　突进技能的判定还是优先于脚滑的。
　　在这么一瞬间，陈航抓住了它的身体。
　　但还没抓紧，就像手上抓到了一个湿漉漉的肥皂一样滑溜一下就飞了。
　　接着陈航在惯性的作用下又在地上滑了十几米撞到了一根树根上。
　　“哐当！”
　　陈航四爪朝天。
　　然后花梨举起了一个石头。
　　狠狠地丢了过来，陈航想让开，但身体莫名其妙的滑溜，爬起来还没动一下又滑的一扑脸埋进了泥土里，随后一颗石头砸脑袋上了。
　　“咚！”
　　【-761】
　　在砸到的一瞬间两只狼耳下意识的自动捂了起来。
　　抬起头是个大花脸，陈航那模样要多惨有多惨。
　　花梨发出了吱吱吱的声音似乎在笑，又似乎在嘲讽。
　　陈航转动了下耳朵，似乎听到了某个声音，是风声。
　　同时陈航也看到了它的蓝条，只剩下一小截了，它的技能也是需要消耗蓝的。
　　陈航脸黑了下来。
　　让你嘚瑟，再嘚瑟啊，没想到吧，副本BOSS是不能回蓝的。
　　陈航故意挣扎，滑倒。
　　突进进攻，滑倒。
　　被它丢石头，伤害不高无视。
　　滑倒再滑倒，陈航身上毛发上摔了一身的泥土。
　　终于看到那家伙的蓝条空了。
　　终于，滑滑的感觉没有了。
　　终于！
　　陈航站起来了！
　　整个人燃烧起了熊熊的火焰。
　　“嗯？再来啊？”
　　花梨这才意识到了不对劲，转过身想跑。
　　陈航一个突进追了上去，这种时候突进技能终于有点用了，突进技能的意义是快速接近目标，如果没有这个技能陈航指不定还追不上它，但陈航身为一个法爷就是有突进你服不服，冲过去两只爪死死的抓住了花梨。
　　双眼放出嚇人的光芒！
　　报仇时间到了！
　　......
　　玩家这边。
　　“你们看，那边的森林烧着了”。
　　“是啊，火势好像越来越大了”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第103章 技能领悟

　　火焰之中陈航得以报仇，森林燃烧起了大火，陈航用藤条把花梨绑在了树上，然后就和那啥FFF团一样，当异端给烧了。
　　可惜没爆东西，要不然应该是必给一个史诗的。
　　陈航解气了，但这个梁子是肯定结下了，不过陈航不怕，大概已经摸清了它的能力，虽然古怪了点，但伤害力不高，在副本内等它耗完蓝就是案板上的鱼肉。
　　森林烧着了，但烧不到陈航。
　　风助火势，森林上空的南风不小，吹的火越烧越旺。
　　陈航能听到一些不一样的风声，抓住这些风就能点燃火焰。
　　不知道这样的自己算不算两系的元素使呢？
　　总之，去刷小怪吧，刷完小怪刷玩家结束这一场副本。
　　陈航看着地图，在火焰燃烧的森林中穿行，除了要躲偶尔可能会倒下的树木，其它的陈航丝毫没感觉，反倒是因为躁动的火元素而感觉到了舒适，在某些时候，陈航甚至感觉自己就是火焰。
　　每当这种时候，陈航的毛发都会变成深红色并且会飘出火星，当这股感觉消失之后又会恢复淡下来粉色毛发。
　　火焰中穿行，陈航来到了第三区间到第四区间的小怪刷新处，这里是一片空地走道没有火焰。
　　地面上来回游荡着看起来像是小猪一样，还长着小翅膀的小怪，咋看之下还感觉这玩意肥嘟嘟的挺可爱的。
　　但，终究是怪！
　　陈航发起攻击，和暗影洞窟一样，陈航的攻击这些怪不会反抗，只会脑袋上疯狂的冒出问号，然后继续冒出问号。
　　一共四十个怪，刷完之后竟然爆了二十三枚金币，还有两件白装，这爆率是暗影洞窟不能比的。
　　金币收了，白装因背包爆满装不下了。
　　准备前往下一个区域的时候陈航突然回头看了一眼，不远处似乎就是最终BOSS，远远的看去像一只山羊，头上还长着草。
　　森林大火对这些区域没有影响，即使点燃了这片森林，也仅仅只是火烧的大看起来很壮观。
　　因为是副本，所以怎么烧都没事，反正再进一次副本就一切恢复原样，这样的话对于喜欢放火玩的人来说岂不是很棒。
　　陈航还是朝最终BOSS走了过去。
　　走过一条很狭窄的道路，两旁都是一片火海，没有经历过这种场面无法形容，周围全都是火。
　　如果不是身为火元素使，陈航对火焰没感觉，这么大的火即使不被烧到，热辐射烤也能把人烤死。
　　其实火灾大部分人都不是直接被烧死的，而是缺氧，导致窒息倒下然后就没了。
　　不，说没感觉，但在外源的火焰之下，陈航感觉浑身渐渐的热了起来，自身仿佛就是火焰，充满了力量一样。
　　这时陈航才注意到了自己的毛色，变成深红了。
　　【这是..】
　　系统突然传来提示：恭喜你领悟新的技能！
　　【火焰共鸣】（lv1）
　　（被动）
　　与火元素发生共鸣，周围环境火元素越强共鸣则越强。
　　共鸣强度1-99%，对应火焰伤害增加1-23%。
　　共鸣强度达到100%将会火焰同化，身体化为火元素形态存在并急速恢复魔力值。
　　共鸣降低至80%以下时解除火焰同化。
　　陈航盯着技能看了一会儿，心想，原来技能也是可以领悟的啊。
　　总之还不错。
　　终于来到BOSS跟前，陈航看这个BOSS头顶顶着史诗级的橙色ID。
　　号角长者（LV58）
　　HP：760000/760000
　　五十八级是玩家的最高等级，五十八级就有七十六万血，真不愧是史诗级BOSS。
　　再看看自己的血量，五十八级刚好一万出头。
　　七十六倍的血量差距。
　　陈航想自己尝试一下，毕竟BOSS不会攻击自己的啊。
　　【火球术！】
　　——————
　　玩家们正在第一区间刷小怪，森林大火逐渐蔓延了过来。
　　“怎么回事？”
　　“这火烧过来了”。
　　“我们要跑吗？”
　　“可是往哪跑，这里附近都是森林啊”。
　　第一区间的道路和小怪刷新点都是在林间的。
　　“这应该只是场景装饰吧”。
　　“嗯，应该只是增加气氛的”。
　　一分钟后，火终于烧了过来。
　　“哇哇哇！是真的火啊！”
　　“我开始掉血了！”
　　“要被烧死了！”
　　“快点，把小怪刷完！”
　　“装备太差连小怪都打不动”。
　　“快点啊！！”
　　——————
　　另一笔，花梨此时扑在林思雨的怀中哭哭啼啼的，哇哇直叫。
　　也不知道在说什么，反正三从林的守护者貌似听懂了。
　　她的视线看向了那块巨大的魔晶石。
　　伸手摸了摸小脑袋低声说到：“先让你用吧，想用多少就用多少，快点成长起来，你可是咱们这唯一一个拥有传说级潜力的BOSS啊”。
　　——————
　　镜头转回主角这里，陈航打了几分钟很是蛋疼的放弃了，自己的伤害太低，剩余的蓝全部都用完了也没打掉BOSS百分之十的血。
　　没蓝怎么办？
　　没蓝上去用爪子挠啊。
　　挠一爪子蹦出一个【-1】陈航也很绝望啊。
　　这BOSS怕不是有很高的固伤减免，陈航身为法师物理攻击低，所以一爪子下去只强制扣了一点血。
　　其实，拥有这对利爪，陈航更希望自己是近战物理系职业，但偏偏就是法师，无奈陈航只能放弃。
　　这时透过监控，陈航看到玩家们火海之中还在拼命的刷怪。
　　即使是小怪，这里的小怪也有暗影洞窟三倍的血量。
　　陈航得益于范围技能多，小怪被打不会还手，相对来说还是比较快的。
　　玩家们就不一样了，这里的小怪一个个跟外面的精英怪一样，你不能拉一群打，即使是几个人打一只都够呛，当然也跟这些人装备不行技术不行有直接关系，于是就造成了即使是五十只小怪他们打到现在都没打完。
　　陈航心中做出了决断，这个副本不适合刷钱，还是暗影洞窟效率比较高，而且这里的BOSS太厉害了。
　　如果不是太厉害了，陈航自己能打得过就舒服了，说到底还是实力问题，等级在副本中没啥意义，大家都一样，不一样的就是道具和技能了。
　　刚才领悟了一个技能让陈航意识到原来技能也是可以自学的，只是需要条件，太过安逸的环境可不行。
　　陈航突然在想，要不找个雷雨天气找个空旷的地方仰望天空，游戏中也试试雷转火看有没有什么特殊的效果。
　　这样想着，玩家们陆续都死完了，副本完成陈航也退出了副本。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第104章 送女装

　　从副本出来陈航感觉稍微有点累了，就没有继续刷了，游戏内此时是凌晨，陈航传送去了大都市找到玩家仓库管理处。
　　陈航还是第一次来这里，背包实在不够用了。
　　“初始格子只有八格吗？”
　　看着那小小的空间陈航嗅到了坑钱的味道。
　　果然，扩大了两次到二十四格之后就不给永久扩大了，改成仓库租贷，每一百格的租金是每月一百金币，还好吧能接受。
　　陈航先租了一百格，把能放的东西都放了进去，副本玩家送的衣服，一些用不上也不想丢掉的装备和材料都放进去了，还有一些能吃的海带没放进去。
　　放衣服的时候陈航发现自己身上到现在穿的都还是新手服，进游戏是什么衣服现在还是什么衣服，虽然新手服棉布白裙子也挺好看的。
　　想了想陈航还是换了一套衣服，游戏内也有现代风格的时装，夹克衫，运动热裤，很短的那种牛仔裤，长的陈航穿不了。
　　这样的话，陈航的大白腿就露出了一大截，柔软的毛发只覆盖到膝盖上面一些，再往上就是牛奶白一样细腻的大腿了。
　　平常穿裙子看不见，现在换一件短裤陈航感觉腿上有点凉飕飕的。
　　身上的衣服选择的是夹克衫，夏季短袖的那种，正好对齐到陈航手臂上的毛发，胸口的拉链一拉完美。
　　总体陈航也是为了方便活动，裙子有时候还是不太方便。
　　换了套衣服之后背包内也没出现新手服的物件，貌似就是基础衣服。
　　最后想了想，陈航还把那件泳装给带上了。
　　陈航也不知道自己想干啥，反正就是带上了。
　　是不是考虑到偶尔也要下水什么的，泳装专为游泳设计不怕水。
　　大概就是这个理由。
　　从仓库出来，陈航焕然一新。
　　从小白裙狼娘变成了现代化狼娘。
　　之后在城里逛了逛，陈航想找个能把衣服卖掉的地方，但逛了好几家时装店都是只卖不收，显然，你游戏中商城买东西还能给你退货？
　　陈航现在的目标只能放在玩家身上了。
　　【对了】
　　陈航想到了一件事，不知道这些衣服能不能拿来送给BOSS，于是陈航心中物色了几个人选跑去仓库选了几套出来。
　　传送回月影湖，陈航来到睡觉的地方。
　　几个小可爱都睡着了。
　　陈航先给米兰放了一件水红色的裙子在她旁边，然后弄张字条写上米娅送给你的。
　　米露陈航给了一件蓝色的，正好符合她的主色，也写了张字条。
　　米西..算了，她身上毛好多。
　　但陈航送了其它东西，送礼物要雨露均沾。
　　米狄，也送裙子吧，反正小孩子没性别。
　　陈航放了一套粉白色的裙子在他身边。
　　心中莫名其妙有种做坏事的感觉。
　　米秦陈航送了一双鞋，之前玩家送给自己的但穿不上。
　　女款的矮款高跟鞋。
　　想像一下他们穿的样子，不行，要笑死了。
　　等等，自己什么时候觉醒这种癖好了？
　　陈航站起来揉了揉脑袋，最后还差个拉米丝姐姐。
　　有一件陈航感觉很适合她的衣服。
　　至于衣服的尺寸这点不用担心，玩家的时装会自动适应体形而变化。
　　就是不知道这个属性给BOSS是否同样适用，既然能随意交易那应该也是适用的吧。
　　陈航跑去找拉米丝了，熟睡中的米露却突然睁开了眼睛，抱住了陈航给的衣服，蹭了蹭翻个身继续睡。
　　“喜欢”。
　　......
　　找了半天没找到拉米丝陈航只能暂时放弃，算了，有机会再说吧。
　　之后陈航回到了睡觉的地方躺在床上，准备睡一会儿。
　　明天白天可能还有很多事要做。
　　抬起头，陈航能看到简陋的茅草屋顶，心想这里要是下雨的话会不会很麻烦呢。
　　要不，去学个建筑师副职业，给她们盖个房子吧...
　　带着思绪，陈航渐渐的睡着了。
　　——————
　　“救命！啊啊啊！”
　　“咕咕咕..”
　　夺命的蓝色宝珠来回贯穿了一个刚化形的新人BOSS，半人半兽的模样，发出了一些不明意义的咕咕声噗通一下倒地上没声音了。
　　黑暗之中，随着轻轻的脚步声走出了一个人影。
　　九条白色的大尾巴在月光下极为显眼。
　　走到尸体前，她张口一吸，一股淡金色的力量被吸了出来，吸入口中。
　　像是瘾者在吸某种东西一样，她的脸上露出了浓厚的满足感。
　　于此同时，身上亮起了LV+1的升级光芒。
　　地上的尸体随后化为光点消散了。
　　远处传来脚步声，有一个人影出现了。
　　个子不高，身上没穿衣服，但关键位置有鳞片覆盖。
　　光腿裸足走了过来。
　　“阿狸姐，你还一直在这样吗？”
　　阿狸的双瞬散发出了一丝红芒，回复到：“没错，只有这样我才能最快升到一百八十级，然后去彼岸庭赴约”。
　　“是啊，当初我们两等级差不多的，现在你都超过我五十多级了，这种方式升级的确很快但不是很危险吗？”
　　“娜美..”
　　阿狸低唤了一声，抬头看向天上的月光：“你也知道我必须这样做”。
　　娜美说：“但我有时候会很奇怪，我们的存在是不是有点问题？”
　　“嗯？你在说什么？”
　　“没什么，我想说，那个狼不好对付，米米联盟的势力太大了”。
　　“算了”。
　　阿狸站了起来：“都过去这么多天了没必要斤斤计较的，慢慢来好了，虽然当时真把我给气死了，如果吸收了那个传说级BOSS我最起码能省下一年的时间，相当于一百只左右普通的新进阶BOSS，可惜可惜了”。
　　娜美轻叹了口气说到：“那等你的事结束了之后，加入我们三海湾好不好，有个归属地总比没有要安全，虽然我有时候挺奇怪的为什么我是个BOSS，为什么要和一群名叫玩家的群体战斗”。
　　“好，到时候再说，接下来我要去一趟马月岭，那边好像有不少新鲜的猎物”。
　　“马月岭，那地方全是山，我不能陪你一起去，没有水我会干死的”。
　　“没关系，我自己去就行了”。
　　“嗯，我差不多也要回去了，不能离开区域太久了”。
　　“再见”。
　　“再见，阿狸姐你要保重”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第105章 米娅的礼物

　　“快给我穿！”
　　“不要！哇哇！我不要！”
　　“你给我穿，这是米娅送给大家的心意！”
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　在嚎啕大哭的声音中陈航醒了，入目就看到了米西可爱的..胸毛。
　　呸，是可爱的脸庞。
　　虽说是胸毛，但米西的胸毛和鸟一样是腹部最柔软的那片毛，和常规意义上的胸毛是完全不一样的！
　　“米娅，你醒了！”
　　然后米西一把抱住了米娅。
　　“等等，抱太紧了！”
　　陈航挣扎了一下，扭头看到了穿上了裙子的米狄，捂着脸嚎啕大哭。
　　呃..兔耳小正太穿裙子还挺可爱的。
　　以前怎么没发现呢..
　　是以前根本就没有机会接触到这些东西吧。
　　而米秦呢，陈航突然发现他已经把高跟鞋给踩坏了。
　　喂喂喂喂，这才四分之一天不到吧。
　　总之，这是陈航第一天在米米联盟以游戏内的时间正常的早上醒来。
　　肚子饿了。
　　恰巧这时有个BOSS敲锣打鼓的路过：“铛铛，吃饭了吃饭了，早饭做好了！”
　　新的一天开始了。
　　吃完早饭，陈航又找个地方下线现实世界吃了顿午饭。
　　“姐姐你好，饭加肉随便来点就好”。
　　和中午一样，这里的打饭台实在太高了，陈航踮起脚都看不到里面有什么菜。
　　好在不要付钱的，想怎么吃就怎么吃。
　　所以就随便打菜的姐姐怎么打了。
　　“好嘞，小妹妹你可真爱吃肉”。
　　旁边有一位笑眯眯的小哥哥插了句话：“应该说，不愧是狼么”。
　　“有的魔兽，是真的可爱呢”。
　　“是啊是啊”。
　　陈航知道他们在聊自己，但无所谓了，人家夸你可爱难道不好吗？
　　迅速吃完饭，陈航用打包盒再给猫咪带了点回去。
　　回到宿舍陈航看猫咪已经醒来了。
　　“你最近都在干啥呢？”
　　“赶路”
　　“去哪？”
　　猫咪抓起陈航带的饭菜开始啃饭盒，边吃边说到：“我说过的啊，我来交换之地有一件事要做，我有个老朋友的故乡在这里”。
　　“老朋友？”
　　陈航意识到再问下去可能问的有点多了，于是改口说到：“没事，和我无关的事你不说也没关系，我只是关心你最近去哪了”。
　　猫咪抱怨到：“现在比较麻烦的是，不能离开归属地太长时间，这也是非自由BOSS的局限性，但没办法，我毕竟想要安全一点么”。
　　猫咪又补充到：“毕竟这里面的强者太多了，最恐怖的还是玩家，要是被玩家当成BOSS给刷了我就欲哭无泪了”。
　　陈航想到：“那为什么还会有BOSS选择成为自由BOSS？加入归属地应该没什么特殊要求吧？”
　　“可能，他们都有自己的理由吧，或者只是单纯的喜欢自由，或者是对自身的实力极其自信，反正归属BOSS的限制蛮多的”。
　　“哦”
　　陈航点了点头，随后说到：“你吃着，我上游戏了”。
　　“好，加油！”
　　“嗯！”
　　——————
　　登录游戏，陈航第一件事就是查看好友列表，很好，土豪姐不在线。
　　不是，这时间土豪姐怎么不在线呢。
　　这时间应该是傍晚的高峰期啊。
　　本来还想趁现在带土豪姐去刷沃里森的。
　　正在打扫饭后垃圾的沃里森背后莫名其妙的一寒，奇怪的挠了挠脑袋。
　　不行的话，晚点再回来刷吧。
　　“拉米丝姐姐！”
　　不远处传来米露的声音，陈航视线看过去，拉米丝出现了！
　　“你这衣服真好看，自己新买的吗？”
　　“不是，是米娅送的”。
　　拉米丝的视线朝米娅这边看了过来。
　　陈航连忙跑过去，拿出了心意。
　　“拉米丝姐姐，我也有件衣服要送给你”。
　　陈航拿出了一件淡青色的衣服，丝绸缎，像是古装戏中的仙女一般，陈航觉得这件衣服特别适合拉米丝。
　　顺带一提，这不是玩家送给陈航的衣服，这是陈航在逛时装店自己买的，就因为感觉特别适合拉米丝于是就买了。
　　不贵，只要五十多金，时装出乎意料的便宜。
　　“谢谢，想不到米娅居然给我送礼物，我太喜欢了”
　　说着拉米丝直接把陈航抱了起来用脸蹭了蹭，很小声又很快速的嘀咕了一句：“跟他们炫耀一下我被送礼物了”。
　　很小声又很快速，但陈航还是听到了。
　　这..好真实。
　　但是，被拉米丝的脸蹭着脸好舒服=v=。
　　但很快陈航就被放了下来，拉米丝收好了衣服说到：“姐姐我现在要去三海湾那边几天，可能最近几天都不会回来，所以来跟你们打招呼，都要好好的，狩猎种植还有日常的工作都要好好的完成哦”。
　　“狩猎，还有种植？”
　　狩猎陈航倒是听过，种植又是什么鬼？
　　“就是我们平常食物的来源啊，虽然狩猎可以获得大部分肉食，但真要填饱肚子还是学习人类的种植最有效率，我们的种植园就在月影湖东边的大草原边上，你想去看的话可以自己过去看”。拉米丝又揉了揉米娅的脑袋，最后说到：“我走了，这几天在家待着不要随意走动，遇到危险我可没办法及时过来帮你”。
　　“恩恩，我知道了”。
　　话虽如此，但陈航准备等下就出发前往马月岭，为了那封信也要赴这趟鸿门宴，大不了就是被揍，总比现实世界被猎魔团搅得一团糟要好。
　　拉米丝陆续跟很多BOSS都打了招呼，之后才飞上了天空渐渐远去，羡慕这些拥有原生翅膀能飞不需要消耗充能的种族。
　　【对了】
　　陈航想到自己还有十个小晶块礼盒没开。
　　顺手打开背包就开启了十个。
　　获得红色小晶块*3
　　获得白色小晶块*1
　　获得蓝色小晶块*3
　　获得绿色小晶块*2
　　获得金色小晶块*1
　　【咦，还真出金色了！】
　　金色小晶块名称的颜色都不同，是紫色的，代表着稀有，其它都是蓝色的。
　　考虑到金色小晶块的价格陈航心想，能出一个自己的运气还可以啊。
　　就是这些小晶块有点占背包格子。
　　暂时就这样了。
　　接下来陈航准备去找淌野，找到淌野就一起出发去马月岭，在营地内找了半天陈航都没找到这只猫男，于是找人问了问，也没人知道。
　　奇怪，人跑哪了，明明昨天还在的。
　　算了，自己一个人去吧。
　　然后是，马月岭该怎么走？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第106章 野营中

　　马月岭，起初是由荒土岩山守护者定下的名字，后来也被周边的BOSS所接受，在月影湖的东南方向，是一片连绵的山脉，这里分布着BOSS势力群荒土岩山，黑龙谷就是这一带山脉中最靠东的一个山谷。
　　“今天的风向，依旧是东南风”。
　　“守护者大人..”
　　闽猴沉思了片刻，说到：“必须查探究竟黑龙谷到底发生了什么，要不然风向一改我们这里的BOSS都得玩完”。
　　“可是，进去探查的都那样了”。
　　不远处站着几个BOSS，他们身上时不时的会有黑色的汗液渗透出来，精神萎靡不振虽然暂时没有生命危险，但难保证时间长了不会恶化。
　　最关键的是死亡也无法清除这个状态。
　　问他们去的时候发生了什么，他们什么都没探查到，被黑雾笼罩什么也看不见，身体逐渐变得无力倒下，移动不能最后饿死回来。
　　失联了好几天，就是因为要饿几天才能把他们饿死，回来之后还是这个状态，勉强能保持站立已经不错了。
　　这也是让闽猴感觉棘手的原因，死亡不能消除这个状态。
　　荒土岩山的营地距离黑龙谷太近了，只要风向一改黑雨必然会下到这边。
　　“实在不行的话，只能搬家了”。
　　“搬家..”
　　“只能这样了”。
　　“可是我们要搬到哪里呢”。
　　“再说吧”。
　　另一边，马月岭，这里曾经有人类在这里开发居住过，后来因未知原因搬迁了，所以这里还留有很多建筑的痕迹。
　　露亚在这里设置了陷阱，各种极其恶毒的陷阱，就等着那家伙过来，但左等右等都等不到人过来，露亚认为自己被放鸽子了。
　　准备离开这里却发现自己也不太记得设立陷阱的位置了。
　　“糟了”。
　　因为设置的陷阱实在太多了。
　　于是，继续等吧..
　　——————
　　陈航准备了一些好一点的恢复药，解毒药，还带了一口锅。
　　找BOSS问清楚路线才上路了。
　　马月岭其实离玩家的城镇也不是很远，刚好差不多位于十公里的最大传送距离附近。
　　因为你不能把玩家的城镇看成一个点，玩家的城镇是一块地，地图上看是一块不规则的占地面积。
　　边缘区域往外的直线距离算十公里，十公里以内可以使用传送，拍卖行，等多种玩家专有功能。
　　十公里之外，则会少很多功能。
　　陈航发现了一个规律，BOSS营地都在最大传送距离之外但不会离得太远。
　　而副本大多都会分布在十公里以内。
　　一切都是为了方便玩家啊。
　　就像是形成了一个市场一样。
　　最大传送距离是十公里，那这里就是商业带了。
　　这倒方便了陈航，陈航传送来到了马月岭这一带的山脉附近。
　　然后分清东南西北方向，继续前进。
　　山脉上很荒凉，烈日当头，陈航一个人行走在这片荒凉的土地上。
　　游戏内这些地方其实挺适合野营的。
　　这样想着，陈航突然就感觉有点饿了。
　　爬上一个山头，远眺了一会儿，陈航看到了黑龙谷那边像是火山口一样冒出的黑烟。
　　那边到底发什么什么事。
　　只是好奇，陈航并没有什么想法。
　　找块平整的地方坐下，陈航又找来石头把锅高高的架了起来。
　　倒水，放肉，放海带。
　　陈航召唤出了狼小弟让狼小弟钻到锅下面当火源，还真是方便。
　　但是狼小弟的热量被吸收好像会损失生命值慢慢的就消失了。
　　不过没关系，陈航可以召唤二十只狼小弟，而且技能只有十分钟的CD。
　　盖上锅盖开始煮汤。
　　在出行前陈航就有了野营的想法了。
　　其实如果条件允许的话陈航更希望能和妹妹一起去野营。
　　之后陈航把其它海带拿了出来放太阳底下晒晒，晒干了的海带保质期长。
　　同时陈航想到了那个水里的BOSS，竟然能召唤海带。
　　虽然是攻击手段，但海带是真实的是可以吃的，这种技能陈航表示真的很想学。
　　锅里的水煮开了，又炖了一会了献祭了三只狼，肉的香味溢出来了，顺着风向飘了好远。
　　这些肉是其他BOSS送给陈航的。
　　还要一会儿才能熟透，无聊之中陈航玩起了自己。
　　不是，是玩起了分身。
　　【影奥义·分身！】
　　使用分身陈航身前出现了一个一模一样的自己，站的笔直待命中。
　　陈航心中在想该怎么玩。
　　分身的鼻子动了动，耳朵一转视线就看向了锅。
　　嘴角一丝口水流下来了。
　　陈航瞪大了眼睛。
　　不是，你一个技能也要吃东西吗？
　　眼看着分身手朝锅伸了过去陈航大喊了一声：“烫，别碰！”
　　分身吓得一抖就抱头蹲了下来。
　　说来也奇怪，陈航不怕火，不怕因为火造成的一切温度，但却能感觉到间接造成的烫。
　　比如烧开的水。
　　能感觉到烫，但又不会造成烫伤，不过烫的感觉正常人都无法忍受吧。
　　“站起来！”
　　陈航命令到。
　　分身站了起来，泪眼汪汪的看着自己。
　　陈航心中冒出了一些邪恶的想法。
　　“趴下来，屁股撅高点尾巴翘起来”。
　　分身照做了，摆出了陈航想要的姿势。
　　“然后，裤子..”
　　“喂，你好！”
　　这时突然传来一个声音，陈航和分身和狼小弟们同时扭头看了过去。
　　是一位穿着打扮像个冒险家的小姐姐，身上背着背包腰间还带着武器匕首。
　　看到标识陈航一阵意外，不是玩家也不是BOSS，而是NPC的绿色标识。
　　她再次喊道：“你好，我并无恶意，只是闻到了一阵香味肚子饿了想来讨点吃的”。
　　火狼虎视眈眈的围了上去，包括锅底下的那只也出来了。
　　“回去，你出来干啥”。
　　那只火狼一愣头上出现一个惊叹号，又乖乖的回去了。
　　“都回来！”
　　陈航喊了一声，狼小弟们不情愿的回来了。
　　陈航这才对远处的那个人类NPC回到：“可以啊，顺便我可以问你点事吗？”
　　“没问题，你想问什么尽管问”。
　　“好”。
　　陈航最后给锅里加些盐味精和香料，差不多就能起锅了。
　　对方也走了过来，看到了趴在地上撅起屁股的分身。
　　“这是？”
　　“没啥”。
　　陈航说着解除了技能，分身下一秒就化为光点消失了。
　　然后陈航问到：“你是谁为什么会出现在这里？”
　　她看起来有点胆怯，明明个子比陈航高很多。
　　大概因为陈航是BOSS的原因吧，以及这些眼神不善的狼群。
　　她小声的回复到：“我是朝野新闻会的，最近这边出现奇怪的黑云想来采集素材，不料在路上食物包被哥布林抢走了，对不起我还是个新人没能打得过哥布林还请BOSS大人给我点食物，只要一点点吃完我马上就滚蛋”。
　　“哈？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第107章 哥布林与玩家

　　一点点食物而已，陈航倒不吝啬，反正都是送的，就允许她一起吃了，顺便陈航还获得了不少信息。
　　比如这个朝野新闻会，不关注不知道，原来是和佣兵会同等的大组织，就连玩家相当记者也是可以的。
　　朝野新闻会的成立没人知道，不为盈利，不为赚钱，只为了把有趣的事分享给所有人都知道。
　　当然，不仅仅是有趣的事。
　　比如这次黑龙谷异常的黑雾，就吸引了他们的注意。
　　至于为什么让个新人来采集新闻素材。
　　陈航脑海中冒出了两个字，炮灰？
　　这妹子原来是个炮灰啊。
　　然而又与自己何干，自己的目标是那边方向的马月岭。
　　给她吃一顿，陈航自己也吃一顿，就该上路了。
　　“嘎嘎！”
　　突然传来阵阵怪叫声，正在吃海带的记者妹子脸色一变，连忙说到：“不好，是哥布林过来了，它们之中有一个强大的哥布林王！”
　　陈航视线左右看了看，发现了一些绿皮家伙正朝这边跑来，目测最起码有上百只，这么多哥布林。
　　但在玩家眼中，哥布林通常都是弱小的代名词。
　　陈航不慌，放出火狼，指挥它们去应付。
　　陈航现在的等级是三十九级，对应的召唤物也是三十九级。
　　而这些小喽啰哥布林的等级居然是七十级！
　　对，只是小喽啰各个都是七十级。
　　火狼上去一二三就被哥布林给打没了。
　　“噗”。
　　陈航一口汤喷了出来，不会吧哥布林这么强？
　　这时，陈航又看到哥布林后方走过来了一只巨大哥布林，目测可能有三米高。
　　“就是那个，哥布林王！”
　　记者妹子指着那边惊恐的叫到，她连忙爬了起来转过身就跑。
　　陈航看到那只哥布林王头上的ID，是橙色的。
　　史诗级野外BOSS。
　　陈航心中冒出了想法。
　　视线看向区域频道，陈航在区域频道发送消息：荒土岩山XXXXXX坐标，出现野外史诗BOSS哥布林王，快来人屠了啊。
　　区域频道立马跟上了一堆来了来了！
　　野外BOSS，围殴是玩家的最爱。
　　一般情况下因为人多，等级差不多的情况下靠人数能轻松堆死BOSS。
　　不像副本限制了六个人上限，对付厉害的BOSS非常吃力。
　　还有一点也是玩家喜欢的原因，因为史诗BOSS必给史诗，野外BOSS参与击杀的玩家都会有临时竞拍权，这时候如果遇到两个大佬互怼，价格抬高受益的是其它所有玩家，最终竞拍的价格会平均分给其他所有人。
　　所以，有事没事，有装备没装备，反正一旦有野外史诗级BOSS的消息，都能吸引来一堆人。
　　当前位置处于不可传送的范围，但离得不是很远，可能还要再过一会儿玩家的部队才能赶到，如果是在传送范围内陈航发消息，半分钟不到这里就会挤满玩家，没有例外一定会这样的。
　　哥布林被肉香吸引，朝这边怪叫着冲来。
　　记者妹子朝另一个方向跑了，跑了很远她才回过头喊一声：“你也跑啊！”
　　陈航不跑，陈航还想刷这个BOSS呢。
　　陈航对着那个记者妹子挥了挥手，表示没事。
　　接着陈航把锅一掀，锅内的水和剩余的肉和海带都倒在了地上。
　　看到这一幕哥布林似乎狂躁了。
　　陈航把锅收进了背包，背后出现翅膀飞了起来，等级差距太大陈航怕被这帮家伙轮的毫无还手之力，还是小心为好。
　　陈航飞了起来，远处的记者妹子却看呆了。
　　“狼..狼系BOSS也有翅膀？”
　　“大新闻！”
　　她闻到了新闻的味道，眼睛一亮拿出了一块魔法石记录影像，一块魔法石只能封存一张画面，如果不确定是新闻的话她可不舍得用。
　　然后她转过身就跑远了。
　　哥布林跑到陈航的下方又蹦又跳的叫嚣，挥舞着手中树枝，石头当做武器，还有一部分哥布林在找倒在地上的肉。
　　直到哥布林王走了过来，一脚踢飞了两只正在抢肉的小哥布林，把肉拿起来丢进口中嚼了嚼。
　　【好吃吗？】
　　陈航心中问了一句。
　　那可是咱亲手做的海带炖肉汤哦。
　　敢说不好吃的话，烧了你哦。
　　呸呸呸，怎么突然就黑化了。
　　嚼了几口哥布林王的视线看向了天空，丑陋的绿皮脸看的清清楚楚。
　　陈航感觉不妙再往上飞一些，果然，哥布林王捡起地上的石头猛地一掷。
　　陈航飞的很高石头的力道打不到。
　　过了一会儿，哥布林王那愚蠢的脑袋不知道在想什么，竟然原地坐了下来。
　　【想守着？】
　　【你以为我不会飞走吗，咱是想刷你才在这等的蠢货！】
　　大概等了五分钟左右的样子，远处传来嘈杂的声响，是玩家们过来了。
　　浩浩荡荡的就是一个军队的玩家。
　　【来了来了】
　　“是BOSS，不是假消息！”
　　“真有史诗级BOSS”
　　“上啊！”
　　“杀啊！”
　　哥布林们怪叫声不断，似乎在想这地方哪来的这么多人。
　　哥布林王倒是个反应快的，它立即站起来转过身就跑，丝毫没有战斗的念头。
　　看老大跑了小弟们也都一起跑。
　　玩家们加快速度追了上来。
　　“追！别让它跑了！”
　　“史诗级BOSS，快快！”
　　陈航飞在天上也追了上去，总之至少得攻击BOSS一下。
　　无意中陈航看了眼能量，刚才在天上驻留了五六分钟的样子，竟然消耗了百分之五十多的能量，不看不知道一看吓一跳，翅膀的能量现在只剩下百分之二十一了，满能量难道十分钟都用不到吗。
　　不行，陈航找了地方降落了下来，但又蛋疼的发现自己太矮了，在人群里面什么都看不见还容易被人推倒。
　　此时的场面其实是很混乱的。
　　没办法陈航只能再次飞了起来，虽然吸引了不少玩家的视线，但陈航自己的视野开阔了。
　　哥布林王终于被玩家们给追上了，就像蚂蚁在围攻一只蚯蚓一样，虽然哥布林王没有那么大的比例，但差不多就那个意思。
　　陈航找机会丢了一个火球术确定丢中了BOSS就退开了，只要碰一下BOSS就可以了，正因为如此后面的玩家就往前挤，前面碰了一下的就退。
　　只要碰一下，哪怕是死回去了也有竞拍权。
　　疯了，都疯了。
　　恐怖程度堪比蝗虫过境的玩家淹没了可怜的BOSS。
　　片刻之后陈航耳边传来击杀BOSS的提示，并且面前弹出了一个竞拍窗口。
　　第一个物品是史诗级的技能书！


　　群60⑥7九3④0六
　　加更一章 ，欠更-1，当前欠更：14
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第108章 暗影会文丸

　　【弦之月·乱舞】
　　技能要求：轻武器刀剑类职。
　　注：不能同时存在魔法技能，一旦修习魔法该技能将变为不可用。
　　下面是一些该技能的详细伤害倍率，还有技能施展演示动画。
　　很炫酷的一个技能。
　　是刀技也是剑技。
　　就这么会儿看技能的功夫，再看竞拍陈航被吓到了。
　　【纳尼！这就拍到十万了！】
　　也不知道几个土豪在怼，或许也有起哄抬价的，但是抬价的也得你包里有那么多钱才能竞拍成功。
　　反正一会儿就抬上十万金了，数字还在涨！
　　最终定格在了十四万八被人拍走了。
　　陈航分到了七百多金，相当于七百块钱。
　　太恐怖了，怪不得玩家一个个都跟打鸡血一样来杀野外史诗BOSS。
　　BOSS死后玩家们快速散去，哪来的回哪去。
　　什么都不会留下。
　　陈航在原地没有离开，白赚七百块，还不错。
　　继续出发！
　　陈航没注意到，还有几个玩家偷偷地躲了起来意图跟踪她。
　　“这小妹妹要去什么地方”。
　　“刚才就看她挺可爱的，没想到人都走完了她还没走”。
　　“反正也没事，跟上去看看”。
　　三个男人悄悄摸摸的跟上了。
　　——————
　　另一边，玩家这边产生的动静几公里外都能知道。
　　“又是这种情况”。
　　阿狸轻叹了口气，下意识的绕了点路。
　　她现在最怕的不是其他BOSS，而是全都跟疯子一样的玩家。
　　这些天她已经见识到太多的BOSS死在玩家手上了。
　　阿狸也有一丝疑惑，听说这里最近出了几个刚化形的BOSS，到底在哪呢。
　　至于是听谁说的？
　　阿狸认识一些消息比较灵通的小家伙。
　　——————
　　另一边，陈航没找到的淌野，是跟着云逸团的人来到了这附近。
　　“刚才那边，玩家闹出来的动静真的大啊”。
　　“是啊是啊，真是一帮活跃的孩子呢”。
　　“都过去好几天了，信还能找到吗”淌野愁眉苦脸的。
　　“反正找不到是你死定了不是我”。
　　安特真一脸轻松的说到，话虽如此，但他其实也很在意这件事。
　　如果是平常的话他大可以慢慢来，但恰好几件事都堆一起了。
　　让他感觉很烦。
　　那老太婆早不死晚不死现在要死了是什么鬼。
　　偏偏他又是家里的长子，虽然是个白痴。
　　但该做的还是要做的。
　　肯定会浪费一大把的时间。
　　对于地球上的亲情，安特真，或者说王志，除了妹妹之外没有什么可在乎的。
　　父母从来都没关心过他，虽然他也不需要关心就是。
　　但既然玩了这个游戏，多少都会渴望能有个美好的开局。
　　但是开局那个莫名其妙的任务就糟糕透了。
　　可能也正是如此才让父母冷落了他。
　　但妹妹不同，虽然口头上说着厌烦，说着讨厌，但每次都会管他死活。
　　真正的冷漠是不理不睬。
　　从小管到大，出了事反正会骂，听的最多的就是被妹妹骂白痴，然后收拾烂摊子。
　　这也是即使是他，现在也稍微听一些身为普通人妹妹的话。
　　所以现在妹妹说要他无论如何也要去给奶奶送别，安特真无法拒绝。
　　所以，他现在才烦啊。
　　这垃圾九尾猫，好歹也是暗影会的人吧，怎么会这么垃圾还把信给弄丢了。
　　这么重要的东西真放心让这种猫去送？
　　但他的身份标识又没有错，暗影会的标识都是绑定灵魂的，想伪造都伪造不了。
　　安特真很不理解暗影会的安排，以及为什么他这种人都能进暗影会。
　　总之，当下之事，先去马月岭看看吧。
　　穿过森林，上到山上开阔的区域。
　　突然天上飞下来了一个人。
　　拥有乌鸦般黑色的羽翼。
　　“是文姐！”
　　淌野认出了是谁，远远的就挥了挥手。
　　云逸团一共十几个人都停了下来。
　　安特真抬起头看去，疑惑的问到：“你是暗影会的？”
　　她挥动着黑色的翅膀降落在众人面前，翅膀化为黑色光点消失了。
　　她有双黑色的瞳孔以及黑色的长发，眼神之中带着点焦急。
　　“找到你们了，果然，淌野被施了魔法”。
　　接着她介绍到：“我叫文丸，是暗影会第三支队的小队长，这是我的身份凭证，会长猜的没错，淌野他真的出意外了，所以委托我把信又重新送了一份过来”。
　　落地后她简洁干练的说完了所有的话，并拿出了身份凭证给安特真看了一眼，之后又拿出了一个信封。
　　淌野满头问号：“文姐，你在说什么，我被施什么魔法了？”
　　“你的黎猫十三式还会吗？”
　　“那是什么？”
　　“没你的事了，等下我帮你想办法解除你的魔法”。
　　“所以说，我到底被施了什么魔法啊！”淌野抓狂了，尾巴根根直立。
　　“你闭嘴！”
　　文丸把信递给安特真，但手举了半天安特真都没接。
　　“这事，似乎有点复杂啊？”
　　安特真笑着说了一句，文丸陪笑了一声说到：“是啊，我们也没想到猎魔团居然能半途动手脚”。
　　“那么，我又怎能相信你这个一定是真的呢？”
　　“我这个肯定是..”
　　文丸突然愣住了，是啊，连淌野都中招了，自己难道就顺利的过来了。
　　虽然他貌似神志清晰并且还记得自己，但他本身的行为现在就有问题。
　　他可是暗影会的四大主力之一幽影之狸猫，现在都变成这鬼样子了。
　　自己真的没被做什么手脚？
　　“把信给我”。
　　安特真还是接过了信，当场拆开看了一眼。
　　眉头皱了起来。
　　光凭名字和特征信息根本就无法判断是不是猎魔团的NPC。
　　如果名单没错的话照着抓就行了，现在的问题是根本就不能确定这份名单对不对。
　　而那份被夺走的名单，一样不能确定到底对不对。
　　“团长，怎么办？”
　　安特真犹豫了一会儿，做出了决定：“抓，就按照这个名单上的处理，现在可没那么多时间让我处理这些破事”。
　　“全员返回！”
　　淌野又问了一句：“文姐，黎猫十三式是什么？”
　　“咚！”
　　淌野的脑袋被狠狠的敲了一下，文丸说到：“那是你自己的招式，想起来了吗？”
　　淌野摇了摇头：“不知道，我应该是不会任何技能的啊”。
　　“好吧，得想办法先解决你的魔法，跟我来”。
　　“去哪里？”
　　“去玩家的大都市！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第109章 胸大无脑

　　远远的看去像是一片城市的废墟，荒废了有些年头的感觉，而且这座城市是建立在山腰上的城市。
　　长途跋涉到现在陈航第一次在游戏内走这么远的路。
　　虽然也就走了一个小时而已。
　　有些地方远远的就看到了，但真正走到面前不知不觉又半个小时过去了。
　　【马月岭，一座荒废的城市，这女人约我来这里要干啥？】
　　陈航此时心中分析对方的动机，应该是自己抢了她的传说级BOSS恼怒想要报复，而自己死了能复活所以杀了毫无意义。
　　报仇的话，其实有很多种方式。
　　想想陈航就感觉头疼，不就是抢了一个BOSS么，至于记恨这么久吗。
　　马月岭，自己现在过来了。
　　但对方人呢？
　　陈航回忆了一下，记得她好像自己说过叫露亚。
　　是自己刚化形后第一个见到的人，虽然她是抱着吃掉自己的目的来的。
　　思索了片刻，陈航背后出现了羽翼飞上了天空。
　　在天上一览这座半山腰的废墟更加壮观，风沙也没能遮掩这里的痕迹。
　　细看，陈航甚至还看到了白骨。
　　哇，这么逼真的吗。
　　【咦，那个是？】
　　陈航看到了一些东西上写着大字，靠近一点可以看到上面写着。
　　想要信的话朝这边走→。
　　陈航顺着箭头的方向看了过去，半山腰上一条蜿蜒往上的石阶路。
　　陈航在路上降落了下来，翅膀快没能量了。
　　到底要不要按照提示的方向走呢？
　　暂且，先走走看吧。
　　——————
　　另一边，那三个玩家也来到了废墟的山脚下，他们目送陈航飞了起来却毫无办法。
　　“怎么办，她飞走了”。
　　“那里不是有路上去么”。
　　“没想到这里居然还有一片像是古城的废墟，依我看能淘到宝藏”。
　　“是啊，真没想到这里是这样的”。
　　除了一些喜欢探险的玩家，正常玩家都不会离开城镇太远的，因为离开城镇超过十公里就意味着没有传送，没有拍卖行。
　　等于是断了交通和购物，食物和水都难获得，所以都不会跑太远的。
　　现在这三个人认为发现秘密遗迹了，跟踪小美女发现好地方了。
　　沿着石阶路蜿蜒向上，一个人先看到了一些字。
　　【想要信的话朝这边走↑】
　　“什么鬼玩意？”
　　一脚踢翻了这块写着字的板。
　　“你干嘛，这可能是密码！”
　　另一个人把板连忙抓了起来带着走。
　　“这里出现分岔路了，按照这上面的指示走吗？”
　　“其实我建议，我们要不要先去那边的房子里面搜搜看？”
　　“搜房子？”
　　“向前走？”
　　“先搜房子吧”。
　　“哐当，咔嚓！”
　　有些人走着走着就没了.jpg
　　三个人还没走几步，走在最前面的人脚下突然裂开，像没有井盖的下水道口那么大的洞就这么掉下去了。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　洞内传来一声长长的回音。
　　剩下两个人对视了一眼，绕过了洞口。
　　“我们继续吧”。
　　一路平安来到了一栋看起来还算好的屋前进去了。
　　——————
　　陈航这边，还没走几步耳中突然听到异样的声响，立即使用翅膀飞了起来，下一秒脚底下的那块石板就没了。
　　【擦，陷阱】
　　陈航绕过这个陷阱，更加小心了。
　　两只大大的耳朵像雷达一样，让陈航听到任何异常的响动。
　　只要稍有异常，陈航就飞起来，完美躲避陷阱。
　　走了几分钟，陈航心想自己为什么要按照这些标志给的方向走。
　　又不是真正的迷宫游戏。
　　陈航飞起来大声喊道：“露亚！我已经来了，你到底要怎样才能把信还给我，我让你杀到一级都可以！”
　　陈航现在的等级才三十九级，就算死到一级损失也不大，就是要死三十九次这点可能稍微有点难受。
　　陈航现在的打算就是，打是肯定打不过的，做点牺牲能达到目的就好了，最关键的是陈航不想浪费时间。
　　也不知道是嗓门太小还是人不在这，陈航的声音喊完除了风声没有任何回应，陈航使出全力重复喊了好几声，喊到肺里面感觉吃不消了才停了下来。
　　空气中，似乎还在回荡着声响。
　　耳内突然听到了快速的脚步声，陈航视线看去，有一个身影踏着石阶路快速的冲了过来一路还扬起了尾烟。
　　“混蛋，终于来了..你他娘的怎么会飞啊？”
　　露亚冲到陈航下方喘着粗气，陈航看她有点狼狈，身上多处带伤，尾巴竟然断掉了一截只剩下一半。
　　马月岭的陷阱都是现成的，只不过大部分都坏了，或者未开启，露亚选择这里的原因就是想利用陷阱来对付月影湖的人。
　　因为她考虑到对方可能一来就是一窝。
　　心思缜密的她提前想出了对策。
　　露亚把能激活重新放置的陷阱全部给弄好了，一开始露亚还记得哪里有陷阱，但往后陷阱越设置越多露亚已经记不住哪里的陷阱是激活的了。
　　但没关系，只要月影湖的人来把陷阱都踩了，就没事了。
　　但是，没有人来。
　　露亚一个人孤零零的在这里渡过了好几天，把带的食物都吃完了实在按捺不住想要出去。
　　其实也就在刚刚不久，肚子饿的不行的露亚开始下山。
　　踩了好几个陷阱，身上不仅各种受伤尾巴还被切断了。
　　身为BOSS是有百分之五十的疼痛度的。
　　疼痛让露亚既愤怒又疲惫。
　　真是干了一件超级蠢的事，直到听到了陈航的声音。
　　就在附近！
　　她发疯似的跑了过来。
　　却发现对方飞在天上？？
　　什么时候一只狼都会飞了？？
　　“你给我下来！”
　　陈航直接说到：“你把信给我”。
　　又补充道：“把信给我我就让你打，说话算话”。
　　露亚说到：“不，我现在不杀你，这样没有任何意义，你去找BOSS给我，最好是刚化形的史诗级BOSS，不需要你抓的，只需要给我提供位置”。
　　陈航心想，我到哪给你去找BOSS去？
　　“行，可以”。
　　口上陈航还是答应了，先把信拿到手，然后主动权不就在自己这了。
　　就怕她不给，非要说又要你拿几个BOSS来换。
　　陈航担心这个，但看她已经在身上掏了。
　　摸摸这摸摸那，她突然说到：“信好像被我弄丢了”。
　　陈航：？？？？？？
　　这家伙，有毒吧。
　　陈航视线瞥了眼她伟岸的人心，想到了胸大无脑。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第110章 陈航生气了

　　两人大眼瞪小眼瞪了一会儿。
　　陈航耳边传来提示：【警告！仙灵之翼能量值不足10%，请立即补充！】
　　陈航不得已降落。
　　露亚的视线盯着陈航移动。
　　陈航小心的说到：“别打我，打死我也没意义，咱们慢慢谈”。
　　双爪站立到地面之后露亚并没有动手。
　　近距离陈航看她身上的伤更加严重了。
　　“信真丢了？”
　　“反正不在身上了”。
　　“你这身伤是怎么弄的？”
　　露亚突然暴力一只手把陈航拎了起来在耳边吼道：“你管呢！”
　　然后陈航被丢到了地上。
　　扑通一下屁股坐地上手捂住了耳朵。
　　“我的耳朵..”
　　耳朵被她吼的嗡嗡响。
　　“那么大声干嘛，除了抢了你一个BOSS，咱们还有什么仇？”
　　露亚往地上一坐，脸上露出了一丝疲惫之色。
　　断了一截的尾巴，陈航看上去只是红色的伤口特效。
　　“帮帮我”
　　“哈？”
　　“我让你帮帮我！”
　　“我凭什么帮你啊！！”
　　陈航吼了回去，接着又说到：“你都把信弄丢了，到底丢哪了？”
　　“不知道”。
　　陈航想杀了她的心都有了。
　　对了，杀了她？
　　陈航视线看向她的球，不是，她的脸。
　　虽然头上没有ID信息，也看不到等级，但确定以及肯定，高等级的史诗级BOSS错不了。
　　杀了她=必给一个史诗？
　　好像不怎么诱人。
　　毕竟自家沃里森现在每天都能免费让自己刷三次。
　　传说级BOSS倒还有点吸引力。
　　但是，信该怎么办啊。
　　陈航愁死了，现在让她弄丢了这下真不知道丢哪了。
　　两个人一左一右坐在这半山腰上吹凉风吹了几分钟。
　　陈航现在不知道该怎么办才好了。
　　计划赶不上变化。
　　去找信吗？
　　“带我出去”
　　露亚低声说了一声。
　　“怎样都好”
　　又补充了一句。
　　“怎么了？”
　　“我不记得陷阱的具体位置了..”
　　“啊？”
　　“这座人类城市的废墟，曾经为了抵御强盗设置过很多很多陷阱，大部分都还没坏只是没启用，我布置好了很多却不记得位置了”。
　　“......”
　　这算是，搬起石头砸自己的脚？
　　而且还是砸的相当狠的那种。
　　露亚继续说到：“我本以为，你们会来很多人，到时候陷阱就会被你们踩完”。
　　“......”
　　“没想到只来了你一个”。
　　“......”
　　“还好终于有人来了”
　　“......”
　　“我不讨厌你了，所以请带我出去吧，我错了..”
　　“......”
　　她的语气前所未有的低声下气，自己把自己整服气了。
　　陈航已经不知道该说什么好了。
　　但是，现在的问题是，你让我带你出去我怎么带你出去啊。
　　陈航倒是想到一点。
　　“你现在应该很饿吧，等着”
　　陈航就地取材，把锅架了起来。
　　水，肉，海带，调味料都还有。
　　一锅肉炖海带汤开煮。
　　陈航最方便的是不用担心火源，野外带一口锅和碗筷就行了。
　　——————
　　另一边..
　　“找到你了小家伙”。
　　“来和姐姐做点开心的事怎么样？”
　　马月岭附近的一个岩洞内，阿狸终于到了一只刚化形的小BOSS。
　　自然化形没有血统优势的BOSS基本上都要到150级，改变外形同时进一步的增加智慧。
　　这个BOSS是一个沙漠昆虫的化形，并没有变化完全或者说有点丑。
　　他有着人类的身体和脑袋，看起来像个二十岁左右的少年，但却有十几只手，这看起来就有点头皮发麻了。
　　他个子不高脸上的表情像个面瘫。
　　被阿狸发现的时候他没有任何表情也没有任何动作。
　　“救命啊！”
　　随后察觉到了杀意他开始疯狂逃命。
　　“你跑不掉的！”
　　阿狸的身影如鬼魅，往前一跃就突进了十几米的距离。
　　【魅惑妖术！】
　　一枚红唇热吻飞去却被对方钻地躲了过去。
　　“挺能跑的么，给我出来！”
　　阿狸脚一踩地，一股波纹扩散开来。
　　“别跑！”
　　似乎知道等级的差距，以及对方明确的杀意，这家伙跑得飞快。
　　一路追到马月岭的山脚下，这小BOSS竟然钻进了废墟之中。
　　阿狸想也没想的追了进去。
　　——————
　　陈航一锅海带炖肉汤煮的香味四溢，坐在旁边的露亚馋的都快流口水了。
　　要是平常她绝对不会这样，现在只是太饿了。
　　还剩余的理智告诉她还要再等等，要等熟了才能吃。
　　终于煮好了，陈航加上调味料。
　　起锅，装上一碗肉给她。
　　“吃吧”。
　　“算扯平了”。
　　她接过碗也不管烫，直接拿手就吃，貌似也烫不着她就是。
　　“扯平了？”陈航不乐意了：“你把信给我找回来就扯平了”。
　　“那让我想想，可能掉在哪里了”。
　　“想吧”。
　　陈航也坐了下来，自己吃了点海带还有肉。
　　时间过去了一会儿，陈航惊奇的发现随着吃东西她身上的伤口逐渐缩小消失了，就连断掉的尾巴都长回来了，这么神奇？
　　吃东西=恢复血量，好像没毛病。
　　“轰！”
　　这时山脚下传来一声巨响，一个屋子被炸翻了扬起了一片尘土。
　　“谁在那边？”
　　太远了好像看不清。
　　“呼，感觉复活了”。
　　旁边露亚发出了一声舒服的**。
　　“现在，去找信！”。
　　“这里陷阱太多了”。
　　“去找信！”
　　“陷阱”
　　“去找信！”
　　“哼！看在食物的份上找就找”。
　　吃饱了之后露亚感觉思维清晰多了。
　　“应该是在我布置陷阱的时候弄丢的，让我想想哪些地方布置过陷阱”。
　　露亚打量着四周开始回忆，过了一会儿招了招手示意陈航跟上。
　　走了一段路，露亚大喊到：“等等，我记得这里有个陷阱！”
　　“在哪？”
　　“不记得具体触发位置了，别走石板路上”。
　　“哦”
　　两个人绕了过去相安无事。
　　“看仔细点，信封很小的”。
　　陈航提醒了一句，自己也在仔细的看着地面。
　　不料这一句却惹恼了露亚。
　　“找找找找个屁啊，那么小的东西有什么好找的！”
　　露亚转过身大吼，巨大的声音让陈航下意识的捂住了耳朵。
　　“我已经记得陷阱大概都在哪里了，已经不需要你了小家伙再见！”
　　说着她直接就跑了，连跑带跳的朝着下山的方向跑去。
　　陈航捂着耳朵一脸懵逼。
　　这家伙，好歹自己给你雪中送炭送了一锅海带炖肉，还帮你恢复了伤势就这态度？
　　难道只是她说的，一笔勾销了？
　　个屁啊，陈航生气了，这胸大无脑的混蛋BOSS，你勾销了老子可没勾销！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第111章 似曾相识

　　陈航没敢像她一样冲下去，其一陈航一点也不知道陷阱位置，其二陈航怕自己的小身板遭不住一个陷阱就死了。
　　还好之前开出了一个金色小晶块，虽然有点贵，但现在陈航还是决定用了，要不然出都出不去到处都可能有陷阱。
　　【话说，怎么充能来着？】
　　陈航把金色小晶块拿在手中，土鸡蛋那么大一块，本身不发光，但在阳光下折射着金色华贵的光芒。
　　陈航又打开个人信息，又打开装备栏。
　　没能找到翅膀的装备信息。
　　现在虽然能装备一些非常规的装备了，但装备栏还是没有任何信息。
　　信息栏倒是有翅膀的能量信息，但不能充能。
　　陈航打开翅膀，爪尖捏着小晶块碰到翅膀上。
　　还是没反应。
　　“...”
　　不行，下线去论坛问问，或者问问猫咪看看有没有什么解决办法。
　　陈航看了眼下方然后直接下线了。
　　下线后陈航先用手机搜索了一下有关于充能的操作。
　　果然，需要充能的装备在装备图标上都有相应的按钮。
　　但自己没有。
　　找了一会儿问吧友也没解决问题陈航找到了猫咪。
　　“醒醒，醒醒！有急事！”
　　猫咪没反应陈航把它揉成了猫饼。
　　“醒醒！真有急事！”
　　猫咪突然醒来一口咬在了陈航的手腕上。
　　“啊啊啊！”
　　“出血啦！”
　　猫咪恼怒的叫到：“干嘛啊，不知道我最近有事吗，野外又没有安全的地方，我现在上游戏身体被野兽叼走了怎么办！”
　　“对不起对不起，我真有急事”。
　　“有话快说！”
　　“金色小晶块怎么给装备充能？”
　　“这种事你们玩家不是随随便便的事么？”
　　“但我特殊啊，看不到装备用不了”。
　　猫咪反应过来说到：“你的意思是直接附魔？”
　　“嗯，应该是”。
　　“咒语我只说一次，能不能记住在于你，我可没时间慢慢教你”。
　　“嗯嗯”
　　陈航打起了全部精神，耳朵竖的笔直高度集中。
　　“********，******”
　　猫咪念了一段咒语，说到：“精神力集中在晶块上用这段咒语，可以使魔力活化，晶块将会转化为对应的魔力，小心别漏地上了，之后只需要把活化后的魔力抹在装备上，能吸收的一般都能自动吸收掉”。
　　“我说完了，三个小时内别来打扰我”。
　　说完猫咪就趴下了。
　　陈航没打扰它，心中重复默念着猫咪刚才教的咒语。
　　一直到登录游戏陈航都在心中默念着。
　　视线恢复之后陈航怕忘了，立即拿出了金色小金块死死地盯着看。
　　“********，******”
　　一股无法形容的感觉，仿佛咒语牵动了某根线一样。
　　力量被拉扯，手中的金色小晶块像糖块一样融化了。
　　融化成了粘稠还能拉丝的液体。
　　陈航连忙两只手捧着，差点让液体漏了，怪不得猫咪说小心别漏了。
　　接着陈航没有犹豫，开启翅膀却发现自己够不着身后的翅膀。
　　不是够不着，是陈航两只爪子分不开，必须要一起才能捧住晶体液。
　　【呃..】
　　【有了！】
　　陈航召唤出了分手，跟她说到：“帮我把这个抹到我身后的翅膀上面”。
　　在开启翅膀的状态下施展分身分身也有翅膀一模一样。
　　陈航第一次直观的看到了自己的翅膀，粉红到白色渐变。
　　一共两对羽翼，像蜻蜓的薄翼但尾端又是尖尖的像树叶一样。
　　翅膀长度接近一米，宽度和陈航大腿差不多宽，翅膀的大小并不小。
　　分身不知道有没有听懂命令，反正陈航把晶体液倒给她她就捧着双爪接住了。
　　陈航又重复了一句：“抹在我背后的翅膀上”。
　　分身走到陈航身后，似乎思考了一会儿，伸出舌头舔了一口翅膀。
　　“你在干什么？”
　　陈航又重复了一遍：“我说让你把爪子上的东西抹在我的翅膀上”。
　　“舔~”
　　你还舔啊，陈航要抓狂了，反手自己抓住了翅膀折到身前。
　　“你站着别动”。
　　分身立即一动不动。
　　陈航自己抓着翅膀朝金色小晶块的液体沾了过去。
　　触碰的一瞬间金色小晶块的魔力化为了流动的金光朝翅膀流了过去。
　　吸收了好一会儿才吸收完了。
　　“呼..”
　　陈航这才松了口气，终于完事了，太难了。
　　看了眼翅膀能量，99%，满了。
　　又看了眼分身，分身站在那里一脸乖巧。
　　“轰！！”
　　突然一声巨响，下方某个地方炸出了浓烈的火焰。
　　“呀！”
　　分身受到惊吓脚一滑竟然从石阶上滚了下去，山路陡峭就这么从边上滚了下去。
　　“啊啊啊啊！咚咚咚！”
　　陈航眼睁睁的看着她滚下去。
　　就滚了下去。
　　滚到下面的一处建筑物之间触发了一个陷阱掉进去没了。
　　“......”
　　陈航此时心中冒出了用分身踩陷阱的想法，但一想到这个技能的蓝耗就放弃了。
　　也就刚才用了一会儿陈航就用掉三分之一的蓝。
　　在外面蓝会自动恢复，不急着用没必要喝药补充的，等它自动回满就好。
　　其实，分身的智商很低。
　　甚至比一只狗都低很多。
　　但因为是可爱的身体，很多行为反倒看起来很可爱。
　　看脸的世界.jpg
　　有的时候这个技能还是有用的，无聊的时候也可以把分身放出来自己玩，陈航越来越喜欢这个技能了。
　　然后，视线看向刚才爆炸发生的地方。
　　有点远，而且陈航现在已经看不到露亚在哪里了。
　　自己现在去找信的话无疑于大海捞针，先不说信那么小，其次她到底是不是在这里丢的也说不准，指不定那天她抢了信之后不久就丢了呢。
　　以陈航看来她的智商这种情况真的有可能，现在露亚给陈航的感觉用那句话说就是头脑简单四肢发达。
　　傻大粗一个！
　　哎，没办法了，这件事恐怕是没办法了，只能希望云逸团的人自己想办法了。
　　自己只是个小人物管不了那么大的事。
　　那么接下来，陈航露出了虎牙在阳光下闪闪发亮。
　　先去那边看看刚才爆炸的地方发生了什么事。
　　陈航张开翅膀飞了起来，远远的看去看到了露亚以及另一个熟悉的身影。
　　“咦？另一个冤家怎么也在？”
　　陈航吓到了，但随即看到她们两好像打起来了，又镇定了下来。
　　此情此景，怎么突然感觉有点似曾相识？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第112章 爱情魔咒

　　“臭狐狸，怎么又是你！”
　　“这话应该是我说的，怎么哪都遇到你”。
　　“混蛋！”
　　“怨魂不散去死吧！”
　　幸幸苦苦一路追到这里的猎物，阿狸不可能拱手让人的。
　　露亚的想法是臭狐狸的猎物，这么巧那肯定要抢一个。
　　两BOSS作为老冤家不知道斗过多少次，也不知道抢过多少BOSS了，每次各有输赢。
　　那个BOSS已经失去行动能力奄奄一息躺在地上，阿狸准备吸收的时候露亚出现了。
　　两人捕猎BOSS并不是为了杀掉，虽然最后结果也一样，但有个吸收的过程。
　　这个过程不能被打断，并且目标不能死透。
　　所以两人通常会把猎物打个半死，然后互相争斗。
　　不仅仅她们两，其他自由BOSS如果出现争斗也都会这样做。
　　单纯的杀掉是没有任何价值的。
　　但对于玩家来说就不一样了，玩家的目的就是单纯的杀掉。
　　击杀BOSS=经验值=爆装备。
　　陈航悄悄的飞了过来。
　　两人打上头压根就没注意陈航。
　　陈航看到了那个BOSS，并小心的靠近。
　　【怎么办，要当那个渔翁吗？】
　　上一次陈航不是故意补刀的，而是召唤出了狼小弟狼小弟莫名其妙跑过去咬死的。
　　这次陈航是有主见的，好不容易扯平了，难道又要招惹她们？
　　嫌麻烦不够多吗？
　　近在咫尺的BOSS，只是一个史诗级的BOSS，毫无吸引力。
　　陈航准备离开不碰她们的BOSS，转过身走了几步陈航踩到了一块陷下去的地方。
　　心中一惊顿时意识到是陷阱。
　　开启翅膀恐怕来不及。
　　跳跃的速度恐怕不够快。
　　陈航听到一声密集的弓弩声，由远及近快速的袭来。
　　怎么办！
　　猛然突袭！
　　没办法了，陈航只能借助唯一一个目标，躺在地上奄奄一息的BOSS使用突进冲了过去。
　　下一秒一波箭雨覆盖了陈航刚才所在的位置，如果陈航没离开肯定会被射成筛子。
　　万幸的是身为一个法爷陈航却有一个突进技能，唯一一个借助目标可以位移的技能，也是陈航现在唯一一个位移技能。
　　但是，奄奄一息的BOSS头上冒出了一个【-43】的伤害。
　　很低很低的伤害，应该不会致死。
　　陈航松了口气，准备走的时候耳边却突然传来击杀BOSS的提示。
　　“艹，不会吧”
　　不敢置信的转过身，陈航看到的是BOSS渐渐消失的身体和一个金光箱子。
　　“43点伤害都碰死了？”
　　陈航不敢置信的叫到，随后意识到BOSS身上可能还有持续伤害效果，自己碰了一下不是压倒骆驼的最后一更稻草，而是让这个BOSS判定为玩家也就是自己的击杀，除了自己之外没有其他任何玩家再碰过这个BOSS了。
　　【尼玛的】
　　【算了】
　　陈航感觉很操蛋，但白捡的史诗还是收了吧。
　　陈航过去摸起了箱子，耳边却听到劲风袭来。
　　一扭头，陈航看到了一个爱心砸自己脸上了。
　　身体开始不受控制的尬舞。
　　当两个BOSS注意到这边的时候，BOSS又被陈航给捡了。
　　看清楚是谁之后阿狸顿时火冒三丈，本来都准备算了的，这家伙怎么又出现了，还有这倒霉的亚龙族也是，怎么哪里都能遇到这两个人。
　　露亚感觉还好，毕竟这个BOSS不是她的，她也是来抢的，而且这个BOSS的品质并不是很好，和上次传说级的没法比。
　　但露亚也停手了，猎物都没了还打什么打。
　　露亚抱着看好戏的心态站着。
　　阿狸一发魅惑妖术控制住陈航之后就冲了过来。
　　陈航以为自己要被打死了，没想到又被她绑了起来。
　　在陈航面前蹲了下来，阿狸脸上露出了一个迷人又危险的微笑。
　　“你听过爱情魔咒吗小家伙？”
　　“没”。
　　陈航看起来还算淡定的摇了摇头。
　　“等下你就能体验到了哦”。
　　“哦”。
　　“你这什么态度？”
　　“拜拜！”
　　陈航说了声拜拜，打开系统菜单选择脱离卡死。
　　和上次一样，不对，系统居然提示：【距离城镇太远无法脱离卡死，请尽可能的把游戏范围控制在十五公里以内，如果实在无法逃脱请自杀或者等待饿死即可复活返回城镇，请注意玩家的所有功能都有城镇范围，聊天系统和区域频道系统范围是二十公里，超过二十公里将无法使用任何扩展功能】
　　陈航脸色变了，不是，怎么就用不了了。
　　失策，失策啊！
　　“嗯？拜拜？”
　　阿狸脸上笑眯眯的问到。
　　“嗨..咱们做个商量如何？”
　　“下地狱商量吧！”
　　阿狸手上出现了紫红色的光芒，长长的秀发和尾巴无风自动，浑身都亮起了紫光，她口中快速念着咒语，再次睁开眼双目变得赤白。
　　“救命啊！”
　　陈航受到惊吓大喊了出来。
　　“露亚，大姐大！救命啊！”
　　“别光看着啊！看在我刚才给你一碗热汤的份上救救我吧！”
　　“别这么无情啊”。
　　“别！”
　　“别啊！”
　　“啪唧！”
　　阿狸的手拍在了陈航的额头上。
　　开始施咒。
　　“我错了我错了我错了我错了我错了！”
　　“咿！”
　　有一股滚烫的热流传达到了脑海，轻飘飘的思维开始变得迟钝。
　　然后失去了意识。
　　——————
　　不知道过去了多久再次醒来，陈航发现自己躺在一个草丛之中。
　　回想起之前发生的事陈航连忙坐了起来，检查了一下身体貌似没啥异常。
　　蓦地，陈航看到了不远处蹲在一条小河边正在洗东西的阿狸。
　　【这里是？】
　　扭过头，陈航又看到了一间木质小屋。
　　打开地图，陈航发现这里离月影湖不是很远，是月影湖西边的一个森林内。
　　这里难道是是她住的地方？
　　自己到底被施了什么魔法？
　　“喂？”
　　陈航大喊了一声。
　　阿狸听到声音先是扭过耳朵，然后扭过头。
　　冷淡的问候了一句：“醒了啊”。
　　“你对我做了什么？”
　　“我改变主意了，只是稍微利用一下你而已”。
　　站起身，阿狸手上抓着一只鱼，用树枝串成了一串。
　　“利用我？”
　　“以后你会知道的，现在么，既然醒了就自己走吧”。
　　陈航：“？？？”
　　阿狸补充到：“如果你想搞事或者想死的话，你可以掂量掂量我们之间的差距，我知道杀了你你也能复活，所以想让我送你回去吗？”
　　“你到底做了什么？”
　　阿狸没有废话了，抬手释放出了宝珠朝陈航飞来，速度之快根本来不及闪避，在触碰的瞬间陈航就被秒杀了化为白光消失。


　　群60⑥7九3④0六
　　加更一章，当前欠更14-1=13
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第113章 上升旋风

　　被秒杀是没有感觉的，因为在造成感觉之前只要判定为秒杀就会立即化为白光破碎然后消失。
　　回过神来你就会发现自己出现在了复活点并且等级-1。
　　等级什么的陈航倒无所谓，陈航非常在意她到底对自己做了什么。
　　身体好像没有什么异常。
　　在复活点呆呆的站了一会儿。
　　陈航感觉到一阵饥饿。
　　抬头看天空居然已经是傍晚了。
　　游戏内的傍晚意味着现实世界的凌晨，已经过去这么长时间了吗。
　　话说今天的沃里森还没刷呢。
　　陈航暂时不考虑太多了，先回去把该做的做了吧。
　　原地传送回了月影湖的老地方。
　　陈航想起了还有个金光箱子没开。
　　于是打开了背包。
　　史诗级的战利品箱子乖乖的躺在那，陈航不禁的啧了一声。
　　能开出什么呢？
　　陈航选择打开。
　　获得上升旋风（史诗）*1
　　获得沙漠玻璃晶（史诗）*1
　　获得12金币
　　“两个史诗？”
　　陈航惊了，是的，史诗级BOSS必给史诗，并不是说一定就是一个，而是至少一个，但大部分情况下都是一个，两个史诗很少见。
　　只能说，没办法运气太好了。
　　陈航立即查看了一下都是些什么。
　　上升旋风（史诗）（技能书）
　　使用后获得技能上升旋风。
　　限定职业：风系法师职业，风系魔法天赋者。
　　限定等级：无
　　无法交易
　　有职业限定，但没有提示自己不能用。
　　陈航点击使用？
　　耳边传来提示：【使用成功，你已成功学习技能上升旋风】
　　成了！
　　这个技能不像猛然突袭有学习任务，点击就能学。
　　陈航立即打开技能栏查看这个技能。
　　上升旋风（主动）（LV1）
　　在目标位置创造一个直径三米的旋风，延时一秒后吹起范围内的所有目标，同时造成相当于自身魔法攻击力500%风属性魔法伤害。
　　消耗：300MP
　　CD：15秒
　　陈航此时突然在想，如果这个技能的威力降低一些，降低到只能掀起裙子的强度，技能效果就完全不一样了。
　　呸，在想什么呢。
　　主要是这个技能的名字太让人遐想了。
　　陈航立即试了试新技能。
　　【上升旋风！】
　　盯着前方一块地面使用技能，目标地面上三米的范围内出现了青色的光效，如同旋窝一般旋转起来，一秒后青色的旋窝猛然上升，吹起了一个小型龙卷风高度大概有三米，之后技能结束。
　　有一秒的延时，以及明显的地面特征，这个技能需要预判目标走位，但一秒的延时感觉实在太长了，只要不瞎正常都能躲开吧。
　　姑且算是一个衔接控制技能吧。
　　陈航等待CD又对着水面释放了【上升旋风】，这次旋风卷起了湖水洒向四周，陈航发现不对想跑没跑掉，被泼成了落汤鸡。
　　这个技能也可以当做一个功能技能，上升的气流在某些时候应该有用。
　　好在玩家可以刷新身上的洁净度片刻之后陈航身上又恢复干燥了。
　　接着看第二个史诗是什么。
　　沙漠玻璃晶（史诗）
　　材料，或许可以用来制作武器？
　　无法交易
　　感觉没啥用，毕竟自己不能用装备。
　　总之，下次去仓库丢仓库放着吧。
　　现在先去找点东西吃。
　　陈航准备返回营地找找吃的，走了几步突然有一股极其浓厚的悲伤如潮水般涌来，这股悲伤来的很快，即使陈航没有在想任何悲伤的事但就是有这种情绪，受这股情绪的影响陈航的眼角很快就蓄满了泪水。
　　“什么鬼？”
　　“这是什么？”
　　“好难受”。
　　眨巴眨巴的眼泪就掉下来了，陈航爪子扶着额头，使劲的晃了晃脑袋，难道这就是被那只狐狸施的咒？
　　好难受，心里面像是堵住了一样。
　　这种感觉，像是被最信任的人背叛，又像是失去了最重要的人。
　　受不了了！
　　这些情绪根本就不是自己的，为何要承受。
　　难道这就是她的报复吗？
　　好恶毒的诅咒。
　　陈航忍着悲伤往回跑，得去找拉米丝，拉米丝或许知道该怎么解决。
　　——————
　　另一边，躺在地上的阿狸视线看着天空，就盯着看着，久久不语。
　　直到传来声音：“这谁的鱼啊，再不吃就烤焦了”。
　　阿狸才如梦初醒想起了自己的鱼还在烤。
　　坐起来，看到一个少女，没穿衣服。
　　不过不影响，她身上的毛发基本全覆盖。
　　除了身体曲线和脸面像人类之外她有大部分野兽的特征。
　　手和脚都还是兽爪，看不到爪尖圆润的像收起指甲的猫爪。
　　她的肚皮是白色的，其它包括头发全是黑色的。
　　在她脑袋两侧还有两只月牙形的耳朵，总体看不出来是什么种族。
　　“月莉，你怎么来了？”
　　“当然是来看望我最美的狐狸姐姐喽”她像个兔子一样蹲了下来。
　　“有事快说”。
　　“呃..的确有事，有件事我想找你帮忙”。
　　“不帮”。
　　“啊？拒绝的这么干脆？”
　　阿狸摇了摇头说到：“没时间，我现在已经一百七十九级过半了，我要尽快升到一百八十级，越是靠近这个点我就越难以静下心来，不过现在要好多了不至于那么难受了，爱情魔咒的效果还不错”。
　　“你..在哪学的爱情魔咒？”
　　“要你管”。
　　“这可是被禁止的魔法啊”。
　　“是吗，无所谓，我需要的是这个魔法的第一式禁爱，我要让那家伙生不如死，那个欺骗我的混蛋！”阿狸咬牙切齿。
　　“呃..行吧，既然你没时间那我就去找别人了”月莉没多说什么了，站起来准备离开。
　　“嗯，在这附近你小心点”。
　　月莉，娜美，还有阿狸，以及还有其她几人是同一期化形的姐妹，其中论美貌以阿狸为第一，论实力以浅羽婕为第一，化形前她们生活在一起无忧无虑，化形后因为各自的原因分开走散，有些还在联系，有些则很久未见了。
　　阿狸还有个妹妹，名字叫祈雨，并非亲妹妹，但也是狐狸，传说级的和雨之狐，和爸爸妈妈一起一家人本来无忧无虑的生活在雨林之中。
　　直到化形后，初涉人世的阿狸还处于懵懂的状态，初陷爱河爱上了一个他，却惨遭背叛引来杀祸。
　　那已经是三年前的事了，父母被杀，祈雨为阿狸挡住致命的攻击身受重伤被抓，阿狸侥幸逃脱陷入疯狂想要报仇，却被师傅拦下。
　　那时阿狸和师傅定下了一个约定，一个让阿狸拼命达到一百八十级的约定。
　　以你现在的实力去报仇无疑是去送死，一百八十级，等你升到一百八十级后再来找我。
　　再去。
　　复仇。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第114章 这或许也是个材料本

　　刚跑到营地门口悲伤的情绪消失了，陈航连忙擦了擦泪水跑了进去，没走多久遇到了沃里森。
　　沃里森惊奇的问到：“米娅，你额头上的是什么？”
　　“额头上？”
　　陈航停了下来：“有什么吗？”
　　“一个这个形状的”。
　　沃里森比划着，陈航大概看出了是一个心形。
　　按理说，死亡不是能清除所有负面效果的么，为什么这个咒语没有清除啊。
　　陈航感觉很烦。
　　陈航问到：“狼大哥，你知道拉米丝姐姐在哪吗？”
　　“守护者不是去三海湾了么？”
　　“对哦！”
　　陈航突然想起来，之前拉米丝还跟自己告别过来着。
　　完了完了完了，这下完了。
　　陈航又跑了出去。
　　“那个..”
　　沃里森抬爪想说什么，但看陈航跑远了就没说了。
　　陈航跑到湖边，借助水面的倒影看到了自己的额头上印着一个心形的花纹。
　　不是很大，大概有拇指盖那么大。
　　如果是装饰的话，还挺好看的。
　　但这可不是装饰啊。
　　陈航愁死了，现在虽然没事，但指不定什么时候就来感觉了。
　　不行，得去找那只狐狸。
　　但是，见面肯定又会被杀掉的吧。
　　自己还有很多副本要刷呢，暗影洞窟基础三场今天一次没进，号角森林还剩两场要进，沃里森还要刷三次，昨天和土豪姐说好今天带她刷的。
　　想到这陈航打开好友列表，看了眼土豪姐在线。
　　暂时没有任何异常的感觉。
　　要不，先去赚钱？
　　一想到两个月要赚够一百万，陈航还是很有压力的。
　　没时间可以浪费了，先去赚钱吧。
　　陈航传送去城内冒险家食堂随便吃了一顿，然后立即传送回来进副本。
　　暗影洞窟先进三场，顺利的打完了。
　　然后申请进入号角森林。
　　对方拒绝了进入副本。
　　陈航重复申请了十次拒绝了十次。
　　这家伙，被自己打怕了？
　　但现在陈航不想揍它，陈航只想完成基础任务。
　　继续申请，重复拒绝！
　　陈航不信邪跟它卯上了，被拒绝一百多次之后陈航服气了。
　　算你狠，老子也不打了。
　　下一步，陈航给土豪姐发了消息。
　　陈航：【土豪姐，现在有空吗，可以带你去刷史诗了哦？】
　　对方很快就回复了：【有，组我】
　　两人组成了一队，陈航给她发一个稍等，然后就回去找沃里森，找到沃里森陈航说现在可以帮他完成三次副本，沃里森答应了。
　　然后陈航把坐标发给土豪姐，接着跑回可传送的距离内传送去了副本巨岩峡谷。
　　陈航传送过来的时候土豪姐已经在这了，但只有她一个人。
　　陈航顺口问到：“你的带打队呢？”
　　“你知道我有带打队？”
　　【嗯？】
　　擦，好像都是身为BOSS的时候和她接触的，身为玩家的自己应该没和她刷过本的自然不可能知道她雇佣了一个带刷队伍。
　　“呃..大概记错了吧，呃，我最近有点混乱”。
　　夜芳满头问号，这时她注意到了陈航额头上的红心。
　　没多问什么，转口问到：“是这个副本进去吗？”
　　“嗯，没错”。
　　进入副本，果然是隐藏模式。
　　夜芳眼中闪过一丝异彩，这家伙，有问题啊。
　　巨岩峡谷，最近这一带的副本都出现了奇怪的问题。
　　怪物BOSS弱了一大截，没经验不爆东西，身上会冒出黑气。
　　导致这些副本没有玩家来刷，这些异象经常在月影湖混的人都知道。
　　夜芳自然也知道，当陈航说要来巨岩峡谷的时候她就感觉有问题了。
　　没想到进来就是隐藏，怪不得她说包史诗。
　　那么问题来了，隐藏是出了，隐藏BOSS就凭她能打得过吗？
　　所以她要看，看陈航到底怎么做。
　　陈航说到：“老板你在门口站着就行了”。
　　“不，我跟你一起去”。
　　“老板，这是商业机密不方便看的，我保证能给你出一个史诗等下你拍不就行了”陈航脸上露出了为难的神色。
　　“不行，要么让我去看，要么以后也别来找我了”。
　　“这..”
　　陈航犹豫着，夜芳也有点担心，话说死了，弄僵关系也不好。
　　在夜芳看来这么便宜的史诗非常难得，史诗是货真价实的史诗，拿其它渠道对比还是这里便宜，一万块钱保证能有一次出史诗的机会对她来说太便宜了。
　　之前雇佣的那五个人，价格昂贵不说，这么多天一点像样的东西都没打出来，还号称是月影湖最强带打队伍，有个屁用。
　　所以此时一句话说死，夜芳也担心会弄僵关系。
　　所以她准备如果陈航实在不方便的话，就退一步不去看了。
　　——————
　　陈航在想，无论如何都不能失去这个摇钱树，失去了这个摇钱树陈航真不知道该怎么快速的赚钱了。
　　退一步来讲，就算让她知道了一些秘密也没关系。
　　只要她不乱说，互赢互利。
　　大不了给她再打个折，五千一个史诗好了。
　　两个人都在考虑退步，就看谁先退步了。
　　最后还是陈航先退步了。
　　说到：“行吧，等下你看到的放在心里，别乱说就行了”。
　　“好，我当然不会乱说”。
　　夜芳嘴角微微扬起，话说通了，倒要看看你有什么不同。
　　两人一同前进，不久后便遇到了沃里森。
　　“你就在这等着”。
　　和夜芳叮嘱了一句，陈航朝沃里森跑了过去。
　　“沃里森大哥，我来了”。
　　“嗯嗯，米娅你来了，那么开始吧”。
　　“米娅？”
　　夜芳奇怪的嘀咕了一句，脸色一变，米娅正是暗影洞窟的BOSS么！
　　果然，是她！
　　夜芳压抑住想要冲上去问她的冲动，耐心在远处看着。
　　然后就看到陈航烧那个BOSS，那个BOSS一动不动坐着给她烧。
　　就这样把隐藏BOSS烧死了。
　　原地爆出了金光箱子，陈航把箱子捡起来两人面前出现了竞拍。
　　陈航看了眼出了什么东西就点了放弃。
　　昨天出了三个装备，今天倒是出了一个材料。
　　暗金石（史诗）
　　或许可以用来制作装备的材料。
　　无法交易
　　夜芳脸上毫无表情波动，默默地拍下了材料。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第115章 这下可麻烦了

　　等陈航走过来夜芳冷不丁的问到：“暗影洞窟的BOSS就是你吧？”
　　“呃..”
　　陈航知道已经无法隐瞒了，于是坦白到：“没错，就是我，如果你想问为什么我能成为BOSS我没什么能告诉你的，告诉你你也做不到..”
　　陈航瞥了她一眼。
　　又说到：“毕竟你连稀有种族都没有”。
　　夜芳：“＃＃＃”
　　【糟糕，自己怎么会说出这种话】
　　不知道为什么这段话陈航脱口就说出来了，还带有一丝高傲的语气，完了，土豪姐肯定生气了。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　土豪姐突然大笑了出来，捧腹大笑。
　　“不好意思，你再厉害不还是在为我打工，幸运？实力？你能比得上这个吗？”土豪姐比出了一个钱的手势。
　　完美反击！
　　陈航心塞了。
　　“下一局！”
　　土豪姐一挥手，退出副本开始下一局。
　　也还好，完美避开了自己既身为BOSS又身为玩家的话题。
　　自己还是太特殊了，就像是外挂一样。
　　BOSS这边没关系，玩家这边就很麻烦了。
　　BOSS不会在意太多，玩家可是有平衡心理的啊。
　　运气这种东西，运气好都有人酸，但也只是发酸，毕竟人家运气好你能怎么滴。
　　但外挂，BUG，这些就不同了。
　　看着别人非法谋取利益，你能忍？
　　所以陈航有时候会在想，如果当初没有发生这一切，自己还是个普通人就好了。
　　现在想那么多也没用，走一步算一步了。
　　下一场副本，依旧烧了沃里森。
　　摸金光箱子出现的史诗是：
　　夜冥双闪（史诗）（武器）
　　类别：双手匕
　　要求职业：刺客类，敏捷类职业。
　　终于出装备了，但夜芳一看自己无法使用。
　　“嘁”
　　“下一场！”
　　第三场，又出了史诗装备：
　　泉响（史诗）（首饰）
　　装备位置：手镯
　　要求等级：80级
　　......
　　看完装备属性夜芳脸上露出了久违的喜悦，终于出了一个能用的装备了。
　　虽然暂时还不能用，等级要求80级，装备属性也不是很对，但可以用。
　　第一件可以用的史诗级装备真的太难了。
　　高兴之后，夜芳问到：“明天还可以刷三场对吧？”
　　“嗯，一天三场”。
　　夜芳突然想到什么提议到：“那我在你的副本遇到你让我打死也给你一万怎么样？”
　　“这个..”
　　陈航犹豫了，在副本的时候是BOSS，应用百分之五十的疼痛度，还是有点疼的，但一想到她给一万一次。
　　拼了！
　　“行！”
　　“爽快，现在我欠你三万，告诉我进你副本怎样才能遇到你？”
　　“我私聊你让你什么时候进准时进就好了”。
　　“好”。
　　达成共识，随后便开始了，夜芳也不用再去找带打的，独自一人进本就可以了。
　　陈航进本前给她时间，然后一起进本。
　　虽然偶尔可能会遇不上，但大部分情况下还是都能遇到的。
　　陈航忍着疼痛让她打死。
　　为了钱，这点疼痛不算啥。
　　一次就是一万，正常人都愿意干的吧。
　　第十三场，陈航再次来到她的面前，夜芳已经准备好了站桩杀BOSS，这时突然一股浓烈的悲伤在脑海中爆发。
　　和前面的那次一样，无法控制的悲伤瞬间让陈航的眼眶中蓄满了泪水，几乎无法呼吸的心痛让陈航发出不自然的声音。
　　“啊..”
　　偏偏这股感觉又不是自己的，一种很不自然的悲伤。
　　陈航双爪捂着脑袋使劲的晃了晃，想把这股情绪晃出去。
　　“可恶！”
　　夜芳双手提着剑陷入懵逼状态：“你怎么了？”
　　“我被人施了魔法，又发作了”。
　　“啊，还能这样的？”
　　“哇哇哇哇啊啊啊啊！”
　　陈航开始嚎啕大哭，这样貌似好受一些。
　　趴在地上捶着地面哭。
　　夜芳看着不知所措，怎么办，这还杀不杀了？
　　过了一会儿，悲伤的感觉消失了。
　　陈航侧身躺在地上感觉浑身发软，还止不住的在抽泣。
　　“你没事吧？”
　　陈航顺口问了一句：“你知道爱情魔咒是什么吗？”
　　“不知道，听起来像一种童话里的东西”。
　　“我应该中的就是这个咒语”。
　　“那现在怎么办？”
　　陈航爬起来说到：“暂时不给你刷了，我要去找那只狐狸去”。
　　“狐狸？”
　　“一个狐妖BOSS”。
　　夜芳收剑说到：“行吧，今天就到此为止了，加一起算你十五万”。
　　“嗯，还是那个账号汇我卡上就行了”。
　　“没问题”。
　　两人就此分开了，陈航退出副本立即打开地图，在地图上找了那只狐狸应该所在的位置。
　　玩家地图上探索过的区域都会显示出来，所以陈航有位置。
　　如果那个木屋是她住的地方，那肯定就能找到她。
　　事不宜迟，陈航立即出发了。
　　目标位置超出了十公里范围一大截，陈航只能走过去。
　　天色已经暗了下来，森林内漆黑一片耳边怪声不断。
　　不过陈航自有办法，放出狼小弟各个都是灯泡。
　　由火元素幻化的狼小弟每一只都是火焰的形状。
　　在森林中摸黑前进。
　　突然，陈航看到了一只奇特的生物。
　　“这是？史莱姆？”
　　一团软乎乎的果冻，趴在树干上似乎在吃树皮。
　　只是看起来像史莱姆，具体是不是陈航也不确定。
　　没在意这只史莱姆陈航继续前进。
　　——————
　　另一边，小木屋内亮着微弱的灯光，灯光下阿狸正在快速翻阅一些书籍。
　　她脸上是认真的模样。
　　爱情魔咒的威力果然强大，刚才阿狸又试了一下，不管回忆任何悲伤痛苦的事都不会再感觉到悲伤了，仿佛这种情绪从你的灵魂中被移除了一样。
　　一开始阿狸感觉还好，渐渐的就感觉似乎少了点什么。
　　如果一个人没有了悲伤，那是不是太奇怪了？
　　越想越奇怪，阿狸就开始翻阅书籍想找找解咒的办法。
　　爱情魔咒第四式，伤痛转移，可以把自己的悲伤转移给施咒的目标。
　　你的世界就不会再有悲伤。
　　魔法是成功了，但阿狸已经发现这样并不好。
　　属于自己的过去终究不能遗忘，如果遗忘了伤痛那又谈何复仇呢？
　　那又如何下决心去找到妹妹呢？
　　所以阿狸现在在寻找解咒的魔法，但麻烦的是阿狸获得的那个爱情魔咒是残篇，遗失的一大半都是解咒法，第四式的解咒法没有了。
　　“怎么办..都怪我明明只需要施展第一式禁爱就行了，非要突然想尝试第四式，这下可麻烦了”。


　　群60⑥7九3④0六
　　月票加更+1 当前欠更13+1=14
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第116章 伙伴系统

　　“轰隆！”
　　天上突然响起了一声闷雷，不知何时已经乌云密布，刹那间的闪电照亮了整片天地，陈航艰难的穿行在丛林之中。
　　平常这个时候陈航都在爆肝刷副本的，而且游戏内很少出现阴雨天气，现在的雷雨天气是陈航第一次遇见。
　　当然，进游戏也没多少天就是。
　　阴雨天气不奇怪，难受的是刚好这么巧正好有事的时候下雨。
　　趁雨还没下下来陈航加快脚步，一定要找到她解决这个魔咒。
　　——————
　　“算了，以后再想办法吧”。
　　翻遍了所有资料阿狸都没能找到解咒法无奈放弃了，耳边响起了一声惊雷，让阿狸意识到可能要下雨了。
　　“糟了，屋顶有点漏雨还没修呢”。
　　来到屋外，阿狸带着一些工具跳上了屋顶，开始修补时间长了有些腐烂的木料，并用特殊的粘合材料添堵缝隙。
　　“你好，要下雨了我能在你这躲个雨吗？”
　　这时传来了一个声音，阿狸视线看向屋子前方，是一个人类..玩家？个子不高，背后背着一把剑，短碎黄毛，大众脸，留有一点胡须。
　　为什么这里会有玩家！
　　这里离大都市可是很远的啊。
　　每次想要买点东西阿狸都会走很远的路才能赶到市场，正因为这里既偏僻又安静再加上正好有条小溪在旁边，阿狸在这里住了很久都没搬过家。
　　这种时候为什么会有个玩家出现了？
　　王城是一位热爱探险的玩家，喜欢去远一点的地方探索，每次外出都会尝试在野外生存下去不死不回家，不管是饿死还是遇到危险被杀死，反正死了就回去了，然后收拾收拾又再次上路继续探险。
　　他的等级不高，只有二十五级，因为他很少会去练级，并且经常死，今天他朝着这个方向探索了一整天，到了晚上的时候准备扎营却遭遇袭击，侥幸逃脱却丢了帐篷和很多必须要的生存道具，但他没有放弃继续生存。
　　要下雨了，王城想要找个能躲雨的地方，肚子很饿，又想吃点东西，不知是不是上天给与了他怜悯，他看到了一个亮着灯光的屋子。
　　迅速跑来，他看到有人在屋顶上便开口打了声招呼。
　　当阿狸扭过头看向他的时候，王城心中惊呼，好美的女人。
　　难道，奇遇来了？
　　为什么这么森林深处会有一个美女。
　　这点很让人兴奋啊。
　　然而还没说什么，一枚蓝色的光球飞了过来送他回了复活点。
　　“真是的，为什么玩家会找到这里来”。
　　阿狸抱怨了一句，继续修理屋顶，没过多久阿狸耳内听到了有人走过来的声响。
　　难道又是玩家？
　　视线看去，这次是BOSS，而且还是个认识的。
　　陈航终于气喘呼呼的赶到了。
　　没有墨迹，陈航直接问到：“说吧，什么条件你才肯解除爱情魔咒？”
　　“我倒是想解，但我现在也没办法解除”。
　　阿狸很平淡的回复陈航的问题，此时她也完成了修复房顶最后的工作，带着工具和材料从屋顶上跳了下来。
　　屋内的灯光照亮了她的半边脸。
　　“你什么意思？”
　　陈航有点不理解了，什么我倒是想解？
　　“我的意思是，现在解不了，你走吧”。
　　“是吗，那我走了”。
　　陈航转过身就走了，消失在了漆黑的森林之中。
　　阿狸头上冒出了几个问号：？？
　　真就走了啊？
　　陈航真就这么走了？当然不是，陈航现在很恼火也很生气。
　　打肯定是打不过她的，但陈航想其它办法。
　　老子就不信了，没办法对付你！
　　——————
　　另一边，死回城的王城还有点没过神来，那女人太美了。
　　想了想，他打开地图确定了那个地方的坐标。
　　开始发私聊跟一个人聊了些什么。
　　那个美女毫无疑问是一个BOSS，而且是很厉害的野外人形BOSS。
　　这种BOSS要是能抓来当魔宠，那可是极品中的极品啊。
　　就在今天上午异次元官网放出了一个版本预告。
　　下个版本将会开放全新的百人团本模式，百人团本有两种模式，其中一种是合作共赢，一百个人合作攻略BOSS奖励同享，但不会触发隐藏模式，整场副本不会有智慧型BOSS，就和常规的副本一样。
　　另一个是竞争挑战模式，不管有没有触发隐藏模式，所有玩家都只有一次生命，死掉的玩家无法获得任何奖励，只有坚持到最后并攻略BOSS的玩家才能获得全部奖励，这种模式允许玩家之间互相击杀。
　　除了百人团本之外，同时开启的还有伙伴系统，简而言之就是大部分游戏都有的宠物坐骑一系列的东西。
　　版本更新之后城内所有杂货店都将出售魔宠封印球，利用不同等级的封印球可以抓住不同等级的魔宠。
　　白色封印球：可抓住一般品阶的怪物（售价1金币）
　　蓝色封印球：可抓住高级品阶的怪物（售价10金币）
　　以此类推，和装备品阶分级是一样的。
　　紫色封印球：（售价400金）
　　粉色封印球：（售价10000金）
　　橙色封印球：（售价40000金）
　　橙色封印球（特殊）：（售价200000金）（可封印1级AI的BOSS类对象）
　　封印球需要在目标剩余血量不足百分之十的时候才会成功。
　　成功封印后史诗级的封印球也可以交易。
　　已使用的魔宠如果想要交易需要再次购买对应等级的封印球进行封印。
　　王城有一个经常合作的老板，如果能在探险中发现什么好东西王城都会第一时间告诉老板提供位置信息以换取一定的报酬，除了兴趣之外，王城喜欢探险也有一定的职业因素，像他这种人其实很常见，发现一些有价值的东西就卖个信息钱。
　　王城和老板说：【老板，宠物系统马上就要开了，我发誓，那女BOSS真的美得不行，我用我的职业生涯做担保那真是一个大美人，如果能抓住了不管自己用还是卖都好啊】
　　他的老板回到：【知道了，我会找人去那边看看的，如果真如你所说的，放心，该给的钱不会少你的】
　　王城：【那就先谢谢老板了】。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第117章 她的悲伤

　　放火，陈航生气的想要放火烧森林，但一想到这里不是副本要是真的引起了森林大火烧掉可就烧掉了，是不会恢复原样的。
　　不过，烧一个房子没关系吧，以此来威胁她给自己解除魔法，但是，自己打不过她，肯定会被秒杀。
　　这样的话，有了。
　　陈航召唤出火狼，然后又召唤出分身，自己的本体躺地下藏好，控制分身并命令小弟朝木屋走去。
　　分身和本体控制起来差不多，但分身不能用技能，并且只有本体百分之二十的属性，不战斗的话分不出真假。
　　来到木屋前，陈航看她已经回屋里了，于是吩咐火狼上去咬房子，同时大声喊道：“臭狐狸你给我出来，不把我身上的诅咒解除我现在就把你的房子烧了信不信，反正你杀不死我我就天天过来烦你，缠着你！”
　　窗户打开了，阿狸伸出一个头说到：“我没骗你，这个魔咒我现在真解不了，如果能解我现在也想解开”。
　　“既然你自己想解那你为何给我下咒？”
　　“我这不是没考虑后果么”。
　　“哈？”
　　陈航有点搞不明白了，什么叫没考虑后果？
　　陈航继续问到：“那现在是什么情况？”
　　阿狸回到：“现在的情况是这个魔咒现在我解不了，除非找到遗失的残篇，或者再找一本完整的爱情魔咒书”。
　　“到哪找？”
　　“不知道”。
　　陈航感觉自己被耍了，同时陈航看到了火狼不管怎么咬房子房子都纹丝不动，仿佛铁做的一样烧都烧不着。
　　阿狸接着问到：“你现在是什么情况，有什么感觉？”
　　“你施的咒还问我？”
　　“我是第一次用这个魔咒，告诉我效果”。
　　“突然脑海里就会涌出强烈的悲伤，我都不知道这些悲伤到底是因为什么，反正很难受，要不然我也不会现在来找你”。
　　陈航的语气缓和了一些，对方到现在都在平和的和自己说话，陈航也渐渐的平和下来，开始相信对方说的内容。
　　“你说你现在无法解除咒语是真的？”
　　“是真的，我给你施展的魔咒是爱情魔咒第四式伤痛转移，我会把我的伤痛转移给你，即使是很悲伤的回忆，我现在都不会感觉到有任何悲伤，正因为如此我才感觉不对劲，如果一个人感觉不到任何悲伤是不是很奇怪？”
　　“你说，这是你的悲伤？”
　　陈航瞬间惊了，如此浓厚的悲伤，她到底是想到了一些什么事？
　　怎么感觉，好像要触发隐藏剧情了。
　　陈航心中开始琢磨着，耳边却突然听到系统提示：【你的本体已死亡，分身已转化为本体并拥有百分之二十的HP和MP】
　　【啥？】
　　陈航反应过来，本体怎么就死了，不对，分身还有这功能吗，本体死亡分身还在的话分身会变成本体，这属性貌似很不错啊。
　　不对，现在的重点是，自己怎么死的？
　　陈航转过身朝身后看去，漆黑一片的森林里什么都看不到。
　　但能听到一些不太对劲的声音，好像有种黏糊糊的声音在移动。
　　这时陈航又感觉到脑海内涌出了悲伤。
　　悲伤只是悲伤，陈航都不清楚倒是为什么而悲伤。
　　再次转过身陈航大喊道：“你在想什么？”
　　阿狸一愣，说到：“抱歉，那些事我永远都忘不了”。
　　“所以现在别想了好吗，你一想我就..等等，你干脆跟我说说你的故事吧”。
　　“都回来别咬了”接着陈航给还在拼命撕咬房屋的狼小弟们下命令召回。
　　阿狸视线瞥向一边，吐到：“跟你说又有什么用，你走吧，在魔咒解除之前我现在尽量不去回想那些事，而且现在没有悲伤对我也是有帮助的，等那件事之后，我再全力帮你寻找解除魔咒的办法，到那之后你可以跟我提一个不过份的要求作为补偿”。
　　“轰隆！”
　　天上一道闷雷响起，刹那间的电芒照亮了所有东西，陈航背对着没看见，阿狸却看见了一个东西脸色一变。
　　“这里怎么会有那个玩意？”
　　“哪个玩意？这么说你是不准备现在想办法解除魔咒喽？”
　　“毕竟我有必须要做的事”。
　　说着阿狸从屋内跑了出来没关门，手上亮起了魔法的光效，侧过脸对陈航叮嘱到：“我要去杀一个送上门的猎物，你自己去我的屋内躲一躲，等下可能要下大雨，今晚你就住我这吧等我回来我们再聊聊”。
　　说完阿狸朝一个方向快步冲了过去，片刻后就消失在了黑夜之中，风刮的更大了，陈航来回看了看缩了缩肩膀最后还是选择进屋。
　　走进屋内，陈航第一眼看到的就是一盏暖黄色的灯，像是那种烧火的油灯，但上面不是火发光的是一块石头。
　　在灯光的照射下，能看清屋内的环境，屋子不大，摆放着床和一些常见的家具，靠近内侧还有个门，陈航走过去看了眼发现里面是仓库。
　　总体来看很简陋的一个家居环境。
　　在放灯的桌子上此时还堆放了一些翻乱了的书籍。
　　陈航走过去找了找，还真找到了那本爱情魔咒。
　　一本不是很厚的书，中间有几页被撕碎了。
　　陈航翻开从第一页看起，大部分字都能看懂，看不懂的是看起来很奇怪的咒文，这些咒文陈航一个都不认识。
　　看介绍爱情魔咒一共有五式，魔法分类于诡异神秘的灵魂魔法，是被艾萨伊娜颁布禁止使的魔法之一，艾萨丽娜是谁？
　　这上面没写。
　　这本书看起来有些年头了。
　　爱情魔咒第一式，禁爱，禁止目标获得爱情，一旦有任何爱的念头，便会遭受来自魔法的伤害。
　　第二式，禁欲，禁止欢愉之欲以此来达到无情无欲的状态，被施法者将不会再有任何相关的感觉。
　　第三式：没有介绍，这本书上这部分被涂掉了。
　　第四式：伤痛转移，转移自身所有伤痛给一个目标，以此来慢慢忘掉自身的悲伤。
　　第五式：忘却一人，遗忘某个人在记忆中的所有存在，慎用。
　　后面记录的是解咒法，除了第一式的解咒法之外其它的果然都遗失了。
　　她没有骗我是真的没法解。
　　陈航：“......”
　　想杀人的心都有了。
　　这时，屋外的雨下了起来，陈航盯着雨看了一会儿，发现这雨貌似不正常，雨水怎么有点黑的感觉？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第118章 被雷劈的米娅战斗力爆表

　　是夜晚太黑了吗？
　　在窗前陈航伸出双爪接了点雨水，抽回来在灯光下看到水中有黑气像滴入水中的墨水一样散动着，正在朝自己的皮肤中渗透，没有异常的感觉只是看到仿佛渗透进去了，陈航立即把水往外一洒，视线看向前方有点担忧，夜太黑了什么也看不见。
　　但能听见一些声响，偶尔能看到亮光，如果打雷的话，在那一瞬间非常亮，战斗的声音渐渐的近了。
　　“啊！该死！”
　　“魔力和力气都在消失”。
　　“这雨..”
　　陈航仔细的听，能听到阿狸的声音，她好像正在朝这边跑来，很仓促的样子，她似乎想回到屋子里来。
　　一声惊雷炸响，轰隆一声天地间一片昼亮。
　　陈航看到了，一只怪物追逐在阿狸的身后。
　　阿狸距离屋子已经不足五十米的距离了。
　　她大喊道：“把门打开！”
　　陈航跑去开门，三步的距离，陈航刚打开门就听到一声惊呼。
　　“啊！”
　　阿狸被身后飞来的一大团黏糊糊的物质砸中，趴倒在地上还被粘住了。
　　黑雨哗啦啦的下，阿狸手上亮起了光芒但还是暗淡了。
　　吞噬怪，常见的史莱姆变异种，进化失败后的史莱姆，会失去仅有的思考能力，变得只会吃吃吃吃吃，富含丰富的营养。
　　正常情况下，阿狸并不怕任何一只吞噬怪，相反，吞噬怪还能给阿狸送一堆的经验和有价值的营养物质，所以刚才阿狸发现了吞噬怪就出去了。
　　送上门的经验白要白不要。
　　不料突如其来的黑雨，含有某种特殊的力量。
　　接触后阿狸的魔力迅速消失，就连体力也快速下降。
　　意识到有问题阿狸便放弃战斗，朝自己的屋子跑回来。
　　屋子周围布置有咒术结界，不是很强的攻击打不破结界。
　　而且屋内能遮雨，没想到快要跑到门口了还是中招了。
　　没有力气，也没有魔力。
　　这种程度的粘液，平常随随便便就能挣脱的。
　　难道，会栽在这种小角色的手上？
　　不要，不行，马上就要到一百八十级了，还有一件重要的事必须要做。
　　“啊！！”
　　“混蛋！！”
　　阿狸开始拼命的挣扎，发出歇斯底里的怒吼。
　　陈航能感受到她此时的悲伤。
　　近在咫尺，陈航想也没想的冲了出去。
　　大量接触到黑色的雨水，陈航也感觉到了不适，仿佛力量被抽走了。
　　“我来救你！”
　　陈航大喊着，召唤出了狼小弟，几十步的距离，很轻松。
　　狼小弟刚出来威风的一声嚎叫：“嗷呜..呜呜呜呜”
　　但跟后就变成呜咽，并一个一个的消散消失。
　　【怎么回事？】
　　这种雨，这么厉害的吗。
　　但还不妨碍陈航跑过去。
　　这时，亮起了雷光，这一瞬间陈航看到了阿狸的身后，有一只巨大的..史莱姆？
　　反正这种粘液一样堆在一起的都叫史莱姆。
　　那家伙距离阿狸更近，陈航爪上燃起了火焰，准备丢的时候却被雨给熄灭了。
　　【纳尼？】
　　这可不是火球术，而是陈航惯用的火海，挥爪之间洒下一片火海这都能没了。
　　【地火冲击！】
　　【火球！】
　　【上升旋风！】
　　不行，包括新技能一出来就没了。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　阿狸却拼了命的都挣脱不开，即使脸上都沾满了泥土。
　　当吞噬怪来到面前的时候，阿狸抬头看向它眼神中露出了一丝绝望。
　　从来没想过，会这样栽了。
　　“帮我，找到祈雨，拜托你，救出她，她被瓦尔图抓走了..呜”
　　话说至此，吞噬怪覆盖了阿狸的全身，蠕动的身体包裹住吃掉了。
　　【触发传说级事件任务，救出祈雨！】
　　耳边传来系统提示的声响，陈航却毫不在意，陈航眼中只有那被吞没还在史莱姆体内挣扎的身体，以及脑海内那浓郁到化不开的悲伤。
　　眼泪混着雨水流淌而下。
　　“轰隆！”
　　一声炸雷想起，陈航抬起头看向那一瞬间划破天空的雷电。
　　仙灵之翼，开启！
　　好在黑雨没有影响到仙灵之翼，陈航飞上了天空，飞得很高。
　　耳边嗡嗡作响，风声，雨声。
　　天地间混乱一片。
　　我需要力量，如果可以的话，如果这样可以的话。
　　“曹尼玛的闪电，有种来劈我啊！”
　　陈航对天比了一个中指，一个不行就比两个，再加上竖起来的尾巴三个。
　　“霹雳！”
　　也不知道是嘲讽成功还是陈航飞的太高，一道闪电让陈航双目只剩下了白色。
　　时间仿佛变慢了。
　　思维也变得迟钝，浑身都失去了感觉。
　　“咚”
　　一声闷响，被电的焦黑的陈航从天上掉了下来。
　　新换的时装变得破烂不堪还在冒着烟。
　　已经无法思考，思维仿佛要消失了。
　　但脑海内的悲伤，又一次将陈航惊醒。
　　朦胧之间，陈航看到了在史莱姆体内挣扎的阿狸。
　　抬起一只爪，亮起了赤红色的光芒。
　　【地火冲击！】
　　和之前不同，这次的地火冲击没有再被黑雨浇灭，不仅如此，赤红色的光芒中还出现了红色的闪电，力量施展而出。
　　“轰！”
　　史莱姆的身下喷出了赤红色带着闪电的地火，瞬间把史莱姆的身体炸成了碎片，史莱姆体内的阿狸也间接受到了地火的伤害，但她承受住了。
　　被炸飞了有三米多高阿狸掉下来摔到地上，接着就爬起来大口喘着气。
　　能呼吸的感觉真好。
　　陈航抬起的爪子落在了地上，彻底昏迷了过去。
　　即使如此，陈航的HP并没有损失多少，被雷劈了一下基本上没掉血。
　　但还是晕过去了。
　　吞噬怪已经死了，按理说等级只有三十八的陈航一个技能不可能打死这只等级接近一百级的史莱姆变异体。
　　但在那时候承载了雷电力量的技能，不仅抵抗了黑雨的禁魔效果，而且还打出了接近二十万的伤害力。
　　血量只有十七万多的吞噬怪当场被杀。
　　——————
　　陈航醒来的时候已经是第二天的清晨了，陈航感觉睡得很香，脑袋上不知道枕着什么东西很舒服很柔软，但肚子很饿，陈航被饿醒了。
　　睁开眼睛，陈航看到了木质的天花板，也回想起了昨晚发生的事，心中一惊连忙坐了起来却看到自己身后躺着也睡着了的阿狸。
　　自己刚才，好像是睡她怀里的？
　　陈航的动静让阿狸也醒了，她睁开眼睛看了眼外面的光线，柔声说到：“天亮了啊，那我该去准备点吃的东西了”。
　　“你..没事了吧？”
　　阿狸微微一笑：“托你的福没事了，是你救了我，你叫什么名字？”
　　“我..米娅”。
　　“我叫阿狸”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第119章 黑龙之力

　　“哇！”
　　陈航突然大叫了出来，因为陈航发现自己的衣服没了，还好，内衣还在。
　　陈航吓得在身上连续摸了几次，阿狸看到了理解了原因。
　　说到：“我这没你可以穿的衣服，如果你不介意我的衣服太大了的话？”
　　“不，谢谢，我有衣服”。
　　陈航打开背包，突然想起时装都给丢仓库了，只剩个泳装带在身上，话说为什么当时自己就带个泳装啊。
　　还有，新手服呢！！
　　默认不是有新手服的么！
　　打开个人信息，原来身上穿的时装还在那里。
　　只是显示耐久度0/100
　　陈航不能使用装备，但能使用时装并且能显示图标。
　　于是陈航把这个耐久度为零的时装给下了，身上立即就出现了新手服。
　　这设定有问题啊，自己时装连一片布条都没了竟然还在装备着。
　　那岂不是战斗强度稍微大一点就会爆衣？
　　阿狸看陈航有衣服了就没说什么了。
　　时装不影响属性，陈航也只是为了换个形象才穿时装的。
　　从床上下来，陈航脸色一变，因为看到了警告，警告现实的身体处于极度饥饿的状态。
　　是啊，好久没下线了。
　　一整天了都。
　　两顿，还是三顿没吃饭？
　　陈航原本的身体就是三天不吃不喝嗝屁了。
　　现在才一天倒不急，但肯定要吃东西了。
　　游戏内也饿，想了想，陈航说到：“阿狸姐，这样喊你可以吗？”
　　“可以啊”
　　陈航的注意力集中在她的大尾巴上。
　　回过神，陈航继续说到：“我稍微离开一下”。
　　“好，不过请务必等下就回来，我想谢谢你，我等下会做一份吞噬兽的肉汤，这种变异的史莱姆很少见也很有营养，如果不是昨晚含有黑龙力量的雨水侵蚀了我的魔力，我也不至于打不过这种小角色”。
　　“黑龙力量？”
　　“是啊，之前我没注意，没想到都扩散到这里了，肯定是昨晚的风暴太大了，我必须得考虑搬家了，离黑龙谷远一点”。
　　“黑龙..”陈航皱起了眉头，问到：“真有黑龙吗？”
　　“听说是有的，而且这股力量没错，黑龙之所以免疫魔法伤害是因为她的力量可以禁止一切魔法效果，但也有禁止等级的，等级越高的黑龙禁止的魔法等级就越高，相对的魔法等级足够高的话，还是能对黑龙造成伤害的”。
　　“哦，总之我先离开一下”。
　　陈航起身朝屋外跑去，刚推开门就看到了一个女孩。
　　“是你？”
　　陈航认出了是谁，是那天用海带卷自己的家伙。
　　“哇！你怎么在她的家里！”
　　“娜美，是你吗？”
　　“是啊是啊，这家伙是怎么回事啊！”
　　“你先进来吧，我等下跟你说”。
　　陈航低头盯着她的腿看，是人类的腿，滑溜溜的还光着脚，一路到大腿根部然后覆盖了鳞片一直到脖子，她的双耳两侧也有细密的鳞片，双耳看起来像是鱼鳍，等等，那真是的耳朵，不是正好长在脑袋两侧的东西吗？
　　陈航打量着她，比自己稍微矮一点点，在她奇怪的眼神中，两人擦肩而过娜美进入了屋内陈航出来了。
　　【好饿，先去吃饭】
　　陈航没墨迹了，找一个灌木丛跑进去就下线了。
　　屋内，阿狸拿出了一个半人高的木桶，木桶内装满了灰色半透明的胶状物质。
　　这些都是吞噬怪留下的尸体组织，富含很高的营养价值，阿狸所知道的一点是可以美容，如果天天吃的话皮肤会越来越细腻嫩滑，毛发也会变得更加柔软顺滑，但可惜的是这些组织死掉后最多不超过三天就会彻底的失去活性，平常吞噬怪都很少见，所以有幸遇到的话最近三天能吃多少吃多少，吃的多也只会有好处不会有坏处的。
　　然后加点鲜肉和蔬菜，先做一份汤加热后口感会很好，如果可以忍受这玩意奇怪的味道直接吃的话那样效率是最大的，但阿狸受不了这玩意的味道和口感。
　　昨晚的经历想起来阿狸还有点后怕，想不到平常毫无威胁的吞噬怪都差点杀了自己，黑龙的力量太可怕了。
　　“阿狸姐姐，那家伙是怎么回事啊？”娜美进来就开始问。
　　“她啊，昨晚救了我一命呢”。
　　“是吗，说到昨晚我正担心你呢，黑龙谷的封印貌似出问题了，黑龙的力量不停地泄漏，昨晚风大雨大把黑龙的力量都吹到三海湾了，我们那里很多BOSS都不行了，所以我在想阿狸你离得这么近会不会出什么事，所以雨停了我立即就过来了，万幸你没事，咱们姐妹几个也就你的关系和我最好了”。
　　“嗯，我知道”。
　　“对了”娜美想起了一件事：“昨天月莉来找我了”。
　　“她也来找我了，但我拒绝了她，她是有什么事吗？”
　　娜美双手撑着下巴在床上坐下来，说到：“她开了一个牧场最近特别缺人手，想找我帮忙去放牛，半个月给我四千金做报酬，我倒是想帮忙，但我现在身为归属BOSS我不能离开半个月，我要是矿工半个月那还得了，况且离开太久了也会被强制传送回去，然后至少一个月内你不能踏出管辖地半步，归属BOSS就这点不好，不自由”。
　　阿狸说到：“还好啦，相对来说很自由了，等我必须要做的事做完，如果我能成功的话我就回来找个归属地养老啥都不想了”。
　　“哈？你才多大啊就想着养老？”
　　“不然呢？”
　　娜美愣了愣，吐了泡泡说到：“其实，我也不知道我到底要干啥，很多时候我都会迷茫，为什么我是BOSS，为什么会有这些副本啊玩家啊什么的，以前不是没有玩家的么，总感觉突然之间什么都变了一样”。
　　阿狸疑惑的眨了眨眼睛：“是吗，玩家这种东西不是一直都有的么，只是以前我们没遇上也没当归属BOSS而已啊”。
　　“是这样吗？”
　　“应该是这样的吧，我记得是这样的”。
　　“好吧，我不多想什么了”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第120章 愤怒的猫咪

　　娜美转口又说到：“那月莉的事怎么办，毕竟她是我们一起长大的姐妹，我很想帮她但我实在没办法了，阿狸你有没有认识的自由BOSS，能否与之商议一下帮她照顾一下牧场，钱的事她说都没问题现在就差人”。
　　阿狸说到：“最近的话我可以过去帮忙吧，昨晚之后我突然想通了一些事，也有可能是爱情魔咒的效果，我现在已经不再那么急迫想要完成和师傅的约定了，当那些事感觉不到悲伤的时候慢慢的或许就不会再去想了”。
　　重复的回想会让悲伤加剧，一直重复无法忘却的记忆，如果这些记忆没有伤痛了，那就不会在反复的提醒自己，就会开始慢慢的淡忘，这难道就是爱情魔咒第四式的真正作用吗？
　　不管如何，目标近在咫尺，无论如何都不会放弃的。
　　——————
　　地球，陈航下线后顿时感到一阵口干舌燥，饿到没啥感觉了，但口干是真，陈航摘下头盔坐起来视线来回看了看，房间内有个饮水机。
　　陈航下床准备去喝水，却看到了一个极其幽怨的视线。
　　是猫咪，趴在床头柜上正在盯着自己看。
　　注意到猫咪的视线陈航奇怪的问到：“怎么了？”
　　猫咪气呼呼的一拍爪怒吼到：“你这家伙玩什么一整天都不下线，从昨天晚上到现在天都黑了，你不饿老娘还会饿呢，房卡那么高老娘又够不着，用脚踹你都踹不醒你是猪吗！”
　　陈航：“抱歉，是我的错”。
　　走到饮水机钱陈航喝了杯水，顿时感觉舒服多了。
　　接下来，去找点吃的。
　　“等我，我现在给你去打饭”。
　　现在这个时间不是很晚，应该是晚饭时间左右吧。
　　陈航取下房卡，离开宿舍来到食堂，果然正是用餐时间。
　　诱人的肉香让一整天都没吃东西的陈航饥肠辘辘。
　　“姐姐，饭加肉随便打点就好”。
　　“好的，给你”。
　　还是那个踮起脚都看不到菜的打菜台，还是那个打菜的小姐姐。
　　还是香喷喷的红烧肉，不过这次陈航突然在想喝点什么。
　　于是问道：“姐姐，有啤酒吗？”
　　“有的，这里什么都有免费吃哦”。
　　云逸团保护组织，免费为魔兽提供所有伙食，这里简直就是天堂一般的地方。
　　拿到餐盘上，陈航发现是很小的一罐目测不超过200mL的啤酒，考虑到自己是个小孩子吗？
　　话说，小孩子能喝啤酒？
　　魔兽不能从外表来判断年龄吧。
　　用爪尖勾开拉环，陈航先闻了闻。
　　好纯的味道，这酒绝对不便宜。
　　这时陈航对面坐下来了一个人，笑着脸盯着陈航看。
　　陈航的视线从啤酒上移至前方。
　　“你是..霓虹？”
　　陈航依稀记得她的名字，带自己进豪华宿舍的那个红发姐姐。
　　“恩恩，没想到你还记得我的名字”。
　　“有事吗？”
　　陈航随口问到，同时用爪尖戳起一块肉放进嘴里嚼了嚼。
　　肥肉和精肉混合在一起的五花肉，入口口感既有弹性又有韧性，最让人欲罢不能的是那一股肥而不腻的油香，每嚼一口都是享受。
　　“没事，就是来看看你过的怎么样，各方面都还方便吗，有没有人欺负你，如果有人欺负你的话随时都能来找我，我平常没事都会在那个屋内”
　　霓虹指了指食堂远处的一个门，门上写着什么太远了看不清，由此可见她应该是一个管理者吧。
　　“嗯，谢谢你的好意，我想问一下，那天带我来的那个男人是什么身份，当然如果不方便的话你也可以不用跟我说”。
　　“没什么不方便的，他是我们团长，主要负责这里的以及交换之地的一些事，对了，突然想到你不是玩家，交换之地就是以地球的人类来说那个名叫异次元的游戏，对了，你既然不是玩家那是不是你可以玩异次元？”
　　她一句话说了两个对了，都是突然想起来的吗？
　　陈航回到：“是啊，我正在玩呢”。
　　“怪不得，一整天都没看到你”。
　　“嗯嗯，正在爆肝刷副本呢”
　　莫名其妙的就这样聊上了，对方说话毫不避嫌，什么交换之地，什么地球，陈航大致都已经知道现在的格局了。
　　两个世界的某种交易，各划分出来一定的区域给对方当游戏世界，地球的交换之地就是洛华市，这个自己出生的地方。
　　“总之，你在这里住就放心吧，不会有任何危险的，而且吃喝用全部免费，这是来自云神的馈赠”。
　　“嗯嗯，谢谢你们”。
　　这句谢谢陈航倒是发自真心，能住在这里可比自己的那个出租屋要心安的多，至少不用再担心猎魔团的问题了。
　　对了，鹿姐！
　　陈航突然想到了鹿姐，等下打个电话给她问问她现在怎么样了。
　　而且，还有，得赶紧吃完回去上游戏。
　　不能让狐狸姐姐等太久了。
　　好在霓虹没有继续找自己唠嗑，说完那个总之她就走了，似乎在巡视食堂内有没有人在搞事，陈航自己快速的吃完肉，喝完啤酒带着一些饭餐给猫咪打包回去。
　　回到宿舍，陈航锁上房间把食物给猫咪之后就给鹿姐打了个电话。
　　“喂，鹿姐？”
　　“陈航，你..现在还好吗？”
　　“我现在很好啊，你的事怎么样了，那个账本送回公司了吗？”
　　“我现在在内马提市，其实也就昨天刚到的，坐火车坐了好几天”。
　　“啊？鹿姐你去那干啥？”
　　内马提市，陈航印象中是一个非常偏远的城市。
　　“我想既然跑就跑得远远的呗，那天我没有回公司，账本现在我还带在包里呢，启悦公司既然敢雇佣人带枪来抢账本，我怕他们还会找上我，所以我就跑得远远的过两天等落脚后我还得换个手机号”。
　　“那你为什么还留着账本，丢掉不好吗？”
　　“我是想过丢掉，但这个账本里面的黑账数额这么大，这已经是唯一的证据了”。
　　“但这些和你都没关系啊？”。
　　“毕竟是我工作了那么多年的公司了，等我现在住下来再找个机会把账本录入电脑发给公司就完事了”。
　　“鹿姐，你这操作我看不懂，不过你都跑那么远了，启悦也不是什么大公司，应该不会有什么大问题的”。
　　“是啊，我就是这么想的，总之再等等吧，看情况再说，不聊了，我还要找房子租呢，等我住好了咱们再联系”。
　　“好，那鹿姐你自己多加小心，拜拜”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第121章 吞噬怪的肉

　　挂掉电话，陈航也松了口气，鹿姐的选择是明智的，离开洛华市这个是非之地。
　　自己要不是妹妹，陈航也想离开洛华市。
　　不过么，现在也已经没什么好担心的了。
　　之后陈航就去上游戏了。
　　——————
　　登录游戏，陈航看了眼时间，没花掉太多的时间。
　　从灌木丛中出来，陈航脚爪踩着泥泞的土地。
　　突然在想昨晚她是不是帮自己洗澡了，要不然怎么那么干净的上床呢？
　　如果是玩家自动刷新洁净度的功能，那肯定会被看到，难道已经有怀疑了吗？
　　昨晚之后到底发生了什么，陈航有种酒后断片又干了某些不该干的事的感觉。
　　呸呸呸，在想什么呢。
　　就算真想，现在也...
　　微微一愣陈航突然意识到，如果自己还是男人的话，这狐狸美人和自己共处一室。
　　啧，怕不是要激情起来。
　　陈航不是没想过找个女友，只是生活的压力太大导致陈航根本没时间没精力想这些事。
　　现在么，么的想了，都已经被缴械了。
　　胡思乱想中，陈航推开门进入了阿狸的屋内。
　　顿时闻到了一股诱人的香味。
　　“你回来了”。
　　一声亲切的问候，来自某个站在炉灶前面的狐狸美人。
　　屋子不大该有的都有。
　　还有一个女孩坐在床上晃荡着脚丫，陈航进来后就死死的盯着看。
　　阿狸说到：“还要再等一会儿才能好”。
　　“好”
　　陈航应了一声，视线和娜美对视了一会儿。
　　陈航突然问到：“那个，你能再给我弄些海带出来吗？”
　　“哈？”
　　“就是你那天用来攻击我的东西”。
　　“干嘛？”
　　“吃啊”。
　　“啊？？”
　　小眼瞪小眼，娜美一脸懵逼，那东西能吃吗？
　　几分钟后..
　　娜美还是答应了陈航的要求，把陈航卷成了一扎。
　　“喂喂喂！我是从你要海带，不是要你再把我卷起来啊”。
　　费了一番功夫，陈航如愿得到了不少新鲜的海带，虽然上次的海带还没吃完，但都为了长时间保存都晒干了，口感应该没新鲜的好吃，回头再去市场买点肉，又能做海带炖排骨了，想想就感觉肚子好饿，恰巧这时阿狸的汤也煮好了。
　　“汤好了，你们两来吃吧！”
　　——————
　　“好喝！”
　　一口品尝，这丝滑的口感，让陈航很是意外，味道也恰到好处，有着汤水该有的清淡，一口气喝上一碗都不会感觉咸。
　　再配上鲜嫩的肉片，简直完美的早餐。
　　陈航感觉，这里最好的一点就是，肉非常便宜，而且种类多。
　　种类多就不说了，地球上肉食的种类也很多，但大部分都不是一般人能常吃的。
　　便宜，才是硬道理。
　　无意中，陈航看到了摆放在不远处的桶，桶里面装满了灰色的粘液。
　　“阿狸姐，这是什么啊？”
　　“昨晚那个吞噬怪的肉”。
　　“肉？”
　　“说是肉，其实也就是史莱姆的身体组织了”。
　　“这玩意能吃吗？”
　　阿狸跟陈航详细的讲解了一番什么是吞噬怪，吞噬怪是史莱姆进化失败的变种，因吞噬了很多很多东西所以富含很多营养，最基础的功效就是美容美体，因此很多人都会主动的去寻找吞噬怪，但这玩意可遇不可求，很稀少。
　　而且吞噬怪也有一定的危险性，如果你打不过它，或者失误被它的粘液缠住无法挣脱，被吃掉就死定了。
　　吞噬怪可是连蚂蚁都不放过的可怕捕食者。
　　最后说到吞噬怪的肉活跃期很短最多只有三天，阿狸说让陈航带走一部分肉分给其他认识的BOSS吃，娜美阿狸也会给她带一些，反正不能浪费了。
　　吃着聊着，陈航耳边传来了一个系统提示音：【魅力值+1】
　　【噗，什么鬼？】
　　陈航连忙打开个人信息，没找到魅力值这个属性，但刚才的声音绝对不是幻听。
　　果然，这玩意真的可以美容的吗。
　　陈航脑海中浮现出了商机，如果拿去卖的话？
　　很好，就这么决定了。
　　——————
　　从阿狸那里离开已经是一个小时之后了。
　　陈航喝了好多汤，还带了半桶那什么史莱姆肉。
　　幸好背包能装，显示是KG计量单位，占用相等的负重。
　　要不然陈航还带不走这玩意。
　　回到月影湖，陈航抬头看天吐了一句：“所以，我不是去解决魔咒的么？”
　　虽然没解决魔咒，但问题差不多解决了。
　　顺便收获了一个BOSS好友，好感度直接飙升了一百的那种。
　　总之，今天该干啥还得干啥。
　　该赚的钱还是得赚的。
　　陈航打开【我的副本】
　　号角森林昨天的任务没完成，但这不能怪自己，是那家伙死都不进。
　　到时候被扣工资或者被惩罚什么的陈航也有理说。
　　等下还是得继续申请，如果它还是不进的话那也有证据。
　　然后陈航看了眼好友列表，土豪姐不在线，那么就继续老本行。
　　暗影洞窟爆肝中...
　　大概刷了二十多场的样子，陈航看到了土豪姐上线的提示，心中一喜赚钱的来了。
　　于是立即私聊她：【土豪姐，开刷吗？】
　　【不刷了】
　　【为啥？】
　　【你免费让我刷我就刷】
　　【怎么了？】
　　陈航感觉肯定是出了什么事，要不然土豪姐这口气不对啊。
　　土豪姐没多说什么，陈航一头的问号，发生什么事了？
　　在疑惑中陈航又刷了二十多场暗影洞窟，一上午三百多块钱，其实挺多的了。
　　但陈航现在怎么看都感觉少。
　　就算一天挣一千一个月挣三万，距离百万还是差的太远了。
　　不想妹妹离开，真的不想。
　　土豪姐出问题了，陈航现在愁死了，想不到其它办法短时间内能赚到一百万。
　　时间来到了上午十一点。
　　陈航准备休息一下等下去吃午饭。
　　从副本出来，陈航看天色又开始乌云密布。
　　这是又要下雨的节奏吗？
　　对了，昨晚的黑雨，有对营地造成影响吗？
　　想到这，陈航小跑着返回营地，回来之后就开始赚钱，还没回去看看呢。
　　昨晚的黑雨应该很多地方都受到了波及吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第122章 米粒大厨

　　跑到营地门口，陈航第一眼就看到了叶子枯黄了的米提爷爷。
　　“米提爷爷，你怎么了？”
　　米提树上的脸微微睁开了眼睛：“是米娅啊，我想我快不行了，不能再看着可爱的你们从我面前经过了..”
　　他的声音极其虚弱，说完这句话又闭上了眼睛。
　　陈航皱起眉头跑了进去，又看到了不少精神萎靡不振的BOSS，一路走去，陈航找到了沃里森看他貌似没什么影响的样子。
　　陈航询问得知，昨晚的黑雨很多BOSS都没当回事，该干啥干啥，淋着淋着就发现不对劲但已经迟了，沃里森知道黑雨有问题所以就找个地方躲了雨所以没事。
　　其他人也有躲起来没影响的或者影响较小的，主要影响就是魔力像是被抽干了一样，无法自动恢复，或者说恢复的极其缓慢。
　　“守护者大人不在，这可如何是好”。
　　这时路过一只焦急的猫形BOSS，不是常规的猫，而是一些国产动漫中直立行走的猫人，体大身肥，是米米联盟的大厨，负责大家的伙食。
　　他叫米粒，也是拉米丝亲自给的名字。
　　“怎么了？”
　　沃里森拉住他问到。
　　“还能怎么了啊，能捕猎的战力瘫痪了一半，农场那边也缺人手了，今天午饭都没肉下锅了，再不想办法大家都别吃了”。
　　“这个..我们再找几个人一起想办法”。
　　说着沃里森就走了，两个BOSS一起边走边商议着办法，守护者正好偏偏又不在，营地内此时混乱无比。
　　陈航想帮忙又不知道该做啥，也没有人能安排事。
　　肚子也饿了，陈航心中考虑要不要去冒险家食堂吃。
　　不过，自己还有很多新鲜海带，还有很多史莱姆的肉。
　　再去买点肉的话，回来炖一锅？
　　陈航又想着卖，但想想又感觉卖太麻烦了。
　　思索了片刻陈航决定去买肉回来炖汤。
　　——————
　　几十分钟后，陈航买肉回来了，足足七十斤猪肉，陈航全交给了大厨，还有海带，还有一半的史莱姆肉。
　　稀奇的是，大厨竟然不认识这东西：“这什么玩意？”
　　米粒看着陈航倒出来粘哒哒的东西满头问号，以他的阅历看不出来这是啥玩意。
　　俯下身闻气味也有一股不太好闻的味道。
　　“这玩意，能吃吗？”
　　“能吃”。
　　米粒把头摇的像拨浪鼓，连番拒绝了：“米娅，谢谢你买的肉，但这玩意我真不能加，不是不相信你，而是我有我的职业操守”。
　　【这跟职业操守有什么关系？】
　　【算了】
　　他不想用陈航也不想给，阿狸说这玩意很稀有而且还能美容的，魅力值上升了就是证明。
　　美容？
　　我要美容干啥？
　　陈航突然一愣。
　　我要的是钱啊！
　　咦，有了！
　　陈航突然想到这东西土豪姐应该喜欢，像她这样有钱的女孩子，肯定不会拒绝让自己再变得更有魅力一些吧。
　　陈航把倒出来的史莱姆肉又倒了回去，之后就等大厨做饭了，主食的问题其他人正好也解决了。
　　等待的过程中陈航坐在一块木板上，给土豪姐发了消息：【土豪，我这有特别好的东西你要不要？】
　　夜芳拒绝的很果断：【不要】
　　【送给你啊】
　　【送我？那行啊】
　　这叫放长线钓大鱼，陈航心想等她尝到甜头，肯定就会想和自己买了。
　　到时候，定个什么价格好呢？
　　陈航陷入美妙的幻想之中。
　　——————
　　另一边，在一个公厕内。
　　胡一楠正激烈的和自己体内的猎魔团争夺身体控制权。
　　【哥，哥你别激动！】
　　【隔壁就有魔兽，是魔兽的气味！让我过去！】
　　【哥，哥那是女厕所，这附近都有监控，你考虑考虑名誉好么】
　　【女厕所，又有什么关系！】
　　【哥，哥，哥！】
　　一个男人闯进了女厕所，引起好几声尖叫。
　　“啊啊，变态！”
　　“啊！你干什么！”
　　胡一楠双目如电，目光锁定了一个单间。
　　“找到你了！”
　　“砰！”
　　胡一楠一只手拆下了门板，里面是一位似乎刚才穿好衣服惊慌失措的中年大妈。
　　“你想干什么！”
　　“咦？你不是魔兽？”
　　他发现貌似感知错了，刚才好像是感受到了魔兽的气息，但拆开门后又没有了。
　　不应该啊，不应该感知错了的。
　　“咔嚓！”
　　旁边有个女人拍下了照片，迅速的逃走了。
　　因为不是魔兽，所以胡一楠看都没看一眼。
　　他无所谓，真正的胡一楠却小宇宙爆炸了。
　　“你给我去死！”
　　抢过身体控制权胡一楠大吼了出来，大妈差点被吓瘫了，却见这个男人狠狠的给了自己一拳头？
　　“砰”。
　　然后各种奇怪的行为，左手和右手打架，胡言乱语自己跟自己互相谩骂，揪头发，自己锤自己疯狂自残，趁机大妈逃走了。
　　【都怪你！老子的任务可怎么办！】
　　【你他娘的，能不能正常选个地方捕猎，那是女厕所，女厕所啊！】
　　【女厕所又怎么了！】
　　【敲你吗的我想弄死你这白痴！】
　　两个意识吵着从厕所出来，这时有个女人带着几个民警过来了，这附近是一个商业广场人流量大正好有警察维护治安。
　　“就是那个男人，变态！”
　　“你好，我们走一趟吧”。
　　胡一楠真的，想死的心都有了，前些天工作也丢了，这些天来回奔波找工作，却被这个寄宿在自己体内的白痴气个半死，不过这白痴倒是还救过他一次。
　　就在前些前，办公室突然闯进来了几个带枪的蒙脸歹徒，如果不是他能力超凡，当时指不定被杀了也说不准，更别说完美反杀把歹徒全给揍趴下了。
　　歹徒的目的是一个账本，没说是什么账本，胡一楠没给他们翻柜子的机会全部揍趴下。
　　当时也没想着审问一下，反正报警让警察带走了。
　　之后上头老板突然就撤了那个部门，遣散了所有员工。
　　胡一楠因此也失业了。
　　之后胡一楠也和鹿晓联系过，得知她跑到天边了胡一楠其实也想走。
　　但这家伙不让走，说老大暂时没有命令让他们离开洛华市。
　　于是就留下来了，并重新找工作。
　　现在倒好，被冠上一个变态的名号了。
　　胡一楠跟着警察上车了，生无可恋的眼神。


　　群60⑥7九3④0六
　　存了些存稿本想最近加更的，不料出了一些事，外婆病重了，之后的一些天不一定有那么多时间码字，存稿拿来留着苟全勤。
　　日最低两更应该不会断的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第123章 恶魔出现

　　内马提市，鹿晓找到了一个合适租房终于落脚了，进屋打扫卫生翻背包找东西的时候账本掉了出来，鹿晓连忙给捡起来。
　　拿在手中鹿晓看到了一些奇怪的地方，这个账本本来是没有封面的，封面就是一张蓝色的硬纸面，这时鹿晓却看到了一些奇怪的文字。
　　说起来，鹿晓也不知道这个账本的来历。
　　毕竟鹿晓不是做账的那个人。
　　当天，领导寄来了一个快递，快递里面是这个账本，并且吩咐鹿晓把上面的数据全部录入电脑再发给他，并把账本原件再寄回去。
　　现在想想，鹿晓感觉挺奇怪的，为什么领导自己不录要发给自己录呢，虽然自己就是干这些事的，这样想想又没什么问题。
　　总不能领导亲自做事吧，那要自己这些人有何用？
　　动机似乎没问题，但这本书鹿晓现在越看越奇怪。
　　这上面奇怪的文字到底是什么呢？
　　“嘶”。
　　一不小心鹿晓手上被什么划了一下，鲜血弄脏了账本的封面。
　　“糟了”。
　　这可是价值五百万的账目啊，可不能弄坏了。
　　鹿晓从包里找到纸巾，视线再看向账本的时候愣住了。
　　紫黑色的光芒正从账本的封面上像烟雾一样溢出来。
　　那上面的每一个文字，都亮了起来。
　　“这究竟是..”
　　这时账本上竟然传来了声音：“你好啊，人类的小朋友”。
　　“鬼啊！”
　　鹿晓惊叫了一声，蹬蹬蹬的后退了好远。
　　账本上浮现出了一个章鱼一样的脸。
　　它语气柔和的说到：“不要害怕，你的灵魂已经得到了我的认可，不然的话即使你用你的血把整个符文面涂满我都不会出现的，能让你把血滴出来可真不容易啊”。
　　“你到底是什么玩意？”
　　鹿晓吓得双腿发抖，心脏几乎跳到了嗓子眼。
　　“我是来自安塔拉真地的恶魔，我有一个目的需要您的帮忙，相对的我可以给你力量”。
　　“我不相信，你别过来！”
　　“你已经没得选择了”。
　　“啊啊啊啊！别过来！”
　　恶魔，其实早就选上她了。
　　——————
　　数十天前，这本账本本来是保管在鸢尾鸟公司总部档案室的，和启悦科技闹僵之后，这个账本被一位想要立功的高位管理翻了出来。
　　高位管理并不知道这是本特殊的书。
　　他看了内容感觉很有价值，于是就吩咐下属把这上面的账目整理录入电脑，方便统计详细数据。
　　先算算总账看哪些地方有问题，最后必要的情况下，这个账本的本身就是证据，让启悦科技再吐些钱出来。
　　为什么不自己动手？
　　你见过自己动手的领导？
　　哪知，偷懒的下属又把账本发给了下属的下属，认为这种简单的工作不配自己动手，最后快递寄给了鹿晓让她处理。
　　当一些知情人士得知的时候，这本书已经到鹿晓手上了。
　　而不知又在哪走漏了风声，让一直在在找这本书的人发现了这本书的存在，不方便亲自动手就雇佣了一些人，直接去抢这本书。
　　讲真，那些抢账本的人真和启悦公司没任何关系。
　　启悦还不至于为了一本五百万的帐冒险雇人抢劫。
　　这要是传出去他们公司就别想再抬头了，对于公司来说信誉是非常重要的。
　　至于这本书一开始是怎么来的，又为什么被做成了账本？
　　以及恶魔的目的是什么？
　　这就不得而知了。
　　——————
　　镜头转回主角这里，米粒大厨做好了午饭，陈航在营地内吃饱喝足就去找土豪姐了。
　　两人在月影湖附近一处没人的地方见面。
　　就土豪姐一个人过来的。
　　见面后陈航看她脸上似乎有些烦恼的样子，但陈航没多问。
　　土豪姐直接问到：“你有什么好东西能送给我？”
　　“等一下”
　　陈航让她等一下，然后拿出锅开始炖海带汤，肉和海带陈航都还留了一些。
　　土豪姐看的一头问号，问到：“你指的好东西就是你做的肉汤？”
　　“当然不是”。
　　回话的同时，陈航开始给锅里面加料。
　　“这可是能增加魅力值的汤哦”。
　　陈航说的神神秘秘的，神奇的是还真对上需求了。
　　“真的？”
　　恰巧，土豪姐最近遇到了一个对魅力值有要求的隐藏任务，而她的魅力值不够做不了，魅力值是什么属性据官方说是隐藏属性，和一个人的容貌直接挂钩，简单来说，越是好看的人魅力值就越高，不分男女，好看是唯一标准。
　　夜芳一直以为魅力值是固定的属性，没想到居然真的可以增加，如果她这个汤真的可以增加魅力值那的确是好东西。
　　很快，汤煮好了。
　　献祭了四个狼小弟。
　　装一碗等凉一些之后，夜芳喝了一碗。
　　当听到【魅力值+1】的提示之后，夜芳真的信了。
　　并连续又喝了五大碗汤，直到喝不下了为止。
　　但之后的五碗汤仅仅只是又涨了一点，很明显不是固定增加的。
　　其实陈航早上吃了那么多，总共也就涨了一点魅力值。
　　陈航在想，不知道阿狸姐有没有涨魅力值呢？
　　毕竟她也吃了不少肉和汤。
　　实际是，阿狸并没有涨魅力值，因为魅力值本身较高提升的效果就会变小，反之如果魅力值较低提升的效果会更加明显。
　　夜芳知道了这是个好东西，并开口问到：“你这些东西是在哪弄到的？”
　　“可遇不可求，告诉你你也弄不到”
　　“嘁，不想说就不想说，还找什么借口”。
　　酸了，土豪姐酸了，陈航听得出来她话中的酸味。
　　也没追问，土豪姐继续说到：“我家里最近钱比较紧张，账户被老爸暂时冻结了，之前欠你的十五万还没给你汇过去，不过放心，这点钱我不会赖账的，等公司稳定了，我能用钱了之后欠多少立即全都给你”。
　　陈航心中咯噔一下，问到：“多久？”
　　土豪姐耸了耸肩回到：“不知道，我从来不关注公司里的事，不过最近出的问题貌似不简单，可能要几个月吧，也可能快一些，我相信我哥的实力”。
　　“这..”
　　“你好像很难办的样子？”
　　“是啊”。
　　陈航犹豫了一会儿，继续说到：“咱们认识也有段时间了吧？”
　　“怎么了？”
　　“不瞒你说，我要在两个月内凑够一百万”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第124章 一百万的交易

　　“哦？”
　　夜芳脸上突然露出了意味深长的笑容。
　　陈航后退了几步。
　　“当我没说”
　　“等等！”
　　“嗯？”
　　夜芳继续说到：“咱们其实可以来一个交易，正如我上次所说的，你不管运气再好，技术再牛啤，你还不是在为我打工”。
　　“所以”。
　　夜芳继续说到：“我也想经济划算一点，算上还欠你的十五万总共给你一百万，包你每天至少帮我得到三个史诗道具，不管有什么好东西都优先让我购买，我不要你才可以卖给其他人，史诗级道具你给我提供两个月，好东西的优先购买权终身服务，如何？”
　　陈航想也没想的就答应了：“行，没问题”。
　　“那我们线下签个合同吧”。
　　“还要签合同吗？”
　　“你这小脑袋在想什么呢，一百万的金额你不签合同？”
　　“呃..也是”。
　　陈航接着问到：“那什么时候你能给我钱？”
　　“放心，在你需要之前，我一定把钱给你，合同上写好，如果我没能按约定期限给你钱就算违约，违约金一千万，如果你违反条约也一样，同意吗？”。
　　“行！”
　　陈航不敢错过，现在确定能解决一百万的问题，陈航果断的就答应了。
　　“那好，你三天之内来竹秦城府三十四号别墅来找我签合同”。
　　“洛华市吗？”
　　“当然，你不也在洛华市么”。
　　“知道了”。
　　夜芳此时的内心活动：这家伙，身份证信息是个男人，游戏内却是一个小女孩，难道稀有种族连性别都能改变吗，倒要看看她的真身是什么样子的。
　　陈航接着问到：“你电话号码多少，我到了打你电话，你出来接我行吗，你家应该有仆人保安什么的吧，我怕他们会拦住我”。
　　“*********”
　　“这是我号码，记住了”。
　　“好”。
　　夜芳接着说到：“那么趁现在给我刷三个史诗，刷完我就去睡觉了”。
　　“好，等我一下”。
　　陈航返回月影湖，找了半天没找到沃里森，倒是找到了米粒大厨，一问之下得知沃里森去农场帮忙了。
　　不仅沃里森，还有很多BOSS都过去帮忙了，农场那边因为缺乏挡雨的地方受到的影响较大，而且看着天气恐怕又要下雨，此时一大帮人过去抢收能收成的作物，这些雨水对植物没有影响，受影响的只是拥有魔力的BOSS。
　　没办法，陈航只能自己上了，反正自己也是史诗级BOSS能给史诗，所以土豪姐提出每天最低三个史诗的要求陈航立即就答应了。
　　陈航发私聊给土豪姐，让她在固定的时间进暗影洞窟副本。
　　很幸运第一场就遇上了。
　　陈航连小怪都没清，以最快速度在第一区间BOSS的地方和夜芳见面。
　　前几次见面陈航就站着让她戳死完事。
　　今天夜芳没急着拔剑。
　　竟然笑着脸说到：“小狼狼，我们商量一下怎么样，等下要是你出了我能用的装备接下来的两场我都不刷了，如果你还是出那什么火焰之牙，后两场我就拿剑戳你屁股戳死你”。
　　“我拒绝！”
　　陈航果断的拒绝了，自己是来赚钱的又不是给她玩的。
　　戳屁股什么的，BOSS百分之五十的疼痛度，还不得上天。
　　上次连刷了十几场，陈航给了她十几个火焰之牙，前后只出了两个装备还都是不能用的。
　　显然米娅这个BOSS，出材料的概率大于装备。
　　至于火焰之牙有什么用？
　　夜芳反正全给丢仓库了，废物材料一点用都没。
　　“行吧”。
　　土豪姐没墨迹了，拔出剑使出剑技，一剑刺穿了陈航的腹部。
　　疼痛的刺激传入大脑，让陈航咬紧牙关。
　　吐了一句：“要是你能秒杀我就好了”。
　　秒杀是没有任何疼痛的。
　　“好歹你也是个BOSS”。
　　说着夜芳又刺了一剑，尖锐的痛感让陈航很难受。
　　死在魔法之下绝对比死在冷武器的锋刃之上舒服。
　　“我说，你为什么就是个剑士呢？”
　　“有意见吗？”
　　“没..嘶”。
　　“很疼吗？”
　　“是..”
　　夜芳插着两支剑在陈航身上，松开手退了一步说到：“之前我就发现不对劲，正常不应该会很疼的啊？”
　　“BOSS是百分之五十的疼痛度”。
　　“怪不得”。
　　夜芳退到了一边，不知道想干啥。
　　陈航忍不住了：“你丫的倒是干脆点把我给弄死啊！”
　　身上插着两把剑快活吗？快活吗？快活吗？
　　夜芳倒是挺快活的。
　　陈航手上出现了火焰，火焰之上竟然还闪烁着红色闪电。
　　这是陈航自昨晚之后第一次使用技能。
　　召唤火狼当燃料没异常，第一次使用主动攻击技能。
　　火焰上的闪电让陈航愣了愣。
　　夜芳看到陈航手上的技能特效连忙喊道：“等等！我知道了知道了”。
　　也不能太过份了就是。
　　毕竟百分之五十的疼痛度呢。
　　之后夜芳给了陈航一个痛快。
　　金光箱子掉了出来，夜芳一摸。
　　获得火焰之牙*1
　　“啧”
　　啧了一声，然后接着下一场。
　　获得火焰之牙*1
　　第三场。
　　获得火焰之牙*1
　　“艹！”
　　夜芳忍不住爆了粗口。
　　之后夜芳直接给陈航发了消息：【我睡了，记得三天之内来找我签合同】
　　陈航回了句：【OK】
　　之后土豪姐便下线了。
　　游戏内的时间是十二点半，现实就是午夜十二点半了。
　　陈航坐在月影湖边的石头上爪子揉了揉肚子。
　　想要快速来钱好难啊。
　　接下来，自己差不多也该去睡觉了。
　　“喂，我就知道你在这里”。
　　“嗯？”
　　突然传来声音，陈航视线看去，水面上冒出了一个小脑袋。
　　“你怎么来了？”
　　“有时间吗？”
　　“没有”。
　　娜美大叫了一声：“啊！拒绝的好干脆！”
　　“我下线了”。
　　娜美奇怪的叫了一声：“下线？”
　　陈航一愣，随口就说出来了，忘了这家伙不是玩家。
　　“你不懂”。
　　说着，陈航就原地消失了。
　　“哇？这就是下线？”
　　“喂喂喂！等等啊！我还没说有什么事呢！喂！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第125章 给隐藏BOSS送礼已经成为一种风气

　　下线后，陈航准备洗个澡就睡觉。
　　走进房间单独的浴室，第一感觉就是奢华。
　　从灯光到装饰，再到厨卫用具，都很高档的感觉。
　　不过，用途也只是洗澡个而已。
　　为啥，有三个出水口？
　　......
　　洗完澡，陈航在抽屉内翻了翻找到了电吹风。
　　不仅吹风机，这里竟然还有一整套的化妆品。
　　不要钱免费的，要不要玩玩？
　　算了，还是去睡觉吧。
　　吹干毛发陈航关灯钻进了被窝。
　　在床上拿手机打开地图，看一下当前位置，位于洛华市东侧的郊区。
　　再搜索一下竹秦城府，位于市中心那一块。
　　导航一下二十多公里，不是很远，现在的问题是自己能不能出去以及出去安不安全。
　　总之，明天再说吧。
　　——————
　　第二天，陈航吃早饭的时候顺便跟霓虹问了一下自己能不能出去。
　　得到的回答是最近不要出去，现在是特殊时期出去会有危险。
　　陈航又问能不能让认识的人进来，得到的回答是只要登记身份都可以进来。
　　陈航松了口气，这样的话妹妹也能进来，不用担心见不了面了。
　　要不再跟土豪姐商议一下，让她来找自己签合同？
　　她答不答应呢？
　　只能先商量看了。
　　回到宿舍，陈航躺在床上想了一会儿。
　　拿起手机，又放了下去，最后拿起了游戏头盔。
　　上游戏去。
　　登录游戏还没睁开眼睛陈航就感觉脑袋上有水淋了下来，两只耳朵立即自动落下捂住耳洞防止进水，睁开眼睛发现此时正在下着暴雨。
　　雨水很正常，并没有异常的黑色。
　　狂风呼啸，又伴随着阵阵雷声，像是台风天气一样。
　　陈航想到了自己的技能，于是施展了一个漫天火海。
　　果然，火焰之中带着红色闪电，并且雨水浇不灭。
　　这究竟是，变异了么。
　　陈航打开个人属性看了看。
　　等级三十八级没有变，血量和攻击都没什么变化。
　　技能没变化。
　　种族还是狼。
　　职业还是元素使。
　　性别还是女。
　　所以，为什么火焰上会有闪电？
　　进副本试试威力顺带躲雨吧。
　　陈航进入暗影洞窟，准备去刷小怪的时候却意外的在玩家监控上看到了一个熟人。
　　“胡..胡一楠！他怎么也来刷暗影洞窟了？”陈航异常吃惊。
　　暗影洞窟作为月影湖最火热的普通副本，现在的知名度远超陈航的想像。
　　不仅限月影湖的副本范围，其它地区的玩家甚至都被吸引了过来。
　　虽然各个地区都有人形好看的隐藏BOSS，但那触发概率说夸张点百年难得一见，哪像这里的暗影洞窟很容易就能遇上。
　　而且这里的隐藏BOSS不仅可爱还有趣，而且还能贿赂，你给她送吃的会帮你刷BOSS，你给她送衣服不仅帮刷BOSS，她还能穿给你看。
　　这哪里还是BOSS，这是偶像。
　　胡一楠也是道听途说，就过来这边看看。
　　没想到隐藏模式真的很容易出。
　　“你知道吗，这里的隐藏BOSS是个很可爱的小萝莉呢”
　　“正好，我早就准备好了衣服”。
　　一个男人拿出了一件吊带裙，荷花形的裙摆，皮质的衣服，胸口还有一颗亮晶晶的宝石。
　　“当当当当！我也有！”
　　还有个女人也拿出了一件裙子，深红色洛丽塔洋装裙。
　　胡一楠额头上冒出了一滴汗。
　　“你们在干什么，不是来刷BOSS的么？”
　　“哥们，等下你见到就行了”。
　　“咱们就在老一那里等，她很快就会过来的”。
　　陈航看着他们拿出了衣服，心中羞耻心爆炸，如果是不认识的人陈航无所谓，为什么胡一楠会在队伍中呢。
　　对了，自那天走后也没问问他最近怎么样了，话说现在不是这个问题，问题是自己要怎样在熟人面前换衣服卖萌，这太羞耻了。
　　他是知道自己原本是男人的。
　　陈航双爪捂脸，放下来的时候已经是面无表情。
　　都烧掉算了。
　　那几个人还在商议着等下让米娅摆什么POSS好看，不料突然就起火了，一个漫天火海把所有玩家笼罩在范围内，烧烧烧烧烧！
　　“别啊！”
　　“别烧，给你带衣服来了！”
　　“别打别打！我们是友好玩家！”
　　玩家发出惊慌失措的声音，但陈航执意全部烧了。
　　火焰之中胡一楠愣愣的看着远处的BOSS。
　　那不是，陈航么？
　　没机会让他多想，十秒钟不到玩家们全被烧死了。
　　陈航退出副本，打开好友列表看胡一楠在线，连忙发消息说到：【别问，那就是我，我就是暗影洞窟的BOSS】
　　胡一楠发来消息：【怎么做到的？】
　　【很复杂，反正你学不来】
　　【好吧..】
　　陈航淋着雨，站在石头上给胡一楠发消息：【你最近怎么样了？】
　　【还行，算是一切正常】
　　【什么叫算是？】
　　【那家伙脑子有问题，简直有毒，昨天艹他娘的还给我闯进女厕所，拆了一个厕门，还好里面的阿姨及时穿上了衣服，害得我被警察请去喝茶教育了一天到晚上才放出来，真是没脸见人了】
　　【噗，太变态了】
　　【是啊，气死我了，好在我上游戏他跟不来，不然得烦死，有没有什么办法能把我和他的意识分开】
　　【不知道】
　　陈航抬头看了眼天又说到：【不说了，我这下着大雨呢，有机会再一起玩】
　　【好啊】
　　结束聊天，陈航使劲的甩了甩头发，双爪捂着耳朵朝着远处的一个树下冲过去。
　　“嘶！”
　　“啊！”
　　突然一声响，一只蛇从地上的草丛中冲了出来。
　　陈航吓了一跳，反应过来就是一发【地火冲击】
　　“轰！”
　　一声巨响带着闪电的炙热火焰蛇被炸的连渣都不剩。
　　“小垃圾也敢吓唬我”。
　　陈航拍了拍爪，这种小角色，连怪都不是的渣渣。
　　这时，突然听到了一声嘹亮的龙吟。
　　陈航耳朵竖了起来。
　　没错，是龙吟，只有一声，叫完就没了。
　　视线看向黑龙谷的方向，陈航嘀咕了一句：“什么鬼，该不会真的有龙要出来了吧”。
　　在树下躲雨，陈航开始申请进入号角森林。
　　和之前一样陈航申请随后几秒钟就传来了拒绝提示，陈航反复申请花梨反复拒绝。
　　当次数达到一百次左右的时候陈航停下了。
　　够了，不申请了，陈航转而继续肝暗影洞窟去了。
　　现实时间一上午的时间陈航肝了四十多场，竟收获时装接近二十件。
　　基本上都是可爱的小裙子，反倒是送吃的人突然就没有了。
　　简直莫名其妙，为什么你们打本会带衣服呢？
　　不仅仅暗影洞窟，其它拥有高颜值隐藏BOSS的副本也受到了影响。
　　不知从什么时候开始，给隐藏BOSS送礼竟渐渐的成为了一种风气。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第126章 做一锅大肉汤

　　游戏内快到午夜的时候天气才转晴了，陈航休息一会儿下线去食堂吃个饭。
　　今天的食堂依旧正常。
　　“姐姐，饭..”
　　“好嘞”
　　这次陈航还没说完，打饭的小姐姐就送上了肉和饭，还有一瓶啤酒。
　　陈航露出了一个你懂我的表情，挥了挥爪端起餐盘转过身跑走了。
　　“真可爱”。
　　打菜的小姐姐笑着吐了一句，女孩子大部分对可爱的事物都没抵抗力。
　　可爱≠美丽
　　吃饭的时候陈航心中在想，这里的生活固然美好，但是不自在。
　　住的不是心安理得的那种感觉，天天在这白吃白喝白用什么的。
　　但是，这里是安全的。
　　陈航不敢冒险，毕竟这里的生命只有一次。
　　还是老老实实的当个被保护的对象吧。
　　土豪姐的号码。
　　是多少来着？
　　游戏内也没有纸笔可以记，陈航已经忘了土豪姐的号码了。
　　没办法了，等上线再说吧。
　　食堂的窗外，突然亮起一道惊雷，片刻之后震耳欲聋的雷声炸响。
　　陈航这时才注意到窗外面正下着雨。
　　怎么回事，最近雨水这么多的吗，还都是雷阵雨。
　　外面的大雨，影响不到屋内的氛围。
　　陈航脑海中冒出了想出去渡劫的想法，但跟后就被否定了。
　　游戏内能复活渡劫失败了没事，现实要是被劈成了灰哭都没机会了。
　　不做死就不会死，先人的教训时刻铭记于心。
　　话说自己为什么想要去被雷劈呢，好玩吗？
　　吃完午饭，陈航站起来准备走的时候听到一声惊呼。
　　“你们看，那是什么？”
　　顿时有好多个人跑到窗边去围观了，陈航看了一会儿也跑了过去。
　　但是气死人的是，陈航被几个高个子拦在前面，又蹦又跳却什么都看不到。
　　跳了几次之后陈航不动了，算了，总不能骑到别人头上吧。
　　“哇，好像是个人！”
　　这时前面趴在窗户上的人发出惊呼声，其他人也议论纷纷。
　　好奇心像猫爪一样在陈航的心中挠。
　　“让我看看，让我看看！”
　　陈航试图向里面挤，但根本挤不进去。
　　也没人让你。
　　陈航对自己的矮个子产生了一种颓废的感觉。
　　算了，不看了。
　　返回宿舍，陈航往床上一躺带起头盔进游戏。
　　窗外，刚才他们看到的人影是真的，漂浮于天空之上负手而立仰望天空，天空之上时不时的会亮起一道闪电。
　　疑是在渡劫？
　　这个人在天上逛了一圈之后就飞走消失了。
　　——————
　　陈航上线后返回营地，准备找点吃的。
　　门口的米提爷爷看起来更加的萎靡不振了，连米娅路过都没打招呼。
　　陈航有点担心他会仙去，但一想到归属BOSS能复活就不担心了。
　　黑雨造成的影响并没有波及到更远一些的三从林。
　　纵使昨晚他们那里也下了雨但下的不是黑雨。
　　三从林的BOSS总数不多，和月影湖相比少了一大半都不止，但却都是精心挑选的成员。
　　拉米丝来者不拒谁都收，可爱的优先，而林思雨则挑选有潜力的BOSS收人。
　　花梨，就是她比较看重的一个小家伙。
　　花梨此时正在拼命的吸收魔晶矿石内的魔力修炼。
　　而在不远处立奇也在努力的修炼技能，但林思雨看见了却轻轻的摇头。
　　其实，他原本是一个不错的家伙。
　　只是后来惹到了一个厉害的家伙，把他硬杀到了一级，不仅如此，他的脑子似乎还出问题了。
　　林思雨并没有抛弃他，依旧让他待在三从林归属地内。
　　不过却处于不管不问的态度，放任他自生自灭。
　　立奇，依旧在努力寻找变强的路。
　　德利拉此时从天上飞了下来问到：“大人，关于黑龙之事你怎么看？”
　　“肯定有人触动了黑龙封印，要不然绝对不会这样的”。
　　“触动封印之人是？”
　　“这我就不知道了”。
　　德利拉接着说到：“大人，我觉得这也是一个机会，即使黑龙与我们无关，但黑龙的力量影响了附近这么大一块土地，总会有新BOSS能适应或者吸收黑龙的力量，到时候这些新人可都是好苗子”。
　　“你说的没错，我正有此打算，对了，你可知拉米丝最近为什么不在营地吗，她的营地被黑龙之力搞的一团糟了都没出现”。
　　“听内线消息报告，拉米丝去了三海湾，但不知道她的目的”。
　　“哦？知道了，正好，这段时间她不会跟我抢人，加派人手，去周边搜寻有潜力的人才招募进来，我们三从林一定拿下今年的年度前三！”。
　　“是！”
　　——————
　　进入营地内，陈航看到的依旧是混乱的景象，像是战后的伤兵没人处理，有些BOSS甚至倒在地上都没人扶起来，可能很长时间都没吃东西了，太可怜了。
　　陈航突然在想，自己要是这时候给这些BOSS一些温暖的话，是不是好感度蹭蹭蹭的就上来了？
　　反正除了刷钱也没事干，陈航决定就这样玩玩。
　　陈航去大都市买了一口更大的锅，又买了肉，买了蔬菜，这里的蔬菜还挺贵的，不像肉食超级便宜。
　　干脆，陈航还是多买了一些肉，前后花掉了七百多金。
　　买完之后陈航用爪子拍了拍脑袋，自己这是在干啥，明明很缺钱的又在乱花钱。
　　最后还是原计划进行了。
　　回到营地，陈航找到了米西，喊她帮忙，米西的意念操控很有用。
　　“米娅，你大晚上的做什么汤啊，我今天累了一天了都，饶了我吧”。
　　“帮帮忙，一会儿就好”。
　　游戏内的时间此时是午夜，已经很晚了。
　　米西被陈航压榨一番之后很困，但还是强撑着不睡觉。
　　因为，她想吃米娅亲手做的汤。
　　很小的时候陈航就家务全包，做菜自然也是拿手活，陈航对自己的技术很有信心。
　　肉香味四溢，随着风飘散到了营地内的每个角落。
　　“那个死肥猫，大晚上的还让不让睡了”。
　　“好香，口水出来了”
　　“走，去看看，那只死肥猫在搞什么”。
　　香味吸引来了很多BOSS，他们大部分都以为是大厨米粒干的，没想到却是一个小小的身影在烧一锅比她整个人都要大，掉进去都能洗澡的肉汤锅。
　　如果真掉进去了，会怎样？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第127章 好感度UP

　　当然，正常情况下是不可能会掉进去的，就算真的一不小心站在旁边的米西肯定会第一时间抓住米娅的尾巴。
　　锅很大，献祭了二十多只狼小弟才做好。
　　陈航开口对大家喊道：“我刚才在营地内转了一圈，看到咱们有很多同胞受黑雨的影响无法独自生活，他们有的现在肯定还在挨饿，我做这些食物的意思不是给你们吃的，当然你们也可以吃，但要先送给那些行动不便的同胞们把他们喂饱了你们才能吃”。
　　众BOSS面面相觑。
　　陈航心中嘀咕，这些家伙，买不买账呢。
　　“嗯，我觉得米娅说的很对！”。
　　沃里森带头出声，另一个BOSS也说到：“守护者不在，我们更应该互相照顾”。
　　“有道理，那就动起来吧！”
　　“吼！”
　　沃里森：“我第一个送，送给谁！”
　　“倒下的同胞送谁都行”。
　　“好，我会说是最可爱的米娅送的！”
　　“最可爱？”陈航眨了眨眼睛，这家伙竟然还会拍马屁。
　　陈航接着说到：“行吧，我给你们打汤”。
　　在沃里森带头下其它BOSS纷纷效仿，气氛一下子就变得温馨起来，BOSS与BOSS之间的友爱和互助，这在之前是很少会出现的现象。
　　因为拉米丝的来者不拒，米米联盟虽说大家同为拉米丝的手下，但他们之间互相认识熟悉的并不多，除了一些比较公众的人物大部分BOSS都不认识。
　　这种情况下，很多BOSS之间基本都是陌生人的距离。
　　只有在拉米丝的号召，或者势力间的打群架他们才会站在一起。
　　拉米丝在的时候要好些，拉米丝不在这种不团结的情况更严重。
　　有些在黑雨之中倒下的BOSS，如果谁都不认识没有朋友，就会没有人理会死活。
　　虽然死了也会复活就是。
　　等级减一而已。
　　但这次情况有些不同，黑雨造成的影响死亡并不会消失。
　　这样的话那些严重点的BOSS，就算是死亡复活后都站不起来。
　　米米联盟的复活点那一块倒下的BOSS最多，都是死后复活的。
　　简直就是战后尸体遍野。
　　陈航煮的热汤，在这个寒冷的午夜，给这些BOSS带来了温暖，不仅仅身体暖，心里更暖。
　　但是，黑雨的问题仍没有解决。
　　这种情况下，已经经不起再来一次黑雨了。
　　之前阿狸说过，这是黑龙的力量。
　　但陈航不知道该怎么做。
　　半个小时后把汤分完，陈航也喂米西吃了一些汤。
　　为什么是喂？
　　“米娅米娅，我好累喂我吃好不好”。
　　米西之前的原话，陈航答应了，于是就像喂小孩一样喂她吃。
　　米西幸福的就像个吃饱了的鸟儿。
　　陈航自己也吃了一些，算作游戏内的午饭了。
　　陈航顺口问到：“她们呢？”
　　“米狄米秦去农场了没回来，米露睡觉去了，米兰不知道，我还要吃...啊”
　　米西张大了嘴巴，两只翅膀也展开长度接近两米，陈航怕她突然就给自己一个鸟抱。
　　陈航用汤勺喂汤给她吃，用爪尖把肉串起来给她吃。
　　“其实..我也想米娅喂给我吃”。
　　沃里森不知何时站了过来，高达两米多的身高此时害羞的像个小孩。
　　陈航：“.....”
　　“行行行，我喂你你得蹲下来啊”。
　　“趴”
　　沃里森直接趴下来了。
　　“啊~~”
　　沃里森斜着脑袋张开了满嘴利齿的大口。
　　——————
　　营地内的喧嚣一个多小时后才渐渐安静了下来，陈航把黏人的米西终于哄去睡觉了。
　　之后陈航算了算。
　　好像除了好感度之外，自己没有任何收获。
　　也可以算是一个长期投资吧。
　　看了眼好友列表，土豪姐不在线，没办法给她刷史诗。
　　这样的话，陈航决定下午的时间去升级。
　　来到营地外的月影湖边，陈航走过来进入可传送的区域内，准备传送的时候看到了湖面上冒出了一个脑袋。
　　“哇，我可等到你了”。
　　“你，有事吗？”
　　“阿狸让我来找你，说有重要的事要和你说！”
　　“好的，我知道了，我等下就过去”。
　　陈航心中打算，计划改变一下，先去见阿狸看看有什么事，然后再回来升级，从这里走到阿狸那里还挺远的。
　　“过来啊！”
　　娜美喊道，并对着陈航招手。
　　“干嘛？我不是答应过去了么？”
　　“我带你过去啊，蠢货”。
　　“不是，我怎么就蠢货了？”
　　娜美哑然了，是啊，为什么顺口就喊出了一句蠢货呢。
　　“总之，过来！”
　　娜美用海带把陈航卷了起来拖进水里，实力的差距让陈航毫无反抗之力。
　　在黑暗中似乎穿梭了一会儿，陈航被放了出来，眼前竟然是阿狸的小屋。
　　屋内灯光是亮着的。
　　“怎么做到的？”
　　“这是我的能力为什么要跟你说，快点进去，阿狸说找你有事，让我帮忙把你带过来，本来白天的时候我就来找你了，你突然下线了”。
　　“哦，原来那时候”。
　　陈航抖了抖身上的毛发，刚才被海带卷起来居然一点都没弄湿。
　　还有，她这个能力很厉害啊。
　　传送距离外的传送，如果自己能学会的话..
　　那估计是在做梦。
　　“嗯，我知道了”。
　　陈航对她应了一声，直接朝阿狸的小屋走去。
　　似乎察觉到了动静，阿狸已经出来了。
　　“你来了”。
　　好感度涨了一百，她对自己的笑容都不一样，和之前看到了就想弄死自己的眼神不同，这次是柔情似水般的眼神。
　　从离开到现在，陈航没有再有悲伤的感觉，应该是这段时间她也没有回想悲伤的事，现在么。
　　“嗯？”
　　阿狸走过来一把就把陈航抱了起来，举高高。
　　“刚才使者跟我说了，你在我这触发了一个任务，寻找我妹妹的传说级任务，让我给你一些提示，你是玩家吗？”
　　“是..是啊”。
　　娜美恍然大悟：“哦，怪不得你说下线”。
　　接着她们两同时盯着陈航，娜美问到：“可是你不是BOSS么？至少我们看是BOSS”。
　　“这个么..有点复杂，我即是玩家又是BOSS”。
　　陈航满头大汗，也不知道是慌的还是被阿狸举高高举的。
　　阿狸问到：“为什么呢？”
　　“呃..我不知道该怎么说”。
　　陈航不善于说谎，不知道该怎么回答就会显得很慌张。
　　看陈航紧张的样子阿狸噗呲一笑说到：“不勉强你了，毕竟你是我的救命恩人呐，咱们来详细说说任务的事吧，有你的帮忙希望应该要大很多”。
　　系统提示：【自由BOSS阿狸对你的好感度+23】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第128章 做任务送一只阿狸

　　屋内，阿狸，陈航，娜美三人在床上坐成一条线，阿狸缓缓地讲述着自己的故事，那是一个很悲伤的过去。
　　阿狸自小天赋异禀，等级增长远超家里的其他成员，在刚刚成年的那一年就突破了一百五十级成功化形，不仅实力大幅度提升，容貌更是倾国倾城。
　　阿狸的成长，也离不开阿狸的师傅魅月。
　　在她的教导下阿狸学会了很多厉害的魔法，魅惑妖术就是其中之一。
　　魅惑妖术有两个，一个是魅惑灵魂造成虚假的爱意。
　　第二个是让目标强制舞蹈，说是舞蹈其实是瞎几把跳，反正会手舞足蹈。
　　阿狸在学习的时候选择了第二个，她不想玩弄感情，因为曾被爱情伤过。
　　刚化形的那时阿狸单纯的像个白纸，初涉人世被一个人类花言巧语骗入爱河，哪知对方只是利用阿狸，找到稀有魔兽藏身的地方，待到时机成熟之时那个男人带着猎人袭击了阿狸的村落。
　　父母被杀，还有很多族人都死在了阿狸的面前。
　　一只又一只灵狐族被猎杀。
　　他们还想把阿狸抓住，因为化形的狐狸很稀有。
　　阿狸拼死反抗，利用自己的本领杀了三个猎人，最后还是不敌倒下。
　　那个男人眼中没有丝毫情感。
　　得知被骗的这一天，悔恨，无助，愤怒。
　　自己真的好傻，真的把他带回了村落。
　　当那支箭朝自己射来之时，是祈雨为阿狸挡下了致命的一箭。
　　祈雨是谁？
　　是陈航触发任务的核心，阿狸父母收养的一个妹妹。
　　很可爱，很稀有。
　　传说级的雨之狐，但她还太小没有与之相符的能力。
　　挡下一箭之后祈雨奄奄一息，也为阿狸争取了宝贵的时间。
　　魅月及时赶到救走了阿狸，但也只救了她一个。
　　祈雨被带走了，后来怎样了，阿狸到现在都不知道。
　　身负仇恨的阿狸几经崩溃，但在师傅的安抚之下，过了好多天才恢复了一些。
　　阿狸想要报仇，但师傅却说放弃吧，你斗不过那些人，你现在要做的是好好的活下去。
　　但是，祈雨她，她一定还活着。
　　而且阿狸根本放不下仇恨。
　　后来，就有了一个和师傅的约定。
　　提升自己的力量，一百八十级之后再去找她，魅月说到时候你想怎么做就怎么做师傅不会拦着你。
　　这一晃就是好些年过去了，等级的提升非常困难，一百五十级之后每升一级都举步维艰，阿狸算了算正常的去升级，恐怕一百年都不一定能到一百八十级。
　　于是，阿狸走上了这条路，捕猎其它BOSS吸收力量，升级要快得多，一直到现在，阿狸已经一百七十九级差的不多就能到一百八十级了。
　　距离约定的目标快要到了。
　　但是，因为爱情魔咒的原因，阿狸很直白的说记忆中的伤痛越来越淡的，即使她在叙说过往的时候，都感觉不到任何悲伤。
　　原因是。
　　陈航已经哭成泪人了。
　　眼泪眨巴眨巴得掉，抽泣，抽泣。
　　...
　　阿狸盯着陈航看了一会儿。
　　娜美插话说到：“阿狸，有句话我知道你说了可能会不开心，但我真的希望你能放弃仇恨好好的活下去，这么多年都过去了”。
　　“都走到这了，没道理停下来”。
　　阿狸轻笑着摇了摇头，继续说到：“不过现在么感觉好多了，或许不会那么积极了，正好月莉的牧场缺人，明天我就去她那里住一段时间放松一下心情，爱情魔咒的效果很神奇，或许我到时候就能改变想法了，主要还是”。
　　阿狸视线看向陈航，抬起袖子替陈航擦了擦眼泪，继续说到：“你能帮我去救祈雨我就有个期盼，而且玩家不都有个特性，只要是任务就会拼命完成的是么？”。
　　陈航一阵惊奇：“谁跟你说的？”
　　“不是吗？”
　　“那也得奖励足够好”。
　　“那你想要什么奖励呢？”
　　“钱”
　　陈航直接了当，就是要钱。
　　“这..”
　　讲真，阿狸对钱并不看重，这些年还真没什么钱。
　　娜美开玩笑说到：“没钱把你人给她不就行了”。
　　阿狸答应的干脆：“行吧，到时候把人给你”。
　　说着阿狸笑了出来，笑着说到：“反正你帮我忙我不会亏待你的，有好吃的我都给你留着带给你吃”。
　　陈航脸色古怪。
　　这句话，听起来倒像是玩笑话，但是，陈航耳边传来了系统提示：
　　【任务奖励已确定，完成后即可获得阿狸一只】
　　陈航点开任务栏，点到这个任务，任务信息更新了，奖励是阿狸。
　　卧槽！这都行？
　　陈航没把这事说出来，点了点头问到：“那还有什么线索吗？”
　　“那个背叛我的男人叫瓦尔图，他是个雇佣兵，有钱赚什么都干，经常混迹在六马城，就是现在玩家的大都市，他应该还在那里，这也是我住在这附近的原因”。
　　说完这句阿狸愣了愣，奇怪的嘀咕了一句：“六马城，是怎么变成玩家大都市的？”
　　娜美耸了耸肩：“我不知道”。
　　陈航的任务线索更新，寻找NPC瓦尔图。
　　“还有什么线索吗？”
　　阿狸继续说到：“祈雨的额头上有个水滴形的印记，那是她的神印，只要她还活着神印就不会消失的，还有她的发色和尾巴都是水蓝色的”
　　“还有，瓦尔图他皮肤很白，胖瘦适中，脸型也很好看，和大部分雇佣兵相比，他看起来像个贵族的公子”。
　　线索更新，目标的外貌特征。
　　阿狸又详细说了一些瓦尔图的外貌特征。
　　有用的线索并不多，名称和外貌特征。
　　那么接下来，得想办法先找到瓦尔图。
　　“还有这个”
　　阿狸在自己的箱子里翻出了一本看起来很旧的书。
　　递给陈航说到：“这是师傅给我的魅惑妖术，我不记得是什么时候给我的，也不记得这个技能为什么会有一本书，不过倒是方便你了”。
　　陈航接过书，查看信息：
　　【魅惑妖术】（史诗）（技能书）
　　可选择方向一：魅惑灵魂
　　可选择方向二：控制目标
　　可以同时学习但需要占用两个技能位置。
　　魅惑灵魂前置要求魅力值180（当前魅力值157）（不符合要求）
　　使用后点击选择接取技能学习任务。
　　无法交易。
　　陈航感觉很舒服，不错，缺少的控制技能终于来了，被阿狸魅惑过几次陈航知道这个技能的效果，真的很强大。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第129章 二十万的球

　　把技能书收进背包后陈航在想，到时候任务完成了系统真的把阿狸送给自己当奖励又有什么用？
　　带回去当老婆么？
　　但是自己已经不能啪啪啪了啊。
　　好可悲，明明还是个处男的。
　　这处男要跟一辈子了。
　　那要不当女仆？
　　想到女仆，陈航想到了妹妹说有个女仆正在路上。
　　对啊，妹妹送了自己一个女仆。
　　好奇怪，现实世界女仆这种生物想都不敢想，真的能想做什么就做什么？
　　嘿呀，好气啊，变身前没艳福，现在有已经享受不起了。
　　“你在想什么呢？”
　　阿狸看陈航阵阵出神，开口问到。
　　“我在想该怎么做任务”。
　　“嗯..谢谢你”
　　系统提示：【自由BOSS阿狸对你的好感度+4】
　　好感度持续上涨中。
　　“很晚了，要不就在我这睡吧，娜美也来”。
　　“我不行，我得去水里，在陆地上睡一晚我会变成晒干鱼的”。
　　“哪有那么夸张”。
　　“拜托，认识这么久了你有见过我在陆地上睡觉吗”。
　　“也是，今天我就是太高兴了”。
　　“嗯嗯，那我走了”。
　　“晚安”。
　　娜美又看了一眼陈航，陈航给她回了一个微笑。
　　十秒后，陈航被卷成了海带茧，只留了一个头在外面。
　　“送你的海带”。
　　“所以说，为什么要把我卷起来啊！！”陈航简直抓狂。
　　——————
　　娜美走了，在阿狸的帮助下陈航切割并收好海带，之后陈航也要告辞。
　　“阿狸姐，我也得走了”。
　　“不在这住一晚吗？”
　　“不了，夜晚才是我们玩家的活动时间，我还有很多事要去做呢”。
　　“是吗，那你去吧”。
　　“嗯”。
　　不知道是出于什么想法，看着她窈窕诱人的曲线陈航心中涌出了一个冲动，上去给了阿狸一个拥抱，说是拥抱应该用扑进怀里这个形容比较贴切一点。
　　体形差距太大了。
　　抱住眼前的美人，感受她身体的柔软和悠悠的体香，以及胸前份量级的触感，那感觉就像是要陷进去了。
　　阿狸下意识的搂住了陈航的身体，奇怪的问到：“怎么了？”
　　陈航脸不红心不跳的撒了个谎：“没什么，再见的时候拥抱一下是我的个人习惯，对待朋友的习惯”。
　　“是吗？”
　　说着阿狸也用力回了一个拥抱，看力道像是要把那个小小的身躯揉进自己的身体。
　　陈航被她抱的喘不过气。
　　“呜啊！”
　　陈航艰难的叫了一声。
　　阿狸咯咯一笑，松开了双臂又亲了一口陈航的脸颊，最后才说到：“谢谢你”。
　　“我走了”。
　　没有墨迹，这次陈航是真的离开了。
　　——————
　　离开阿狸住的地方陈航发现了一个很蛋疼的事，被娜美用不知道什么方法带着传送过来却要自己走路回去，半夜的森林幽深的可怕。
　　陈航不是怕黑，陈航是怕浪费时间。
　　走到能使用传送的地方要接近一个小时，陈航都想着要不干脆死回去算了。
　　玩家只有百分之十的疼痛度，陈航的等级很低损失的经验练回来也快，倒也不是不可以考虑死回去这条方案。
　　陈航开始考虑该怎么死回去。
　　自杀？
　　还是找BOSS碰瓷？
　　这时陈航听到了一些人说话的声音。
　　“是这里吗？”
　　“没错，老板就是这里，快到了”。
　　“老子二十万的球买好了，能抓住吗？”
　　另一个声音说到：“咱们二十多个人，都是精英，偷袭的话应该没问题”。
　　“说起来，官网没多久才放出伙伴系统的消息，这就能买到封印球了？”
　　“已经能买到了，但不是所有NPC都能买到，大概要慢慢的上架吧”。
　　“小声点，免得被发现了”。
　　黑夜之中，一支二十多人的队伍在摸索着前进，他们不敢点火，步伐尽量很小心，但森林中行走难免会发出响声，陈航离他们不是很远，能听到他们的声音，他们发现不了陈航，因为陈航听到声音就没动了，而且只有一个人目标很小。
　　陈航心中琢磨着两件事。
　　这帮人是玩家，大半夜的来这里干啥？
　　二十万的球，什么玩意？
　　伙伴系统？等下去官网看看。
　　陈航没有理会这些人，自己要干什么来着，对了，找个BOSS碰瓷自杀。
　　可是，哪里有BOSS呢？
　　大晚上的，想找个BOSS都难。
　　“吼！！”
　　突然一声怒吼震响了附近的森林，原来是玩家的队伍惊扰了一只沉睡中的狗熊。
　　两人高的狗熊朝那些玩家进攻了过去。
　　“怎么回事？”
　　“哪来的BOSS！”
　　“等等，这是六十级史诗级BOSS？”
　　老板发话了：“这只给我干掉，额外算钱”。
　　“好！”
　　战斗的火光瞬间照亮了森林。
　　陈航竖着两只耳朵视线看了过去。
　　不是很远，陈航的注意力是有BOSS？
　　去碰瓷？
　　不，不是，是去送死。
　　陈航不在意是否会被发现，就直接小跑了过去。
　　——————
　　另一边，森林内的动静引起了阿狸的注意，陈航离开屋子没走多远，这里离阿狸住的地方很近很近，透过窗户，阿狸能看到那边混乱一片。
　　阿狸疑惑的嘀咕了一句：“是玩家吗，怎么打BOSS打到这里来了，这个位置不是离大都市很远的么？”
　　阿狸并不知道那些玩家的目标是她，一个土豪哥想要抓一个人形美人BOSS回去做宠物，他们也不用脑子想想，就凭他们那些人对付等级一百七十九的阿狸再来一百个都不够看，不过他们并不知道阿狸的等级就是。
　　战斗并没有吸引阿狸过去，只是让阿狸感觉有点烦，这个地方看样子不能再继续住了，等从月莉那里回来之后就搬家吧。
　　——————
　　陈航跑进了战斗现场，现场很混乱，狂暴的BOSS力大无穷，近战艰难的牵制，远程的输出也有点乏力，这个BOSS的防御太高了。
　　陈航出现后有个男人看到了她，并喊了出来：“小妹妹？是玩家？在这里？”头顶三个问号。
　　“那不是暗影洞窟的隐藏BOSS米娅么？”一个人奇怪的叫到。
　　“不是，她是玩家标识，是玩家”。
　　“可她看起来就是米娅啊，我送给过她衣服，近距离的看过，她还给我跳了一支舞，那尾巴和可爱的小爪子我忘不了”。
　　一个近战大吼到：“你们别分神，赶紧输出啊！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第130章 蠢死算了

　　这时土豪哥看到了陈航，他微微一愣，心中奇怪的同时看到她竟直直的朝BOSS冲了过去，土豪哥下意识的喊了一声：“等等！”。
　　更多的人发现了陈航，有人大喊：“别过去，危险！”
　　“哪来的小女孩？”
　　“玩家？”
　　陈航停下来给他们解释了自己的目的：“抱歉，打扰到你们推BOSS了，我只是来找个BOSS求打死，快速回城”。
　　说着陈航已经来到BOSS的面前，BOSS狂暴的熊爪高高的举起却定格在了陈航脑袋前不到三厘米的位置。
　　熊的眼神惊疑不定，怒气值迅速清零。
　　陈航指了指自己的脑袋说：“打啊，打死我，朝这里打！”
　　“蹬蹬蹬”。
　　熊往后退了几步，似乎受到惊吓，转过身双腿变成风火轮就..就跑了。
　　“喂！”
　　“喂喂喂！”
　　陈航追了上去，熊跑的速度飞快根本追不上。
　　“什么鬼？”
　　陈航停了下来满头都是问号，为什么这BOSS会怕自己？
　　“你是玩家？”
　　背后传来声音，陈航转过身抬起头，看到一身豪华的装备。
　　装备的光效甚至把他的脸都遮盖住了。
　　只能看出这个人的身高很高，陈航目测自己的身高只能对齐他的腰腹。
　　——————
　　那些人中有人小声议论：“听说王老板这一身装备，花了五百万呢”。
　　“真的假的？”
　　——————
　　“有事吗？”
　　陈航开口问到。
　　“你是怎么做到的？”
　　“这个吗？”陈航指了指熊跑走的方向，对方点头，陈航回到：“不知道”。
　　“不知道？那我再问你，你来这地方干啥？”
　　“那你来这地方又是干啥来的？”
　　陈航反问了一句，这帮人怎么看都很可疑，难道附近有什么宝藏？
　　王老板直接说到：“我是来抓宠物的，封印球都准备好了”。
　　他手中抛着一个金色的球，球有缝隙，在最前端是个白色的点似乎可以按下去。
　　“抓宠物，抓什么宠物？”
　　“你还没回答我的问题呢，小妹妹？”。
　　他终于蹲了下来，王老板只是好奇一个小女孩稀有种族玩家为什么会出现在这里，以及刚才是怎么吓走那只熊的，那只熊像是看到了什么可怕的东西一样。
　　纵使陈航的颜值也不低，但王老板对小孩子实在没兴趣。
　　陈航现在想回去，不想和他唠嗑。
　　蓦地！
　　陈航想到了脱离卡死。
　　脱离卡死的可用距离，可不止十公里啊。
　　恍然大悟，陈航快被自己蠢哭了。
　　这种事为什么自己刚才没想到，还傻傻的找BOSS碰瓷。
　　蠢死你算了。
　　陈航用爪子一拍脑袋，选择脱离卡死。
　　陈航在他的面前消失了。
　　王老板愣了愣，站起来视线看了一圈身后的二十几号人。
　　有个人说到：“老板，刚才那个小妹妹是月影湖暗影洞窟的隐藏BOSS，我见过她几次”。
　　王老板露出了一个你TM是在逗我的表情。
　　她明明是玩家，而且刚才的光效明明是脱离卡死，怎么可能会是BOSS。
　　王老板没多说什么，抛了一下手中的封印球，使了个眼色。
　　大家心领神会，继续出发。
　　很快便来到了阿狸屋子附近，看到屋子的时候王老板就知道信息没有错。
　　当从里面走出了一位绝美女人的时候，王老板仿佛看到了以后性福的时光。
　　“上！”
　　一帮人按照计划的战术组成阵形，各职业的站位分配完美，目标前方锁定，那个拥有九条尾巴的女人！
　　报告，目标抛出一个球！
　　报告，前排被秒杀了！
　　报告，球碰到谁谁死！
　　报..
　　一个照面二十秒不到玩家队伍全军覆没。
　　——————
　　陈航脱离卡死回城，接着便传送去了经验副本，三场经验副本让陈航升到了四十一级。
　　接下来陈航关注着区域频道，有人喊刷经验陈航就申请入队。
　　萌妹特权，会卖萌就行不需要会战斗的。
　　但陈航闲不住，不仅会卖萌而且打怪还超凶。
　　等等，咱是什么时候学会卖萌的？
　　四个小时后..
　　天蒙蒙亮了，对于玩家来说现在才是活跃的高峰期。
　　陈航升到了四十四级，前期升级只要肯肝，还是特别快的。
　　只不过陈航大部分时间都在肝钱，没去肝等级。
　　现在游戏主流玩家估计八十级的都有了，所以陈航才想着等级还是要升的。
　　陈航现在每升一级提升的属性都是巨大的，别的不说，蓝量这玩意上限高了真的很有用。
　　现在陈航四十四级，血量值竟然达到了七千，蓝量达到了三千八，对比同等级的玩家如果玩家没装备的话，血量值两千不到，蓝量撑死也就一千多，攻击力和防御力都会相对来说要低很多。
　　但是，玩家若是有装备的话那就不一样了，根据装备是偏攻击的还是偏防御的，有些武器都能加防御加生命值，这样的话装备好一些的玩家属性和陈航其实差不到多少的，甚至装备再好一些比陈航的属性高也很正常。
　　陈航现在这种成长曲线却无法使用装备，只能说是贫民万岁，不花钱，土豪就算了，土豪更乐意花样繁多的装备。
　　陈航甚至都有点怀疑，自己无法使用装备是不是他们故意弄出来的，目的就是平衡自己的游戏属性，要不然再能使用装备就太变态了。
　　不管怎么，现在玩家BOSS双重身份已经给陈航带来大量的好处了。
　　知足了。
　　升级结束，陈航传送去了城里的仓库管理处，把玩家们送的衣服和一些不用的材料全部丢进仓库，随后看了眼好友列表。
　　胡一楠在线
　　土豪姐在线
　　鹿姐在线。
　　青小牧在线。
　　羊羊不爱吃草在线。
　　还有涵涵的其它两个室友也都在线。
　　晶晶还有紫梦。
　　想到这三个人，也就那天在副本里接触过一次，其它时间并无来往。
　　青小牧，现在也是那种路过的游戏好友吧。
　　这种情况很正常。
　　玩游戏么，总会有很多路人的。
　　可能这几天在一起玩玩，之后慢慢的就淡了。
　　没有在一起玩的理由，陈航又不想泡她。
　　想到这陈航又一阵淡淡的忧伤。
　　为什么，为什么现在有时间找女朋友了，自己却偏偏变成萝莉了。
　　这样的自己还能找到女朋友吗？
　　抬头望天，从仓库出来，天边渐渐的亮了起来。
　　陈航又想到了阿狸，做任务送老婆，虽然只是游戏里面的。
　　但也不错不是么。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第131章 恶魔是来旅游的

　　时间，倒退到前一天。
　　“kikikikiki，这里的风景真美啊！”
　　“别突然冒出来，会吓到人的”。
　　“放心，这附近没其它人”。
　　高高的土坡上，长满了青翠的绿草，位于城市内的一片湿地公园内，鹿晓带着恶魔来这边的公园闲逛。
　　为什么闲逛？
　　因为..
　　时间再倒退一下，当时鹿晓被吓个半死差点晕了过去，但恶魔没有恶意，只是想借助她的身体来看看这个世界。
　　没错，恶魔就是来看风景的。
　　是不是很神奇？
　　至于是不是真的恶魔，反正它自称是恶魔。
　　它费劲周章花了很大的力气才来到了地球，为了逃避监视者的监察，它又想方设法用这种方式来找个人类合作。
　　简单来说，恶魔是一个偷渡的黑户。
　　鹿晓问它为什么这样做。
　　恶魔回答，没拿到游戏资格，又特别想过来看看，不得已才出此下策。
　　游戏资格？鹿晓满头问号。
　　再然后，鹿晓就带着它看风景了。
　　在这逛逛，在那看看，有人的地方恶魔不会出现，它会借助契约者的视线来看。
　　一天逛下来恶魔非常高兴。
　　鹿晓能感觉得出来它是真的高兴。
　　随口问起安塔拉真地是什么地方，它却拒而不答，倒也没生气，鹿晓怕说了什么不该说的话后面也没乱问什么了，晚上继续带着它看风景，并给它讲解这个世界的地理人情，以及各种各样的事。
　　第二天，又玩了一天，几乎逛遍了整个内马蹄市，边境的城市也不是很大，恶魔说再去其它地方看看。
　　今晚休息一晚，第二天再去其它地方转转。
　　可怜我刚付的交三押一的房租，还没住到两天就要搬走了。
　　鹿晓不敢多说什么，晚上，终于有了点空闲时间鹿晓上游戏了。
　　登录游戏后鹿晓发现恶魔没跟过来，不由得心中一松，终于有点私人的时间了。
　　陈航看好友列表的时候鹿晓刚刚才上线没几分钟。
　　——————
　　陈航从仓库出来，顺便买了七十斤猪肉，再加上娜美送的一大捆海带，回去还能炖一大锅肉汤，给那些需要照顾的BOSS吃。
　　陈航现在真的想学那些能召唤食物的技能，实不实用另说，能吃就是实用的，对了，陈航突然想起了那个能召唤植物的三从林男人。
　　突然有了拜师的想法。
　　这个想法愈演愈烈。
　　陈航心中决定等下回去不管看到谁，问问三从林在什么方向，直接过去一躺，或许还要带些礼品过去，这样想着陈航又买了一些价格比较贵的肉。
　　破费一千多金。
　　买完之后陈航双爪捂脸小声的吐到：“我这是在干嘛，明明很缺钱的”。
　　不行，需要更加努力的去赚钱。
　　仓库里的衣服三十多件，是时候找个渠道卖了。
　　传送回月影湖，陈航下线吃了顿饭，今天的打菜小姐姐依旧那么好看。
　　上线后陈航看到了两条留言，是鹿姐发来的。
　　【陈航，有空吗，咱们组队一起去刷怪啊？】
　　另一条是青小牧的：【最近有点烦，能陪我去虐虐怪吗？】
　　陈航的眼睛眯了起来，心中开始生成计划。
　　刷怪？煮汤？刷钱？去三从林？
　　......
　　最后陈航选择了刷怪，毕竟鹿姐可是自己的老朋友了，正好问问她现在怎么样了。
　　陈航给两个人回了话，发送了组队邀请。
　　组成队伍后，陈航又收到了土豪姐的私聊消息。
　　【现在有空吗，过来让我杀】
　　怎么回事，怎么事都堆到一起了。
　　陈航回复：【木有，我有事】
　　【赶紧的，等下我还要去参加同学聚会，你快点过来让我刷了，还有别忘了，三天内过来找我签合同，已经过去一天了】
　　这不说陈航差点都忘了，连忙回到：【那个，土豪姐，是这样的，我现在不方便出去你能来找我吗？】
　　【你是瘸了吗不方便出门？】
　　【我..】
　　【不要废话，来找我，不然一百万就别想了】
　　【姐，姐你听我说】
　　【吵死了！】
　　陈航对着天空露出了一个死鱼眼，简直毫不讲道理，没办法，有求于人只能妥协，毕竟现在除了土豪姐没别的人有办法给自己一百万了。
　　陈航回复到：【好的，我马上来给你刷，三天内我一定去你家找你】
　　【很好，那么现在开始吧】
　　陈航看了眼队伍频道，准备给鹿姐和小牧发消息，却看到她们两倒是聊了起来。
　　【你是？】
　　【你是？】
　　先是互相打了个问号，鹿姐先问到：【你是陈航的朋友么？】
　　【算是吧，你呢？】
　　【我是她老朋友，现实认识几年的】
　　喂，话说你们为啥会想到对方是不是陈航的朋友，为啥不是随便组的野队玩家呢？
　　互相认识了一下两人就聊了起来。
　　似乎聊得挺投机，青小牧开始苦诉最近让她难过的事。
　　最疼她的奶奶在病床上躺了两年多，病情还是恶化了。
　　医生说她最多还有十五天，只是最多，所以这些天青小牧都非常难过。
　　心中会有一股说不清楚的郁气，于是就上游戏狂揍野怪来发泄心中的悲痛。
　　她身为奶妈，最近都学会用法杖重劈了，这可是战士的技能。
　　魔法发泄的力道不够，只有拳拳到肉的近身打击才有感觉。
　　青小牧第一次后悔玩了奶妈没玩拳师，以前她一直都是玩奶妈的，没想到近身肉搏竟有如此爽快的魅力，可惜这游戏无法删号，转职也要看机缘，不过好在即使是牧师也能学习战士类的技能，这个游戏的优点之一就是技能自由。
　　只要在装备上搭配物理攻击加成的装备就行了，玩家的那些基础属性虽然有点影响，但影响不到大体属性，主要还是装备决定属性。
　　鹿晓也想起了自己的奶奶，和她差不多，但鹿晓的奶奶在她小时候就病逝了，还记得奶奶非常喜欢她这个孙女。
　　两人产生了共鸣，聊着聊着又发现还有其它共同的兴趣，话就更多了，陈航愣愣的看着聊天记录，没插话。
　　想到还要去让土豪姐揍，陈航插话说了一句：【我还有急事，你们两先刷吧，我等下再来和你们一起玩，先拜拜了】
　　陈航退出了队伍。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第132章 这玩意有毒吧

　　之后陈航进副本让土豪姐杀三次，第一次很顺利的对上了土豪姐，陈航过去送死土豪姐也没墨迹，连续戳了几剑戳死了陈航。
　　金光箱子一摸：
　　获得火焰之牙*1
　　土豪姐眉头微皱，这还有完没完，你身上全是牙么？
　　第二场，排了三次才遇上，陈航不能自己退出副本，只有副本完成了之后才能出去，浪费了不少时间。
　　第二场见面时土豪姐就说到：“这是最后一场，我快没时间了，你要是再给我出火焰之牙我跟你急！”
　　土豪姐狠狠地瞪了陈航一眼。
　　陈航极其委屈：“出什么又不是我说的算，这是概率问题”。
　　土豪姐拿出了一个白色瓶子。
　　“我换个方式弄死你”。
　　“这是？”
　　“毒药！”
　　“啊？”
　　“我在NPC那里买的毒药，你试试看效果？”
　　“行呗”。
　　反正横竖都是死，被剑戳死挺疼的，倒不如试试被毒死。
　　陈航接过毒药还没喝夜芳连忙说到：“这玩意很贵的，你只准喝一小口”。
　　“一小口能毒死我么？”
　　“那个NPC说，一丢丢就能毒死一只斑毛象，毒死你应该没问题”。
　　陈航打开瓶子，竟闻到了一股子香味，这哪是毒药，这是香水吧。
　　香水有毒，没毛病。
　　陈航喝了一丢丢。
　　入口顺滑，带有丝冰凉，很清爽的味道，不像是毒药。
　　但是十秒后毒性发作，陈航口吐白沫直挺挺的倒下，小小的身体四肢抽搐，头上不停地飘起一千左右的伤害数字。
　　十几秒后陈航掉血掉死了。
　　再次摸起金光箱子，夜芳嘀咕：“原来对付BOSS真的可以下毒，这样的话，那对付传说级的BOSS是不是也可以下毒？”
　　这个设想是没问题的，但前提是你能下毒成功。
　　视线看向获得的物品。
　　获得火焰之翎*1
　　获得11金币
　　夜芳又看成火焰之牙，正气的想杀人的时候看到了有个字不一样，立即冷静了下来。
　　这次不一样，会是装备还是不一样的材料？
　　带着忐忑的心，夜芳的心脏砰砰跳。
　　她是真的被自己的霉运给弄怕了。
　　火焰之翎（史诗）（靴子）
　　要求等级：60 （可通过锻造提升）
　　装备材质：皮甲
　　物理攻击+102
　　防御+341
　　火属性抗性+15
　　生命值+800
　　特殊属性：恒温（自带温度的绒毛靴，冬天再也不用担心脚冷）
　　此时无声胜有声，一切尽在不言中。
　　夜芳一拍手：“完美”。
　　立即试穿，鞋子的造型也很好看，通体上下流动着赤红色的光效。
　　这才是真正的史诗级装备，只有史诗级包括史诗级以上的装备才会发光。
　　没有光效的装备一看就是垃圾。
　　陈航此时出现在月影湖湖岸边的石头上，刚被毒死复活回来。
　　陈航还在回味毒性发作时的感觉。
　　怎么说呢，不难受，身体会不受控制开始抽搐，很快什么感觉都没了，最后眼前一黑就完事了。
　　相对比被剑戳死这种死法太轻松了。
　　陈航立即坐起来给土豪姐发消息：【土豪姐，再毒死吧，第三场还可以毒死我】
　　土豪姐回到：【行，一整瓶都给你喝了】
　　陈航：【？？？】
　　明明只需要一丢丢就能毒死，为什么要用一整瓶？
　　土豪姐又说到：【不行了，不行了，没时间了，明天再说吧】
　　随后土豪姐的头像就变成了灰色。
　　陈航猜测刚才应该出好东西了，要不然土豪姐这态度不对。
　　其实陈航很乐意她能获得好东西，她的心情好了受益的还是自己啊。
　　总之，土豪姐那里今天份的任务完成了。
　　——————
　　陈航联系了鹿姐，和她们一起组队刷怪去了。
　　她们两已经在野外先刷上了，陈航传送过来的时候正好看到青小牧用法杖敲死了一只看起来像狗的野怪。
　　终结一击正中眉心，弱点暴击。
　　鹿晓转职了法师，远程范围攻击，看技能特效貌似不属于元素法师类。
　　陈航挥爪打了声招呼：“我来了”。
　　鹿晓看了过来：“来了啊”。
　　青小牧也走了过来。
　　陈航问候一句：“好久不见”。
　　“嗯”
　　青小牧微微一笑，接着发现什么奇怪的问到：“你怎么这么久了等级都没动，怎么才四十几级啊？”
　　陈航看了眼她的等级，六十级。
　　青小牧接着说到：“我最近都没怎么升级，都六十级了”。
　　鹿晓的等级是四十二级，她也说到：“是啊，我忙的很少玩都四十多级了，陈航你怎么才四十五级，你不应该天天都能玩一天的么？”
　　“莫非是，掉级了？”
　　“肯定是”。
　　游戏前期等级还是很好升的，官网说过九十级之后经验值才会大幅度增加，想到满级有些难度但九十级很简单。
　　陈航岔开话题：“不是要刷怪么？”
　　“那，搞起！”
　　继续刷怪，青小牧明明是一个牧师却贴脸作战，法杖当棍棒使用，抡起来敲怪，伤害不高但看起来挺爽的。
　　狠狠地一棒又一棒，使出全力打在怪的身上。
　　那厚重沉闷的声响，带来某种神奇的满足感。
　　鹿晓是法师，她的武器也是法杖，她终于忍不住也上去敲怪了。
　　“咚”
　　“咚”
　　这里的怪等级都是四十级的怪，青小牧基本没经验，除了新手村之外在大都市这里如果与怪的等级相差过大会没经验的。
　　但青小牧不是来刷经验的，她是发泄闷气的，奶奶被死神判了归期，她就心里堵得慌又堵又闷，发泄一下会感觉好受点。
　　当然，选择四十级怪还有点原因，高等级怪青小牧打不过，而且鹿晓正好四十级左右，她有经验拿。
　　看着她们两个用法杖敲的很爽的样子，陈航莫名的心痒，这玩意有毒吧，好玩吗，好想手中摸个棒棒。
　　不是，手中拿个棒棒。
　　也不是，爪中拿个棒棒。
　　可是没棒棒。
　　不过，陈航有爪子。
　　陈航此时有了点想法，要不练练近身格斗能力？
　　这样想着陈航使用猛然突袭朝一只怪冲了过去，一爪子抓上去捏住了怪的脖子。
　　想像一下，用力捏紧爪尖刺入要害造成伤害。
　　“咔嚓”。
　　陈航耳朵一竖，什么声音。
　　原来，是鹿晓的法杖敲断了。
　　抓着半截法杖的鹿晓有点不知所措。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第133章 送上门的精灵女仆

　　鹿晓奇怪的问到：“为什么武器会断？”
　　青小牧笑着解释道：“武器品质太差了呗”。
　　陈航也说到：“你需要一把史诗”。
　　说完陈航视线转回自己抓着的怪，发现刚在一走神自己的爪尖还真的刺进了怪的脖子里正持续造成大量伤害。
　　小怪的血量不多，一会儿就在陈航手中挣扎着死了。
　　威力还行啊。
　　正好这怪的等级陈航还能拿到经验，于是就这样刷了。
　　三个法师类职业硬是玩成了战士。
　　一直刷到游戏内的中午，三人边打怪边聊天，气氛比只有两个人的时候活跃的多，果然还是人多热闹。
　　“我不行了，太困了，我得去睡了”鹿姐挺不住了开始要撤军了，游戏内十二点是现实世界的午夜十二点。
　　青小牧说到：“我也是，今天就刷到这吧”。
　　陈航也举个爪表示迎合。
　　互相说了再见，青小牧先下线了。
　　陈航找到机会问到：“鹿姐，你现在怎么样了，房子找好了吗？”
　　鹿姐微微一愣，笑着回到：“没事，我还用你担心的吗”。
　　“我只是问问，鹿姐你的话我当然不担心”。
　　鹿姐在陈航心目中，是一个相当全能的一个人。
　　“嗯，我会照顾好自己的”。
　　“那，晚安”。
　　“晚安”。
　　鹿姐下线了，陈航原地整理了一下背包，才发现阿狸给的那本书。
　　怎么回事，总感觉最近老喜欢忘事啊。
　　不是看到背包里的书陈航都已经把这本书给忘了。
　　传送回月影湖，陈航趁现在把技能书给用了。
　　和猛然突袭一样，这次的技能也有学习任务。
　　任务内容是...
　　陈航仔细的看了看，表情逐渐变成-_-!
　　做出标准动作的飞吻0/1000。
　　不标准的飞吻将会导致技能施展失败，所以请先练习飞吻。
　　这有毒吧，一百次就好了啊，为什么要一千次啊。
　　不是每次都有机会被关进监狱无所事事无聊到练技能的。
　　总之，先放着吧。
　　陈航进入了营地内，想要看看那些BOSS们都怎样了。
　　今天的天气晴朗，BOSS们都恢复一些了。
　　等级高的恢复的快，等级低的恢复速度很慢。
　　等级高的已经能活动了，只是体力还未恢复。
　　等级低的还在地上倒着，几乎看不出来好转。
　　还未恢复的BOSS都被集中起来了，而且陈航还发现不少BOSS开始给自己建屋子了，以前这帮家伙都喜欢露天休息，现在一场黑雨把他们吓怕了。
　　陈航的出现受到了很多BOSS的欢迎，陈航礼貌的对他们笑一笑挥个爪，好感度就上升了一些。
　　之后陈航又做了一大锅汤，分给所有BOSS们吃。
　　好感度疯狂增加中。
　　——————
　　“请问，这里有叫陈航的吗？”
　　“没有”。
　　陈航耳尖，嘈杂之中听到了这个声音，有人在喊自己的名字。
　　听声音好像是个不认识的妹子，难道是女仆送来了？
　　营地内的BOSS们可不知道什么陈航，他们已经开始在赶人了。
　　他们知道的只有米娅。
　　陈航把锅勺交给了沃里森，迅速朝声音传来的方向跑去。
　　“我是陈航！我在这！”
　　穿过BOSS们的人群，陈航看到了一个女仆，还真是印象中经典的女仆装。
　　她有着金色的短发，两只尖尖的耳朵，是精灵，没错了。
　　“粉色，手和脚都没有完全幻化，没错了”。
　　确认过的眼神，倪妮确定了陈航的身份，看陈航跑过来她恭敬的行了一礼。
　　“奉公主之命，倪妮今后就是您的女仆了，现在有什么吩咐吗主人”。
　　“你叫倪妮？”
　　“是的”。
　　陈航一拍爪：“好，来的正好，先来一起喝汤吧”。
　　倪妮：“？？？”
　　“跟我来”。
　　陈航招呼了一声，倪妮就跟了上去。
　　周围的BOSS们面面相觑，嘛子情况？
　　带着倪妮朝肉汤锅走去，路上遇到了牛哥。
　　“呦，精灵族的女人”
　　陈航抬头看着它问到：“怎么了？”
　　“没事，她是你的人吗？”
　　“是啊”。
　　“没事没事，你的肉可真好吃”牛哥憨憨一笑。
　　倪妮顿时抽出了一支剑，大声叱喝到：“什么，你竟然吃我主人的肉！”
　　剑身上环绕着一只游走的金龙，一看就不是凡品。
　　一股强大的气场猛然并发，倪妮周身的尘土被吹开裙子猎猎作响。
　　牛哥被吓傻了，这气势，难道是一八零之上？
　　陈航连忙说到：“不是不是，是我做的肉汤”。
　　倪妮瞬间收回了气势，连忙道歉到：“对不起，我失态了”。
　　“跟我走吧”
　　“是”
　　牛哥擦了把冷汗，这小家伙哪里搞来的精灵女仆？
　　来到汤锅边，陈航给其它BOSS解释了一下，这是自己的朋友。
　　朋友？
　　大家都信了。
　　然后吃肉喝汤。
　　看她似乎要说什么陈航抢先说到：“吃完这碗肉汤等下跟我来单独谈谈”。
　　“是！”
　　——————
　　其实陈航现在已经很困了，现实世界凌晨一点，陈航带着女仆来到了一个没人的地方。
　　“是艾薇雅让你来的？”
　　“是，公主让我来找你服侍你以及保护你”。
　　“嗯，公主的好意我心领了，但是我现在..”
　　“不，公主吩咐我必须要跟在你身边”。
　　“不是，我不是要你走，我只是跟你先说一下我能随意传送，我还能下线，我是玩家这点你们公主跟你说了吗？”
　　“没有”。
　　“那这样，你就住在米米联盟，也就是刚才的那个营地内就行了，我偶尔会回来，但大部分时间都在外面”。
　　“不行，我必须时刻跟着你，主人，有什么吩咐您尽管说”。
　　倪妮行了一礼，公主吩咐过，除了保护陈航之外，还需要监视她平常都在干什么，自然要时刻跟在身边。
　　陈航考虑的是自己传送到处飞她肯定跟不上，之前陈航没考虑这个问题，心想妹妹送个女仆或许还不错，现在突然才想到这个问题。
　　而且自己游戏内没有像样的住宅，陈航也很少会在游戏内睡觉，基本上都是下线，这种时候多个女仆陈航却不知道该怎么安置了。
　　但看她的态度非得跟着自己不可。
　　怎么办呢？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第134章 女仆的等待

　　算了，陈航不想费神了，自己就是太考虑别人了。
　　很困，陈航想睡觉。
　　陈航说到：“跟我来”带她来到自己经常待的湖岸边陈航继续说到：“我下线了，这个位置是我经常待的地方”。
　　倪妮四下看了看，一片荒石滩？
　　陈航：“还有一件事，在这里我的名字叫米娅”。
　　“我知道了”。
　　然后陈航没管她直接下线了。
　　下线后陈航盖上被子睡觉。
　　晚上陈航做了一个梦，梦到不知道被谁死死地抱着，脸上被巨大的**夹得喘不过气，不仅如此衣服还被脱了，是谁，想干什么？
　　陈航一惊就醒了。
　　视线看到天花板。
　　“是梦啊..”
　　陈航呆愣了一会儿，翻个身继续睡。
　　十几分钟后陈航又惊醒了，这次梦到了那个女仆，在一个昏暗的路灯下，正在和自己的妹妹窃窃私语，两个人的表情都很阴暗。
　　突然，她们两视线看向了这边。
　　陈航就被吓醒了。
　　“这女仆，该不会有问题吧”。
　　陈航嘀咕着翻个身继续睡，但闭上眼睛又睡不着了。
　　耳朵内总能听到滋滋的电流声。
　　好吵。
　　翻来覆去不知道过了多久，陈航才睡了过去，这次没有再做梦了。
　　——————
　　游戏内，陈航下线原地消失倪妮站着愣了一会儿，意识到这就是玩家。
　　在进来的时候边境使者已经说明了很多东西，比如玩家是一个什么样的群体。
　　正常来看，等她上线肯定要等很久。
　　要不，自己趁现在做点什么？
　　做点什么好呢？
　　平常在二公主那里倪妮的工作只有服侍二公主的生活起居，以及必要的时候她也是二公主强大的左膀右臂。
　　倪妮自幼天赋不凡，年纪轻轻便精通了精灵族的皇室剑技，还得到了二公主赏赐的佩亚的荣光，是曾经一位剑圣的佩剑。
　　现在的倪妮虽说不是剑圣，但也算是半个剑圣。
　　艾薇雅能派她过来保护陈航足以见得艾薇雅绝对是认真的。
　　保护是主要，观察陈航的行为是次要，她只想知道陈航在游戏内过的怎么样。
　　在地球没办法帮助到她，但在西也维纳艾薇雅的能力可大着呢。
　　言归正传，倪妮还在考虑该做点什么。
　　平常倪妮都是听命令行动，她本以为找到陈航之后生活还和之前一样，只是换了个主人。
　　日常照顾陈航的生活起居，必要的时候把剑拿出来去砍人，哦不，是去对付敌人。
　　没想到，刚见面被请喝了一碗汤，味道还不错。
　　然后也没谈几句话，被拉到这里来。
　　然后，新主人就消失了？
　　不是消失了，是下线了。
　　玩家下线，会回去那个名叫地球的世界，也是二公主和大公主现在正在玩的游戏地球。
　　倪妮的表情逐渐变得迷茫。
　　没有命令，到底要去做什么。
　　三个小时后...
　　倪妮在原地站了三个小时，一动不动，路过的月影湖BOSS过来搭话询问她谁也不理，就像是掉线了一样。
　　又过了两个小时，天色渐渐的暗了下来，湖面上冒出了一个脑袋，上岸时还有一根人形的海带捆，里面捆着一个人拖了上来。
　　是娜美，还有阿狸。
　　娜美用她的能力带阿狸过来，次元水域潜航的时候需要把人先卷起来才能安全传送。
　　从海带中出来，阿狸看到了倪妮。
　　阿狸一阵心惊，这个女人竟然一百九十五级，从未见过这么高等级的存在。
　　倪妮对她们俩理都没理，只要不来招惹自己或者招惹主人她都视若无睹。
　　阿狸小声的和娜美问到：“米娅她不在吗？”
　　娜美回到：“你问我我也不知道啊”。
　　“米娅？”
　　倪妮嘀咕了一声，突然想起主人说过她在这里的名字叫米娅。
　　一个箭步冲到两人面前，倪妮问到：“你们在找米娅？”
　　阿狸回到：“是啊，你认识吗？”
　　倪妮问到：“有什么事吗？”
　　阿狸犹豫了一会儿说到：“我想跟她道个别，我等下就要去月莉的牧场帮忙了”。
　　倪妮继续问到：“你们和她是什么关系？”
　　“朋友”
　　“有证明吗？”
　　“这个需要什么证明？”
　　朋友还需要证明的吗？话说这人是怎么回事啊？
　　要不是等级差距太大阿狸绝对不会跟她废话。
　　“怎么了怎么了？”
　　路过的沃里森跑了过来，并询问情况。
　　最近沃里森经常会路过这里，哪怕稍微绕点路也要路过这里走一趟。
　　“你是谁？”
　　“你是谁？”
　　“你是谁？”
　　一连三个疑问句。
　　沃里森止住了脚步，张了张嘴。
　　气氛僵硬，对话无法继续下去。
　　抬头看了眼天空，沃里森指了指天空说到：“要下雨了，有可能是黑雨，请找个地方躲避吧”。
　　说完沃里森转过身快速的走了。
　　阿狸也转过身对娜美说到：“走吧，你带我去月莉那里，米娅这里你有空帮我来和她说一下我大概半个月后回来，祈雨的事让她也不要着急”。
　　“好的，我知道了”。
　　之后又只剩下倪妮一个人站着了，大概是站的有点累了，倪妮原地抱膝坐下依旧没有主动离开，黑白色的裙摆刚好触及地面。
　　——————
　　陈航一觉睡醒洗脸刷牙吃早饭，早上打饭的窗口不是熟悉的那个小姐姐，而是一个面瘫耳聋感觉很有问题的欧巴桑。
　　陈航有时候喊她几声都不会对下看，只会视线平视前方，陈航蹦起来挥爪她才能注意到陈航。
　　然后才能打饭，她的动作干巴巴的像个机器人一样，真搞不懂为什么用这种人来打饭，再来个小姐姐多好。
　　好在能顺利的打到想吃的东西，陈航也就不在意了。
　　端着吃的东西走向餐桌，陈航突然看到了一个认识的人。
　　身上和脑袋上都绑着绷带，坐在一个位置上正默默的喝着稀饭吃着包子。
　　陈航的早饭也是包子，全都是肉馅的。
　　是那个美团外卖员，原来他也被送到这里来了。
　　陈航走到他的对面坐了下来，打了声招呼：“原来你也来了”。
　　“你..嗯”。
　　他似乎想说什么但最后还是没说了，只是嗯了一声。
　　陈航接着说到：“那天你能被救下来真的太好了”。
　　他回到：“托云逸团的福我活下来了，你呢，当时也一起过来的吗？”。
　　“是啊”。
　　陈航和他聊了一个早饭的时间。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第135章 陈航的好运气

　　回去后准备登陆游戏的时候陈航又听到了滋滋的电流声，昨晚就被这声音吵得有一会儿没睡着，到底是哪里漏电了还是啥？
　　陈航坐起来上下看了一圈，耳朵里仔细的听，但听不到声音到底是从哪里传来的，没有方向的感觉。
　　“奇怪，哪来的？”
　　搞不懂陈航也没仔细追究，回到床上戴上头盔登录游戏。
　　陈航所在宿舍的窗外不远处有一个高压电变电箱（高压电转市电）。
　　云逸团基地的大部分供电都是由此处变电来的。
　　——————
　　一觉睡好，陈航现在精神很好，在登录的时候心中已经计划好了等下该做什么，等下第一件事就是帮沃里森完成三次副本，看看能不能给自己出点技能书，然后再试试看申请号角森林看那家伙同不同意，同意就进去合作完成副本。
　　揍一次报了仇就够了，陈航没那么记仇。
　　再然后陈航准备去一趟三从林，找到那个会召唤植物的男人问问他能不能教自己技能，技能的威力无所谓，重要的是召唤出来的植物一定要能吃。
　　最好能召唤土豆，土豆焖肉还是不错的。
　　还有一个女仆需要处理。
　　睁开眼睛，陈航立即就看到了女仆。
　　“主人，贵安”。
　　倪妮行了一礼，然后恭恭敬敬的站在一边。
　　“你该不会等到现在吧？”
　　陈航随口问到，倪妮肯定回到：“是的”。
　　“你..”
　　陈航揉了揉脑袋，不行，自己这样不行，女仆不是这样用的。
　　那..该怎么用呢？
　　“主人有什么吩咐吗？”
　　“暂时没有，等等，有了！”。
　　“主人请吩咐”。
　　“就这个位置，你想办法给我整个房子出来，如何？”
　　“遵命，倪妮这就去办”。
　　艾薇雅也经常会交代一些事让倪妮去做，只是盖个房子小事一桩。
　　倪妮转过身轻跳了几步向森林的方向跑去，看起来不快的步伐却在几个呼吸之间消失在了陈航的视野之中，陈航暗自惊叹，好快。
　　然后，成功把她支走了。
　　陈航跑回营地去找了沃里森，跟他商量好时间，接着就去帮他完成副本。
　　第一场副本出了一个装备。
　　第二和第三场都出了材料。
　　三场无用功。
　　回来之后陈航开始申请号角森林进入副本。
　　整整又被拒绝了一百次。
　　陈航有耐心点申请对方也有耐心点拒绝，不至于吧，被自己揍了一顿这么大的阴影么。
　　接下来，按照计划去三从林...等等！
　　陈航意识到了不妥。
　　那小家伙是三从林的，去了那里就是它的地盘，那里全都是三从林的BOSS。
　　而且三从林和月影湖之间的关系貌似不怎么好，经常会有冲突。
　　有没有什么办法能在三从林范围之外单独见到他？
　　陈航想起了当初和青小牧，第一次见到那个男人的地方。
　　那个地方..
　　陈航连忙打开地图，只要是去过的地方地图上都会显示出来。
　　陈航在游戏内也没去过多少地方，那个地方陈航很快就确定了坐标。
　　而且当时被花梨捉弄的时候，花梨也在那里。
　　难道说，那边就是三从林领地范围附近？
　　这样的话应该有一个副本广场是玩家比较集中的地方。
　　但是陈航地图没开，光找地图什么都找不到。
　　沉思了一会儿，陈航决定先去升级吧。
　　传送来到月影湖副本广场，这里是玩家的集中地，在这里可以进入大部分副本，一些特殊副本只能从这里进。
　　比如经验副本，每个地区都有经验副本，但所有经验类副本共享CD，并不是换个地区又能进了。
　　陈航来到这里是准备混野队刷经验，材料什么的无所谓，陈航现在要的是经验，这一肝就肝到了中午。
　　等级四十九达成，这不也挺好升的么，陈航没别的本事，就是特别能肝，除了吃饭睡觉其它时间都能肝。
　　因为和土豪姐的约定，钱的压力陈航小了很多，只要她不出尔反尔自己每天让她刷三次到时候她就给齐一百万，算上那没给的一起。
　　陈航就怕自己这样刷史诗会引起管理者的注意，然后就像流星雨一样给自己和谐了，或者惩罚可能会更严重。
　　但为了妹妹陈航现在也只能拼了。
　　少了钱的压力，陈航现在的目标就是等级了。
　　尽快把等级和实力提升上去，以后也可以带老板什么的。
　　吃过饭下午上游戏，陈航突发奇想要不去三从林的副本刷刷看看？
　　那片区域陈航不确定是不是三从林的范围，但可以直接过去看看啊。
　　如果是的话区域问一下副本广场在哪里，如果不是那再说。
　　陈航传送去了之前和青小牧一起刷过怪的地方。
　　视线刚恢复陈航就看到了有一堆玩家在推野外BOSS。
　　野外BOSS外形像一颗扭曲的松树，会挥动枝条，每次都能拍飞一片玩家。
　　BOSS头上的信息是：
　　憎恶树魔（史诗）（LV78）
　　HP：131221/750000
　　MP：90/40000
　　显然，BOSS没蓝了，现在大部分攻击都只是普通攻击。
　　陈航感觉自己很幸运，这种野外BOSS基本上都只是附近或者当前区域的玩家能刷到，其他地方的玩家不会知道其它区域的野外史诗BOSS，除非好友私聊，陈航传送过来就遇到了史诗BOSS，不仅遇到了而且还是个残血没蓝的BOSS。
　　现在，只需要过去摸一下就能拿到战利品的竞拍权限了，而且还能分到BOSS击杀经验值奖励。
　　这等好事陈航岂能错过。
　　但靠近之后陈航发现事情没有那么简单，玩家太多了，自己这小身板根本就进不去，硬挤进去的话陈航怕会被人推倒。
　　怎么办呢，有了！
　　陈航脑袋一亮，背后出现了翅膀飞上了天空。
　　附近的玩家看到陈航飞起来了无不都露出了吃惊继而变成羡慕的目光。
　　飞到BOSS上空，陈航的视野开阔看到的玩家更多了。
　　远程都在很小心的不用范围技能，避免打到近战队友。
　　如果此时朝玩家堆里面丢一个漫天火海会怎样？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第136章 主人，您回来了

　　只是这样想想，陈航不可能真的丢技能下去的，陈航可不想红名了再被抓去蹲监狱。
　　陈航使用火球，试图碰一下BOSS。
　　不料BOSS移动了一下，火球砸中了BOSS脚下的一个盾战玩家脑袋。
　　【-3121】
　　对方貌似没有多少血了，陈航一个火球当场毙命。
　　耳边传来恶意击杀和红名值增加的提示，陈航惊呆了，不是，自己不是故意的。
　　陈航的火球是满二十级的火球术，伤害百分比较高，居然打出了三千多的伤害。
　　陈航没想杀人，但意外弄死了一个。
　　翅膀的能量正在消耗，不能犹豫，时间就是金钱。
　　陈航瞅准了BOSS，再丢了一个火球。
　　BOSS极其诡异的一扭让开了火球，火球又砸中了一个玩家。
　　【不至于吧】
　　陈航再次尝试，发现自己的火球上也会闪烁着红色闪电。
　　个人信息内看不到变化，但陈航知道自己的力量属性肯定发生了变化。
　　自救阿狸那次被雷劈了之后就发生变化了。
　　当时，怎么说呢，陈航能想到的也只有这个办法，所幸的是还真的成功了。
　　然而现在的问题是，为什么BOSS会连续躲避了两次自己的技能？
　　第三次火球术出手，BOSS再次闪避，陈航这才肯定BOSS是有意在躲自己的技能，但BOSS不躲其它玩家的技能。
　　BOSS每次攻击都能扫起一大片玩家。
　　远程玩家的持续输出BOSS全部硬吃，BOSS有蓝的时候陈航不知道，现在没蓝吃亏的貌似都是近战，感觉就像是炮灰，BOSS很强，但玩家的数量实在太多了。
　　只要碰过BOSS就有竞拍权，推倒BOSS之后必出的史诗肯定会有人拍到很高的价格，之后坐等分钱就好了。
　　因此一旦刷新野外史诗BOSS必然会出现此现象，有事没事的都来凑热闹，只要区域频道一出现BOSS信息并且证实真的有BOSS，不出十几分钟这里就会人山人海。
　　人多影响不到陈航，陈航现在考虑的是BOSS为什么会躲自己的技能。
　　想起之前被自己吓跑的那只熊，陈航意识自己现在或许真有什么比较特殊的地方。
　　带着红色闪电的火，到底意味着什么。
　　走神中，陈航突然发现BOSS的血量只剩下五万了。
　　糟了，再不碰就没了。
　　【火球术！】
　　陈航再次丢了一个火球术，依旧还是没打中，这次是陈航自己丢歪了。
　　爪子一拍脑袋。
　　【这可真见鬼了】
　　眼看着BOSS就要死了，陈航心中一急就一个AOE打了下去。
　　【漫天火海！】
　　赤红的火焰从天而降，覆盖了BOSS乃至周边区域，BOSS这次没有避开，虽然它仍旧试图闪避陈航的攻击。
　　附近的玩家也遭殃，但漫天火海是持续伤害，单体伤害并不高，玩家被烧到了血多一点的及时跑开范围烧不死，只有血少不舍得吃药保持状态的玩家才会死。
　　三秒后，BOSS倒下了。
　　陈航丢下技能头也没回的飞走了，耳边传来击杀BOSS的提示以及击杀玩家的提示，面前随后出现了一个竞拍窗口。
　　陈航瞥了一眼。
　　炙热之锋（史诗）（技能书）
　　要求职业：全职业
　　消耗MP：2000
　　CD：60秒
　　持续时间：30秒
　　为武器附加炙热效果，使自身的每次普攻可以附带相当于自身魔法攻击200%的火属性魔法伤害，如果没装备武器则应用基础普攻。
　　注：如果还有其它攻击特效类附魔，则会覆盖之前的效果。
　　获得后无法交易！
　　【卧槽！】
　　这技能陈航想要，真的想要。
　　想...
　　突然有个人直接上了十万金币的竞拍，陈航面前的竞拍按钮立即变成灰色，原因是背包内的金币不足以竞拍。
　　想...个屁。
　　很快竞拍就拍上了二十万，陈航飞到一处没人的地方降落，仙灵之翼的能量消耗了百分之十五。
　　坐等分钱就好。
　　竞拍最后抢到了四十多万才拍下，有钱人的世界简直恐怖。
　　陈航分到了四百多金，均分下来只有这么点，那岂不是说参与击杀的玩家有一千多？
　　太恐怖了。
　　四百块钱也不错。
　　代价是涨了四十多红名值，没有新手村那次那么恐怖，蹲监狱估计也就个把小时。
　　说起来，监狱还能蹭饭呢。
　　对了，先在势力问问这里是不是三从林。
　　陈航在势力打字询问：【请问，这里是不是三从林区域？】
　　随后有个人回到：【是啊】
　　陆续又有几个人回答是。
　　陈航继续问到：【萌新刚来此地，求一个副本广场坐标】
　　热心玩家还有不少，陈航这一问十几个人把坐标发了出来。
　　【谢谢】
　　搞定，陈航传送去了副本广场，这边的广场和月影湖的有些不同，但大体上差不多，该有的什么都有，玩家也非常多。
　　在大都市周围十公里这个圈带，全都是各种各样的副本，月影湖和三从林处于圈带的不同位置，两地距离大都市其实都是差不多远的。
　　陈航开始刷本了...
　　——————
　　另一边，倪妮正在砍树来给陈航盖房子，要不是进入交换之地被没收身上所有财物倪妮肯定会找人来给陈航盖一个坚固的魔法附魔水泥砖瓦房，现在倪妮连一个工人都雇佣不起，只能自己亲自动手盖木房子。
　　对于临时住的精灵木房倪妮有一定的经验，而且她身为精灵还会自然魔法，只需要把大体的房屋框架和墙壁搭建出来，她就能利用自然魔法加固出来一个高质量的精灵木屋。
　　【在天亮之前完成主人的任务】
　　用传说级的剑砍伐树木资源，削成木板，削出凹槽，栽种梁柱，用卡槽固定，一点一点的搭建出了一个木屋。
　　天快亮的时候一栋大约五十平米左右，造型精美的精灵木屋就完成了，最后再用自然魔法弄点绿化，完美。
　　月影湖湖边，一夜之间出现了一座唯美的小屋。
　　小屋周围遍地花草，靠近湖的那边还贴心的设计个一个小码头，延伸进湖面有三米长一米宽，下方柱子固定非常坚固。
　　陈航打了一下午的三从林副本一个隐藏模式没遇到，倒刷了不少经验升到了五十一级，也刷了一定的金币，但效率不高。
　　肝了一天，陈航感觉有些累，游戏内天亮的时候陈航回到了自己的老地方，映入眼前的是一个屋子，有一个女仆站在门口。
　　“主人，您回来了，住的地方都已经给您准备好了”。
　　“卧槽！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第137章 触动黑龙封印之狼

　　“你还真给我整个房子啊？”
　　“是的，主人的吩咐我一定会做到的”。
　　陈航除了震惊还有不敢置信，早上的时候只陈航是为了支开她而已，没想到肝了一天回来她真的做到了，一个房子就摆在自己面前，牛啤，除了牛啤之外陈航没有任何感想，妹妹送的女仆也太牛啤了。
　　“主人您请进”。
　　“好”。
　　陈航进入屋内，屋内的布置很简单，有床但没有棉被，倒也能理解，木材可以就地取材但棉被她做不来，必须要去城里买。
　　既然房子都有了，陈航心想干脆自己再跑一趟吧。
　　“我要去城里一下”。
　　“好，我护送主人一起去”。
　　“不用了，你跟不上我”陈航原地传送离开了。
　　倪妮脸上逐渐变得面无表情，暗自吐了一句。
　　“凑，这家伙会直接消失要我怎么监视啊”。
　　趁陈航不再，倪妮用特殊的魔法通讯道具联系公主。
　　三十秒后..
　　“这么回事，这种等级的魔法器都不管用了？完了，联系不上公主了”。
　　倪妮背靠在墙上眉头紧皱，发生了预料之外的情况，该怎么办，联系不上公主了。
　　“我回来了”。
　　陈航速战速决，买完被子就回来了，倪妮一惊连忙站直身体，恭敬的说到：“欢迎回来主人”。
　　“我买了两套被子，还有一套给你，床你自己再做一个吧”。
　　陈航总是习惯性的会为别人考虑，所以考虑到她也没有睡的地方陈航就买了两套棉被。
　　“是”
　　倪妮没有废话，接过棉被放在一个架子上，接着跑出去貌似又去砍树了。
　　【好饿..】
　　陈航爪子揉了揉肚子，肝了一下午到现在没吃东西。
　　现实和游戏都需要吃东西了。
　　去食堂随便解决一顿？
　　还是去副本等着喂食？
　　反正今天三场暗影洞窟还没有打，再当BOSS进三场自己的副本吧。
　　选择进入我的副本，陈航第一眼先瞥了眼进本的玩家，很失望，是常规队伍。
　　打死！
　　第二场还是常规队伍，仍旧打死。
　　第三场还是常规队伍，还是打死。
　　忍不住陈航进了第四场，但还是常规玩家，打死打死。
　　算了，去食堂吃吧。
　　最近这段时间都没有人给米娅带吃的了，基本都是带衣服。
　　带衣服有fu利，带吃的却没有任何fu利。
　　什么，你说米娅会帮忙打BOSS？不不不不不，BOSS给的那点材料可不够买火锅的钱。
　　送衣服多好，送衣服米娅还会穿给你看卖萌的。
　　不知道是什么时候陈航就这样丢掉了节操。
　　言归正传，陈航传送去了食堂，不凑巧的是食堂门口的街道上此时正好路过一只巡逻的审判者。
　　出现红名审判者的眼神精光一闪，吼道：“站住！”
　　“站你妹啊，老子又没跑！”
　　陈航很快就反应过来，心中没有任何抵抗的想法，去牢里面蹭饭，还能省钱嘿嘿。
　　陈航就让他把自己铐起来带走了。
　　对，还有手铐的，很真实的抓捕环节。
　　之后审判者会带你传送去监狱。
　　从抓捕到关押整个过程不超过三分钟。
　　然后又过了几分钟，有NPC送饭过来了。
　　据小道消息说，监狱并不是固定饭点送饭的，而是根据被关押玩家的饱食度来送饭的。
　　饱食度掉到零就会有NPC送饭过来，现在看来这个消息并没有错。
　　一荤两素，简单了点，但免费的凑合着吃吧。
　　吃完这一顿，陈航又下线去食堂吃了一顿。
　　然后再上游戏就不怎么困了，陈航决定趁现在练习技能。
　　——————
　　另一边，倪妮又做好了一张床，把自己的床摆在陈航床的一侧，然后再把两套被子都在床上铺叠整齐，之后倪妮坐着发呆了一会儿。
　　正常服侍公主的话，主人睡觉之前还有个沐浴更衣的，但是这里没有浴室也没有衣服，而且肚子饿了没东西吃。
　　从进入交换之地之后，因为钱财被没收了，倪妮连买食物的钱都没有，再加上急着赶路就没吃东西。
　　她已经饿了两天多了，但不碍事。
　　但，还是想吃点什么。
　　主人又不见了，要不趁现在出去捕猎吧。
　　刚离开门，就下起了雨。
　　雨水很不正常，竟然带有一丝黑色的力量。
　　“这是，黑龙？”
　　倪妮皱了皱眉头，心想这里怎么会有黑龙，如果是一只脾气好好说话的黑龙那还好说，如果是一只脾气不好还贪财好色的黑龙那就难办了。
　　如果黑龙盯上了主人的姿色..呸呸呸呸，成年黑龙一般都不喜欢萝莉，那就没什么可担心的了。
　　接下来出去找点吃的吧。
　　这种程度的黑龙之力，对倪妮毫无影响。
　　——————
　　黑龙谷，传说封印黑龙的地方，具体多少年了没人知晓，当有人意识到那里的时候那里就已经是那种设定了。
　　此时谷内黑雾弥漫，黑龙的力量不断泄漏而出，偶尔还会感觉到大地剧烈的震颤，仿佛有什么要捅破地壳一样。
　　发生这一切的原因，是前些天来了一只星空狼旅行者，她背着竖琴来到此地，解开了一层封印，她自身触发了一个陷阱却被困在其中。
　　——————
　　练习飞吻什么的，除了第一次稍微有点拿不出之外，几次过后就习惯了，反正监狱里也没人看到随便练了。
　　真要练起来抛飞吻其实很快的，平均三秒钟一次可以，但任务要求是要标准的，任务给出了一个视频教程，陈航就照着上面做。
　　两个小时后，陈航的进度430/1000
　　四个小时后，进度1000/1000
　　在完成的那一刻陈航瘫倒在监狱里的床上，四个小时连续不停的做好累啊。
　　肝帝（工作狂）的核心标准，绝对不能摸鱼，摸鱼时间会过得飞快。
　　完成之后胳膊都差点麻木了。
　　很困，陈航躺床上就睡着了。
　　游戏和现实昼夜颠倒，陈航一觉睡醒现实已是凌晨，而游戏内是黄昏。
　　今天难得在游戏内睡了一晚，处罚的时间已经过去了，陈航准备传送离开监狱。
　　突然就想到女仆还没给她带吃的。
　　糟了，应该是昨晚去食堂给她饭的，饿一晚上应该没什么问题吧。
　　再说了，陈航不认为她会死脑筋，自己不回去她就不吃东西，她肯定会自己想办法的，要不然这么远她又是怎么过来的呢。
　　陈航觉得是自己过于担心了。
　　没事了，现在传送回去该干啥干啥吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第138章 封印球

　　陈航突然发现监狱是个好地方，以后如果想练习技能都可以来监狱练习，但进监狱的条件是要杀人，趁乱杀人，杀的神不知鬼不觉。
　　这点并不难，野外史诗BOSS刷新的时候会吸引来大量的玩家，到时候现场会非常混乱死个几千玩家再正常不过，乱箭之中谁知道是谁打死的。
　　总之，下次再说。
　　准备传送回去的时候陈航突然想到还要买点东西，于是就先去了杂货店，准备买点调味料辣椒酱什么的。
　　买好调味料陈航看到了货架上有一列摆放着六个球。
　　NPC主动介绍到：“您好，这是刚上架的封印球，可以捕捉野怪或BOSS成为伙伴”。
　　“哦？”
　　这不就是大部分游戏都有的宠物么。
　　陈航直接问到：“给我介绍一下这几个有什么区别”。
　　通过NPC的介绍，陈航得知了这些封印球分别对应着BOSS品级，没有等级限制，只有品级限制，对应颜色一样也很好分别。
　　但最后一个史诗级的封印球有些特殊，售价二十万可以封印一级AI的目标，这个一级AI陈航大概猜到是什么了。
　　就是智慧BOSS，这么说的话，陈航突然想到会不会有人副本里面拿球砸自己，话说要是真收服成功了怎么办？
　　为了避免这种情况陈航决定从今天开始副本内绝不败北。
　　封印球的使用要求是目标生命值10%以下，并且最好处于无法行动的状态。
　　顺便陈航买了一个蓝色的封印球回去了。
　　蓝色的很便宜，抓一只小宠物来玩玩。
　　传送回月影湖，陈航看到了坐在门口发呆的女仆。
　　“我回来了”
　　“主人！您回来了！”
　　倪妮连忙站了起来，恭敬的行了一礼。
　　“主人，有什么吩咐？”
　　陈航视线瞥向左边，那边此时有两个BOSS在窃窃私语。
　　看陈航看了过来他们两立即就跑了。
　　陈航问到：“你自己有吃过东西吗？”
　　“有的”。
　　“晚上有休息吗？”
　　“现在是白天，不需要休息”。
　　“暂时..如果你有时间的话，帮我把房子建大一些吧，越大越好”。
　　“是！”
　　好了，又把女仆打发去干活了。
　　陈航现在也没事干，唯一能做的只有肝副本。
　　接下来陈航去了一个刷新狼小怪的野外怪刷新点，找到一只高级狼，蓝色名字的，打的半死之后使用刚买的封印球。
　　封印球丢出去后滴溜溜的转了转，掉到狼的面前突然打开，整只狼化为流光像烟雾一样被吸进了球内，再关闭盖子。
　　陈航走过去把球捡起来。
　　封印球（高级）
　　封印目标：褐狼（高级）（AI.8级）
　　注：使用后封印球和伙伴都将无法交易，但可以再使用一个封印球重新封印，二次封印只能封印自己的伙伴，无法封印其他玩家的伙伴。
　　陈航自己点击使用，面前召唤出了一直褐狼，褐狼出现后先是四下看了看，之后直接跑到陈航身边蹭大腿。
　　尾巴摇的那一个叫欢快。
　　这真的是狼？
　　这真不是狗狗？
　　其实和召唤的火狼差不多，不一样的是召唤的火狼是元素生物，没有实体，这只抓来的宠物狼是有实体的。
　　陈航准备试试小家伙的战斗力，于是下命令让它和自己曾经的队友战斗，冲上去一口就咬死了，不是，是一口被咬死了。
　　宠物狼发出一声悲鸣变成光点消失，陈航视线的右下角出现了一个伙伴复活倒计时，整一个小时的倒计时。
　　【什么鬼？】
　　原来是因为等级太低了，伙伴的初始等级是一级，要先带它升级才能拥有战斗力，稍微有点坑呐。
　　之后陈航就先去刷今天的三场经验本了。
　　——————
　　另一边，鹿晓带着恶魔前往下一个城市旅游。
　　熟悉了一些之后恶魔终于告诉了鹿晓它的名字叫罗特斯，是一个资深的恶魔。
　　资深恶魔的含义是什么，它并没有说。
　　罗特斯还说，这个世界其实还有不少来自它们那里的玩家。
　　也有一些人在抓偷渡客。
　　也有一些人窥视安塔拉的力量。
　　说了这么多，罗特斯只想说，你把我藏好了还有那本书，别被任何人发现了。
　　恶魔的本体依旧还是那个账本。
　　鹿晓的回答：放心吧，会藏好你的。
　　旅途的列车驶向下一个站点。
　　——————
　　“糟了，肝忘记了，还得去找土豪姐的！”
　　刷完三场经验副本，陈航突然想起了一件很重要的事。
　　打开好友列表看了眼，土豪姐不在线。
　　之后陈航迅速的下线了。
　　现实世界，陈航也没什么可收拾的，带个人过去就行了。
　　来到食堂的一侧房间，陈航找到在这里值班的霓虹。
　　询问自己该怎么出去。
　　霓虹不建议陈航现在出去，但陈航执意要出去说有很重要很重要的事。
　　云逸团规定了不会限制任何人的自由，想出去按照规定是不能阻拦的。
　　但团长说这个是重点保护对象。
　　怎么办？
　　没办法了，只能一起走一趟了。
　　“那我和你一起出去”。
　　“啊？这怎么好意思麻烦你”。
　　“不麻烦，你要是遇到危险那可才是真麻烦了”。
　　“那好，谢谢你”。
　　陈航不知道可以直接出去，陈航以为需要申请才能出去的，所以才来找她的。
　　现在她说一起陪同那更好了，陈航本来还担心会不会遇到危险，现在不担心了。
　　这位红发的姐姐看起来是个很可靠的人。
　　离开基地，霓虹开车送陈航去了目的地。
　　洛华市不大，二十分钟后陈航就来到了约定的地点，竹秦城府，三十四号别墅。
　　车停好后，霓虹随口说了一句：“这里的房子最便宜的都要一千多万”。
　　“我一辈子的梦想”。
　　“走吧，接下来去哪”。
　　“我打个电话”。
　　陈航拨通了土豪姐的号码，很快电话就接通了。
　　电话内响起了一个男声：“喂？谁啊，垃圾广告别来骚扰我妹妹”。
　　“不是，不是广告，我是朋友，你妹妹呢？”
　　“你谁啊？”
　　“我..”
　　这时电话内听到土豪姐的声音：“你干嘛又乱接我电话！”。
　　“我这不是怕有人骚扰你么，诺，手机给你”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第139章 我可爱吗？

　　“喂？我是陈航，是土豪姐吗？”
　　“你还真来了啊”。
　　“不然呢？”
　　“不对啊，你的声音怎么和游戏里面一模一样”。
　　夜芳突然感觉不对劲，她身份证信息上不是男人么，难道是她年纪太小不能办银行卡用的是哥哥的身份证银行卡？
　　或者，爸爸的？
　　而她本人就是个小女孩。
　　陈航回到：“有问题吗？我已经在你家别墅大门口了来接我呗”。
　　陈航看着紧闭的大门，她不来接自己还真进不去。
　　“我马上过来”。
　　“好”
　　等待中，别墅门口又驶来了一辆车，停车后下来了三个身穿西装眼戴墨镜的男人，接着又下来了一位中年人，嘴角叼着一只烟，一瘸一拐的走了几步，看起来似乎有些行动不便，但前面下来的那三个人都对他很恭敬。
　　他们也来到大门前，仿佛自带某种强大的气场，陈航往后很自觉的退了几步，霓虹站得远没动，她就双手抱胸看着。
　　【谁啊，这】
　　陈航心中惊叹，感觉像是个混社会的大哥。
　　来到门口，他们也没敲门大门就自动打开了，电动机械式的，接着出来了两个人笑脸迎接把他们接进去了。
　　之后那两个人奇怪的看了眼陈航和霓虹，更是盯着陈航的耳朵多看了几眼，陈航没做任何伪装就出来了。
　　看他们还在看陈航说了一句：“别看了，耳朵是假耳”。
　　“它会动”
　　“会动？”
　　陈航双爪捂住了耳朵，擦，经常会不经意的抖动一下耳朵，连自己都不会注意。
　　另一个人说到：“关门了，别看了”。
　　咔嚓一声机械式的院门开始关闭，远远的传来夜芳的声音：“等下，别关！”
　　关到一半的门又打开了。
　　“小姐好”*2
　　从门口跑出来，夜芳看到陈航呆愣了三秒以上，陈航的耳朵抖动了一下，夜芳眨了眨不敢置信的眼睛。
　　陈航换了一个双爪抱胸的姿势问到：“怎么了，我很奇怪吗？”
　　明知故问，陈航当然知道自己很奇怪。
　　“你到底是不是人？”
　　夜芳问了出来，开口就把陈航问愣住了。
　　那个，这个问题，自己是不是人？
　　“嗯，我不是人”陈航承认的干脆，接着说到：“但不影响我们之间的交易啊”。
　　夜芳脸色古怪，吐了一句：“怪不得”。
　　“跟我进来吧”。
　　霓虹一起跟了过来。
　　夜芳直接问到：“你是谁啊？”
　　“我是..监护人，我必须得进去”。
　　“行吧，但跟紧点别乱跑，我家今天有重要客人”。
　　从院门进去内部的空间很大，入眼就是一个小公园。
　　【这是私家公园啊！】陈航惊叹。
　　还有一座挺高的假山，装饰着飞流而下的人工瀑布，水流击打岩石的声音不绝于耳。
　　这是一座富人的府邸。
　　陈航做梦都想要的东西。
　　不，是连做梦都不敢做的东西。
　　奋斗了这么些年，除了养活了自己和妹妹之外陈航连一个三十平的房子都买不起。
　　这种动则几千万的房子，想都不敢想。
　　跟着土豪姐走小路来到了她的卧室。
　　在门口遇到了一个男人。
　　个子挺高像个大学生，长得很帅，他似乎就等在土豪姐卧室的门口。
　　看到陈航和霓虹他下意识的想问是谁，但目光和霓虹对视了之后，两人之间彼此发现了什么互相盯着看了有好几秒。
　　连夜芳都发现了异常，来回看了看他们两，问到：“哥，你一见钟情了？”
　　“呃不是，她们是？”
　　“算是我朋友吧，我还有事哥你回避一下，还有，你别一回来就整天腻在我这，又不是小时候了，男女授受不亲知道吗？”
　　“我知道了”。
　　夜子铭应了一声，然后对霓虹发出邀请：“这位姑娘我们旁边谈谈可好？”
　　“果然是一见钟情了！”
　　“谁一见钟情了，别瞎说！”
　　“那你找她干嘛？”
　　“别多问，进去进去！”
　　夜子铭把夜芳推进了屋内，夜芳招呼陈航也跟上。
　　进去后，陈航四下打量了一下，无意间看到了一个logo。
　　“启悦科技？”
　　夜芳毫不避嫌直接说到：“是啊，我爸的公司”。
　　陈航眨了眨眼睛，貌似，自己上班的公司鸢尾鸟正在和启悦算账吧，鹿姐还带着一本五百万的账本跑了。
　　当然，陈航不可能现在随便说出来的。
　　土豪姐也没发现什么。
　　随后她拿出了准备好的合同，陈航仔细的看了看合同内容，仔细到一个字都不放过，对于陈航来说涉及的金额太大了。
　　夜芳就很随意，她随口说到：“今天我那烦人的老哥回来了，搞得我到现在都没时间上游戏，现在不上但我晚上肯定会上的，到时候你得让我多杀几次庆祝今天合同达成，如何，签订了合同就有法律效应了哦，只要你能达到我的要求这一百万肯定是稳的”。
　　“没问题”。
　　陈航答应的很干脆，接着又补充到：“如果可以的话还请毒死我”。
　　“不，那毒药很贵的”。
　　“但”夜芳话锋一转：“也不是不可以”。
　　陈航心中琢磨她想干什么，或者说她想要什么，或者或者说想让自己干什么。
　　陈航都猜错了，根本没自己的事。
　　夜芳接着说到：“只要你能给我出我想要的装备，那毒药你想喝几瓶喝几瓶”。
　　陈航：“......”。
　　陈航看完了合同，感觉没有问题就决定签下了。
　　“我看好了，签吧”。
　　夜芳拿出了笔和摁手印的那叫什么玩意，先签上自己的名字摁上了指纹。
　　轮到陈航签名，陈航的爪子歪歪扭扭的写上了自己的名字。
　　摁手印，摁了一个爪印上去。
　　夜芳盯着那个爪印看了看，露出了一个你TM是在逗我的表情。
　　这爪印拿去能给谁看？
　　陈航意识到了问题，但陈航也没办法啊，自己..自己没有手么。
　　陈航小心的问到：“不行吗？”
　　“当然不行，手套下了”
　　“我这不是手套是真的”。
　　“那你的脚指纹呢？”
　　“脚也是爪子”。
　　“你怎么不脑袋也变成狼脑袋？”
　　陈航咧嘴一笑，比了个剪刀手：“我可爱吗？”
　　“可爱你个头啊！”
　　“这合同没法签了！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第140章 神明之间的对局

　　屋外，夜子铭和霓虹迎面而立，没有其他人两人也就毫不避嫌。
　　夜子铭直说到：“我在收材料......这些我都收”。
　　“不是，我不是卖材料的，你没认出我来吗？”
　　“我认识你吗？”
　　“我们两应该见过好几次了，暗精灵的小皇子”。
　　夜子铭的脸色变了，他仔细的盯着霓虹多看了几眼，但还是没有任何印象。
　　霓虹补充了一句：“我说云逸团你有印象了吧”。
　　夜子铭脸色大变：“你是！守护龙！”
　　云神的左膀右臂之一，翼红龙费尔尼凯忒。
　　“嗯嗯，正是我”。
　　夜子铭的脸色逐渐恢复正常问到：“有事吗？”
　　“没事，我也在收材料......你有吗？”
　　“原来如此，我们的目的相同”。
　　“是啊，官方放大招扛不住了啊”。
　　“是啊是啊，扛不住了，但这玩意我必须要做出来”。
　　“我也必须要做出来！”
　　“......”
　　“......”
　　两人突然没声音了，对视了一眼，霓虹先问到：“你把你的材料给我，不管多少钱都好说”。
　　夜子铭连忙说到：“不不不，是你把材料给我，我多少都好说”。
　　两人又互相盯着看了一会儿。
　　霓虹耸了耸肩说到：“好吧，咱两都是不差钱的，想要凑点材料真难，虽然明知这是圈我们钱的活动，但还是忍不住往里跳”。
　　夜子铭说到：“迟早的事，毕竟我们现在也在圈地球的钱，以前不圈我们钱那是异次元没开服，现在么，我最头疼的不是钱，而是材料的出处太少”。
　　“对，要是商城能直接卖就好了”。
　　两人此时就像是普通的游戏好友一样在聊天。
　　对他们来说地球这款游戏也是可以充值的，但充值币单独充值币，游戏币单独游戏币，充值币只能在玩家之间流通，并且禁止利用充值币来交换游戏币。
　　游戏币=地球上的钱。
　　所以陈涵才很穷没钱，这里的钱必须要自己挣来才行。
　　相对的，面对地球开放的异次元规则又大不相同。
　　异次元内的通用货币是金币，不禁止游戏币用充值币线下交易，玩家可以随意的交易，为什么呢？
　　因为金币只是交换之地所用的钱币，在西也维纳通用的货币并不是金币，而是一种由各个种族联合特制的魔币，与交换之地经济互不影响。
　　总之，两个世界互相开放的游戏世界，正在互相吸金，并逐渐开始发力，这似乎是神明之间的一场对局。
　　——————
　　镜头转到屋内，这种无法生效法律效应的合同夜芳拒绝不签，她签的是真实姓名按的是真实手印，对方呢，一个爪印？这玩意给律师看还不笑掉大牙。
　　“我真的没手啊”。
　　陈航很绝望，看着自己的爪很绝望。
　　虽说已经差不多习惯了四个爪指的爪子，但指印这种东西真没办法啊。
　　这一百万如果拿不到的话，陈航现在就去卖屁股也挣不到一百万啊。
　　陈航很急，哀求到：“通融一下，就通融一下，我真的很差这笔钱”。
　　夜芳突然眼睛眯了起来。
　　等等，合同不能生效，吃亏的好像并不是自己？
　　没合同的话，到时候自己岂不是想赖账就能赖账？
　　没有保障的是顾客才对，而不是给钱的老板。
　　所以，自己刚才是激动什么劲。
　　不过，还是成功把对方吓到了。
　　夜芳装作真被求情求动了，勉为其难的说到：“行吧，看在你能为我提供史诗的份上这份合同就这样签吧”。
　　“等等！”
　　陈航意识到了不对劲，按理说，不应该是自己更在乎合同的法律效应么？
　　夜芳手中拿着合同两人互相对视了一眼。
　　怎么感觉像是小孩子在过家家似得，一点也没有一百万合同该有的气氛。
　　陈航说到：“要不这样，钱改为日结吧”。
　　“都说了，我现在没钱用”。
　　“那咋整啊”。
　　陈航转口说到：“要不我去找其他人了，这么低廉的史诗价格我不信找不到买家”。
　　是啊，实打实的货在这呢，何必撞死一个买家。
　　夜芳皱起眉头，很想要，真的很想要，没有哪里能这么廉价的获得史诗了。
　　夜芳一咬牙说到：“我给你一个东西当抵押，到时候我按照约定转你一百万之后你再把东西还给我，这样你总该放心了吧”。
　　“什么东西？”
　　夜芳把脖子上的一个项链取了下来，说到：“就这个，项链本身价值就不低，是我爸送我的十岁礼物，一直用到现在”。
　　陈航盯着项链看了看，一枚黑色的月亮，看起来很精致的样子，不像是黄金，是一种很有光泽的黑色金属。
　　这玩意贵不贵重陈航不识货，既然她一直自己戴着应该有些价值吧，合作共赢的第一步就是信任，答应她吗？
　　其实陈航也没得选择，再找一个老板太麻烦了，就答应她吧。
　　“行”
　　陈航把项链收了起来，交易就此达成。
　　最后陈航感觉，就像是在闹着玩的似得。
　　从屋内出来，两人看到那边的两个人在一起貌似聊得挺开心的。
　　夜芳吐到：“我就说是一见钟情吧”。
　　陈航说到：“指不定他们以前认识呢？”
　　听到声音霓虹视线看过来，招了招手问到：“谈好了吗？”
　　“好了”。
　　“那我们回去吧，我还有事不能出来太久”。
　　“嗯，谢谢你了”。
　　夜芳说到：“那我们晚上见，不出意外的话”。
　　“好”
　　“今天十次！”
　　“好..”
　　——————
　　霓虹开车送陈航过来又带陈航回去，陈航都不知道该怎么谢她。
　　回到住所，陈航欲言又止最后还是只有一句话：“谢谢你”。
　　“不用客气，我很看好你”。
　　拍了拍陈航小小的肩膀，霓虹微微一笑，转身直接朝自己的办公室走去。
　　【很看好我？】
　　【看好我什么？】
　　陈航一头的问号，总之，土豪姐的事解决了，接下来继续该干啥干啥吧。
　　该赚钱赚钱，该刷本刷本，该做任务做任务。
　　还有阿狸的那个任务呢，陈航不知道该从哪里下手，但也要开始考虑该怎么完成了。
　　对于任务奖励陈航并不是很期待，自己又没有那些特殊的嗜好。
　　这不，送上门的一个女仆都不知道该怎么玩。
　　其实最主要的还是没武器了。
　　要不然陈航怎么说都要尝试一下从未做过的事。
　　那种只可意会不可言传之事。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第141章 我们不一样！（4k）

　　回到房间陈航去洗了个澡。
　　浴缸上面有三个出水口，陈航上次试过只有中间的那个有热水，温度可调。
　　其它两个即使打开也不会有任何东西出来，感觉像是没接水管的水龙头。
　　陈航随意的打开左边的开关，看吧，没水的。
　　出水口上喷涌而出温热乳白色的液体。
　　哗啦啦的放进浴缸内。
　　“这是..牛奶？”
　　陈航很快意识到了这是什么。
　　卧槽，只在网上看过的奢华享受，牛奶浴？
　　一盒那么小的牛奶超市卖四块拿来洗澡太奢侈了吧。
　　不过呢陈航现在可是免费享受的。
　　牛奶供应应该是有时间段的，白用白不用。
　　陈航也没关就让它放，很快就放满了大半浴缸。
　　陈航将全身浸泡在乳白色的液体当中。
　　感觉，果然不一样。
　　鼻间还能闻到牛奶的香味，貌似很新鲜。
　　太奢侈了。
　　那么，右边的出水口又是什么呢？
　　陈航抬爪把右边的那个打开，结果没有任何水出来。
　　是不在供应时段吗？
　　有空去问问那个红发姐姐。
　　......
　　半个小时后...
　　“糟了糟了！”
　　牛奶黏在毛发上好难洗。
　　身上的皮肤无所谓，手臂和腿上的茸毛就麻烦了。
　　废了好大的力气陈航才把自己洗干净。
　　从进入浴室到出来花掉了两个多小时。
　　【这可真是在浪费生命】
　　陈航往床上一躺，进入游戏。
　　——————
　　另一边，旭日天都大学。
　　“喂，走神了？”
　　陈涵的同桌小声的提醒她。
　　“哦”
　　陈涵的确走神了，因为她刚才在想续命魔牌之事。
　　最近几天新出了一个特别的魔法道具，需要消耗大量的材料才可以合出来。
　　这张魔牌的效果只有一个效果。
　　增加普通地球人包括自身一百年的寿命，增加的寿命会保持在年轻的状态不会衰老，即使是老人使用也会返老还童清除疾病再过一次青春。
　　这种道具一出在玩家之间炸出了原子弹一般的冲击波，几乎所有人都在讨论，这种道具出来的意义。
　　然而并没有人能仅靠自己的能力凑够材料，需求的材料量大且珍贵，大部分人都是有钱的在收，没钱的手上有点材料的就卖。
　　趁现在价格贵能赚点。
　　陈涵也在考虑要不要卖材料，毕竟，自己在地球唯一在意的人已经不用为寿命发愁了啊。
　　但是，自己或许也需要用到。
　　地球的游戏，寿命只有一次，而且会和普通人一样生老病死。
　　所以陈涵现在很矛盾。
　　所以上课就走神了。
　　同桌提醒后陈涵应了一声继续走神。
　　手上拿着笔转啊转不知道在想什么。
　　老师突然点名：“下面有请我们的美女学霸陈涵为我们解答这一题”。
　　陈涵：“啊？”
　　笔掉了。
　　陈涵还是完美的解决了黑板上的题目，台下的其它学生鼓起了掌声。
　　“谢谢！”
　　之后陈涵继续发呆，不远处有个女人看的咬牙切齿，凭什么她上课发呆都能拿好成绩，凭什么她能全校第一，看起来也不是很努力的样子。
　　——————
　　陈航登录游戏继续去刷本升级，因为一百万土豪姐包揽了陈航现在的压力顿轻，连自己的副本都懒得肝了，赚那些苦力钱不如尽快提升等级重要。
　　但是每天基础任务三场还是要完成的，号角森林那个副本没办法，花梨拒绝进本导致陈航也完成不了基础任务，到时候等发工资的时候再跟GM说吧。
　　绿毛球=GM
　　陈航现在的位置在三从林的副本广场。
　　刚上游戏，就有人发来私聊，是青小牧。
　　【来陪我虐怪么？】
　　陈航回到：【要不你来我这一起刷本？】
　　【行啊】
　　陈航把青小牧组上，之后青小牧便传送了过来。
　　“你来这地方干啥？”青小牧奇怪的问到。
　　“有问题吗？”
　　“没，只是习惯了在月影湖那边活动”说着青小牧张开了双臂。
　　陈航：“？？？”
　　“来吧，我就想抱抱你”。
　　也没等陈航同意，青小牧伸手就抱起了陈航，和第一次认识的时候一样。
　　陈航坐在她的胳膊上，胸口贴着她丰满的人心能感觉到软软的。
　　这本应该是很舒适的时刻，好吧，陈航的确感觉到了舒适。
　　说起来，自己和她应该只是朋友关系吧。
　　女孩之间手拉手亲个嘴什么事都没有，而男人之间手拉手亲个嘴意义就完全不一样了。
　　互相抱一抱貌似也是很正常的行为。
　　自己现在是女人，而且还是个未成年。
　　被她这样抱着应该没有任何含义。
　　只是自己太可爱了而已。
　　确定！
　　好想直接揉一揉那对丰满的人心啊，但这样动作太明显了。
　　有了，陈航想到了一个特殊的办法。
　　青小牧问到：“咱们接下来去哪刷本？”
　　陈航回到：“我来区域频道喊人”。
　　——————
　　和青小牧一起刷本刷到了中午，期间陈航询问了有关于她奶奶的事。
　　也不是什么特别的事，只是一个很正常的常态，生老病死自然规律。
　　也不知道是不是真把陈航当朋友，青小牧还透露了自己的真名。
　　她叫王洛，现在在读一个私立学校，不过她平常都不去上课，大部分时间都在玩。
　　给人的第一印象是个坏孩子？
　　不，王洛的成绩虽然不是名列前茅，但也不算差，每次考试都能全班前二十以内。
　　老师也不管她，随便她一周来上几堂课。
　　老师不管不问的还有她的一个白痴哥哥。
　　以前经常来上课，最近已经有一个多月没来上课了。
　　王洛和她哥哥只差了两岁，硬是连拉带扯的带着这个废物哥哥从小学开始一起上学。
　　就是最近哥哥会经常玩消失，不知道去干啥了，打电话神神秘秘的又什么也不说，要不是奶奶实在病重了王洛真不想找他，这种白痴丢掉算了。
　　虽然每次都这么想，但每次王洛都会忍不住去管他的事，再怎么说，他也是自己现在除了奶奶之外唯一的亲人了。
　　王洛年幼时父母死于一场车祸，继承了一大笔遗产，奶奶行动还利索的时候奶奶照顾他们两孩子的生活。
　　就这样长大之后，读书玩游戏，反正也没人管，王洛唯一的爱好就是游戏，而且她很懒喜欢玩奶妈，一直就觉得这个职业安逸。
　　直到最近她才改变了想法。
　　果然还是近战敲人爽啊。
　　言归正传，王洛和陈航聊天当然没有把这些全都说出来，只是作者事先透漏一下设定，仅此而已。
　　陈航知道的只有她的名字，还有她喜欢玩游戏，奶奶快不行，她没有父母，除了哥哥奶奶是剩下唯一的亲人。
　　中午和她一起吃饭的时候陈航和她聊天鼻子都酸酸的，和她有共鸣了，自己现在也是无父无母，一个人把妹妹拉扯大，而她是带着一个智障哥哥，现在还要照顾一个病重的奶奶。
　　陈航是发自内心的敬佩：“你真厉害，又上学又照顾你哥哥又照顾你奶奶”。
　　“嗯？不是，我雇保姆的”。
　　“可保姆不是很贵么？”
　　“贵吗？大概是我父母留下的钱很多吧，我现在还剩五千多万，估摸着应该能用到老，我并不差钱也不差男朋友”。
　　陈航：“......”
　　呸！我们不一样！
　　等等，这妹子，是超级土豪？
　　陈航转口问到：“你这么有钱怎么游戏里看起来这么寒酸？”
　　“没那个必要啊，我充那么多钱干啥，我又不喜欢做装备”。
　　“也是”。
　　“吃完了，多些款待”。
　　“我也吃好了，下午我要去陪陪我奶奶，就不上线了”。
　　“嗯嗯”。
　　——————
　　之后下线又吃了一顿饭，带饭回来陈航看猫咪还趴在那里睡觉，但每次自己上线后再下线给它带的饭菜又会吃完，只是它上线的时间和自己下线的时间错开了而已，并不是一睡不醒的那种。
　　话说，缪忽忽到底去干什么了，有点好奇想知道。
　　把给猫咪准备的饭放在老地方，陈航躺到床上准备上游戏。
　　耳边又听到了电流的声音。
　　好吵啊。
　　陈航爬起来来到窗边掀开窗帘，远远的看到了一根高压线柱子。
　　原来那里有个变压器，怪不得能听到滋滋的电流声，太过敏感的听力也能带来烦恼。
　　拉上窗帘，陈航找到了两个大棉球，抽屉里面放着的不知道有什么用。
　　陈航顺手就拿来塞住了耳朵。
　　这下噪音要小多了。
　　兽耳里面塞进东西的感觉和人耳不同，两只狼耳的耳洞又大又深，塞两个棉球进去像是塞进了脑袋里面一样，总感觉像是有异物卡在脑袋里了。
　　不行，棉球不行，不太舒服。
　　陈航又在床边的抽屉内找了找，貌似还有之前的住客留下的东西。
　　翻着翻着，陈航翻到了一盒杜蕾斯。
　　【呃..】
　　放回去，继续翻找，找了半天没找到合适的东西，最后陈航找到布条把耳朵按下然后绕起来，这样的话比里面塞东西舒服一些。
　　噪音小了之后陈航才躺上床，戴上头盔进了游戏。
　　——————
　　下午，上游戏后陈航传送去了一个没人的地方，四下看看确定真的没人陈航使用了技能火神降临。
　　火神降临姿态下陈航的身材会变的成熟，然后再使用分身，分身也是一样的模样，分身出现后陈航让她站着别动。
　　然后..嘿嘿嘿。
　　一双罪恶之爪袭击了分身的欧派。
　　揉揉揉，手感还可以，好有弹性。
　　分身满脑袋的问号，一动都不敢动。
　　之后陈航大胆了一点，让分身趴下来，又摸了摸分身的屁股。
　　感觉，像是买了一个娃娃似得，不，这个比娃娃还高级。
　　分身是一个真实的实体，如果真想的话。
　　陈航觉得啪啪啪或许也没问题。
　　但问题是自己现在没有啪啪啪的资本了。
　　如果自己还是男人的话...
　　陈航想到了什么不好的事，脸上出现了绿色。
　　男人还是算了，这技能没用了。
　　陈航的视线继续注焦在分身身上。
　　对了，还有尾巴。
　　陈航伸爪撸了撸分身的尾巴，好柔软的毛，拿脸蹭蹭好舒服。
　　在没人知道的地方陈航正在干一些变态才会做的事。
　　——————
　　某个正在盖房子的女仆：？？？
　　——————
　　下午，陈航继续刷本，一直刷到了晚上才返回月影湖，游戏内的时间是凌晨天刚亮。
　　在回去之前陈航又买了肉，准备回去给BOSS们做早饭汤。
　　传送回老地方，陈航被眼前的一幕吓了一跳。
　　原本的房子被扩建了，不过这次只是未完工的框架，总体面积提升了四倍的样子。
　　陈航还看到了女仆正在用剑劈木材。
　　连忙跑过去问到：“你昨晚没睡吗？”
　　“啊？主人您回来了！”
　　神不知鬼不觉，主人什么时候出现的倪妮压根都没注意到。
　　陈航看她就是没睡的样子，女仆是女仆，怎么像个机器人一样不用休息的。
　　陈航说到：“你要是累了就去休息吧，房子不急慢慢做，你还没吃东西吧来跟我去营地我带你去吃早饭”。
　　陈航对她招了招爪。
　　“是”
　　来到营地，陈航挥爪跟一些热情的BOSS打招呼，现在陈航可是米米联盟的红人，大部分BOSS对陈航的好感度都高，遇见了多数都会主动打招呼。
　　通过简单的对话，陈航得知了昨晚也下了黑雨。
　　不过现在BOSS们都知道黑雨的厉害了，知道躲雨所以没造成什么太大的影响。
　　就是农场那边一些含有魔力的农作物受损惨重。
　　总之，陈航架起了一个大锅，找来米西帮忙，再准备献祭二十只狼小弟开始做肉汤。
　　中途米粒大厨过来称赞了一句汤做的很不错。
　　从背包里拿肉的时候陈航发现阿狸给的吞噬怪肉保质期还有一天就到期了。
　　再不用掉就浪费，陈航倒了一大半进锅，还有一部分陈航准备给土豪姐留着。
　　汤做好了，分给大家喝的时候出现了很神奇的事。
　　那些比较严重的BOSS连站都站不起来，喝汤还要人喂。
　　但喝了汤之后竟然开始快速恢复几分钟不到就能站起来了。
　　一锅汤，竟然治疗了所有被黑雨影响的BOSS。
　　毫无疑问，这肯定是吞噬怪肉的功劳，阿狸说这个东西很有营养果然没错啊。
　　就是保质期实在太短了，要不然这玩意的价值肯定更高。
　　米米联盟在一片温馨的气氛中迎来了初阳。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第142章 我就亲你脸你亲我嘴？

　　在陈航意料之外的帮助下米米联盟恢复了往日的生机，或者说比往日更加热闹了，已经恢复的BOSS工作的工作，打猎的打猎，还有一部分去农场帮忙了，彼此之间的羁绊比以前似乎加深了许多。
　　拉米丝还没有回来，已经离开好几天了。
　　陈航自己花钱给BOSS买肉做汤依旧没带来任何收益，收获的只有好感度。
　　但陈航觉得这是一个长期投资。
　　“你去休息吧，回去睡一觉”。
　　“是？”
　　陈航命令倪妮回屋去睡觉，倪妮头上带着问号领命回去了。
　　她是一个职业女仆，自小被精灵族皇室收养就当一个女仆来培养。
　　服侍主人和遵从命令是她的天职。
　　倪妮跟在二公主身边已经三十多年了，倪妮不仅仅是二公主的一个女仆，倪妮也是二公主的心腹是最信任的手下，二公主吩咐自己来照看的人自然意义非常。
　　倪妮是这样认为的，甚至在来的路上倪妮还在考虑新主人是否很难伺候。
　　但怎么也没想到新主人不需要伺候？
　　而且整天都不见人，她想跟都跟不上。
　　现在唯一能做的事就是盖房子。
　　可是，盖那么大的房子做什么？
　　主要还是联系不上公主，让倪妮都不知道接下来该怎么办才好。
　　暂时，只能先这样了。
　　——————
　　陈航坐在米西送的那个床上开始申请进入副本号角森林，每天陈航至少申请一百次。
　　米西站在旁边轻轻的挥动着翅膀。
　　心中有着小小的想法，米娅真是越来越厉害了呢。
　　今天还是一样，陈航申请了一百次对方拒绝了一百次。
　　土豪姐还没上线，陈航现在正在等她来杀自己。
　　闲着没事陈航又继续申请。
　　两百次..
　　三百次..
　　四百次..
　　陈航额头上冒出了汗，这家伙还没被自己烦死？
　　......
　　一千次..
　　陈航点击虚拟操作屏幕手臂都酸了，对方还是麻溜的拒绝着。
　　厉害，陈航肝拜下风。
　　扭过头陈航发现米西还在旁边站着。
　　“米西，你怎么还在呢？”
　　“我没事啊”。
　　陈航突然冒出了一个念头：“没事那抱一个”。
　　陈航走过去给一个大拥抱，然后：“再亲一个”。
　　“啵”
　　只亲了一下脸颊。
　　两个小萝莉之间这样的行为，貌似没有什么不妥的。
　　“我也要亲一个！”
　　米西不甘被亲也要亲回来，双翼搂住陈航一口亲在了陈航的嘴唇上。
　　“啾~~~~~”
　　陈航瞪大了眼睛，卧槽，我就亲你脸你亲我嘴？
　　“哇！你们两在干什么！”
　　突然米露出现了，看到了两人抱在一起亲亲。
　　然后，她：“我也来！”
　　陈航挣扎却挣不开米西的翅膀，被米西亲个够她才肯放手，中途还有米露跑来搀和简直就跟地狱一般，陈航相当后悔刚才的行动。
　　什么，你说这是天堂？
　　逃跑的过程中陈航无意中来到了米米联盟的复活点，这里是一块圆形的石台，BOSS死后都会在这里复活，第一次下黑雨那次这里就横七竖八的躺了很多‘尸体’。
　　现在倒很干净什么都没有。
　　陈航心想如果自己死后能在这里复活就好了。
　　之后陈航准备离开，却突然复活点上光芒一闪出现了几个人。
　　一脸懵逼的缪忽忽
　　一脸懵逼的淌野
　　一脸懵逼的其它几个不认识的BOSS。
　　陈航：？？？
　　“怎么回事？”
　　“我怎么突然回来了？”
　　“陈航？”
　　缪忽忽喊了一声，接着质问到：“是你搞的？”
　　“关我屁事啊？”。
　　这时路过的一只沃里森解释道：“我们不能离开营地太久，要不然会被强制传送回来的，而且基础的工作也要完成，不然有被使者拉进黑名单的风险不得加入任何一个势力，归属势力是工作的地方不是避难的地方”。
　　说完沃里森默默地走了。
　　陈航狐疑的盯着他看了一会儿，这家伙怎么哪里都能出现。
　　缪忽忽失意体前屈往地上一趴。
　　“完了”。
　　手中捏着一个断了半截的钥匙。
　　“完了，没了”。
　　“砰！”缪忽忽一拳捶向地板，怒吼：“我艹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　淌野本想也抱怨一下的，被她这一嗓子吼没了。
　　陈航双爪捂住了耳朵。
　　其他还有两BOSS你看看我我看看你，麻溜的跑了。
　　“没...没事吧？”
　　怎么看都不像是没事的样子。
　　缪忽忽扑通一声倒在地上变成了灰白色。
　　——————
　　缪忽忽虽然很快就自己爬起来了，但看起来很糟糕，浑浑噩噩像是失恋的人一样，陈航也不知道该不该问具体发生了什么事。
　　淌野呢倒没什么重要的事，但突然被传送回来他也很意外。
　　“那个，我该怎么脱离米米联盟呢？”找到机会，淌野和陈航问到。
　　怎么脱离？这个问题陈航也不知道啊。
　　但有人知道。
　　路过的沃里森回答到：“这事只能找守护者，守护者同意你就可以退出了，但是我们的守护者出门了还不知道哪天回来”。
　　“哦，这样啊”。
　　淌野的尾巴慢慢的晃悠着，看不出来着急。
　　“那我再等等吧”。
　　陈航也趁现在问到：“关于信的事你自己不着急吗？”
　　“没事，我老大又派个人送信过来了，丢的那封信无所谓了”。
　　“哦，这样啊”。
　　陈航放心了，这样的话洛华市的猎魔团应该就能搞定了吧。
　　“对了！你们是一个什么样的公司？”
　　陈航突然在想，既然他们能把猎魔团的人调查的这么清楚会是什么样的公司呢？
　　能不能帮自己找找阿狸要找的那个负心汉和阿狸的妹妹祈雨？
　　“有事吗？”
　　陈航直说到：“我要找人”。
　　“找人？没问题，只要钱给到位没有找不到的人”。
　　“行，要多少钱？”
　　“这..我不知道，不过我我可以带你去见个人，她知道”。
　　“那好”。
　　坐在床上的缪忽忽插话说到：“你委托暗影会办事，准备好魔币了没，西也维纳的魔币和这里的金币不通用的”。
　　“啊？”
　　陈航还真没想到这点，但跟后想到了一点陈航嘴角扬了起来。
　　行，你要多少魔币都没问题。
　　缪忽忽：？？？


　　群60⑥7九3④0六
　　推荐票加更+1，当前欠更15吧？
　　昨天没更，最近实在没什么时间，累啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第143章 白送

　　之后陈航带他们来到休息的地方，自己的小床这里。
　　这里搭建了简单的屋棚只有挡雨的功能。
　　陈航询问具体委托的规则流程以及大概需要多少钱。
　　淌野的回答是一问三不知。
　　陈航无奈：“行吧，我不问你了，你带我去找你的那个人”。
　　缪忽忽奇怪的问到：“你这种人是怎么混进暗影会的？”
　　淌野摊手回答：“文文说我的记忆被做过手脚，说我以前很厉害，但我真的一点印象都没有，我只记得我只是暗影会的一个普通会员，突然就被安排了送信任务，现在正在找解决办法呢，已经试了几个了都没成功，正准备试下一个方法的时候我就到这来了”。
　　“文文，就是你要带我去见的人？”
　　“是啊”。
　　缪忽忽奇怪的说到：“文文，又是哪号人物，暗影会的人怎么都神神秘秘的”。
　　淌野盯着缪忽忽问到：“话说回来，你又是谁啊？”
　　缪忽忽被问的耳朵一竖，双手叉腰站了起来，脸凑到他的面前鼻子嗅了嗅。
　　“黎猫，九尾？但你身上这味道感觉哪里有点不对劲”。
　　缪忽忽绕到他身后看向他的尾巴，问到：“你的尾巴怎么都并在一起动，不能分开单独控制吗？”
　　“不能”。
　　陈航问到：“有问题吗？”
　　缪忽忽进入了思考模式，摇了摇头：“我不能确定”。
　　这时陈航听到了土豪姐上线的提示，和两人说到：“那就这样先说定了，我找个时间去和你见那个人，小菊你就在我床上休息吧”。
　　“重复一遍，在这里我叫缪忽忽！”
　　“好的，小菊”
　　“你！”
　　说完陈航就跑着离开了，第二个小菊是故意喊的，自然要溜得快一点。
　　——————
　　来到湖边，陈航联系土豪姐跟她约好时间进入副本，开始今天的任务。
　　今天要给她刷十次，第一场顺利的完成了，吃毒药死一点也不疼而且效率。
　　接着第二场，第二场意外的没遇到土豪姐。
　　虽说约定好时间同时进入，但总会有一点点偏差，经常会有其它玩家在这个偏差内插队进来。
　　陈航盯着监控看了一会儿，很普通的一队玩家。
　　烧死！
　　陈航迅速行动。
　　第二场，还不是土豪姐，烧死！
　　第三场，还不是？？？
　　【什么鬼？】
　　最多几秒的偏差，怎么这么多人插队的。
　　土豪姐发消息问到：【怎么回事？】
　　陈航回到：【再试试，我们确定好时间】。
　　第四次还没遇上？？
　　第五，六，七，八，九，十次还是没遇上。
　　【见鬼】
　　浪费了接近二十分钟一次排不上。
　　无意中陈航看到区域频道有人在说：
　　【知道吗，刚才官网放出公告，副本隐藏模式机制小改了一下，为了平衡玩家遇到隐藏副本的概率，一天之内同玩家所有副本只能遇到一次隐藏模式】
　　【是吗，我还没去看公告】
　　陈航心中咯噔一下，完了，刷不了了。
　　陈航给土豪姐发消息：【土豪姐，刚才区域那个你看到了没？】
　　【看到了，你准备怎么办？】
　　【我不知道啊..】
　　陈航有点慌，有点不知所措，这是变相被和谐了吗。
　　土豪姐说到：【好办，那就按一场来算，原本是三场，这样的话减掉三分之二，两个月一起给你三十三万，如果需要之后还可以再合作】
　　陈航问到：【那可以预支一下吗，我真的急用钱，放心，我以我的人格做担保，六个月绝对不会少你的】
　　【你的人格值多少钱？】
　　【拜托，求你了】
　　土豪姐并没有为难，回到：【行，我答应了】
　　或许这一百万对她来说不算什么。
　　陈航松了口气，虽然出了些意外但还好没出大问题。
　　然后也没办法刷了，土豪姐说她同学来找她玩就走了。
　　陈航双爪叉腰看着湖边的房子，盯着看了一会儿就下线了。
　　就在陈航下线没一会儿，附近突然刷新出了一个BOSS。
　　一只高达八十级的史诗级BOSS，外貌特征像是一只草原象。
　　——————
　　下线后陈航给妹妹打了个电话，电话接通后陈航直接说到：“喂？涵涵，有件事我想拜托你一下能不能做到？”
　　“什么事啊？”
　　“我想委托暗影会去找两个人，但他们说要什么魔币，我这里支付不了，你能不能帮我支付一下？”
　　“暗影会？找人？”陈涵迟疑了一下。
　　陈航以为她不行就接着说到：“没事，不行也没关系”。
　　“不！要找什么人，我亲自去帮你找暗影会会长！”
　　“不用你亲自去的，你只要帮我付点钱就行了”。
　　“我就不！”
　　“就不？”
　　陈航被妹妹的语气搞的头上几个问号。
　　“总之包在我身上了，要找什么人，名字外貌特征跟我说，主要是名字，最好附上职业信息和大概位置”。
　　“好，那谢谢你了”。
　　陈航把阿狸给的一些信息都说给了陈涵，陈涵都记了下来，之后陈涵又问女仆有没有到陈航那里，陈航回答说到了。
　　陈涵说到：“哥，那个女仆反正你随便用，她是我们皇室收养孤儿自小开始培养的高素质女仆，服从主人的命令是第一”。
　　“嗯，我在用”
　　“怎么用？”
　　“她在给我盖房子”。
　　“这样啊，倪妮的确会自然魔法和建房子，那还有呢？”
　　“还有什么？”
　　“没了吗？”
　　“涵涵你有点奇怪诶”
　　“咳，没事没事，我等下要上课了不聊了”。
　　“嗯，好”。
　　挂掉电话，陈航有点摸不着头脑，问还有什么。
　　讲真，如果还有工具的话，陈航指不定真会尝尝从未做过的事。
　　现在陈航连自己都不敢碰别说碰别的女人了。
　　而且，妹妹现在的位置也很微妙。
　　陈航还是把她看作妹妹，看作家人。
　　但妹妹对自己的态度，貌似并不是这么简单。
　　白学？
　　会发生吗？
　　暂且不想这事了，陈航随后又登陆了游戏。
　　——————
　　另一边，陈涵趁还有时间去宿舍躺好下线，利用特殊的魔法器试图和倪妮通讯。
　　“奇怪？连这个都不行吗？”
　　号称能穿透次级空间的海角音石居然无法穿过交换之地的结界？
　　坐在床铺上愣了愣，艾薇雅揉了揉耳边金色的秀发吐了一句：“用地球的那句话来说，这是赔了夫人又折兵，白送？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第144章 玩家作死成功

　　之后艾薇雅准备即刻动身前往暗影会找人干活，凭她的身份亲自找会长是没问题的，只要钱给到位暗影会肯定会全力办事。
　　——————
　　游戏内，随机刷新的野外BOSS在没有玩家的攻击下是处于平静状态的，BOSS只在陈航房子周围晃悠，直到被一个玩家发现。
　　【快来人，史诗BOSS！！】
　　总会有一些玩家喜欢探索是探索玩家。
　　BOSS位置在区域曝光后这里一个接一个来了好多玩家。
　　正好处于能传送的最边缘区域。
　　“咦？那里还有个房子？”
　　“挺好看的，会有NPC吗？”
　　“BOSS在那边！”
　　战斗很快打响，在屋内床上躺着休息的倪妮被外面的动静吵醒。
　　“怎么吵吵嚷嚷的？”
　　出来一看，乖乖，人山人海。
　　玩家们已经发起攻势，人海战术和BOSS交战。
　　BOSS看起来像一只大象，在玩家群中来回冲锋没有人能挡住。
　　但生磨硬耗BOSS是扛不住玩家的数量的。
　　说到底还是因为BOSS没有个像样的AOE群体秒杀。
　　但如果真有那样的BOSS那BOSS品级就不是史诗了，而是传说了。
　　超大范围伤害技能都是传说的范畴。
　　倪妮盯着这帮玩家观战了一会儿，心中暗道果然没错，玩家是一群恐怖的生物。
　　此时有不少人注意到了屋子内出来了一个女仆。
　　没错，身穿黑白女仆裙的女仆。
　　看外貌貌似还是一个精灵。
　　隐藏任务？
　　这个念头出现在很多玩家的脑海中。
　　意外的是，不知道谁拉着BOSS仇恨让BOSS朝这边冲锋过来。
　　愤怒的BOSS撞飞沿途的玩家，目标直指一个跑得比兔子还快的法爷。
　　“艹，近战就不能上个仇恨吗！”
　　逃跑中，他看到了前方湖边的小屋以及站在门口的NPC。
　　心中冒出了一个大胆的想法。
　　BOSS*NPC如何？
　　他没有调头，直直的拉着BOSS朝小屋冲过去。
　　倪妮察觉到了不对，开口警告：“站住！”
　　对方像是没听见。
　　眼看着就要撞上了！
　　倪妮拔出了剑。
　　“雷剑·一闪！”
　　没有人能看清出招的动作，所有人都只感觉眼前一亮一道光闪过，下一秒BOSS和那个玩家直接变为白光消失，无声无响一点痕迹都没有。
　　除了BOSS爆出了一个金箱子。
　　但此时没有人敢上去捡，现场也突然鸦雀无声。
　　女仆的身姿站立在距离房屋百米之外，手持一柄金光闪烁的细剑斜斜的指向地面。
　　接着见她抬起了手，脚步轻踩原地转了一圈剑也划出了一个圆。
　　“风剑·千军！”
　　青色的剑气之环猛然炸开，在零点五秒的时间内斩杀了附近所有玩家。
　　快到让任何人都反应不过来，收剑之时周围已无任何玩家。
　　本来倪妮只想观战的，你自己作死就别怪我动手了。
　　——————
　　上线后陈航看了眼屋子，同时听到了一声问候。
　　“主人贵安”。
　　“你没睡吗？”
　　陈航看到站在门口的女仆，随口问到。
　　“睡了一小会够了”
　　“那..咦？”
　　陈航突然看到不远处有个金光箱子。
　　揉了揉眼睛，没错，是金光箱子那里。
　　【怎么回事？】
　　陈航小跑了过去，手摸了摸，是真实的箱子。
　　拾取。
　　你并没有权限拾取！保护时间剩余8分32秒。
　　原来是别人刷的战利品，可为什么会掉在这里没人捡呢？
　　“倪妮？你知道这里发生什么了吗？”
　　“刚才来了一堆玩家..”
　　倪妮简述了一下刚才的情况，陈航了解了，视线再看向这个战利品，等于是白捡的，等保护时间过了就能拿了。
　　不过，要防止有人过来把箱子摸走了。
　　陈航吩咐到：“帮我看着这个箱子任何人都不准碰”。
　　“是”
　　之后陈航回营地去找沃里森刷装备了，可惜现在也只能刷一次，对了，这次给土豪姐算两次不是可以么。
　　接着陈航又犹豫了，土豪姐已经答应预支了现在给她其实并没有必要，不如自己每天一次看看能不能出技能书，这样想着陈航就没多想了。
　　找到沃里森，陈航和他确定好时间进入副本。
　　第一场刷完，出了一个装备，陈航看都不看属性，等下直接丢仓库就好，第二场陈航试了试果然不行，排不到隐藏模式了。
　　还有两场陈航没办法帮他刷，不过好在这副本一天下来偶尔还是有人的，只要沃里森愿意花时间等基本上三场任务还是能完成的。
　　刷完一场沃里森陈航收到了青小牧的消息：【来虐怪吗？】
　　陈航拒绝了：【不了，我等下还有事，等我办完了事再说吧】
　　青小牧回到：【行吧，我等下也有事，只是现在准备先玩一会儿】
　　陈航说到：【那之后再一起去升级吧】
　　【好】
　　回到老地方，陈航刚回来就看到倪妮一剑把好几个玩家砍成了白光，附近出现了不少玩家都是回来想捡战利品的，但倪妮守着战利品没有任何人能过去摸一下。
　　“不怕死的尽管过来”。
　　倪妮藐视这帮渣渣，并发出了挑衅。
　　没人能挡得住她的一剑，即使是盾战举盾的高额减伤都会被秒。
　　她的剑仿佛自带即死属性碰到就死。
　　陈航想了想干脆又离开了，等没玩家了再说。
　　来到营地内，陈航下意识的想去找淌野，又突然想到妹妹说她直接去找暗影会会长，也就是说不需要他们这些小角色的。
　　但还是走到自己的小床附近了。
　　陈航看到了淌野，以及还有躺在自己床上的缪忽忽。
　　淌野看到陈航就跑了过来说到：“我带你去找文文吧”。
　　缪忽忽的耳朵抖了一下，视线看了过来。
　　陈航想拒绝，但转念一想反正自己现在没什么事，去看看也无妨。
　　于是陈航答应了：“好！”
　　“嗯”淌野点了点头带头先走，但走了几步他又停了下来，抓了抓脑袋问到：“云逸团的秘密据点在什么地方？”
　　陈航：“？？？”
　　陈航直接问到：“你不认识路啊”。
　　“当然，我对这里又不熟”。
　　躺在床上的缪忽忽说到：“你这家伙这么笨，怎么混进暗影会的？”。
　　“都说了我的记忆被做手脚了”。
　　陈航说到：“那么，现在你怎么带我们去？”
　　淌野抓耳挠腮的一会儿，脑袋一亮想到：“我想起来了，那里附近有个店名字叫晴日春原野”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第145章 就是想混吃等死怎么了？

　　陈航小地图搜索了一下晴日春原野，很好，小地图上只搜索到了三处，这样找的话搜索范围要小很多，先从最近的开始吧。
　　“我找到了三个叫晴日春原野的地方，现在我们去最近的那一个看看，我们..”陈航突然面无表情，因为想到了他们不能传送，直接走过去的话那得多浪费时间。
　　“算了”。
　　陈航放弃了，反正这事交给妹妹了。
　　但淌野貌似不想算了。
　　“算了，为什么啊？”
　　淌野记得拉顾客是有分成的，这个分成是百分比分成，交易的金额越大拿的越多，现在有一单生意摆在面前他不想算了。
　　“你放心，给我一天的时间，我自己去把她给你找来”。
　　“诶，不用了”陈航挥了挥双爪。
　　“交给我了！”淌野把胸脯拍的作响，接着说到：“反正我无论如何都还要回去，毕竟我身上的魔法还需要解除”。
　　陈航说到：“那随便你了”。
　　缪忽忽在床上躺下盖上被子说到：“陈航，这边的身体你帮我看着点，我去你那边稍微活动一下”。
　　“好！”
　　陈航答应了，淌野立即出发离开了。
　　“米娅米娅，这个你吃吗？”
　　米秦突然跑回来了，手上貌似拿着一个大萝卜，陈航对他印象比较深刻的是他的红鼻子以及爱欺负米狄。
　　“那是什么？”
　　“我从农场挖回来的，看起来很好吃的样子”
　　“这是送给我的吗？”
　　“是啊是啊，送给你的”。
　　“你自己不吃吗？”
　　“我还有很多呢”。
　　陈航获得了一个疑似萝卜的物品，长长的圆圆的粗粗的，一头大一头小，大概有陈航大腿那么粗，白色的像是白萝卜。
　　丢进背包，查看一下信息，名字叫白萝卜。
　　所以，自己刚才是在猜个啥？
　　排骨萝卜汤，等下私人开个小灶。
　　海带炖汤用的差不多了，有机会还得去找那个人鱼要点。
　　下次见到她干脆问她能不能教自己这个技能吧。
　　那么接下来，去刷三场经验本。
　　陈航不会让自己闲着，总会要找点事干。
　　——————
　　另一边，某个山洞内，这里是露亚暂时居住的地方，洞内深处有一口泉水，有天然的发光矿石照明，是一个不错的天然居所。
　　这种地方也不是白拿的，露亚打败了很多BOSS才夺下了这个好地方，难得准备洗一次澡，露亚在泉水边脱衣服的时候掉出了一封信。
　　弯腰捡起来之后她嘀咕道：“这东西怎么还在这？那我当时藏的是什么？”
　　准备丢掉的时候露亚犹豫了一下。
　　那小家伙不是在找这信么，或许，可以换点好处来。
　　虽然这封信是自己抢来的，但老娘是强盗你有意见吗？
　　——————
　　另一边，距离月影湖很远很远的莉莉牧场，不仅距离月影湖很远，距离玩家的大都市也很远，这个地方虽然还在交换之地的范围内，但犹如清水一般没有丝毫污染，污染源是什么，当然是玩家喽。
　　在这里有一条蜿蜒的大河，贯穿了整片草原，草原之上牧牛羊，但也有很多危险，比如饥饿的猎豹和狼，对牛羊都极具威胁。
　　草原上原生态的环境非常清爽，广阔，自由，来到这里深呼吸一口都能感觉到轻松，娜美带着阿狸来到了这里。
　　但路途并不是很轻松，从海带卷中出来阿狸大口的喘着气。
　　“呼，呼，娜美你差点把我闷死了”
　　“路途越远潜航的时间越长，你不是知道的么”。
　　“我觉得你的技能需要改进”。
　　“你们来了”。
　　月莉不知何时迎接了过来。
　　“月莉，好久不见！”
　　“好久不见，我最近这几年太忙了”。
　　“都在忙啥？”
　　“挣钱啊，不然还能忙啥”。
　　阿狸插话说到：“这只鱼没有梦想，加入了归属势力天天混吃等死”。
　　娜美头上冒出了？号。
　　大声辩解到：“哼！没有梦想怎么了，我就是想混吃等死怎么了？”有理有据，掷地有声，令人信服。
　　“好了好了，你们两先跟我来喝杯热奶吧”。
　　——————
　　另一边，拿到名单的云逸团已经开始行动了，第一天就抓获了十几个猎魔团的人，抓到这些人很轻松，名单上总共只有三十几人，安特真预计三天之内完成任务。
　　地球上云逸团与猎魔团的斗争还在继续，不过没有一开始那么激烈了，不管是魔兽还是猎魔团的人现在都活动的很小心。
　　洛华市渐渐的安定了下来，但最近这段时间发生的事还是太多了，直接导致近三成的人口搬家离开洛华市，洛华市的市长最近比较烦。
　　因为当上市长之后他就有了一个市长任务，发展城市，维护城市的安定是他首要任务，现在城市内的不安因素到处充斥，导致他的任务评分急剧下滑。
　　口中抽着一只雪茄，市长低声怒骂：“这帮龟孙子们”。
　　这时从窗外飞进来了一个男人。
　　他恭敬的一行礼说到：“市长大人，已经调查清楚了，猎魔团使用了一种特殊的方法借地球人的身体来到地球，而且他们现在有不少人已经离开洛华市了”。
　　“哦？还有这种方法？”
　　市长接着问到：“那云逸团呢？”
　　“云逸团的据点也找到了，但他们没有任何特殊的举动，只是收留了很多被迫害的魔兽玩家，应该还是老样子”。
　　抽了口烟，市长盯着他的脸问到：“你脸上有些黑班是怎么回事？”
　　“报告市长，属下并无大碍，下雨天高空飞行被雷劈了几下而已”。
　　“你回去休息吧，我让玲玲来处理接下来的计划”。
　　“市长，还有一件事，洛华市貌似有未知力量的痕迹”。
　　“什么未知力量？”
　　“属下不知，因为没见过”。
　　“去休息吧”。
　　“是”
　　他从窗外飞进来，又从窗户飞了出去，往外看，能看到一片云海下的城市，市长所在的位置是洛华市市中心最高的大楼，总高度一百二十八层，市长现在的位置是一百零八层，这里是他的私人办公室。
　　这时，市长的手机响了起来，摸出来一看，备注名字：臭弟弟。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第146章 葵姐（4k）

　　刷完三场经验本陈航看时间还早就给青小牧发了私聊：【你好了没，我已经好了，可以去虐怪了】。
　　奇怪，鹿姐最近怎么没上线了？
　　青小牧很快回到：【还没好，我还要去拿个东西，你如果没事的话我们可以一起啊，你来我这个坐标】
　　【好啊】
　　陈航想了想答应了。
　　两人组队陈航传送了过去，视线恢复后看到一条街道，左边能看到有不少美食店，人来人往很热闹的样子陈航看的想吃了。
　　右边是..
　　《晴日春原野》
　　一个大大的门匾，是很大的一栋建筑物，门口人来人往，大部分都是年轻男女进出，不知道是什么样的地方。
　　这不重要，重要的是那只猫男说过云逸团的驻点就在《晴日春原野》附近，不知道是不是这个，毕竟地图上搜索到了三家。
　　青小牧说到：“走呗，我拿东西的地方就在不远处”。
　　陈航抬头看向她，伸出双臂甜甜的喊了一声：“姐姐抱！”
　　也不知道是抽了什么风陈航突然就想装萝莉。
　　青小牧知道陈航是装的，但她现在也忍不住顺手抱了起来。
　　“你啊”
　　“嘻嘻”
　　不管怎么说，至少她游戏内是个小萝莉，管它现实是什么样的呢。
　　陈航也不知道自己为什么就使出了这个操作。
　　难道是好些天没装萝莉了突然手痒？
　　反正，也无所谓啦。
　　——————
　　青小牧抱着陈航走了没多远就转进了一个小巷，来到一扇看起来很朴实的木门前。
　　怀着忐忑的心青小牧敲了敲门。
　　【哥哥说的应该就是这里没错了】
　　今天突然收到白痴哥哥的短信，说在游戏内让自己来这里拿个好东西。
　　青小牧听的一头雾水但还是过来了，地点位置和描述相符，还有个暗号。
　　“谁啊，打烊了不营业了”。
　　门内传来声音，青小牧回到：“三瓶红麦酒，给我开四瓶”。
　　这就是暗号。
　　门打开了，出现一位女人，身上的穿着旗袍，金丝刺绣红绸缎，紧致而性感，精致的五官轻淡的妆容，红唇如血染，金色的秀发盘在脑后一根发簪固定，成熟且高贵。
　　这样的一个女人，把年仅十九的青小牧看的呆了一下，陈航也呆了一下。
　　她宛然一笑：“进来吧”。
　　进入屋内，环顾一圈，看起来像个小酒吧。
　　女人走进内房拿出了一个箱子，放在两人面前。
　　“诺，你的东西”。
　　青小牧把陈航放了下来，手轻轻的抚摸了箱子，触感纹理清晰，仅仅这个箱子给人的感觉就非同一般。
　　青小牧不能理解了，到底是怎么回事？
　　为什么哥哥最近经常失踪，为什么今天突然发短信说有东西送给自己。
　　自己过来还真拿到东西了。
　　“你就叫王洛？”
　　“啊？”
　　突然传来声音青小牧一惊，视线看过去刚才是那个女人问的。
　　反应过来青小牧更吃惊。
　　“你知道我的名字？”
　　她不知从哪里拿出了一杯酒，推到青小牧面前，笑盈盈的继续说到：“我就想看看，团长的妹妹长啥样，这杯请你的”。
　　“团长？？？”
　　青小牧满脑袋都是问号。
　　“哦，原来你还什么都不知道啊”。
　　她恍然大悟：“不过没事，这杯酒还是请你喝的，还有那边的那个小可爱”。
　　陈航爪尖指了指自己的鼻子。
　　我，小可爱？
　　没毛病。
　　陈航咧嘴一笑，甜甜的喊道：“姐姐你好啊”。
　　“嗯嗯，最喜欢你们这类化形的魔兽了，来，这杯是请你的”。
　　她变魔术一般又拿出了一杯酒，朱红色和蓝色双层色调在灯光下折射着瑰丽的光彩。
　　看上去就不便宜，但既然是她送的那就无所谓了。
　　陈航很少喝酒，但今天这个想尝尝。
　　于是陈航毫不客气的抓..双爪捧起杯子小小的喝了一口。
　　竟然，是甜的！
　　不对，甜味中还带有一股说不清道不明的味道。
　　有一丢丢酒味，但没有酒该有的辛辣。
　　只有甜味和香味，浓浓的甜味在味蕾上化开了。
　　这种酒一口不能喝多，需要慢慢品尝。
　　连品几口之后陈航称赞到：“超级棒！”
　　“谢谢，我对我的调酒技术还是很有自信的，我叫葵，你可以喊我一声葵姐”。
　　“葵姐！”
　　陈航立即大声喊了一声，咧嘴一笑笑的超好看。
　　【好..好想抱起来】
　　葵也甜甜一笑问到：“那姐姐可以抱你一下吗？”
　　陈航把酒杯放在桌子上，张开双臂用行动代替回答，然后就被抱起来了。
　　从未如此轻易的能和女孩子接近。
　　嗅着大姐姐身上的香味陈航感觉到了享受。
　　同样对方也很享受，兽耳娘小萝莉谁不想抱一抱呢。
　　青小牧的注意力全在箱子上。
　　记得短信上说，箱子的开启方法是这样的。
　　照着说明移动箱子上一些能触动的开关，咔嚓一声解锁了。
　　箱子打开，里面装着三个精美的小盒子。
　　青小牧挨个拿了出来，打开第一个盒子，盒子中装着一枚戒指，闪闪的发着白光。
　　显然不是一般货，会发光肯定是史诗。
　　查看物品信息
　　克格莫之戒（史诗）（戒指）
　　要求等级：80
　　装备位置：戒指
　　物理攻击+230
　　魔法攻击+230
　　克格莫之怒：自身每损失1%的生命值即可提升自身3点物理魔法攻击，持续20秒，每层效果单独计算时间，该效果可无限叠加。
　　无法交易
　　“这..”
　　青小牧接着打开另一个差不多大的盒子。
　　赫拉格手镯（史诗）（手镯）
　　要求等级：80
　　装备位置：手镯
　　生命值+2000
　　法力值+2000
　　赫拉格之律：所有技能法力值消耗减少30%。
　　无法交易
　　“难道第三个是项链，史诗三件套？”
　　打开第三个盒子，璀璨的白金色的光芒透露而出，是项链没错，但这光是怎么回事。
　　青小牧的心脏开始加速，难道是那个？
　　查看物品信息
　　漆却之物（传说）（项链）
　　最低要求等级：80
　　装备位置：项链
　　暴击伤害：+20% （要害攻击将会获得更高的伤害）
　　属性选择：在战斗中随机获得（水，火，土，暗）其中一种属性攻击，同时获得一定的该属性伤害增强，此效果每过一分钟刷新一次。
　　100级属性：可以自选属性并且属性增强大幅度提升。
　　无法交易。
　　传说的光芒吸引了陈航的注意力，那不一样的白金色陈航也看到过一次，视线看过去陈航知道了青小牧获得了装备。
　　陈航脑海内冒出了一个疑问，这些装备谁送的？
　　青小牧自己感觉是在做梦。
　　把装备收进背包，青小牧感觉还在做梦。
　　这些难道都是哥哥给的？那个白痴？不对，哥哥到底是谁？
　　青小牧意识到哥哥的身份不简单。
　　视线看向葵，青小牧问到：“告诉我，这是谁送我的？”
　　“你哥啊”。
　　回话的同时葵的手还在揉陈航的脑袋，陈航的头发都被她弄乱了，耳朵也被她抓在手里揉了好几下，就像被当成宠物猫一样。
　　“我哥他是谁？”
　　“他没告诉你吗？”
　　“没”
　　“那糟了，不对啊，他既然送你装备肯定就已经做好坦白的准备了，没事，我就跟你说了吧，你哥是云逸团交换之地的分团长”。
　　“噗！”
　　陈航喷了出来，难道是他？？？
　　等等，王志，王洛，妈耶，这世界真小。
　　但，他们是兄妹这跟自己又有半毛线的关系啊？
　　青小牧神色复杂，不知道在想什么。
　　陈航突然想到一件事问到：“那这里是云逸团的据点吗？”
　　“是啊，小可爱”。
　　“哦，我知道了”。
　　陈航打开地图标记了一下，其它两个《晴日春原野》可以划掉了。
　　“有事吗，或者，你想来居住？”
　　云逸团会为魔兽提供免费的住食，但不是只要是个魔兽就行。
　　必须经过他们内部人员的认可之后才可以免费住，显然陈航已经获得允许了。
　　“免费？”
　　“当然，你难道不知道我们云逸团吗？”
　　“我知道，嘻嘻”陈航嘻嘻一笑。
　　“那来吗，给我当个小助手如何？”
　　但还是拒绝：“谢谢葵姐姐，我有地方住也很安全，不需要住这里的”。
　　“那挺可惜的”。
　　“小牧，你好了没？”
　　陈航挥爪对青小牧问到，青小牧不知道在想什么此时陡然回过神。
　　“哦，应该没事了”。
　　“那我们走吧，葵姐姐再见！”
　　“诶，这就走了吗？”
　　“嗯嗯，还有事呢”。
　　葵并没有挽留，指了指桌子上的酒说到：“别忘了带走哦，送你们喝的”。
　　“谢谢葵姐姐”。
　　陈航双爪捧起杯子出去了。
　　青小牧最后问到：“我哥是怎么回事，我记得我跟他一起是从小长大的，魂穿？但又怎么和游戏有关联？”
　　“这个问题么你去问你哥吧，我简单的说一句，你们地球呢对于我们这的人来说也是一款游戏，但我没拿到资格没法玩”。
　　葵耸了耸肩，地球的资格并不多，发放规则也很奇怪，有些资格用钱能买到，有些资格甚至会直接发给一无所有的灾民，这些资格无法交易。
　　葵就处于能交易的买不起，免费的没领到这种情况，以后能不能领到还说不准，反正每个月都会发放资格，反正，她等了几十年了还是没等到免费资格。
　　仿佛感受到了世界的恶意。
　　青小牧点了点头说了声谢谢：“谢谢，我知道了”。
　　“有空来做客，我请你们喝酒”。
　　“嗯”
　　——————
　　交换的游戏世界概念被很多很多玩家所知道，西也维纳的人早就知道地球是一款交换的游戏世界，因为地球已经开服好几十年了，现在交换给地球的异次元开服了，玩家们会迅速的知道这是一个真实世界。
　　——————
　　此时的鹿晓依旧带着罗特斯到处旅游，只有晚上可能有点时间上一下游戏，也不知道为什么，为什么要答应它的要求，或者说也没有第二个选项了。
　　“真好看呢~~~”
　　在一处绿水青山的旅游景点，鹿晓在水边的一个观景台上站立，远远的望去一片青绿色的自然风光，蓝天白云，清澈见底的湖水倒映着天空，微风吹动着发梢能让人心旷神怡。
　　怪不得有些人喜欢旅游，原来真的很不错。
　　但感觉似乎还差点什么。
　　无意中鹿晓看到了不远处的一男一女，手牵着手边看风景边说悄悄话。
　　原来，是差一个男朋友。
　　但是，一想到那个男人鹿晓的脸色就会变得不好看。
　　那是她的初恋，那时受的伤永远都不会忘记，也因为被那个男人背叛鹿晓现在对恋爱都有点排斥心理。
　　但内心深处又渴望着爱情，有个能够陪伴自己的人。
　　脑海中一闪而过的画面，是陈航以前的形象。
　　两年的同事关系陈航给鹿晓的印象是一个不错的男人，干活脚踏实地即使经常加班到十二点他也毫无怨言，印象最深的是特别能加班，只要钱给够加班不睡觉都行，这只是夸张点的比喻，公司不会让员工加班到第二天的。
　　之后得知他缺钱，没有父母，只有一个妹妹还在读书要养，这时鹿晓既同情又敬佩，难以体会他才那么大就要挑起一个家庭的重担。
　　生活磨练了一个人的形状，所以他才那么能干的吧，并不是不累，而是咬牙坚持着，因为没有任何退路。
　　然后出现了陈航现在的样子，变成了一个小女孩，给人的感觉又完全不一样了。
　　想要去呵护，想要去保护。
　　而且很萌不是么。
　　想着想着鹿晓噗呲一声笑了出来。
　　自己未来的路还不知道要往哪走呢。
　　罗特斯突然问到：“你，是想恋爱了？”
　　“没有，别瞎说！”
　　“kikikiki”罗特斯发出一声怪笑：“你骗不了我的，我感觉到了你的爱情波动了，是哪个帅小伙引起你的注意了，我或许可以帮你哦~”
　　恶魔的话充满了诱惑力。
　　“糟糕！是天使！”
　　突然罗特斯的声音一变，鹿晓都没来得及回答。
　　“走，快离开这，我感觉到天使的气息了！”
　　“啥？天使？”鹿晓头上冒出了几个问号，同时脑海内浮现出了背生洁白羽翼的天使。
　　“快走啊！快走，坐飞机走！”罗特斯很焦急，使劲的催促。
　　鹿晓连声回到：“好好好好，我马上就走，这就走！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第147章 太太太美了

　　天使是什么？罗特斯说是疯子，最好别被遇见，再加上它现在是偷渡客，更不能被任何正规的玩家发现了，所以它要跑。
　　一路边跑边催，催的鹿晓回去拿完行李赶来飞机场才发现买错票了，默认地址洛华市没改，这趟飞机是飞往洛华市的。
　　飞机马上就要起飞了，现在退票也来不及。
　　最关键的是，这倒霉的恶魔还在脑海里催！
　　“快！快点！不能被发现了！”
　　“快点！你到底要怎么跑？”
　　“它发现了我的气息，它跟过来了”。
　　“快点，话说飞机具体是什么东东？”罗特斯知道飞机很快是地球上最快的交通工具，但不知道飞机具体是什么，也不知道鹿晓为什么来这里。
　　“快..”
　　“吵死了！你给我闭嘴！”
　　被它搞的慌慌忙忙的现在又跟个苍蝇似得嗡嗡嗡嗡，再好的脾气也会爆发，事态的严重性鹿晓不清楚，但鹿晓已经尽全力了。
　　飞机都有固定的班点，你不可能说让它飞它就飞。
　　天使的气息鹿晓察觉不到，但罗特斯能，它能感觉到天使循着自己的气息找过来了。
　　近了，越来越近了。
　　“快啊！！！！”
　　“**点**分前往洛华市的旅客请来这边检票”。
　　好了，鹿晓连忙跑了过去。
　　不远处一位正在东张西望的少女终于注意到了她，迅速跑了过来，但拥挤的人潮让她无法靠近。
　　“让一让，让一让！”
　　好不容易来到检票口却被检票员拦下了。
　　“票拿出来？”
　　“票呢？”
　　“没买票你是怎么进来的？”
　　“你？”
　　少女突然在他面前消失了，周围看到的人像是见了鬼一样。
　　“消..消失了？！”
　　——————
　　飞机上，起飞之后罗特斯被窗外的风景震撼了。
　　“太太太太美了，太美了”。
　　恶魔的反应让鹿晓不禁的开始好奇它们那个世界到底是怎样的。
　　为什么地球这样的风景它都感觉美呢？
　　看习惯了其实也就这样，森林是绿色的，水，蓝天，不都这样么。
　　“天使不在了吧？”
　　鹿晓在心中问道，罗特斯还在美美美美。
　　鹿晓就当没问。
　　——————
　　镜头转到主角这边，帮青小牧拿了东西顺带认识了一个小姐姐还被免费赠送了一杯酒之后两人一起去刷本了。
　　青小牧那三件装备的使用等级都是八十级，所以她现在特别需要肝等级，正好陈航也需要肝等级于是两人就一起了。
　　刚组好队进了一个三从林的副本，青小牧突然冷不丁的问到：“羡慕我么？”
　　“羡慕啥？”
　　“莫名其妙就被送了三个装备啊，其中一个还是传说”。到现在青小牧都感觉这事很不真实，除了不真实之外，还有种白捡了五百万的狂喜。
　　陈航摇了摇头：“不羡慕”。
　　为什么不羡慕呢？
　　传说，我也有啊，我还有个精灵公主妹妹呢，嘻嘻。
　　青小牧耸了耸肩没说话了。
　　之后正常的刷怪时间。
　　因为隐藏模式的机制改了陈航也不想着遇隐藏了，正常的刷本就OK。
　　刷了三个多小时，青小牧扛不住了下线了，她还要去看望奶奶。
　　陈航继续刷，刷到十二点多实在累了才准备休息。
　　游戏内中午十二点多，现实则是午夜十二点多，陈航的作息时间是地球的时间。
　　好饿，要不要吃个夜宵什么的。
　　陈航看了看背包。
　　糟了，史莱姆的肉要过期了！
　　要不，回去干脆全部炖了吧。
　　想到这陈航回到了月影湖，天上哗啦啦的下着雨。
　　在三从林刷本的时候没下雨，这边却在下雨，而且还是黑雨。
　　黑雨可以阻止释放技能，但自从被雷劈了之后这种程度的黑雨已经不能阻止陈航释放技能了。
　　虽然没事但不代表陈航喜欢淋雨，陈航小跑着朝木屋跑去。
　　木屋前面的金光箱子已经不在了。
　　进门陈航听到了女仆的声音。
　　“主人，您回来了”。
　　陈航视线看向她，仔细的盯着看了看。
　　见面后陈航还没仔细看过，现在看看这女仆的质量可以啊。
　　身材很好，皮肤也好，脸型也标志。
　　但是，现在的自己要个女仆有什么用呢。
　　除非她能替自己赚钱。
　　【有了！】
　　陈航先问到：“倪妮，门口的箱子呢？”
　　倪妮单膝跪下，自责到：“属下保护不周被会隐身的玩家摸到了，请主人责罚”。
　　【喔，这个视角】
　　倪妮单膝跪下陈航的身高脸正好能看到某个深陷丰满之中的沟壑，得益于女仆装的设计那对欧派这个角度看都快要蹦出来了。
　　陈航心想能不能揉一下呢，之前揉过分身的，但不一样，分身等于是一个道具，而现在这个女仆是个真人。
　　直接做一些**的事会不会不太好。
　　毕竟咱可不是什么变态。
　　色萝莉VS可爱萝莉？
　　陈航暂时选择了后者。
　　陈航笑着说到：“起来吧，没关系的”。
　　双爪把女仆扶了起来。
　　陈航接着问到：“你还没吃东西吧？”。
　　“没..”
　　倪妮有点发愣。
　　“那好，你来帮我做汤”。
　　陈航该有的都有，有锅有水有调味料有肉有燃料（狼小弟），还有米秦送的萝卜，萝卜炖肉汤也是不错的。
　　做汤的时候需要有人看着，而且还需要时不时的用勺子搅拌一下保证材料均匀受热，这工作陈航觉得女仆很适合。
　　屋内，陈航把东西都拿了出来让女仆替自己看着火候。
　　加料的时候陈航把所有史莱姆肉全部倒了进去。
　　快过期了，不吃浪费。
　　没事的时候陈航坐在门口揉爪子，门外下着雨带来丝丝凉意。
　　身上的新手服貌似不是很保暖，话说游戏内也有四季更替吗？
　　现实世界快入夏了，如果游戏内也跟昼夜一样是反的话..
　　那不是上线下线冰火两重天？
　　对了，倪妮应该知道什么。
　　陈航回头对屋内问到：“倪妮，你知道这里快到什么季节了吗？”
　　“主人，你汤你加的是什么，和成糊了”。
　　“纳尼？”
　　陈航站起来跑了回去，看到锅里面的汤已经变成面糊了，难道是那玩意加多了？
　　有可能。
　　倪妮这时回答陈航刚才的问题：“回主人，交换之地位于大陆最北边，这里季节现在应该接近冬天了”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第148章 吞噬怪的营养

　　“果真如此啊..”
　　陈航也没在意什么，转口问到：“倪妮，你能给我赚钱吗？”
　　“主人的意思是？”
　　“你也看得出来，我不需要你服侍的，而且房子也不需要继续盖太大的，你闲着也是闲着不如去打工赚钱吧？”
　　“主人有什么事尽管命令就是”。
　　倪妮恭敬的一行礼，心中在想公主给的任务，怎么办，联系不上公主接下来到底该怎么办？
　　只能暂时听从新主人的所有命令吗？
　　倪妮现在就如同无头苍蝇一样丢了指挥。
　　她既然这么说陈航也不废话了，直接吩咐到：“路稍微有点远，等我明天上线我带你去个地方问问看她要不要人，要人你就在那里上班吧”。
　　“是！”
　　这件事就这样决定了，让女仆去打工给自己赚钱。
　　这种事如果在现实早来十年的话，陈航就不用这么辛苦了。
　　回想起近十年来的点滴，只有一个字，累。
　　但还是坚持下来了，现在算是熬到头了？
　　大概是吧。
　　等等！
　　好像并没有。
　　记得妹妹好像说过两个月拥有一百万好像只是延期，具体需要多少钱还不知道。
　　陈航陷入了沉默。
　　现在的挑战貌似比以前更难，以前只是解决生活问题，现在却要用百万来计算赚的钱。
　　不论如何，为了妹妹陈航一定尽全力拼到最后。
　　接下来，喝汤，然后睡觉。
　　“呸，这什么鬼汤！”
　　陈航自己盛了一碗汤喝一口差点给吐了。
　　糊哒哒的黏嘴还有一股子味。
　　从里面挑出一块肉，陈航咬了一口，还好，肉还能接受。
　　“你也吃啊，吃肉”。
　　“是”
　　倪妮自己盛了一碗，吃一口，再吃一口，又吃了一口，片刻后把一碗糊吃完了。
　　陈航看的眼睛都直了。
　　这么难吃居然吃下去了？
　　倪妮说到：“主人，这汤里含有多种力量，居然都是可直接吸收的稳定元素，据我了解这难道是变异的吞噬史莱姆？”
　　“是啊”。
　　“主人，请允许我再喝一碗”。是错觉吗，好像看到她的眼睛放光了。
　　“你随意”。
　　吞噬怪在西也维纳可是个好东西，但对于实力不足以猎杀的人来说吞噬怪是恐怖的杀手，对实力足够猎杀的人来说吞噬怪是人参灵芝一般的存在。
　　史莱姆种类繁多数量庞大，总会有一些史莱姆会发生变异，强大的变异史莱姆会毫无节制的吞吃所有遇到的东西，只要是它们认为能吃的都吃。
　　吃得越多吞噬怪的力量就越强大，同时体内所含有的能量就越大，本应该混杂如同剧毒的力量元素却奇迹般的在史莱姆的特性之下变成了稳定元素。
　　稳定元素是元素的初始形态，在被使用前是没有任何特质的，在这种状态下元素能安全稳定的吸收。
　　一开始倪妮并没有认出陈航拿出的是什么，直到现在吃了一口感受到里面混杂的元素才明白这是大补品。
　　吞噬怪的肉非常难得，因为在击杀后不出几天的时间内肉就会失去活性元素力量消散，变成一堆毫无价值的粘液。
　　运输行业不如地球发达，或者说太过落后，导致保质期只有几天的吞噬怪肉没有任何市场，能否遇到全靠机缘。
　　前几天，陈航和阿狸能遇到实属幸运，虽然差点阿狸就被吃了。
　　好在被雷劈后的米娅站起来拯救了世界。
　　陈航觉得自己的运气变身后一直都还可以。
　　在陈航的允许下倪妮一口气吃了十碗，大半锅的汤糊被她给吃了，吃的肚子都鼓了起来看得出来是真的吃不下了。
　　“嗝..主人，请允许我的失礼，我要去吸收一下，这么多应该足够我突破一百九十七级，肚子好胀..”
　　倪妮手捂着嘴都吃的快要吐出来了，弓着腰扶着墙壁朝房间走去，之后她就轻轻的躺了下来闭上了眼睛。
　　陈航眨了眨大大的眼睛头上冒出了问号。
　　这玩意真的这么好？
　　还有，她说的一百九十七是真的么？
　　一百九十七是什么概念？
　　陈航不太清楚。
　　反正应该很厉害。
　　视线看着锅里剩余的汤陈航一咬牙也吃了。
　　十几分钟后...
　　屋外的雨还在下，陈航也手扶着墙弓着腰爬上了床，翻身躺下。
　　今天就在游戏内睡算了，反正不影响睡眠质量。
　　——————
　　另一边，土豪姐家的别墅，客厅的餐桌上坐着几个人。
　　夜子铭，夜总，两个人坐在一边，另一边坐的是启越科技最大的合作商王总，还有他的秘书，除了秘书之外三个人脸色都不怎么好看。
　　貌似商谈了一番，但结果并不如意。
　　王总叹了一口：“老友啊，不是我不想帮你，而是你这次出的问题实在太大了让我有心无力，你们公司当下主打的智能机器人产品发布销售不到半个月，就出了一百多起机器人伤人事故，甚至还死了五个人，你这让我怎么帮”。
　　夜总：“钱，王总只要您能借我们一些钱急用就好，我们的机器人已经查出来主控程序被人串改过，现在我们需要资金召回有问题的机器人，然后再找媒体澄清不是我们的问题，我们的机器人只是被人黑了并不是技术问题”。
　　“我不敢冒这个险，你们公司要是起不来破产了，我的钱不也一起打水漂了，我是能借给你们几千万，但你们要是站不起来也会把我拖下水的”。
　　“王总，我知道你的担忧，我保证我们一定能挺过去的”。
　　王总还是摇了摇头，站起来说到：“今天谢谢你们的款待，但我还是得走了，你们这次的事实在太大了，不敢帮，不敢帮啊”。
　　王总离开了，桌子上一些珍贵的菜肴还丝毫未动筷子。
　　夜子铭的父亲手捂着额头，仿佛又苍老了几岁。
　　“这已经是第六个了，没有人愿意帮我们”。
　　“爸，别担心，钱的事我再想想办法”。
　　“我累了，儿子啊，实在不行咱们就歇歇吧，你也需要点时间考虑另一半的事，你今年都快二十五了也该找了，不要把精力全放在公司里，还有，别有事没事就去找你妹妹，你们两都是大人了还跟小时候一样吗，去吧，找个喜欢的女孩子，公司的烂摊子交给我就行了”。
　　夜子铭：“......”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第149章 倪妮的特殊体质

　　夜子铭改口说了一句：“钱的问题交给我吧”。
　　“交给你？”
　　——————
　　另一边，露亚发现了一个猎物，是一只刚到一百五十级化形的BOSS。
　　只有刚化形的BOSS才有价值，几天之后就没有吸收的价值了，这也是老BOSS基本不会互相猎杀的原因，有风险且没有收益。
　　问为什么时间长了就没有价值？
　　不知道，大概是作者的设定。
　　那问为什么吸收刚化形的BOSS会获得大量经验值？
　　不知道。
　　进化时会有光芒和力量波动，只要在附近都能察觉到，露亚选择在这个地方栖息的原因就是这附近的BOSS很多，同样竞争对手也会有，露亚赶到时已经被人捷足先登正在拐骗中。
　　新BOSS的化形不是很好，身体变化了脑袋却没有变化，这种情况在化形中是最多的，由此可见这只猎物的质量并不怎么好，但也是一个猎物。
　　悄悄的观察着那位正在拐骗新人的BOSS，露亚感觉很陌生，貌似并不是这一带的BOSS，这一带的BOSS露亚熟悉的只有三个。
　　其中有一位很少遇见，貌似他看不上一般的猎物，大部分时间都处于神隐的状态，不知道在干些什么事，等级很高已经越过一百八十级了。
　　还有个最近都没看见，貌似加入归属势力了？
　　最后一个就是老冤家阿狸，最近貌似也都没看见了。
　　昨天，还有前天露亚都抓到了两个非史诗级的猎物，少是少点但蚊子腿再小也是肉，因为阿狸也一样急迫着升级即使是蚊子腿两人也经常会争夺，现在阿狸突然像是消失了一样，不管她找到多少猎物都没有人来抢，突然感觉就少了些什么。
　　露亚以为这次一百五十级史诗级的猎物阿狸会出现，没想到却是一个不认识的家伙，好烦啊，没有老对手提不起干劲。
　　先把这家伙解决了再说。
　　——————
　　“我跟你讲，像你这种什么也不懂的新BOSS，最好先找个靠山，等撑过最艰难的前期才可以自己行动，要不然这里到处都是吃人的BOSS”。
　　“嗯，我不是人”。
　　它指了指自己的公鸡脑袋，原来是一只野公鸡BOSS成精了，除了头之外，它的身上大部分都没化形完全，这样也好，看起来至少全身还都是鸡毛。
　　如果是那种人类的身体没有毛，甚至都没衣服，再换上一个鸡头，那画面想想是不是感觉有点滑稽？
　　而且这家伙说话还是一个公鸡嗓子。
　　在它旁边给它教育指导的是一个小女孩，笑起来超可爱，还有一双黑色的兽耳，一只尾巴，个子很矮和陈航差不多，标准的小猫娘，说话一直都在微笑。
　　偶尔会变成眯眯眼。
　　她试图和这只公鸡BOSS用各种姿势搭话，却发现这家伙有点儿脑残。
　　说话又难听，要不是想要高质量的吸收，早就干脆吃掉了。
　　她尝试直接问到：“你愿意跟我走吗？”
　　“我是谁？”
　　“你不自我介绍我怎么知道你是谁呢，大哥哥？”。
　　“我是问，我，是谁？”
　　“我是？？？”
　　“我为什么要跟我走，你很可爱，你为什么不跟我走？我藏了一洞的红线蚯蚓，可好吃了，我允许你先吃半根，我可真高兴呢”。
　　小猫娘的双眼逐渐变成了眯眯眼，充满了杀意，想杀了这个脑残片。
　　“喂，我说，在别人的地盘上捕猎，你是有多大胆呢？”
　　露亚出现了，开门见山毫不废话，说话的同时尾巴猛地击碎了一块巨石以做威胁。
　　“喔喔~~”
　　公鸡BOSS吓得叫了两声，转过身想跑，小猫娘手一抬一挥。
　　三道看不见的爪刃瞬间在公鸡BOSS的后背留下了三条伤痕。
　　再次打击，又是三道与之交叉的伤痕。
　　“喔！！！”
　　公鸡BOSS浑身亮起了赤红色的光芒，似乎准备释放技能。
　　但技能还没放出来它的鸡脑袋就被无形的利刃斩落，头带身体化为白光消失，击杀的干脆利落。
　　非玩家击杀不会爆任何东西。
　　露亚不解的问到：“你杀了它干嘛？”
　　“不然呢，让给你吗？”
　　“哦？可惜了”。
　　猎物死了，露亚没兴趣了，转过身准备走。
　　心中除了可惜还是可惜。
　　【等等！】
　　露亚猛地转过身，这家伙是在糟蹋自己的猎物！
　　把她赶出这片区域！
　　数十分钟后...
　　露亚被小猫娘打败躺地上昏迷过去。
　　“就这么点本事？”
　　“那么这片土地以后就归我了”，说着她还用脚踢了踢那两只丰满的球，弹性十足，她眼中露出了嫌弃的神色。
　　“顺便还有你身上的东西也是我的”，小猫娘收刮了一下战利品，她发现这家伙是真的穷，浑身上下愣是没找到一个金币，除了衣服之外只有一个信封。
　　信封是拆开过的，她拆开看了看。
　　看着上面的名单她的眼睛变成了眯眯眼。
　　——————
　　陈航一觉醒来已经是第二天了，看了眼时间九点半，游戏内天已经黑了，赶紧先检查一下魅力值有没有提升。
　　吃了那么多大补食品，应该是有效果的。
　　陈航查了一下睡前到现在的系统通知记录。
　　系统通知很少所以查记录很方便。
　　昨晚到现在的通知也不过一小列。
　　魅力值总共增加了五点，HP和MP上限分别都增加了一些，魔法攻击增加了十六点，看起来不是很多的样子。
　　但这是额外的提升，不跟等级或者装备挂钩的提升，哪怕即使是一点点，也非常难得，陈航清楚地意识到吞噬怪的珍贵之处。
　　可遇不可求，遇到了绝对不能错过。
　　“主人，您醒了”。
　　突然传来声音，是来自女仆的问候。
　　倪妮刚刚才察觉到陈航醒了，所以进来问候一声。
　　“嗯”
　　倪妮自行禀告到：“承蒙主人的赏赐让属下等级提升了两级，属下拥有更强的战斗力可以为主人办事，请主人吩咐”。
　　倪妮行了一礼。
　　“哦？升了两级？那你现在是一百九十八级？”陈航一阵意外。
　　“是的！”
　　陈航突然想到一件事，既然这玩意可以升级那为啥阿狸吃了没升级，她也没说吃这东西能升级她只说了能变美，而且自己也没升级。
　　陈航问到：“为什么我吃了没升级呢？”
　　倪妮鞠躬回到：“回主人，是属下的体质特殊，能把魔法能量转化为经验值吸收，所以属下的等级甚至比公主的等级都高很多”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第150章 风岚

　　“嗯，我知道了”。
　　陈航理解了，也没多问为什么会有这样的体质。
　　“主人，有何吩咐”。
　　倪妮微微屈腰等待着命令。
　　“稍等一下，我下线吃个饭上线就带你去打工”。
　　“是！”
　　陈航下线去吃早饭了，倪妮在房间里待命等待。
　　【好无聊..】
　　在天之誓的时候平常没事的话倪妮还要负责精灵兵训练监督工作，一整天下来很少会有无所事事的时间，现在这种什么事都没有的状态让倪妮感觉有点难熬。
　　【好想做点什么】
　　倪妮自小就接受精灵族高等女仆教育，自主的行为对于女仆来说是不允许的，女仆的使命是完成主人的命令和等待主人命令。
　　【但没有事做实在太无聊了】
　　【要不，继续去盖房子？】
　　【但主人说够用了不要再盖了】
　　【要不，去睡觉？】
　　【一点也不困而且身为女仆不能随意的休息】
　　【那要去干嘛？】
　　【好无聊..】
　　倪妮的内心活动此时很是煎熬。
　　突然，倪妮察觉到一股气息出现在自家门口，这股气息给倪妮的感觉很强大。
　　说是气息，实际上是一种很玄妙的力量感应。
　　倪妮来到了门口，看到了一位头上戴着鸭舌帽按照地球的标准来看打扮的很新潮的时尚型男人。
　　“呦~”
　　对方挥手打了声招呼。
　　倪妮满头问号，接着三连问道：“你是谁？你有何意？你的衣服怎么这么奇怪？”
　　他抖了抖穿着牛仔裤的腿轻描淡写的回到：“我来并无恶意，只是察觉到此处有强大的存在（指高等级）来确认一下是谁，你是精灵族的皇室女仆吧？”
　　“你怎么知道我是皇室女仆？”
　　“你的衣服”。
　　“我的衣服？”
　　倪妮知道自己的衣服是公主特别定制的，实际上精灵族女仆的衣服并不是这样的，或者说和这种黑白配色的衣服差很远，他是如何判断出自己是女仆的？
　　而且，这个人穿的也很奇怪。
　　甚至还拿出了一支像小树枝一样的东西叼在口中点燃了。
　　吸了一口然后吐出了白烟。
　　倪妮懵逼了一会儿之后抽出了剑。
　　冷着脸说到：“我不管你是谁，这附近现在是我主人的地盘，识相的自己离开，要不然我就不客气了”。
　　“别别别，别激动，就这块湖这一带对吧，行，我让给你”，他又抽了口烟继续说到：“我在这个地方待了快五百年了，最近几十年没什么时间管理这片土地，你要这一块地拿去便是，我不和你争这么点大的地方，但你也别给我搞事。走了！”。
　　说着这位时尚男人一只手插着裤袋，另一只手夹着烟，转过身大摇大摆的走了，时不时的还会冒出了一个圆圆的烟圈。
　　倪妮还是有点懵逼。
　　倪妮能感觉到这个男人的等级和自己差不多所以才不敢轻易动手。
　　现在应该是被警告了，倪妮心想等主人上线如实禀告吧。
　　——————
　　远处一些的灌木丛内，此时有一只沃里森还有一只卡克在探头探脑的。
　　他们都看到了那个男人。
　　卡克说：“如果我没看错的话，那个一定是风岚，在我还没有获得智慧的时候就已经是月影湖的地头老大了，我好像有几十年都没看到他了，还以为他已经离开月影湖了”。
　　沃里森说：“原来还有这号人物，奇怪，我怎么不记得我是什么时候来月影湖的，我是不是曾经失忆过？”
　　“谁知道你呢”。
　　“话说，米娅今天怎么还不出现”。
　　“是啊，米娅~~~”卡克发出了奇怪的声音。
　　“滚开，难听死了！”
　　——————
　　米米联盟内的某处。
　　“拉米丝大姐大为什么还没回来？”
　　“不知道啊，都过去好些天了”。
　　——————
　　天边又开始集结乌云，黑雨下的越来越频繁了，而且偶尔还能听到龙吟，已经证实了传说中的黑龙谷真的封印了黑龙，这让周边区域的BOSS们都有些惶惶不安，究竟是灾难还是灾难还是灾难呢，黑龙如果真的冲破封印会带来什么？
　　荒土岩山势力正在全力搬家中，但因为副本区域的限制，他们不能离开大都市太远，必须要保证副本广场在十公里的范围内，不能太近也不能太远，能选择的区域只有一条线，荒土岩山的守护者闽侯找了好远才找到了一片合适的地方。
　　是一片接近沙漠的荒地，比他们原来的地方还要贫瘠，而且至少需要步行五天五夜才能到达。
　　但没办法，周围合适的区域都已经被划分了。
　　玩家几千万，BOSS势力加起来也有几千个，围绕着大都市绕了一圈，形成了一条供应玩家刷刷刷的怪物BOSS带。
　　有人提议：“要不咱们干脆抢别人的领地吧？”
　　“抢？”
　　“抢谁？”
　　有几个BOSS开始私下商议，搬家的目的地太远了，而且环境比现在的还要差，总感觉一直都在用别人剩下的不要的。
　　搞事的呼声越来越大，最后守护者也同意了。
　　“我们，试着抢一个吧”闽侯看起来很心累的样子。
　　BOSS势力与BOSS势力之间可以发动领地侵略战争，赢则拿下对方的领地将对方所有人驱逐，输则自身势力会被强制解散，正因为有此风险所以很少会出现侵略战争，除非迫不得已走投无路，要不然守护者绝对不会做出这样的选择。
　　大部分BOSS赞同侵略，但还有很多BOSS不赞同侵略，荒土岩山接近一百个BOSS，分歧成了三个主要意向。
　　1.侵略
　　2.坚持搬家
　　3.解决黑雨的源头。
　　闽侯说第三个不用考虑，凭他们这些人是不可能打得过黑龙的。
　　但有智者提议，黑龙谷的黑龙是被封印的状态，力量泄漏可能是封印松动，如果加固封印的话应该就能恢复原样，不需要直接和龙族战斗的，而且还能寻找盟友，黑龙谷附近还有其它受到影响的BOSS势力，比如月影湖就可以找他们一起联手加固封印。
　　这个提议获得大部分BOSS的赞同。
　　经过一番激烈的争执和讨论，闽侯的脑袋都大了三圈之后最终决定试图加固封印不搬家，所有BOSS开始返回。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第151章 让你们的守护者出来

　　陈航下线去食堂进食回来看到猫咪在摁自己的手机，因为手机没电了陈航插着充电所以就没带在身上。
　　一只猫在玩手机且不说看起来有点不太正常，特么这只猫是怎么知道自己锁屏密码的。
　　“你在看什么呢？”
　　陈航把给猫咪带的饭放在桌上，走过去问到。
　　步伐之间粉红色的尾巴上下摇摆，身上的衣服是最开始的那件新手白裙，穿来穿去还是这件最方便，简单不会坏。
　　不知道这件裙子是何方宝物陈航拿剪刀剪过剪不碎，用爪尖也扯不碎，用火烧也是纹丝不动，陈航估计这件衣服挡子弹也没问题。
　　“我在看新闻，现在已经看好了，还给你”。
　　猫咪把手机摁息屏，然后跳了几步来到桌子上准备吃饭。
　　陈航摸起手机，狐疑的盯着它看了看，随后又放下手机。
　　“我上游戏了”。
　　猫咪问到：“我的身体你有帮我看着吗？”
　　陈航两只爪子已经捧起了游戏头盔，愣了愣回到：“忘了，而且没时间”。
　　“噗！”
　　猫咪喷饭。
　　“我睡你床上好歹给我负责啊，那里连墙都没有路过的人都能看到我”。
　　“呃..那我等下去看看你”。
　　“这还差不多”。
　　猫咪继续吃饭，陈航盯着它看了一会儿突然感觉这只橘猫来自己这里是不是长肥了点？天天给它吃好吃的长胖也不奇怪吧。
　　上游戏上游戏，女仆还在等着自己呢。
　　登录游戏，陈航看到了等待中的女仆。
　　“走吧，我带你去打工的地方”。
　　倪妮一行礼说到：“主人，属下有事禀报”。
　　倪妮把刚才的事说了一下，陈航大概理解了，地头蛇，是这个意思吧？
　　不过既然没事了那就不用管了，陈航也没有扩大占有地的想法。
　　接下来陈航带着女仆去了营地内。
　　路过的一些BOSS会打招呼，陈航都笑脸回应，这里大部分BOSS的心性其实都很单纯。
　　来到小家伙们休息的地方，陈航看到自己的床上缪忽忽好好的躺在那心中松了口气。
　　这不是没什么事么，非要来帮她看着身体，自己哪有时间在这看着啊，即使没事也要去刷钱啊。
　　等等，那是？
　　陈航小跑着凑近了一点，看到缪忽忽的脸上被画上了黑色的线条图案，看图案像一个乌龟，鼻子上全部涂黑。
　　画的还挺精致的，就是陈航看着有点想笑。
　　“谁干的？”
　　陈航忍着笑意大喊了一声。
　　也不知道什么时候干的了，陈航拿出纸巾试图给她擦掉，擦了几次一点也擦不掉。
　　“米娅你叫我吗？”
　　这时沃里森跟风一样的跑了过来。
　　“我没叫你”。
　　陈航抬起头，看到他的样子呆了呆，问到：“你这是刚从泥巴里面滚出来？”
　　沃里森现在的样子就像是二哈下雨天在泥地里嬉戏一样，从头到脚全是泥。
　　沃里森意识到自己现在太脏了，于是使劲的甩了甩。
　　“别！咿啊！”
　　陈航发现不对劲已经太迟了，沃里森抖的泥水飞溅的到处都是，他自己是干净了一些，但站在对面的陈航被甩成了大花脸，还有旁边的床上，缪忽忽身上，地面上全都是泥点。
　　意识到自己干错事了沃里森咧嘴一笑，手挠了挠后脑勺。
　　“你怎么跑这里来了？”
　　这时跑来了一个个头比沃里森还要大的BOSS，外形看起来像熊人，他看到米娅先是笑了笑。
　　陈航记得他，因为个头太大了所以记住了，是被黑雨侵蚀的患者之一。
　　陈航用吞噬怪的肉做汤治好了所有黑雨的异常效果。
　　后来只要下雨他们都会躲起来，不被淋到就没事了。
　　陈航抬头仰角四十五度才能看到他的下巴，站在他身前只能到他的膝盖。
　　“发生了什么事吗？”
　　陈航问到，因为看他也满身都是泥土。
　　“农场出现了一群草子虫，刚下过雨泥巴都是烂的，忙活了半天都没能把草子虫除干净，这周期的作物怕是全完了”。
　　这时米粒大厨走了过来：“守护者不在事情一团糟，都不知道该怎么搞，没人指挥怎么除草子虫”。
　　又过来了一个BOSS说到：“倒了几个房子，原因是起冲突了打架弄倒的，没有守护者都没人来评判了”。
　　陈航意识到情况可能会越来越严重，一个组织缺少了领导者可不行，可是拉米丝姐姐为什么到现在都还没回来呢。
　　“啊啊啊啊！”
　　突然一声尖叫，陈航吓得捂住了耳朵。
　　所有人视线都看了过去，是缪忽忽醒了。
　　她手上拿着镜子面目狰狞耳朵上的毛都竖了起来，就连嘴角的虎牙都露出来了看起来想要吃人。
　　【气死了，敢在我最美的脸上画东西！】
　　“陈航！”
　　“在！”
　　“这是谁干的！”缪忽忽指着自己的脸。
　　“报告，不知道！”
　　“......”
　　众人大眼瞪小眼中..
　　“打架了！快来人啊！荒土岩山的人打上门口了！！”
　　一个BOSS慌张的边跑边喊，听到声音的BOSS们纷纷放下手中的事朝门口跑去。
　　“什么！”
　　聚集在陈航这边的BOSS也都跑了过去，在势力战的时候这里的人都很团结。
　　陈航满脑袋的问号。
　　去吗？
　　不去吗？
　　缪忽忽却从床上跳下来抽出了匕首，脸色阴沉无比。
　　“来的正好，敢把老娘的脸弄花，去死吧！”
　　缪忽忽如同出膛的炮弹一步跳跃了百米之远，快速几次跳跃几秒钟就离开了陈航的视线。
　　【等等，你的脸不是那些人弄花的吧？】
　　心中犹豫了一会儿陈航决定也过去看看，拉米丝姐姐不在现在其它势力打上门的话是有点麻烦。
　　但是，自己过去又能做什么呢？
　　视线看向女仆，有了，这里还有个大佬呢。
　　“倪妮，和我一起去看看”。
　　“是！”
　　来到门口，双方各接近一百号人正在互相瞪眼，但还没打起来。
　　陈航因为个子太矮挤进去什么也看不到，下意识的垫脚跳了跳还是看不到。
　　倪妮灵机一动立即给陈航举高高，这下子能看到了。
　　陈航看到了一个脸上都有毛的男人在最前面，应该是那边的守护者，还有那次把自己当球踢了的女人，站在后方的人群中前面。
　　气氛很紧张，陈航也感觉有点紧张。
　　闽猴又重复了一句：“我再重复第十二遍，让你们的守护者出来！”
　　月影湖这边一动不动也没人回话。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第152章 临时指挥官，米娅

　　对了，缪忽忽呢，她刚才不是怒气冲冲的冲出来了么？
　　即使被举高高陈航也没看到那个猫女游侠。
　　对面和这边气氛有点僵持不下。
　　原因是这边没有任何人回答他的问题。
　　而那个沙雕居然一直在重复的问。
　　大概是意识到了不对劲，闽猴重复了十五次之后问题变了：“你们的守护者呢？”
　　还是没人回话。
　　“你们，难道连一个做主的都没有吗？”
　　闽猴摊手脸上挂上了不敢置信的神色，且不说守护者拉米丝为何不在，其次这帮家伙没有领头人是怎么在黑雨之下还活蹦乱跳的，看起来他们似乎没有受到任何影响。
　　月影湖离黑龙谷很近，甚至比他们的领地还要近，不可能没有黑雨的，为何，为何这些家伙看起来如此滋润。
　　再看看自己这边，除了一些比较厉害的或者有幸没被黑雨淋到的，其它的现在虽然都能走但看起来像是饿了三天三夜一样要死不活的风一吹就倒。
　　而且最近几天他们的确没怎么吃东西。
　　太惨了，实在是太惨了。
　　可问题是，月影湖连个能做主的都没有吗。
　　闽猴再换个问法：“你们现在听谁的？”
　　没有人回答，甚至有BOSS掏出了一把刀。
　　接着刷刷刷又有好几个BOSS拿出了武器。
　　“等等！”
　　闽猴连忙喊等等。
　　“我不是来打架的，我是来找你们合作的，你们现在谁管事？”
　　还是没人回答。
　　“我TM在问你们谁管事呢！”
　　荒土岩山那边有个BOSS小声嘀咕了一句：“老大看起来被气疯了”。
　　简直对牛弹琴，这帮人都是牛么。
　　视线看向那几个个头很高的牛BOSS，行吧，这几个的确是牛。
　　“我...”
　　闽猴词穷了。
　　真想，真想打一架。
　　因为各种原因，荒土岩山和月影湖打过很多次群架，所以月影湖的BOSS此时下意识的都认为他们是来打架的，但因为没有守护者的命令，他们也不敢贸然就上。
　　不然，早打起来了。
　　月影湖的BOSS们看起来沉默又淡定，实际上都有点不知所措，不知道接下来该怎么办，守护者不在就像是没有大脑的身体，缺少了指挥。
　　倪妮把陈航举着，陈航能一览大局。
　　但这种气氛让陈航感觉很紧张，似乎如同拉紧的皮筋，稍微一松就绷的一下弹出去了。
　　这种时候，需要有个星星之火来点燃引线，现场才会发生改变。
　　星星之火的确来了，星星之火来自一只名叫沃里森的狼人。
　　“我们，现在都可以听米娅的”。
　　一个突兀的声音响起，顿时引起了几乎所有月影湖BOSS的赞同。
　　“对！我可以听从米娅的指挥！”
　　“米娅对我有恩，我也可以！”
　　“米娅很可爱，我也可以！”
　　“我可以！”
　　陈航：？？？？？？
　　顿时所有BOSS的视线都集中在了某个被举高高的身影之上。
　　闽猴的视线看过来问到：“你，可以做主？”
　　看起来只是个小BOSS，等级还低得可怜，但是这帮家伙既然愿意听她的，那她就是可以做主的人，和她的实力没有任何关系。
　　那好，接下来该谈正事了。
　　闽猴大声说到：“我是闽猴，荒土岩山势力的守护者，今日前来并非是来挑事的，我是来求盟的，黑龙谷的封印松动，导致黑龙的力量四溢引起黑雨，相信我们大家都有所体会，我现在有一套完整的方案，加固封印，彻底解决黑雨”。
　　陈航还在发愣中，这句话他显然是对自己说的，他还在看着自己。
　　而且此时不仅他那边的BOSS，月影湖这边的BOSS也都在看着自己。
　　都在等待自己做决定。
　　领导者陈航还真没做过，他刚才说啥了，结盟，解决黑雨的问题？
　　貌似可以哦，黑雨虽然影响不到自己，但的确引起了不小的麻烦。
　　陈航答应了：“好！我答应结盟！”
　　一锤定音，两边的BOSS都发出了欢呼声。
　　——————
　　莫名其妙的陈航就站在了守护者的位置，成为月影湖势力的指挥官。
　　营地内，陈航此时在和荒土岩山的人商议着具体的计划，说是商议其实陈航只是一直在附和，就嗯嗯啊啊的什么的就行了。
　　计划由他们的人提出，但封印阵的材料需要两边的人一起出，各出一半，陈航不知道材料在哪，好在之后从农场回来的米西知道米米联盟的仓库在哪里，备齐了魔法材料。
　　然后是人手安排，月影湖这边安排了六十多个BOSS，荒土岩山除了一些实在没什么战斗力的其它人全部一起上，总共加起来接近一百八十个BOSS，然后事不宜迟，如同出征的军队一样浩浩荡荡的出发了。
　　——————
　　缪忽忽不见了，一直到出发前陈航都没看到她，真是奇了怪了，但眼下陈航也没时间去找她，而且她应该不用自己担心的。
　　半个小时后..
　　来到黑龙谷附近，这里的天空黑压压的一片，某种力量似乎让人非常压抑。
　　陈航也感觉到了不舒服，似乎，元素的力量在躁动不安。
　　闽猴一言不发的走在前面，突然，一处脚下的地面炸开，一只怪物冲了出来。
　　“是岩地蝎！”
　　紧随其后这只怪物就被BOSS们胡乱的打死。
　　岩地蝎是一种捕食者，平常都会潜伏在地底无法察觉，如果有猎物触动了它布置的感知器它就会暴起捕猎，但现在这只岩地蝎的判断极其错误。
　　BOSS们进入了寂静的黑龙谷。
　　“主人，这里的黑龙气息很浓郁，小心点”。
　　倪妮小声的和陈航说着，陈航却看了看那些摇摇欲坠的BOSS。
　　守护者闽猴看起来似乎还没什么影响，毕竟是守护者呢。
　　所以说，拉这么多人来是来壮场面的么。
　　“米娅，我感觉好难受”。
　　一起过来的米西翅膀捂着脑袋甩了甩，感觉有点晕了。
　　也是一起过来的米露看起来没问题。
　　甚至还好心的问到：“米西，需要我给你块冰清醒一下吗？”
　　“好啊”。
　　但是，米露半天都没弄出冰来，她奇怪的叫到：“怎么回事，我的冰呢”。
　　一起过来的米秦说到：“这里到处都是黑龙之力，哪里还有元素啊”。
　　陈航在心中吐到：【所以说，你们非要跟过来干啥】
　　不过也无所谓，反正死了都能复活。
　　这本来应该是一件很紧张的事，但因为可以复活就变得很轻松，当然这只是陈航感觉无所谓，因为陈航并不知道从仓库拿走的那些魔法材料的价值，如果成功了那还好，如果失败了等拉米丝回来，天知道会发生什么呢。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第153章 离奇的掉队

　　“小心，我们快要接近目的地了，应付所有可能会出现的危险，保护好唯一的阵法师”闽猴突然提醒了一句，他自己也更加小心谨慎了。
　　在队伍中央的位置簇拥着队伍中唯一的阵法师，是这次布置封印阵以及分析封印的关键人物。
　　你问他长什么样，长得跟一只哥布林似得。
　　手持法杖，杵着法杖当拐杖一样走路，归属于荒土岩山势力。
　　不过看闽猴对他的重视程度，应该是一个厉害的家伙。
　　陈航走在外围，月影湖的人现在都负责保护工作。
　　实际上除了阵法师以外其它BOSS都是打工的。
　　突然电话响了，游戏内绑定手机可以转接现实的通话，避免在玩游戏时错过重要电话。
　　在如此紧张的时候陈航本来是没准备接的，但一看名字陈航就接了。
　　是妹妹打来的。
　　虚拟操作栏点一下，电话就接通了。
　　“涵涵，现在什么事吗？”
　　“哥，你要我帮忙找的人已经找到了”。
　　“这么快？”
　　陈航惊讶了，这才多久啊就找到了。
　　“当然，我可是直接去找会长的他们敢怠慢吗？”陈涵语气中充满了得意。
　　“嗯，你真厉害”。
　　陈航夸了一句，当妹妹跟你炫耀的时候夸就没错了。
　　也的确挺厉害的就是。
　　接下来说正事。
　　暗影会带回来的信息暂时百分之八十的可能确定那个男人是目标人物，那个人当前位置并不处于交换之地内，而是在离交换之地很远的鲁尔联邦城内当工头，据调查背景，该人大概六年前从魔兽猎人退圈，之后便一直在搞建筑工地。
　　关于祈雨的信息暂时还没有下落，因为贩卖渠道很复杂很难调查，之后如有需要会找到这个人进一步调查。
　　需要是肯定有的，毕竟是唯一的线索，但是陈航担心自己现在该怎么去，不过没关系，这事妹妹一手包办了。
　　魔兽猎人和猎魔团是两个组织，魔兽猎人是人类的组织，而猎魔团是狩猎之神的组织，两者的目的并不相同。
　　魔兽猎人是有价值的抓去卖，而猎魔团只是单纯的猎杀。
　　问魔兽为什么这么惨？
　　魔兽就相当于是一个自然资源，野生的动物在元素的熏陶之下会变成魔兽，等级上升逐渐会产生智慧，还有一些魔兽已经形成了种族，繁衍的后代就会是魔兽，在巨大的生态圈之中魔兽对智慧种族来说就是一种资源。
　　魔兽群体也不是没有过反抗，具体的就不细说了。
　　言归正传，暂时没有什么有价值的信息，只能说继续调查。
　　然后又聊了些其它的话题，和以前很多时候一样，陈航总是会关心一下妹妹的成绩。
　　还行，最近一次模拟考从第一掉回第八第九了。
　　陈航大概已经猜到妹妹在控制成绩，毕竟太锋芒毕露了也不好。
　　但之前安排的竞赛没有取消，校长认为陈涵依旧有这个能力去参加竞赛，并对陈涵抱以极大的期望值。
　　让陈涵无法拒绝的是夺冠的话有五十万的奖金，虽然在外市但还是有办法过去的，陈涵想哥哥能陪自己一起去，陈航当然答应了。
　　通话忘记了时间，结束通话后陈航突然发现周围没人了。
　　“等等，什么鬼？”
　　山谷内雾气袅绕，陈航视线中看不到任何BOSS，难道是掉队了？
　　茫然的独自走了一会儿，陈航在想要不要回去。
　　毕竟这么大把的时间，用来刷钱多好。
　　脱离卡死回去应该没问题，不知道有没有超过可用距离。
　　试了一下，还真提示超过有效距离。
　　这样的话只能先离开这里了。
　　陈航打开地图，小地图上居然一片空白。
　　？？？
　　突然陈航意识到了不对劲，如果真的是掉队的话那女仆呢，她不应该会紧跟自己的么？
　　正常情况下，倪妮都是跟随陈航行动的。
　　现在连女仆都不见了这点很不正常。
　　陈航突然有点心惊胆战的感觉。
　　“什么鬼..”
　　左右看了看，除了雾气之外没有任何东西，没有地图，陈航不知道该往哪里走。
　　真见鬼了。
　　漫无目的的走了几分钟，陈航开始惶惶不安。
　　召唤狼小弟，失败了。
　　漫天火海，也失败了。
　　这里黑龙的力量太强了。
　　把技能挨个都试了一遍除了分身之外陈航所有技能都用不出来。
　　但分身出来了没什么用，特别耗蓝，周围什么都没有，除了黑雾和分身。
　　【怎么突然像进了恐怖片一样】
　　惶惶不安之中，陈航对分身有了些想法。
　　可以把她当一只人偶玩具，不管你对她做什么她都不会反抗，也没有任何心理负担，从另一个角度陈航享受到了自己现在身体的魅力。
　　揉揉脸蛋，揉耳朵，抱一抱，亲一亲，陈航竟大胆的亲上了嘴。
　　双唇接触之后好真实的感觉。
　　舌头撬开分身的嘴唇，进去了，能感受到湿湿的温度。
　　双爪穿过腋窝，搂住她。
　　从外人的角度，能看到两只一模一样的兽耳萝莉抱在一起亲亲。
　　粉色的毛发贴在一起，肆意的相拥。
　　玩着玩着，就没蓝了。
　　分身突然消失，持续开启分身太烧蓝了。
　　陈航意犹未尽，喝了瓶蓝药，等蓝条回满继续把分身召唤出来。
　　这次陈航更大胆了，爪子伸到某些特殊的地方摁了摁。
　　分身呆呆的被陈航任意摆弄。
　　“有感觉吗？”
　　陈航问了一句，但分身不会回答，反正陈航是兴奋了。
　　......
　　用掉三瓶蓝药之后陈航也玩腻了，没有再召唤分身了。
　　陈航现在的心态也镇定了一些，开始思考该怎么出去。
　　如果朝一个方向一直走的话，只要方向不偏应该能走出去的。
　　现在的问题是，陈航不确定自己是否进入了某个幻境之中。
　　对了，可以飞起来看看。
　　陈航召唤出仙灵之翼，飞了起来。
　　高度拔高，视野中能看到的东西就更多。
　　越飞越高，从山谷的浓雾中出来，陈航看到了乌云翻滚的天空，以及前方某个像是火山口一样的地方正在向外喷涌滚滚浓烟，黑色的烟雾。
　　黑色的烟雾飘向天空形成了乌云。
　　再看另一边，一条裂谷之外一片郁郁葱葱的森林，从那个方向过来的。
　　貌似自己并没有进入某个幻境，那么现在问题来了，自己刚才又是怎么掉队的呢？
　　其他BOSS不说了，女仆不可能不管自己跟着他们一起走的。
　　只是一个电话的时间，怎么所有人都不见了，陈航百思不得其解。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第154章 空中超车

　　翅膀的能耗太快，必须尽快做出决断，是回去呢还是去‘火山口’那里看看？封印的最终目的应该就是那个地方吧，到那里或许能跟队伍汇合也说不定，而且现在自己是月影湖的领导者，如果他们发现自己不见了万一出事了怎么办？
　　想到这陈航决定走空中路线直接飞过去。
　　飞行的途中陈航听到了一声震耳欲聋的龙吟，耳朵差点都被震聋了，还嗡嗡作响。
　　如此近的距离和之前在月影湖听到的完全不一样。
　　毫无疑问，这里的确封印了一只黑龙。
　　但是，对于这个故事的背景还丝毫不得知。
　　为什么会有一只黑龙被封印在这里呢？
　　走空中路线的好处是视野开阔没有障碍物遮挡而且速度快，黑龙谷并不是很大，几分钟后陈航来到了火山口的上空，远处看上去滚滚的浓烟近看并不像浓烟，倒像是如有实质的流动物质在往天空喷涌。
　　突然电话又响了，是妹妹打来的。
　　擦，这个时候打电话来，自己还在天上呢。
　　金色小晶块那么贵，陈航不可能飞在天上和妹妹煲电话粥的。
　　已经到了目的地了，陈航一边接通电话一边开始降落。
　　冒出浓烟的位置说是‘火山口’，实际并不是火山口一样的地方。
　　浓烟是从峡谷之中冒出来的，峡谷之中弥漫着浓雾，灰褐色的浓雾，能见度非常差。
　　“喂？涵涵你还有什么事？”
　　“刚刚暗影会给我发来消息，你要找的那个雨狐有线索了”。
　　“是吗？”
　　“但并不是很有价值的线索，据调查，疑是目标的一只幼年雨狐，在二十三年前被一位富豪从人类商会购走，之后没过多久雨狐逃脱从此再无讯息，暗影会的人正在安排人去找那位人类富豪，之后还得等消息”。
　　“嗯，我知道了，他们的效率还真可以啊”。
　　“那是自然，也不看我什么身份，嘻嘻”。
　　“嗯嗯，涵涵你最厉害了”。
　　“哥哥你也很厉害，在我心目中是最棒的”。
　　“你可别夸我，夸我我会..”
　　咚！
　　“哎呦！”
　　聊着聊着陈航没注意飞行下落的方向，一头撞到了岩壁上发出一声惨叫，然后咕噜噜的顺着梯形的岩壁滚了下去。
　　“你怎么了？”
　　通话还开着的，陈涵发出了惊呼声。
　　陈航躺在地上爪子揉着脑袋回到：“没事，没事，走路玩手机的下场”。
　　陈涵理解了，噗呲一声笑问到：“那你现在在干嘛呢？”
　　“我在啊，封印黑龙呢”。
　　“啊？”
　　陈涵一头的问号，封印黑龙，那是她能干的事？
　　陈航从地上坐了起来，喝了瓶红药补充一下刚才撞墙掉的血，然后才缓缓地叙说这段时间发生在月影湖的事，黑雨造成的影响，月影湖附近的黑龙谷，乃至今天荒土岩山的BOSS全部跑了过来说要加固黑龙的封印，于是现在全部都来黑龙谷了。
　　对于这件事陈涵也不清楚这边的具体情况，所以不发表什么意见，不过对于龙族她还是知道一些的。
　　陈涵说到：“哥，如果是黑龙的话，黑龙之力唯一的特性是禁魔，禁止一切低于或同等于她自身等级且基于元素的魔法，除此之外并无任何攻击特性”。
　　陈航奇怪的问到：“没有攻击特性那他拿什么战斗？”
　　“肉搏啊，强制让你失去力量，然后再拼肉体的力量，只论肉体力量，还真没有什么种族能比得上巨龙，所以黑龙在常规种族的印象中是一种很恐怖的存在，假如我的敌人是一只高阶黑龙，我即使是大魔导师，大概也会被她用脚踩死”。
　　“这么厉害？”
　　“但是，黑龙的龙力特性只是针对一般利用元素力量的种族，如果是龙族之间的争斗，黑龙的力量没有丝毫作用，这也是黑龙在龙族之间垫底的原因”。
　　“垫底..”
　　“话虽如此，但黑龙对我们来说威胁力还是极大的”。
　　陈航突然冒出了一个想法，问到：“普通人能不能获得龙的力量？”
　　“一般来说，不能”。
　　“哦”。
　　只是顺口问问，陈航并没有太多的想法。
　　陈涵又轻松的说到：“不过以你们现在玩家的权益，我倒是不担心你会被弄死了，你们可比我们爽多了”语气最后有点儿抱怨。
　　是啊，相对比来说，地球这款只拥有一次生命的游戏太难了，而且游戏周期长，与其说是游戏倒不如说是另一种生活。
　　“嘿嘿”
　　陈航嘿嘿一笑，接受了这样的设定之后也不难理解。
　　接着陈航说到：“不聊了，等下要干正事了”。
　　“好，我等下也要去上课了，哥哥拜拜”。
　　“拜拜”。
　　挂掉电话，陈航才有机会打量一番周围的环境。
　　浓雾很厚，但仍旧能看到前方不远处像是喷泉一样往外喷涌的黑色泉水。
　　浓稠的像是搅拌在一起的浆糊。
　　咕噜咕噜的甚至看起来有点恶心。
　　地面上有一条长达两米的裂缝，难道这里就是封印松动的位置？
　　可阵法师还没来陈航也不知道该怎么做，那两百多号BOSS到现在都还没有过来。
　　说是掉队，自己这是空中超车了吧。
　　陈航双手抱胸站着看了一会儿，然后召唤出了分身。
　　“你过去看看”。
　　陈航给分身下命令，分身直直的走了过去，走到裂缝的旁边回过头看着陈航，双爪并在身前乖巧的站着，似乎在等待下一步的命令。
　　陈航还在考虑下一步该怎么做，这时也不知道是裂缝把分身吸进了裂缝还是分身单纯的脚滑，竟然身体一歪就掉下去了。
　　掉下去连个声响都没有。
　　没事，只是个分身，死了也不损失什么。
　　看着背包内还剩下二十多瓶蓝药，陈航底气十足。
　　但是，过了一会儿，竟然没传来分身已死亡的提示。
　　陈航心中冒出了一个异想天开的想法。
　　自己的主意识是可以切换为分身的，如果本体没死可以随时切换回来，如果本体死了那分身就会变成本体，两者只要活一个就算自己没死，是一个出色的自保技能，唯一的缺点大概就是太费蓝了。
　　分身没死，如果自己现在切换分身就能看到裂缝内到底是什么样子的，分身既然没死的话那一时半会应该也不会死的。
　　没有犹豫，陈航选择切换控制分身。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第155章 遇事不决就烧

　　视线切换，陈航感觉身上有点轻微的疼痛，周围只有一些微弱的光亮能看到处于地下的岩洞环境之内，地面上凹凸不平，堆满了碎石，某些地方看起来还有吓人的裂缝，空间狭窄并不宽敞，从这地方站起来。
　　左右观察了一下，发现那浓稠的黑雾就在左侧的一米左右处又从一个裂缝中涌出，涌向上方的裂缝。
　　看样子，刚才应该是分身一不小心自己脚滑掉下来了。
　　陈航向着裂缝走去，走到边缘位置跳下去。
　　又下降了一个岩洞空间，这里的空间更为狭窄，摔地上掉了不少血，陈航下意识的想喝药补**量却打不开背包，才意识到自己现在用的是分身，而且分身的血量更少，陈航担心再摔几次恐怕会把自己摔死，虽然不怎么疼但还是会掉血的。
　　好在陈航观察发现自己会自动回血，就跟正常的属性一样，有一定的自动恢复，不过分身没有蓝条。
　　等待回血的过程中陈航观察着那个像是液体一般冒出的黑色物质，心中在思考为什么会发生这样的现象呢？只有继续探索下去或许才能找到答案。
　　等血回的差不多了陈航再次跳进了缝隙，这次在空中下落的时间有点久，但眼前居然出现了光亮，随着一声重物落地的声音，陈航摔进了一间石室内。
　　这里已经不是天然形成的岩洞了，而是人工砌成的地下室，地下室的顶端甚至有魔法灯照明，顶端有个巨大的裂缝，陈航就从那里掉下来的。
　　地下室的空间大概有一百平米那么大，墙角堆满了杂物，最吸引人注目的要属最中央的位置，有一个像是拖拉机发动机一样的仪器，滚滚粘稠的浓烟正是从那个仪器的一个出气口上喷涌出来的，而这个仪器还有多个管道进入地面不知通往何方。
　　陈航掉下来的位置也就在这个仪器的旁边，此时观察一番，发现这个不明仪器上面堆积了一层厚厚的灰尘，貌似很久都没有人碰过了。
　　再看四周，地下室居然没有任何出口。
　　陈航在四周的杂物中翻看了一会儿，都积满了灰尘，很多东西都不知道用途。
　　背包不能用，想收进背包都不行。
　　对了，既然没危险的话，那何不本体过来呢。
　　而且，蓝估计也快用完了吧。
　　刚想到这，陈航视线就一黑，分身消失了。
　　之后恢复视线已经回到上面了，果然蓝条已经消耗一空。
　　喝了瓶蓝药补充魔力，其他人到现在还没有来。
　　【我到底在干吗？】
　　陈航不知道自己现在过来能干点啥，来这里的目的不应该是加固封印，彻底解决黑雨的问题么，然后回归正常的生活该干啥干啥，该刷钱的刷钱，该升级的升级。
　　说起来，今天到现在都没看见土豪姐上线。
　　陈航打开好友列表看了眼，奇迹般的竟然没有一个人在线。
　　再看眼时间，现实时间下午两点多了。
　　总之，再下去看看吧。
　　陈航小心的来到裂缝边缘，跳了下去。
　　经过分身的探索，此时陈航已经轻车熟路，知道下面有什么，片刻之后，便来到了那间地下室内。
　　地下室内和之前看到的环境一样，这次陈航拥有完整的功能，试着把之前看到的一些碎片状的杂物收进背包。
　　顺利的收进去了，但显示出来的物品信息居然真的是杂物，杂物，没有价值或者未知价值的杂乱道具。
　　【这里到底是一个什么样的地方？】
　　陈航的注意力最终还是集中在中央的仪器上，仪器上的出气口大概有腰那么粗，源源不断的往外喷涌着黑雾，毫无疑问这就是黑雨的源头。
　　“有人吗？”
　　突然传来一个声音，陈航的耳朵抖了抖，很小的声音，但貌似不是幻听，听声音感觉是个二十岁左右的少女。
　　声音传来的方向无法判断。
　　“有人！”
　　陈航大声的回应了一声。
　　接着问到：“你是谁？”
　　没有回应了，难道是没听到？
　　陈航绕着中央的仪器绕了一圈...
　　终于，干出了一件作死的事。
　　【漫天火海！】
　　在此处，大概因为黑龙之力都凝结在一起，反倒是又可以施展魔法了。
　　烧了！
　　获得雷电元素的火焰，带着红色的电芒，燃烧在不知多少年岁的仪器上，看起来像是拖拉机发动机一样的仪器，表面的灰尘瞬间燃烧出了亮点火星。
　　伴随着燃烧时的声响，仪器在火中不无所动。
　　【地火冲击！】
　　【火球！】
　　【上升旋风！】
　　【烈焰狂怒！】
　　【魅惑妖术！】
　　把能丢的攻击技能全部丢一遍，末了陈航还给自己加了一个盾。
　　【火焰护盾！】
　　一时间整个房间都变成了火海，不知是否产生了组合效果，在漫天火海之中施展上升旋风竟然增大了火势，让火烧上了三米的高度，烧到了屋顶。
　　陈航自己也在火中，但没影响。
　　作死的行为终于撼动了仪器，某根管道上烧的赤红并开始融化。
　　不这样做，其实陈航也不知道自己该干点啥。
　　或许，把这玩意烧了就不会冒烟了也说不准。
　　陈航后退了几步，小心的观察这玩意的反应。
　　烧融的管道喷涌而出黑龙的力量，竟迅速的扑灭火焰。
　　另一根烧融的管道，竟然冒出了鲜红的如同血液一般的东西。
　　整个仪器开始发出嘎达嘎达的声响，并开始震动。
　　像是，要炸了一样。
　　陈航开始想跑，却没地方可跑，最后陈航跑到墙角抱头蹲下缩成一团。
　　不断发出声响的仪器终于崩溃了，炸成了金属碎片，与此同时地面亮起了蛛网般的魔法纹路如同水波一样扩散，陈航缩在角落神奇的没有被爆炸直接波及到。
　　之后整个大地都开始震动。
　　震动传到了黑龙谷，传到了黑龙谷附近的地区，即使是月影湖都有震感，月影湖的副本广场上的玩家被突如其来的地震惊到了，怎么回事，游戏内也有地震吗。
　　而谷内的BOSS们也纷纷止住了脚步，惊疑不定。
　　到底，发生了什么事。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第156章 黑龙得救之后

　　山谷的地面开始塌陷，从中央位置塌陷出了一个裂缝，裂缝越来越大，前来封印的BOSS队伍们被逼的不得不后退。
　　“撤退！都徹！”
　　闽猴大声下令，另一个BOSS也下令撤退。
　　因为米娅不见了，这个平常具有一定威望的BOSS成了临时指挥。
　　就因为米娅掉队的事，刚才两边人混乱了好一会儿。
　　现在也少了五个人，沃里森，倪妮，米西，米露，米秦五个人一起去找米娅了。
　　其他人是担忧，倪妮是自责。
　　也不知道为什么，突然人就不见了，连她都没注意到。
　　山谷不大，五个人找了半天也没找到人。
　　直到现在，大地的震动，让倪妮意识到有大事要发生。
　　但转念一想，主人是玩家，不怕死，稍微安心了一些。
　　看他们都是小孩子，倪妮做主说到：“先退，这里危险！”
　　“可是米娅！”米西叫到。
　　“她不是可以复活么”。
　　米秦说到：“是啊，我们回去等着吧，就算米娅死了也会回来的啊”。
　　进入黑龙谷的众BOSS们什么都没干，都退出来了。
　　黑龙谷内的裂缝越来越大，逐渐形成了一个深渊，而在这深渊之中响起了一声龙吟，看样子，封印是被彻底的打破了。
　　陈航缩着的那个墙角，即使地面塌陷了下去，墙角居然奇迹般的没有坏，也没有东西砸到陈航，果然地震的时候跑不出去躲墙角是对的。
　　等震动平稳了一些之后，陈航才敢睁眼抬头。
　　映入眼前的是一个深渊，而自己，在深渊墙壁上的某个凹槽之中。
　　擦，这都没死难道是福大命大？
　　悄悄的探头对下看去，仿佛看到了某个巨大的身影。
　　是错觉吗？
　　好像并不是，阳光洒落下来，笼罩在黑龙谷上空的黑雾不知何时已经散去，所有黑龙的力量仿佛在一瞬间消失了，继刚才那声龙吟之后，就没了声响。
　　地震消失了，天地间仿佛安静了下来。
　　陈航探头探脑的看着，突然听到了一声低吟。
　　“终于，解脱了..”
　　“我也是，好像被一个陷阱困住了，让咱第一次感到慌了”
　　“多亏了你，破除了第一个封印，才让人有机会破坏那个快要把我抽干血的魔道器”。
　　“没关系没关系，出来了就好”。
　　有两个声音，到此声音就没有了，大概已经结束了聊天，之后过了一分钟的样子仍旧没有任何声响。
　　【我到底在这里干啥？】
　　陈航有点小迷茫。
　　【应该，已经没事了吧】
　　陈航使用翅膀飞了起来，刚飞起来就有另一个身影从深渊内飞了出来，两人刚好在天上碰上了。
　　“原来是你啊，小家伙”。
　　“你是..”
　　陈航也认了出来，是那天路过帮自己赶走露亚和阿狸的狼少女，蓝白色的毛发，除了发色和气质以及她是人类的手脚之外，身高还稍微比自己高一点。
　　“你怎么会在这里？”陈航问到。
　　“这可就说来话长了”。
　　她身上的衣服看起来很糟糕，有多处都碎掉了，头上的帽子也不知丢在了何处，倒也正好可以看到她的耳朵，比较小巧的一对狼耳。
　　“来吧，找个地方我再慢慢跟你说，顺带谢谢你破除了最后的封印，如果那道封印没有人破除的话，咱也被困在里面出不来了”。
　　“好啊..”
　　然后陈航就这样跟她走了。
　　其实陈航还有点在意下面的黑龙，但就被她带走了。
　　深渊之内的黑龙，此时的状态其实并不好，从何时开始被封印在此地她也记不清了，以前的记忆都模糊了，被封印然后再被一个诡异的组织研究，抽取力量和血液试图获取龙的力量，没人能拒绝黑龙的禁魔能力。
　　研究貌似失败了，那些人消失的无影无终，只留下了被封印的黑龙，以及他们的一些魔法设备。
　　菲尼尔的踏入，就是那只蓝白色的狼少女，不知用何方法唤醒了黑龙，并且和她沟通了很久，之后试图解开封印。
　　在菲尼尔的力量之下，第一层封印被强行破解，但她却陷入了一个陷阱之中，在孤寂的黑暗中无法离开。
　　不仅如此，当初抽取黑龙力量的设备被意外激活，整个庞大的魔法阵都活跃了起来，黑龙的力量被源源不断的抽出，释放到空气中。
　　她却丝毫无法反抗。
　　再这样下去，被抽干血液和力量因此而死亡也毫不意外。
　　龙族虽然强大，但也是会死的。
　　好在终于有人来破坏了魔法阵和魔法器，救了她们。
　　得救之后还需恢复力量，不需要做什么的，也不需要吃什么东西，就这样吸收自然界的元素歇息一段时间就好了。
　　如果巨龙真的放开胃口吃的话，一顿饭吃掉十头牛都不是问题，因此龙族基本上都是以化形后的形态去品尝美食，并克制食量。
　　没错，即使是龙族，也有化形一说。
　　一百五十级是质变的分水岭，对于龙族来说，正常成长两百级都不是问题，一百五十级那是肯定会有的，所以不存在变不了类人型的龙族。
　　黑龙需要休息，而身为旅行者的菲尼尔即刻准备继续踏上旅行，她会把这次的故事写成歌谣，用她的竖琴唱给往后的旅人。
　　黑龙和菲尼尔交换了一些信物，作为曾经帮助过的证明。
　　之后黑龙准备干什么，又想去向何方，菲尼尔都不过问。
　　她只是个流浪的旅人，走到哪就旅行到哪，无牵无挂。
　　菲尼尔出来的时候发现了陈航，便意识到是谁破坏了魔法器。
　　考虑到她也算是救了自己，而且感觉和这个小家伙挺有缘的。
　　稍微一点感谢，还是可以的。
　　菲尼尔带着陈航来到了黑龙谷旁边的一处草地上，才开始讲述这里的故事。
　　故事的内容并不多，实际菲尼尔也不知道，为何会有一只黑龙被封印在此。
　　而黑龙她自身，也不知道自己为何被封印在此。
　　这就很没办法了。
　　陈航听她弹唱了一曲，之后又收到了一份赠礼，再之后她就独自离开了。
　　“有缘再见，小家伙”。
　　赠礼的礼盒看起来挺精致的，陈航打开礼盒里面只有一个小小的灰色石块。
　　收进背包查看信息才发现原来是一个传说级的材料。
　　星辰石（传说）（材料）
　　能用这个打造一把武器，或许是最坚硬的武器也说不定？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第157章 你一个狼BOSS为什么会飞啊混蛋！

　　这材料的文字说明看起来很厉害，但是这块石头很小很小，打造一个指甲刀估计都不够，而且自己不能使用装备，自己手又还是狼爪子，自己能用什么武器？
　　陈航盯着自己的爪尖看了一会儿，心想，如果能把这个材料融合在爪尖上打造成爪尖上的武器如何，总之先收着吧。
　　视线看向菲尼尔离开的方向，陈航呆了一会儿，不知道以后还会不会见面呢，再次见面又会正在发生什么事。
　　然后..
　　陈航准备返回黑龙谷，想看看黑龙长什么样，来都来了也不怕死，难道不一睹黑龙的真容就走吗？不，好奇心不允许陈航离开，陈航想看看这游戏中的巨龙是否和自己概念中的龙一样。
　　开启仙灵之翼，还没飞多高就提示能量不足百分之十，上次开的金色小晶块充能了一次这会儿都快用完了。
　　没办法，陈航只能徒手爬山了。
　　因为刚才的地震，导致附近的地形都发生了变化，而且山头很高，累的气喘呼呼用掉了十几分钟，陈航还没爬上四分之一的高度，放弃了，改为绕路，绕到黑龙谷正常的入口再进去。
　　黑龙谷的山脚下是森林，森林和山脉之间还有一条不是很宽的草原带，陈航就沿着草原带走。
　　下午的阳光很不错，陈航迈着散步一样轻松的步伐慢慢的走着，走着走着就停下来了。
　　原因是陈航看到了一个萝莉，哦不应该算是少女了，和缪忽忽差不多但要矮一些，颜色是黑色的兽耳，她的发色却是灰褐色的。
　　她似乎在等自己，反正遇到的时候陈航看着像是。
　　陈航心中嘀咕，应该不是黑龙变成人形的样子吧，这已经是猫娘不是龙娘了。
　　或许，巨龙真的就变成这样也说不定？
　　黑色的兽耳，黑龙，某种因素对上了。
　　总之，先打个招呼？
　　“嗨，你好？”
　　陈航挥了挥爪。
　　“嗯，你好，你叫什么名字？”
　　【啧，直接上来就问名字】
　　“关于刚才的事，其实你不用谢我”。
　　“？？？”
　　“我帮你解除封印，只是个意外”。
　　陈航把她暂且当成了黑龙，刚才的事的确是个意外。
　　自己迷迷糊糊的过来了，迷迷糊糊的掉队了，迷迷糊糊的超车了，迷迷糊糊的烧了某个东西，毫无目的都不知道在干啥。
　　“咦，原来是你整出来这么大的动静”。
　　小猫娘的眼睛变成了眯眯眼。
　　“嗯？你不是那只龙啊？”
　　“什么？你说龙？”
　　眯眯眼陡然睁开了，龙，什么龙？
　　刚才的那几声巨大的啸声难道就是龙的声音？
　　她对龙没有任何概念，甚至连龙的声音都没听过也不会判断，她只听说传说中龙是最强大的生物。
　　如果这地方真的有龙，那这地方根本就没办法占领了啊。
　　稍微有点头疼了，明明看这片地区资源很多的样子。
　　总之，眼前的这只猎物先收了吧。
　　既然判断失误，她不是龙的话陈航也不想浪费时间。
　　展开仙灵之翼立即原地升空！
　　“会飞！”
　　这可把小猫娘给惊到了，简直超乎常理，你一个狼BOSS为什么会飞啊混蛋！
　　用翅膀仅剩的能量飞到天上陈航才感觉安全了。
　　这家伙，对自己恐怕是不怀好意的吧。
　　陈航意识到了这点，就跟之前的露亚和阿狸一样想抓自己，自由BOSS的圈子还真危险呢。
　　飞上天空之后陈航头也没回的飞上了山脉上的一个落脚点，飞上去之后翅膀彻底没能量了。
　　然后陈航头疼了，接下来怎么办，爬山吗？
　　甩了甩爪子，也只能爬了。
　　身体轻有轻的好处，即使是爪尖刺进岩缝中也能承担起身体的重量，这让陈航在某些看上去都没地方下脚的岩壁上都能攀爬，像个蜘蛛一样，艰难的爬上黑龙谷的山头上已经是一个多小时之后的事了。
　　“哎呦，累死了”。
　　一屁股往地上一座，如果不是为了一睹黑龙的真容，如果自己背包里还有金色小晶块的话，就不用这么累了，回头就去城里买几个金色小晶块备着，作为传说级道具的翅膀还是很好用的，陈航很幸运能拿到这么好的道具。
　　休息了一会儿，陈航再朝着谷内下山，黑龙谷的地形就像一个拿掉热狗的热狗面包，两侧是高高的山脉，中央是凹下去的山谷。
　　现在已经不是山谷了，站在最高峰向下望是一条深不见底的深渊，黑漆漆的连阳光都照射不进去。
　　夕阳西下，此时已是黄昏。（关于时间点大概是最近更的太少我弄错了，但是已经不好改了，所以就将就一下吧，现在时间是游戏内的黄昏）
　　站在山头上看夕阳，还是很美的，在这里视野非常开阔，陈航不禁的被太阳吸引，盯着看了好一会儿。
　　回过头再看向深渊，还是什么都看不到，陈航开始快速的下山，下山的路比爬山要快得多，得意于轻盈的身体只花了十几分钟陈航就来到了裂缝的边缘，抬头对下看还是看不到什么。
　　“喂！龙大哥，你在吗？”
　　“喂！龙大哥！”
　　陈航现在就跟着了魔一样，非得要看龙一眼，看不到龙就跟身上痒挠不到一样，无比的难受。
　　看一眼，只求看一眼。
　　喊了好多声，天都喊黑了，都没有任何回应。
　　喊得嗓子都干了，拿出水壶却发现水已经喝完了。
　　肚子饿了背包内也没有吃的东西。
　　这破地方连脱离卡死都超距离了。
　　背包塞得满满的，一大半都是时装占着格子。
　　仓库里还有好多衣服，副本玩家送的衣服陈航想着要卖，却一直都没找到合适的销售渠道，丢又不舍得丢，这可都是钱，于是越攒越多。
　　不能再浪费时间了，还有好多事要做呢。
　　陈航视线看向深渊，站了起来纵身一跳。
　　能不能看到黑龙随缘吧，反正陈航现在是要死回去了，脱离卡死不能用只有死回去最快。
　　在空中急速坠落的感觉很刺激，能让人心惊胆战，怪不得有人喜欢玩蹦极。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第158章 公主说话就是大气

　　几乎没有思考，很快便撞到了某个东西上。
　　“啪！”
　　不是岩石，撞击感没有那么硬，导致陈航的确狠狠地摔了一下但没能摔死，血条还剩下十分之一，出现了骨折的异常状态，骨折会影响行动。
　　游戏中战斗的时候经常会出现这种效果，甚至手脚被砍断都有可能，这类情况会被归于异常状态，无法直接清除，但可以被治愈魔法或者自己喝药把血量补上去就能恢复，比中毒控制类的异常状态更好恢复。
　　陈航现在只需要一瓶药就能恢复骨折，但陈航想死不想回血，视线漆黑一片什么都看不见，但没关系，陈航给自己加一个火焰护盾就有光源了。
　　能看到东西之后陈航看到了令人激动的画面，漆黑犹如黑曜石一般光泽的鳞片，一眼望去整整齐齐，而且范围特别大。
　　也就是说这只龙的体形特别大，最关键的是，自己摔在了龙身上，看到龙了，但还没满足，陈航想要一睹全貌。
　　喝了瓶药，陈航先把伤势恢复了，之后便站了起来利用自身当灯泡，沿着巨龙的身体向一个方向走。
　　巨龙貌似睡着了，还是睡的很死的那种，自己砸到它都没砸醒，看着这像是地面一样的躯体，可以见得绝对是个庞然大物。
　　走了一会儿，陈航看到了有几根一人粗的管道，插在巨龙的身体上，管道看起来像是金属的，黝黑黝黑，边缘粘着着很多黑色的胶状物，怎么感觉这只龙貌似被什么人做了什么特殊的研究一样？
　　这背后到底发生了什么可怕的事，陈航有些惊叹，继续往前走，自己貌似在顺着龙背往下走。
　　走着走着，越走越细，最终看到了龙尾，是一条像鱼一样的尾巴。
　　擦，走反了。
　　陈航掉头又回去了。
　　这边是尾，那边肯定是头了。
　　走了很长一段路，陈航感觉这特么是蛇吧。
　　或者说，是东方龙？
　　龙在神话背景中西方龙和东方龙是不一样的。
　　东方龙就是像蛇一样长长的一条，而西方龙像个大肚子的蜥蜴。
　　终于来到了龙头位置，陈航站在了龙头上，有角，还真是东方龙。
　　巨龙此时睡的很死，陈航用单爪扶着龙角，有种骑着龙的威风感。
　　可惜游戏内没有截屏或者视屏录制功能，不然陈航真想拍下来这一刻。
　　嘻嘻，满足了。
　　接下来该死回去了。
　　游戏中疼痛包括所有负面感觉只有百分之十，所以想死还是很简单的。
　　陈航准备撞墙而亡。
　　就边上这龙角看起来挺硬的，就撞这个了。
　　陈航使出全力用脑袋对着龙角磕上去。
　　咚的一声响【-1201】
　　再来！【-1102】
　　【-1190】
　　【-1021】
　　脑补撞击时咚的特效。
　　撞了四次之后疼倒是不疼，就是头感觉很晕。
　　晕乎乎的继续撞。
　　【-901】
　　【-831】
　　又撞了两次陈航感觉突然天旋地转就倒在了边上，出现异常状态晕眩，打击头部会造成晕眩，就跟摔断腿一样属于同一类的异常状态，自己撞墙也一样能造成晕眩效果，补充HP即可恢复。
　　头晕眼花中陈航还是坚持爬了起来，往后爬了几步，然后四肢着地爬行像狼一样奔跑加速，再一次狠狠的撞在了龙角上。
　　“咚！！！”
　　【-1821】
　　陈航本以为这次能撞死自己，不料还是没把自己撞死，反倒把自己撞晕了，没错，直接撞晕了，小狼娘呈大字型躺在龙角边上像个尸体一动不动了。
　　其实现在现实的时间已经是早晨了，陈航相当于玩了一个通宵，因为自己是月影湖的临时领导者，陈航不能不在所以就没睡觉，一直到现在倒也不困，现在倒好，撞晕了就当是睡觉了。
　　——————
　　另一边，艾薇雅正在和暗影会会长奇特森也一起休闲品茶，齐特森是一位看起来像是初中生的小男孩，青涩稚嫩，但你可不能以貌取人，这位大佬可是活了已经有五百多年的幽**族，一手创建了西也维纳的最大信息网暗影会。
　　艾薇雅对他抱有十分的尊敬，同样他对艾薇雅抱有十分的认真，精灵族可是西也维纳的一个大势力，而且暗影会和精灵族是非常紧密的战略合作伙伴，没有精灵族的允许暗影会是无法在精灵族建立信息网的。
　　对于一个情报组织，信息的全面性是很重要的，所以此次二公主亲自前来委托，齐特森对此事非常重视。
　　休息之中聊了一些题外话，艾薇雅顺便问到：“关于交换之地接下来的版本走向会长你知道些什么吗？”
　　“公主您都不知道的事，我这种没有神明的小人物又怎么会知道，倒是有些地方传出了不少猜测”。
　　“说说看”。
　　“有人说即将会开启房产销售系统，并且下个版本同时开启两个地图，分别是海边城市碧蓝湾还有森林草原城市草牧岭，都有风景优美环境好的特点”。
　　“房产销售？”
　　“没错，卖给玩家游戏内的房产，目的很明显就是圈钱，而且他们看起来都很急迫的样子，恨不得一下子把所有能圈钱的功能都落实了，就比如前些天才开的伙伴系统，封印球的售价就是天价，但仍有很多玩家购买二十万的那个球，目前赚了多少钱我不清楚反正肯定不是一个小数字了”。
　　艾薇雅说到：“地球那边最近也出了一些好东西，但还没开放充值渠道，我就很烦，如果他们敢开放充值，多少我都敢冲”。
　　“公主说话就是大气”。
　　“不过现在我们这边的人这么搞，我相信那边的人肯定坐不住的，很快该有的应该都会有的，最好是在两个月内就开放充值”。
　　齐特森下意识的问到：“为何是两个月内？”
　　“这就涉及到我的一个赌约了”。
　　“哦，那我就不多问了”。
　　突然齐特森手上戴着的一个像表一样的魔法器闪烁了几下，齐特森抬起手臂魔法器上投影出了一个画面，里面能看到一位人类的女人。
　　“会长，出事了，还记得云逸团委托我们的一单吗？”
　　“发生了什么事，云逸团和我们要的资料我不是让淌野那只猫送过去的么，那家伙应该是挺可靠的吧”。
　　“猎魔团走后门，在进入交换之地的时候串改了他的记忆，我们事先布置在交换之地的基础会员全被抓完了”。
　　齐特森皱眉问道：“被谁抓的？”
　　“云逸团”。
　　“云逸团抓我的人？”稍加思索齐特森便明白了缘由。“我知道了，是信上的名单不对，猎魔团居然敢借刀杀人对付我，还敢走后门动用私权，但是，他们应该不能直接把物品换掉的，他们应该是没有权限的，可为什么呢？”。
　　画面中那个女人说到：“不知道，我们内部的线人全被抓完了，已经没有消息能够流出来了，现在除非是再派人进去，但还是怕他们会再动手脚”。
　　“必须想办法通知云逸团这件事，至少让他们把我们的人先都放了，然后再想办法接下来该怎么做”。
　　艾薇雅插话说到：“关于通知这件事我应该可以帮你”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第159章 惨兮兮的猫咪

　　陈航醒来的时候已经是中午了，游戏内是午夜。
　　陈航是被饿醒的，不仅游戏内饿，通知栏还提示了现实世界也需要进食了。
　　是啊，从昨晚到现在已经中午了都没吃饭呢。
　　陈航看了眼旁边的龙角之后立即下线了，先把现实的解决了再说。
　　摘下头盔坐起来，陈航看到了猫咪趴在沙发上正在晃悠着尾巴，顺口问到：“你游戏内去哪了，怎么突然就不见了？”
　　猫咪抬起了头：“游戏内？”跟后反应过来，猫咪无精打采的回到：“我可真是受够你们了”。
　　“怎么了，难道就因为在你脸上画了东西的恶作剧？”
　　“如果仅仅只是这个那我到还能接受”。
　　“到底怎么了你说啊”陈航现在可急着要去吃饭呢。
　　“我的命运”猫咪啪的一下趴了下去：“好悲惨”化为一滩难泥。
　　“......”。
　　陈航朝门走去：“没时间在这听你慢慢说”。
　　“你知道那之后发生了什么吗？”
　　“没兴趣，不想听，我很饿”。
　　“那等你吃完了再说，给我带只鲫鱼，我也快饿扁了”趴。
　　半个小时后陈航从食堂回来给猫咪带了鲫鱼，饱餐一顿感觉整个人都复活了。
　　“好了，现在你可以说了”。
　　陈航也想知道刚才她为何怒气冲冲的冲出去然后突然就失踪了。
　　“我被强行拉去服役了”。
　　“强行服役？”
　　“就是去副本当BOSS啊”。
　　“这不应该是自己选择进的么？”
　　猫咪缓缓道来：“副本首开时间非要有隐藏BOSS登场，首开是固定的，于是我就被拉过去了，我好惨，玩家好可怕，进去后等级就下降了，打不过玩家呜呜，我的好多技能都用不出来被打的好疼，呜呜”越说越惨。
　　陈航的耳朵软了软，看起来好可怜的样子。
　　“这么说当时你被拉进副本了？”
　　“是啊，还有啊，我最重要的事也泡汤了，你以为我是来交换之地找你的啊，我只是顺便过来找你的而已，钥匙断了门也打不开了”颓废。
　　越想越难过：“一点钱都没了，又没地方住，短时间内还回不去，还被人捉弄，呜呜呜我为什么会混的这么惨”趴，生无可恋。
　　陈航说到：“要不你来我这住，比住在米米联盟的营地好，至少能给你一个安静休息的地方”。
　　“去你那？”
　　陈航把猫咪顺手抱了起来：“你现在不也跟着我后面混吃混喝么，游戏内再养你一个也无妨，就当养只猫，你能变成猫吗？”。
　　陈航此时在想游戏内也养只猫也不错啊，陈航其实挺喜欢猫的，但只是猫，并不是人形化还保留猫耳的兽娘，或者说两者各有魅力无法互相替代吧。
　　猫咪打破了陈航的想法：“当然不能，我是幻兽族又不是猫”。
　　“啪”
　　陈航一松爪刚抱起来的猫咪就丢掉了：“那我要你干啥”。
　　“哈？在你眼中我就这么没用？”
　　“你是不是最近又胖了？”
　　“咬！”
　　猫咪头上带着三个＃号一口咬在了陈航的手臂上。
　　“呀啊！你个疯猫我开玩笑的！我养你，我养你还不行吗！”
　　猫咪松口后眼中含着泪水，默不出声了。
　　“诺，给你带的鲫鱼”。
　　陈航把餐盒打开，香喷喷的红烧鲫鱼，两整条足份量。
　　“谢谢，我会振作起来的”。
　　陈航甩了甩被咬的有点痛的胳膊，说到：“有烦恼说出来就好了，能帮你的我一定会帮你的，不管有什么困难都会过去的”。
　　“嗯”
　　之后缪忽忽的情绪似乎好多了，这段时间她经历的事陈航也不知道，或者说陈航一点儿都不了解她，不过现在看来应该没什么问题了。
　　等待猫咪吃饭的过程中陈航给妹妹打了个电话，唠嗑了几句聊聊家常，顺带问问阿狸的任务有没有什么进展。
　　找人暂时没进展，倒是陈航又领到了一个任务，并且得知了一个不太好的消息，云逸团在交换之地抓的人全抓错了，抓的都是暗影会的人。
　　这个消息拜托陈航去通知安特真再合适不过了，因为陈航现在就在云逸团基地内，必须要尽快让团长知道这事，越快越好。
　　陈航连游戏都没上，挂掉电话就从宿舍出去来到食堂内的保安室找到了霓虹，再从霓虹要了团长的号码打电话。
　　给了号码霓虹问到：“小狼狼，有什么事吗？一般的事我都可以帮你处理的，团长最近几天有特别的事要去做自己给自己请了七天假说谁都别去找他”。
　　准备打电话的陈航愣了愣，问到：“霓虹姐姐，如果我说云逸团在交换之地抓的人都抓错了你信吗？”
　　“你从哪得到的消息？”
　　陈航也不隐瞒：“我妹妹是精灵族的二公主艾薇雅，她最近在暗影会帮我做一个委托，意外得知了暗影会交换之地的人全被你们错抓了”。
　　“怎么会呢？”
　　霓虹并不在交换之地内，也不知道里面具体的情况。
　　但她不敢相信云逸团居然会抓错人，况且就算抓错了那些人难道自己不会辩解吗？
　　连说自己是暗影会的都不会说吗？
　　一个两个或许不信，但所有被抓的都这样说呢？
　　况且，如果信上的名单真的被串改，那究竟是谁又能知道所有暗影会的人呢？
　　猎魔团的人暗影会有间谍，难道暗影会中也有猎魔团的间谍？
　　这件事怎么想都感觉很奇怪。
　　再加上洛华市现在猎魔团几乎都没有活动迹象了，分明已经奏效了才对啊。
　　但对于陈航，霓虹又感觉不像是有心机的人。
　　霓虹皱着眉头说到：“这事我先假设它是真的，稍后我再跟一些高层商议一下，你放心团长我也会跟他说的，具体如何还得先调查，不是我不相信你，我只是不相信你的消息来源，毕竟这事可不是儿戏，我们与猎魔团的斗争也有几百年了，但这种跨世界的斗争还是第一次，他们指不定掌握了一些我们都还不知道的东西”。
　　霓虹感觉到了压力。
　　之后没自己的事陈航回到了宿舍，消息应该算是送到了，事态的发展陈航虽然很关心，但毕竟身为局外人，就别想着去干涉他们的行动了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第160章 救，救命！

　　回到房间陈航看猫咪也吃好了，顺便就把垃圾一起打包准备丢出去，陈航就是在等她吃完然后丢垃圾。
　　拎着垃圾袋丢进走廊的大垃圾桶，完事后再回来陈航对猫咪说到：“你现在在哪，要不就现在来我的房子住吧”。
　　“我现在在外面，现在么？”
　　“嗯，不，等等，总之也行”。
　　“？？？”
　　陈航双爪合在一起决定到：“总之你先去，我稍后就到，出了营地大门直走月影湖边上就能看到我的屋子，如果你看到精灵女仆的话就报我的名字”。
　　“行吧，我知道了”。
　　然后分头行动，陈航上线猫咪下线。
　　接受了这样的设定其实也还行，能不能变回去早就无所谓了。
　　刚才为什么说等等，因为陈航突然想起来自己还在龙坑里，不过应该也快了。
　　饥饿会持续掉血直到死亡，只要自己不吃东西饿死还是没问题的。
　　登录游戏后果然已经开始掉血了，下线的时间不算上线后计时器就开始计时了。
　　不过呢，是真的有点煎熬。
　　“好饿啊..”
　　为什么痛觉是百分之十饥饿感却一点都没减少呢。
　　周围的环境也一点都没变，黑漆漆的，仅有的一丝光亮能看到旁边的龙角，这只龙貌似还在沉睡。
　　等待饿死的过程很煎熬，陈航坐在地上双爪捂着腹部视线死死地盯着虚拟菜单上自己的血条看，过度饥饿正在造成持续伤害。
　　不仅会掉血，饥饿还会导致属性大幅度下降，主要下降的是攻击力和魔法攻击，其它的属性变化不大。
　　很快，眼看着血条就快要掉完了，陈航马上就要解脱了的时候，一束治愈的光笼罩了陈航瞬间把血补满了。
　　陈航：？？？
　　“是谁！”
　　陈航惊呼了出来，好不容马上就能熬回去了，这谁给自己的治疗？
　　但是，周围并没有人。
　　陈航感觉见鬼了的时候响起了声音。
　　“抱歉，你被困在这里了吗？”
　　声音听起来像是一位三十岁左右的成熟姐姐，但陈航看不到人。
　　小脑袋来回瞅都找不到人。
　　“你是谁？”
　　对方轻笑了一声：“噗，你都踩在我脑袋上了还问我是谁，我用的是魔法声音你听不出位置很正常，不过这也是没办法的事，除了变成人形的时候能像人类一样说话龙型是说不了人话的，你不也是化形后才能说话的么”。
　　“哦”。
　　原来是龙啊，是龙，黑龙醒了！陈航一瞬间就精神了。
　　有太多的疑问问不出口，导致陈航一时间竟然呆住了。
　　黑龙继续说到：“抱歉，我现在的状态有点差不能送你上去，我忘记了很多很多东西，我连自己的名字都不知道，尝试攀爬的话应该能从这边上爬上去”。
　　“爬上去..”
　　刚刚就差一点，就差那么一点点就能死回去了，现在被你一口奶回来了，又要我自己爬上去，我..
　　她也是好意，而且她并不一定知道自己死了能复活，总之，听她说话的语气和陈航印象中霸气十足的巨龙差别很大，这真是被自己踩在脚底下的庞然大物吗？
　　等等，这句话感觉有点问题。
　　对了，还有很多东西想问。
　　陈航大胆的问到：“你真的是黑龙吗？”
　　“是啊”。
　　“黑龙是什么样的存在？”
　　“不知道”。
　　“龙厉害吗？”
　　“不知道，你就别问了，我忘了太多东西了”。
　　原来是一只失忆龙，陈航打开任务栏看了一眼，难道就没触发什么隐藏任务吗？
　　话说，好饿啊..
　　被治疗回来的血量此时仍旧在持续减少，陈航突然冒出了一个念头。
　　把一个人关起来不给吃不给喝，再放个奶妈不让他死，在永远的饥饿中承受煎熬，这种感觉想想就可怕。
　　这时陈航身上又出现了治愈的光效，刚掉的一点血又满了。
　　陈航一头的问号，等等，自己刚才想的人就是自己？
　　陈航纳闷的问到：“你在干嘛？”
　　“你哪里受伤了吗，怎么一直在掉血？”
　　“你能看到我掉血？话说，你是黑龙也会魔法？”
　　“不是元素魔法，是龙咒魔法，这个我还记得”。
　　“哦，你别给我治疗了，我在等着死回去呢”。
　　“死回去？”
　　“对，死回去，我死后是可以复活的，你不用担心，这样回去最快”。
　　“不懂”。
　　黑龙忘记了很多很多事，此时她的某些方面就像个小孩。
　　陈航感觉头疼了，该怎么跟她解释呢。
　　“总之，我明天再来看你行么”。
　　为什么会说出这样的话陈航也不知道，为什么明天还要再来看她呢，大概是好奇心吧。
　　黑龙直接说到：“谢谢你帮我破坏了封印，还有一个小家伙，和你差不多不过毛色是天蓝色的，她很健谈，但她说就要走了，应该已经走了”。
　　“是她么”。
　　“我想先恢复身体，然后再找出把我封印在这里折磨的真凶，你现在是我唯一能说话的对象，我不希望你死”。
　　看陈航血又少了，她又给了治疗。
　　陈航简直要崩溃：“拜托，我真的是能复活的，约定好了，明天我一定会回来找你的，行吧，你现在就让我死或者干脆杀了我”。
　　“不懂，为什么寻死？”。
　　“...”。
　　陈航已经饿得没心情解释了，是那种极度饥饿口水都在加速分泌，胃里面仿佛在痉挛，要么立即去死要么立即吃肉。
　　随着重度饥饿时间的加深，当饥饿开始掉血的时候血会掉的越来越来，从每秒几点到几十点再到几百点，直到吃东西或者死亡为止。
　　但这只龙又给了治疗。
　　陈航跟她解释了一通越解释越乱，她迷糊陈航都快把自己也搞迷糊了，说来说去巨龙建议攀爬能上去。
　　从一开始能和龙交谈的惊奇和兴奋劲到现在的无奈也不过几分钟的事，毕竟她也是好意还给自己加血呢，陈航都不知道该说什么好了。
　　行吧，攀爬是吧，我爬就是，但好饿，想吃肉，不吃东西哪有力气爬墙啊，但这鬼地方又没东西吃啊，这里是地狱吧。
　　救，救命。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第161章 龙肉大餐

　　陈航试着攀爬，但饿的胳膊都软了爬不动。
　　不行，必须得改变思路，既然跟她说不通自己能复活那就直接说明需求。
　　陈航问到：“你有吃的东西吗？”
　　“没有”。
　　“没有！”陈航处于炸毛的边缘，如果干脆利落的回答让陈航彻底炸毛了。
　　“没有吃的又不让我死，你到底要闹哪样啊！”
　　“我我我我..”
　　黑龙开始支支吾吾，一时间竟不知道该怎么做了。
　　没有食物是会饿死的吧，虽然这对于龙族来说饿死是不存在的，但对于大部分种族来说都是要吃东西的。
　　怎么办，被困了不知道多少年，现在还没从这坑里爬出来，她哪有吃的东西，别说吃的东西了，她连一个金币都拿不出来。
　　陈航摁着肚皮坐了下来，轻叹了口气说到：“别给我治疗了，我死了真的可以复活的，你要相信我，我明天天黑之前一定过来看你”。
　　“我，我有吃的！”
　　“有吃的！”
　　陈航的耳朵瞬间竖了起来，口水加速分泌，也不知道是不是身体的本能反应，口水突然多的都快要流出来了。
　　“在哪，吃的在哪！”陈航已经无法再思考其它东西了，现在满脑子只剩下了吃，食欲在疯狂的放大。
　　“你可以吃我的肉，我这么大的体形让你吃几顿没大碍，背脊那里应该还有伤口，没有鳞片覆盖的，你在那里弄点肉就好，反正那地方现在还疼着”。
　　“哈？”
　　陈航不敢置信，居然要自己吃她的肉？
　　不是，这龙怎么感觉好的有点过分了。
　　转念一想，龙肉啊，好想尝尝什么味。
　　陈航确定了一下：“真的可以吃你的肉？”
　　“嗯，你是因为救我才被困在这里的，所以这是报答”。
　　“那...我就接受了”管不了那么多了。
　　“嘿你口水都出来了，饿坏了吧”。
　　“口水？”
　　经她提醒陈航才发现自己嘴角有口水流出来，用爪背上的毛擦了擦，陈航毫不墨迹的朝着龙脊小跑而去，记得刚才好像看到有几根管道插在龙身上。
　　几分钟后，陈航来到这里，看到了那几根狰狞的管道，之前还没想法，此时陈航在想要不要把这几根管子拔了，就像中弹了必须要取出子弹一样，体内不能留有异物，要不然伤口永远都不会好。
　　想到就做，陈航试着抱着一根管道用力拔，没动静，太坚固了。
　　一共有三根管道，其中有一根特别粗，陈航估计自己钻进去都没问题。
　　真要钻进去大概会被闷死吧，虽然也是种死亡的方式就是。
　　总之，自己不是来吃肉的么。
　　一想到吃陈航就感觉饿的前胸贴后背了。
　　对，先取龙肉！
　　刀子陈航的背包中就有，拿出刀陈航在管道旁边蹲下来观察了一番。
　　管道周围的鳞片要么碎掉了要么干脆就没有了，黑漆漆的像是结痂了一样，陈航看着都不知道该如何下刀。
　　一狠心，陈航用刀对着一个地方刺了进去，很轻易的扎进去了，然后割，切开了黑色的物质看到了里面混着血液的皮肉。
　　看着就感觉疼。
　　这可和市场上买肉不一样，市场上买肉都是杀过的，现在是在活体上切肉啊。
　　但另一种感觉却在滋长，鲜红的血肉激发了某种食欲，那源于野兽般的本性在极端的饥饿下开始躁动，血腥味反倒变成了一种香味，即使是生肉陈航现在估计也能吃下去。
　　一狠心，陈航用力切下来几块肉。
　　相对于这只龙如此庞大的体形这么点肉就是手指上掉块皮，微不足道。
　　然后陈航利用狼小弟的火焰开始烤肉，也不忘加盐加佐料。
　　即使馋的口水直流陈航也不吃生肉，一定要烤熟了吃，急也不急这么点时间。
　　等待烤熟的这段时间陈航不停地在吸口水。
　　终于等到肉烤成了焦色，陈航迫不及待的一口咬了上去。
　　“好烫！”
　　明明连火烧都不怕却还会被烫到，很奇怪有木有。
　　陈航使劲的吹，待凉了一些之后一口包了。
　　“呜”
　　“呜呜！”
　　“呜呜呜！”
　　口中的盐味和鲜味化开了，还有一股特殊的肉香味。
　　“好吃”。
　　“好吃呜”
　　这一瞬间仿佛置身天堂。
　　夜色之下的黑龙谷，巨大的沟壑深渊之中亮着一团小小的火光，火光旁边是一只吃的满嘴流油的狼萝莉。
　　陈航不知道的是此时月影湖有很多人在为她担心，还有个被放鸽子的缪忽忽气呼呼的坐在湖边上丢石头。
　　“骗子，说什么等会儿就来”。
　　“哎呀！”
　　突然湖面上传来一声惊呼，缪忽忽愣了一下，好像砸到什么东西了？
　　——————
　　饱餐一顿之后陈航继续琢磨该怎么把这三根管道给弄出来，吃了她的肉陈航想替她做点事当作回报。
　　关于龙肉的味道，这个么，刚才吃的太快了陈航不知道该怎么评价。
　　总之，吃饱啦！
　　力气恢复了，陈航又抱住了之前拔不动的管道，再次用力。
　　“咿！！”
　　咬着牙使出吃奶的劲还是拔不动分毫，估计插得很深。
　　思索了一会儿陈航尝试了技能，上升旋风！
　　对着管道的位置使用上升旋风应该能产生对上的拉力。
　　【上升旋风！】
　　一个旋风出现在管道位置，但管道仍旧纹丝不动。
　　使出浑身解数还是不行陈航不得不放弃，明天找帮手来一起弄。
　　回到龙头位置，陈航把那里的情况先跟她本人说了一下。
　　“三根管道是吗？”
　　陈航肯定到：“嗯”。
　　“怪不得感觉那里总是疼，而且我现在虽然感觉恢复了一些但还是动不了，好像有什么在身体里面卡住了一样，难道也是那个的原因？”
　　“这么说的话..”
　　陈航发现事情并不简单，那些管子并不知道插的有多深，想解决这个问题并非一个简单的事。
　　糟了，缪忽忽还在等自己呢，必须要先回去了，陈航说到：“这事我明天来再找人来帮你想办法”。
　　“好的”。
　　然后，攀爬吗？
　　抬头看了眼上面，好像很高很高的样子。
　　呃..感觉还是死回去实在点。
　　但这只龙又不让自己死啊，解释也解释不通。
　　思索一会儿，陈航想到了一个方案。
　　从那根最粗的管子里面进去看看探查一下内部情况，这样不仅能获得一些可能有用的内部信息，而且就算被闷死的话正好回去了，岂不美哉？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第162章 可怕的好奇心

　　陈航直接来到管子那里，也没跟黑龙说自己要去干什么，不过黑龙利用魔法视线能看到陈航在干什么，只不过太远了会特别消耗魔力，但这种情况一声不吭的就走了，她有点担心所以特别消耗魔力也要远距离的看看她要去干什么。
　　当看到陈航从那根插在自己身上的管子钻进去的时候黑龙惊呼出声：“嗷！！”一声嘹亮的龙吟响彻山谷。
　　龙语和西也维纳通用语是不通用的，顺带一提，西也维纳的通用语也是地球的通用语，大概两个世界在很早就有交集了吧。
　　总之巨龙的发声器官无法发出人类的语言，但她们可以使用魔法来解决交流问题，这不一激动就用本体吼出来了。
　　在黑龙看来，她那么小的身躯又是需要呼吸的一般种族，进入自己的身体内必死无疑，体内可没有空气这种玩意。
　　但身体无法行动黑龙无法阻止陈航的行为。
　　焦躁，不安，甚至后悔。
　　为什么没能阻止她。
　　“嗷！！”
　　情绪突然激动的失忆黑龙连续嚎叫，大半夜的惊的附近的森林鸡飞狗跳。
　　这个行为在陈航看来是弄疼她了。
　　“抱歉”。
　　低声道了声歉，这也是为你好。
　　这三根玩意不想办法解决巨龙的伤肯定好不了。
　　从管道进去后陈航像是坐滑梯一样溜了很远，经过一个弧形的弯道然后就笔直了。
　　这么长的管道刚才自己竟然想把它拔出来，太天真了。
　　值得庆幸的是管道内竟然无任何异物，光溜干净的不敢置信。
　　管道的粗细刚好能容得下一个陈航的宽度，得益于身材娇小，稍微再大一点的孩子就进不来了。
　　滑行的力度消失陈航就在里面像蚯蚓一样拱着前进，管道的宽度手臂伸展不开，管道内的空气有，但逐渐开始浑浊。
　　进来之后陈航想死的想法没有了，更多的变成了好奇以及惊奇，到底是谁，竟然能在巨龙的身上动这么大的手术。
　　前方，到底有什么。
　　大概前进了三分钟的样子，陈航感觉呼吸极端困难。
　　开始掉血，但用药补上，普通的恢复药CD太长陈航用的是高级货。
　　终于来到了终点，是一片狭小的空间，在这里陈航震惊的看到了一具骷髅。
　　以及一个看起来像是某种机器的设备，设备上遍布管道还有一些像是魔法阵的纹路。
　　而那具骷髅就在设备的旁边，趴在那里死去的貌似。
　　骷髅的身材很矮，看起来不像是人类。
　　倒像是小猴子，总之，在巨龙体内发现了不得了的东西。
　　怎么办，破坏掉吗？
　　如果想把这些管道取出来，恐怕得动一个超大的手术。
　　咚，咚！
　　突然陈航感觉到了一阵阵有节奏的律动。
　　“这是，心跳？”
　　难道这个位置在心脏附近？
　　陈航爪子捂着口鼻皱起了眉头，不行，必须尽快做出决断，这浑浊的空气不仅恶臭难耐还无法呼吸，难受倒还好，就是掉血越来越快了。
　　烧？
　　破坏设备赌一把，还是等待之后找帮手来处理？
　　“那是？”
　　陈航突然发现骷髅的脖子上挂着什么，拿起来一看是个水晶项链。
　　看起来像个装备，陈航试着收进背包，成功了，然后查看信息。
　　很多未知的物品必须要收进背包才能看到物品信息。
　　雾比之信物（传说）（魔法石）
　　似乎是打开某种东西的钥匙？
　　“钥匙？”
　　嘀咕了一声，陈航视线看向仪器，看到了一个和项链上水晶差不多形状的凹槽。
　　【不会吧..】
　　这时突然出现了一个声音在陈航耳边说：
　　放上去，放上去，放上去看看，看看会发生什么事，放上去，放上去么..
　　都说好奇心能杀死猫，陈航此时的好奇心开始疯狂膨胀。
　　还是放上去了..
　　当魔法石和设备接触的一瞬间亮起了蓝色的纹路，设备被激活了。
　　这是一片很小很小封闭的空间，亮起了绚丽的蓝色光彩。
　　这时陈航又发现了一张纸，被骷髅捏在手中，竟然还完好无损。
　　陈航连忙捡起来看了一眼。
　　上面写着：计划失败了，即使融合了如此之多的顶尖魔法技术，但还是失败了，普通种族的身体永远也无法承受龙族的力量。
　　前方空间突然被打开，在蓝色光彩的照耀下陈航看到了一颗巨大的心脏，布满血丝还在跳动的巨大心脏。
　　【卧槽！】
　　在心脏的左侧还能看到一枚巨大的黑色结晶体，结晶体的大小比陈航整个人都大，心脏的大小更是二十个陈航加起来都没它大。
　　仪器上的魔法纹路全亮了，而那个项链不知何时戴在了陈航的脖子上，一些亮起来的魔法纹路开始出现在陈航的胸口。
　　【卧槽！发生了什么事，我是谁我在干什么我在哪？】
　　蓝色的光如同根根线条一般刺进了巨龙的心脏，接着黑龙的血液和黑色的力量被抽出，化为雾气送进了仪器。
　　外面，黑龙发出了惨叫声，巨大的痛苦从心脏处产生，让她除了哀嚎根本就无法思考其它任何东西。
　　“嗷！嗷呜！”
　　陈航已经吓傻了，之后又看到蓝色的光雾朝自己涌来，在接触的瞬间陈航感觉胸口仿佛要爆炸了一般，裂开般的剧痛居然没有任何削减。
　　“哈..”
　　好痛，好痛好痛，必须停下来。
　　陈航仅剩下来的念头释放了一个漫天火海把仪器覆盖在了火焰之中，之后便失去了意识。
　　带着雷霆之力的火焰烧的霹雳作响，和仪器的魔法力量产生了剧烈的冲突。
　　咔嚓一声仪器的一根管路爆开了，接着连绵不断爆管发生爆炸，最终炸毁了这片区域所有东西。
　　但即使是如此强力的魔法爆炸仍旧没有伤及巨龙心脏和魔核分毫，就算是其它地方受伤也都很小，原因是这只龙是黑龙，是以磨抗和禁魔成名的黑龙，魔法伤害即使在体内爆发也很难伤到黑龙，如果换成其它龙，大概此时心脏都已经被炸烂了。
　　而我们的主角呢，当然被炸死喽。
　　这都炸不死小强变的也不行，不过也就掉了一级而已。
　　大都市的复活点，陈航以昏迷的状态复活了。
　　复活点上随时都会有人复活，很快陈航就成了一个焦点。
　　很多玩家都在议论但没有人上来做点什么。
　　直到复活点上出现了一个认识陈航的人。
　　是青小牧，她刚上线没多久在月影湖区域遇到了野外史诗BOSS过去搀和了一脚死了复活就看到陈航了。
　　“陈航？”
　　青小牧惊讶的叫了出来，之后陈航便被她扛着带走了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第163章 反派并不话多

　　“陈航，醒醒？”
　　游戏内夜色正浓，青小牧把陈航带进了一家旅馆安置好。
　　心中很奇怪，为什么游戏内还会昏迷呢，正常情况下昏迷不是会强制下线的么？
　　而且还在复活点昏迷了。
　　不敢想象，如果自己没有幸好看到的话会发生什么事。
　　如果有变态对她毛手毛脚的话..
　　嘛，一般情况下也没人敢毛手毛脚就是。
　　不管是女性还是男性都有***保护系统，在未经允许的情况下***是会被雷劈死的。
　　问题回到第一点，为什么陈航会昏迷呢，难道因为她的特殊性？
　　青小牧百思不得其解，游戏内昏迷会掉线的才对啊。
　　上次在牛头怪副本里，青小牧被陈航的流星雨吓到掉线，当时还没昏迷，只是过渡惊吓也会强制下线。
　　想不通青小牧只能试图把陈航喊醒。
　　推了几下之后顺利的弄醒了。
　　“小牧？”
　　陈航坐起来一头问号：“我怎么会在这？”
　　“你在复活点昏迷了，是怎么回事？”
　　“哦，我想起来了”。
　　陈航这才回过神想起了昏迷前发生的事，自己作死把那个项链放上去了。
　　然后炸了，想到这陈航心中一沉，那只龙该不会炸死了吧？
　　毕竟那个位置能看到她的心脏。
　　“怎么了？”
　　看陈航忧心仲仲的样子青小牧问到。
　　“有件事我必须要去确认一下”。
　　“我陪你一起去？”
　　“呃..行”。
　　身体没什么大碍，陈航现在感觉良好。
　　随后两人就一起传送出发了。
　　青小牧说奶奶现在给哥哥在照看，她抽空上线准备刷刷经验和做几个每日小任务。
　　刚上线准备去刷本就遇到了野外史诗BOSS，过去拿法杖敲了一下之后就被BOSS拍死了。
　　问为什么用法杖敲？
　　青小牧回答习惯了，最近都在玩近战牧师，还学了好几个战士技能呢。
　　本职的治疗恢复技能给自身用也挺不错的。
　　陈航也简单说了经历，昨天下午荒土岩山的BOSS势力来联盟说要去解决黑雨的问题，就一起去了黑龙谷，黑龙谷真的有黑龙，之后又发生了很多事，一直到今天发生了爆炸，被炸死了没想到复活昏迷在复活点了。
　　陈航说的很含糊，青小牧听的不明不白的，但一些重点听出来了，黑龙谷有黑龙，想去看看黑龙长什么样。
　　最大传送距离是十公里，后面的路要自己走，还有七公里多的路才能到黑龙谷，相当远的一段距离。
　　游戏内时间凌晨两点多，夜很黑，夜色下的森林氛围有点阴森，陈航自己给自己加个火焰护盾当灯泡照明。
　　“小心点，听说晚上会有厉害的魔兽出没”青小牧突然说到，话虽如此，但她的语气中还有点跃跃欲试是怎么回事。
　　果然她接着说到：“我昨天刚学了一个超厉害的技能，小怪试不出来效果，太厉害的BOSS伤害太高也不行，如果能有个差不多的对手让我试试技能就好了”。
　　“什么技能？”
　　“你看”。
　　青小牧发出了自己的个人信息。
　　“啊，发错了”。
　　连忙又发了另一个技能信息出来。
　　青小牧的面前有两个可视的窗口框。
　　个人信息陈航瞥了一眼，发现她等级都六十六级了，血量五千三，魔法攻击一千二，物理攻击五百多，看起来还是个脆皮法师啊。
　　然后另一个窗口是技能。
　　升华（主动）（史诗）（刻印魔法）
　　展开升华刻印在持续三十秒的时间内对周围所有生命单位造成每秒100%魔法攻击的伤害并回复自身等额的生命值，被攻击的目标每秒减少2%的防御同时增加自身等额的防御值，该属性只对低于或等于自身等级的敌人生效。
　　消耗：1500MP
　　CD：120秒
　　青小牧问到：“这技能如何？”
　　陈航不知道该怎么评价：“这技能..肿么感觉是坦克用的技能？”
　　回血和吸防御怎么看都是肉盾技能吧，可你是个牧师？
　　青小牧又发出了两个技能。
　　【三连斩】
　　剑士的基础技能之一。
　　【肘击突袭】
　　战士的基础技能之一。
　　“只要你想学，没有学不到的技能”。
　　“这么说的话..”。
　　陈航把【影分身】【上升旋风】【魅惑妖术】【猛然突袭】这四个技能也发了出来。
　　这些技能也不是自己的本职技能，反正能学也能用。
　　话说回来，本职技能到底是个啥？
　　这游戏这么高的自由度还有本职技能这个概念？
　　反正，开心就好。
　　“你这些技能好厉害”。
　　“你的也很厉害”。
　　两人边走边聊，气氛很融洽。
　　突然出现了一个不速之客，仿佛就在等她们一样。
　　月光下，一只比陈航高不了多少的黑色猫耳少女静静的站在两人的前方。
　　“是你！”
　　陈航眯起了眼睛，是之前遇到的那个女人，不过自己靠翅膀飞走了。
　　糟了，翅膀没能量了。
　　青小牧警惕的拿出了魔杖，红色标识，这个少女是个BOSS，看不到等级等级肯定很高。
　　和那些刷新的野外BOSS不同，这种人形的BOSS基本上都强的变态。
　　“竟然还敢回来！”
　　“我没哪里惹你吧？”
　　陈航小心的问到。
　　“不跟你废话”。
　　说完她就发动了攻击，身影起跳之间如出膛的炮弹瞬间就冲过来了。
　　太快了！
　　这已经超越了正常人眼睛的速度了，陈航就感觉眼前一花自己就被打飞了出去狠狠的撞在一颗树桩上【-10119】。
　　“你再飞啊，看我给不给你机会飞起来”。
　　完全看不清敌方的动作，陈航还没从地上爬起来就被她拎着衣领给揪了起来，单手举高对方似乎并不急着杀掉。
　　“你给我松手！”
　　青小牧大吼了一声，手持魔杖像个近战一样冲了过来，抛开能不能打得过，看陈航像那样被揪了起来青小牧就怒火一噌。
　　陈航也很火大，但实力差距太大，被她揪着衣领像机械臂一样，无法挣脱，难以想象看似柔弱的女孩子居然有如此的力量。
　　“可恶！”
　　猫娘少女伸手一挥，无形的攻击瞬间让青小牧化为白光消失，陈航用脚爪踢打她的身体却像踢铁板一样纹丝不动。
　　这样的话，陈航从背包里拿出了之前在黑龙谷地下室内收起来的一些杂物，其中有一些像粉末一样的物体拿出来就对着她的脸丢了过去。
　　“什么！咳咳！”
　　【影分身！】
　　陈航使用分身，立即切换分身控制跑开，下一秒本体就被她一拳打成了白光消失，分身变成了本体，然后陈航头也不回的就跑了。
　　猫耳少女捂着一只眼睛追了上去：“混蛋！我的眼睛好痛，你给我站住！我饶不了你！喵呜啊！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第164章 黑龙之源

　　如果翅膀还有能量的话或许陈航此时能够逃脱，但翅膀一点能量都没有了，十秒钟不到陈航就被追上了，愤怒的猫耳少女这次可毫不留情。
　　【要死了吗？】
　　【又要掉一级，好烦】
　　最烦的不是掉级，最烦的是这家伙到底是谁啊，是怎么出现在这里的，攻击自己简直莫名其妙，可不想来一次就被杀一次。
　　但又能如何呢，力量的差距在这里，此时陈航心中涌出了一股无奈，就像以前很多时候一样，为了生活必须得看别人脸色，甚至被欺负了往往也只能忍着，没有其它原因，就是职位比你高比你厉害。
　　这种事真是受够了，越想越气，陈航不是没脾气，只是活成了生活的样子，为了妹妹为了那点工资不得不没脾气。
　　但现在，莫名其妙的被这家伙欺负，陈航心中翻起了血性，老子就就是死，也要在你的身上留道疤！
　　“咚咚！”
　　强有力的心跳声，时间仿佛在此刻变慢，陈航的瞳孔收缩，甚至看清了她出招的动作，那只手，挥动之间有四道利刃一般的冲击波。
　　太快了，如果被击中肯定会被秒杀。
　　即使看见了，思维跟上了，但身体跟不上动作。
　　闪不开，闪不开！
　　散开！
　　说时迟那时快，在无形的爪刃击中的瞬间，陈航整个身体化为了火焰爆散，之后便在另一个位置重组成了大人版的陈航。
　　是开启火神降临后的样子。
　　“咚咚！”
　　【怎么回事，心跳的好厉害】
　　“你？”
　　猫耳少女一阵讶然，这股力量的感觉究竟是。
　　“刺啦！”
　　这时突然一束黑色的光束穿透了猫耳少女的胸膛，击穿出了一个碗大的口子【-3212991】。
　　她脸上露出了不敢置信的神色，缓缓的转过身，又一道光束击穿了她的腹部【-2817111】。
　　“呜哇！喵..谁..”
　　“我也不知道我是谁，我只知道你打的是我的恩人”。
　　夜色之下，不知何时一位黑色短发的女人站在那里，身上什么都没穿，没穿？！
　　她一只手平伸，显然刚才的黑色射线就是她的攻击。
　　“你是..”
　　黑光涌动，没有废话又是一发射线直接秒杀，整个人瞬间化为了光点爆散。
　　原地竟然还掉出了一个金光箱子。
　　陈航已经惊呆了，这光着身体的女人是谁？！
　　陈航身上的火光消失了，人也变回了萝莉形态，一股仿佛源自灵魂的无力感侵袭而来。
　　刚才仿佛小宇宙爆发了一样的感觉还没实战一下就没了。
　　“没事吧？”对方小跑过来问到。
　　“你是？龙？”
　　陈航突然意识到了是谁。
　　“嗯，我是”。
　　“你没事了吗，太好了”。
　　陈航一颗心放下来了，刚才真担心把她炸死了。
　　黑龙微微一笑：“谢谢你，虽然不知道你做了什么，但束缚我的东西没有了，我能行动了之后就出来了，按照人类的模样先变成人形，我想去找你没想到这么巧遇见了”。
　　“总之，先穿个衣服吧”。
　　陈航从背包里拿出一套时装，部分高级时装会根据使用者的体形来调整大小，陈航的基本都是高级的时装，因为只有这种时装送给米娅才不用担心尺寸不对啊。
　　顺带一提，高级时装也并不是很贵。
　　再顺带一提，能自动调整尺寸的衣服在西也维纳这个魔法文明里其实早就有了。
　　黑龙穿上了陈航给的裙子，陈航这才感觉好多了。
　　要不然都不好意思正面看她的。
　　然后也没事了，陈航问到：“接下来你准备去哪？”
　　“我不知道”。
　　“那来我们米米联盟如何？”
　　“好啊”。
　　还行，拐了只黑龙回来，拉米丝姐姐知道了会怎么想？
　　“你的身上，我似乎感觉到了龙族的气息”。
　　“诶？”
　　她突然这样说到，陈航直直的愣住了。
　　“就像我的气息一样”她又补充道。
　　“难道是..”
　　陈航赶紧摸了摸自己的身体，没异常，之后又打开个人属性看了起来。
　　黑龙指了指旁边的金光箱子问到：“那个是什么？为什么我杀了她会掉出这东西？”
　　“这个么..我回头再慢慢跟你解释”。
　　“嗯嗯，我忘记太多太多东西，你完全可以把我当一个小孩子来教，嘻嘻”。
　　“卧槽@！”
　　陈航惊呼出了声，因为看到了一个不得了的东西，在基础属性的下方。
　　黑龙之源（太古）
　　特性：源力
　　数值：87/100
　　注：一场秘密实验。
　　特殊效果：
　　1.龙之源力可以激发自身潜能，但会加速消耗。
　　2.大幅度获得元素魔法抗性直至源力消耗殆尽，吸收魔法伤害会消耗源力。
　　然后，基础属性中多出了一个对魔法防御抗性：261821（99.8%）
　　没看错，是真的二十六万的魔抗。
　　但不是持久的，也就是说有源力的时候等于是魔法免疫，但吸收魔法伤害会消耗源力，只是一定程度的魔法免疫，还是比不上黑龙的绝对魔免。
　　嘛，自己在想什么呢，只是获得了龙的力量又怎么能和真正的龙族比呢，不过那个实验在自己身上成功了这点很意外。
　　观察了一会儿陈航发现自己的职业元素使貌似字体颜色比较突出，于是就点了上去，还真弹出了一个子窗口。
　　元素使（职业）
　　元素契合度（88%）
　　注：（元素契合度代表着你与元素的共鸣程度，可一定程度的增幅以及减少来自元素的伤害，如果达到百分百元素化还可以短暂的免疫物理伤害）
　　元素控制度：火（100%）水（21%）风（38%）雷（78%）土（15%）
　　注：（元素控制度可提升对应属性技能的施法效果，如果数值过低将无法或无法有效的使用该系的技能）
　　外源元素剩余：天雷：1221（特殊效果：使基础元素技能附带天雷属性）
　　陈航心中惊叹，原来点进来还有详细数据，元素使是元素使，不仅仅是火，陈航一直都以为自己只是个火法，毕竟技能都是火系的。
　　现在看来自己雷属性的控制度也高，就差雷属性的技能了，视线看向金光箱子，这箱子能不能给自己来个雷系技能书？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第165章  菲娅

　　满怀期待的把箱子捡起来。
　　获得雪峰利爪（史诗）*1
　　获得信张*1
　　没出技能书，雪峰利爪是一个武器。
　　看这武器的外形，卧槽，怎么这么适合自己。
　　一共四个像是指套一样的爪尖，形状大小貌似更适合兽爪，并不适合人手。
　　武器属性是物理魔法双加成，数值平均各不突出，但让陈航蛋碎的是无法装备。
　　“啊啊啊啊！”
　　陈航气的都叫了出来。
　　气死了，为什么装备不了啊，好不容遇到一件非常适合自己的装备。
　　然后看另一个东西。
　　“咦，这是那封信？”
　　“奇怪，怎么会在这里？”
　　是那封写着猎魔团名单信息的信，为什么会从这个BOSS身上爆出来陈航百思不得其解。
　　不应该是被露亚弄丢了的么，难道被她捡到了？
　　那么接下来自己是不是应该把信送去给云逸团？
　　可是，陈航又打开了任务栏，没触发什么任务的吗？
　　无意中陈航看到阿狸的那个任务上写着一条。
　　注：只可同时执行一条隐藏剧情任务，放弃该任务后才可触发其它任务。
　　“噗”。
　　陈航突然感觉错过了一个亿。
　　总之，先把阿狸的任务给完成了再说。
　　然后，陈航看了眼一脸乖巧的黑龙大姐。
　　“走吧，我带你回去”。
　　这时青小牧又发来了消息：【陈航，你没事吧，没死回来？】
　　陈航回到：【没，我跑掉了】
　　青小牧：【那就好】接着又抱怨到：【我是说来个能打的BOSS让我练练手，怎么就冒出一个人形BOSS出来了，郁闷】
　　陈航：【抱歉】
　　青小牧：【我现在再走过去太费时间了，你有事你就去做别等我了，我刷几个经验本就下线了，拜拜】。
　　【嗯，拜拜】
　　——————
　　因为巨龙的原因陈航回去不得不带着她走回去，十几公里的距离硬是走了两个多小时才到家。
　　当看到熟悉的湖岸和木屋时陈航才放松下来，等下稍微睡一会儿。
　　游戏内时间，凌晨五点半，天已经开始亮了。
　　“倪妮，你在吗？”
　　远远的陈航就喊了一声，随后啪的一下门被推开了出来了一堆人。
　　“米娅！”
　　“米娅你可回来了，担心死我了”。
　　“米娅！”
　　“主人，这位是？”
　　陈航被吓了一跳，怎么那几个小萝莉小正太都在这。
　　倪妮虽然也放松了下来，但并没有失态，反倒是注意起了和陈航一起回来的女人。
　　其他人都注意到了。
　　陈航微笑着回应：“不用担心我，给你们介绍一下，这位就是黑龙谷的黑龙”。
　　“黑龙！”
　　“黑龙？”
　　“但看着像人类啊”
　　黑龙笑着说到：“你们好啊，我忘记太多东西了，甚至连名字都不记得，在我找到目标之前暂时可能要打扰一下”。
　　米秦惊呼了出来：“哇！可为什么你完全是人类的样子”。
　　米狄也说到：“是啊是啊，不像龙”。
　　随后...
　　“哇啊啊啊啊啊啊！”
　　当那个庞然大物出现在米狄面前的时候这只兔耳小正太瞬间被吓哭了。
　　“好可怕！哇哇哇哇！”
　　“吵死了爱哭鬼！”
　　在场的人无不都仰望巨龙的身姿，陈航也是第一次见到全貌，她的原型和印象中的东方龙差不多，但却是双足着地站立起来的，有点不和谐的感觉，像一根弯弯扭扭的蛇竖起来了，但巨龙的高度恐怕有三十层楼那么高。
　　在这么一瞬间，不仅仅月影湖，甚至遥远的三从林都能看到这立起来的庞然大物，因为周围根本没有什么高大的遮挡物，老远的就能看见有个怪兽。
　　“那是，龙？”
　　“黑龙谷的龙，出来了吗？”
　　“如果能招揽过来那就好了”。
　　三从林有几个早起的BOSS在窃窃私语。
　　而他们的守护者却看着沉默不语。
　　但没过多久黑龙就变回了人形。
　　陈航突发奇想，说到：“那个，你能不要完全变成人形吗，比如龙翼龙角龙尾什么的就像我一样？”
　　陈航甩了甩粉红色的大尾巴。
　　黑龙理解了，变成了带着龙角和龙尾的人形状态。
　　至于翅膀，她并没有。
　　“这样可以吗？”
　　“完全没问题，很棒！”
　　因为巨龙现身的关系，营地内此时也跑出来了很多月影湖的BOSS。
　　之后都是互相熟悉的过程，黑龙的性格意外的温和又好说话。
　　陈航吩咐倪妮再把房子扩建一些，至少要多住两个人的空间。
　　倪妮领命并立即去执行了，陈航让沃里森也去帮忙了。
　　米西跑过来和陈航商议着说到：“捏，米娅，你说咱们给龙姐姐取个名字怎么样，好歹有个称呼啊，不然都不知道该怎么称呼她”。
　　黑龙也回答：“的确需要名字”。
　　陈航开始思索什么名字比较好。
　　这时米露突然说到：“就叫米米龙怎么样？”
　　“啊？”
　　米兰说到：“依我看叫米琪好听点”。
　　“叫米青！”
　　陈航吐了句：“米青？这个我绝对不赞同”。
　　接着陈航问到：“就一定要姓米吗？”
　　西米说到：“米米联盟大家庭，当然要姓米！”
　　米兰说到：“说起来，我们在这讨论这么多，授名权只有守护者才有啊，而且必须要拉米丝姐姐在才能让她加入我们”。
　　“拉米丝姐姐，为什么还不回来”。
　　“是不是出什么事了？”
　　“不知道”。
　　黑龙这时问到：“你叫米娅？”
　　对陈航问的，陈航回应到：“嗯”。
　　“那我就叫米娅的骑士怎么样？”
　　“喂，这已经不是名字了吧..”
　　黑龙一吐舌：“开玩笑的”。
　　卧槽，怎么突然感觉这龙好可爱。
　　“我决定了！”
　　黑龙发布宣言，所有人都看向她，陈航心想这下应该能有个正经点的名字吧。
　　“我就叫菲娅，从我的两个恩人的名字中各取一个字”。
　　米狄叫了一声：“菲娅！”
　　陈航赞同到：“好啊，这名字不错！”
　　“菲娅菲娅！”
　　“很好听”。
　　“啪啪啪啪啪”
　　周围响起了掌声，陈航自己也开始鼓掌，却意外的发现爪子拍不响。
　　肉垫居然拍不响，擦..


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第166章 你又放我鸽子！

　　欢迎新成员之后陈航突然发现没看到缪忽忽，难道她已经自己走了吗？
　　陈航对大家问到：“你们有看到那个颜色是橙色的大猫女吗？”
　　“有，刚才还在的”。
　　“和一个海族在一起好像”。
　　“现在不知道去哪了”。
　　“海族？”难道是娜美？
　　陈航视线看向平静的湖面，什么都没有。
　　总之，也不用担心她会走丢的，给她准备好床位就行了。
　　接下来先下线去吃晚饭吧。
　　游戏内的清晨是现实世界的傍晚。
　　陈航悄悄的下线了，宿舍还是老样子。
　　天黑了陈航打开灯，然后出去去食堂吃饭。
　　...
　　“诶，今天怎么没肉了？”
　　“不知道什么原因，猪肉突然涨价甚至都买不到了，今天吃点鱼吧怎么样？”
　　打菜的小姐姐和气的和陈航解释着，并推荐了一份清蒸鱼。
　　“那行吧”。
　　鱼肉也是肉，虽然陈航更喜欢肥而不腻的五花肉。
　　“再来两条鲫鱼？”
　　“嗯”。
　　“鲫鱼是给别人带的吧”。
　　“嗯，是给猫”。
　　“原来如此”。
　　端着餐盘坐下，陈航开始享用晚餐。
　　“听说了吗？崇林市海月市等有七八个市闹猪疫，死了好多猪，咋们洛华市没事，但所有生猪资源全被商人收走了，导致我们现在连猪肉都没得吃”。
　　“你从哪得到的消息？”
　　“我在海月市有个朋友做买卖的”。
　　陈航两只粉色的耳朵竖的直直的，像雷达一样锁定了这两个人的谈话，但陈航的眼睛没有看过去，仍旧专心的在吃饭。
　　【猪疫？】
　　【洛华市没事？】
　　【关我鸟事】
　　吃好饭带着鲫鱼回房间，陈航看猫咪趴在沙发上正在睡觉，陈航知道实际她并不是在睡觉，是下线了而已。
　　但还是能弄醒的。
　　陈航把鱼摆在它鼻子跟前。
　　不出三秒就醒来了。
　　眼睛还没睁开就一口咬住了鱼，含糊不清的说到：“你人呢，我等了你那么长时间都看不到你人”。
　　“我现在回来了啊”。
　　“真的？”
　　“骗你干啥”。
　　猫咪转口问到：“你有个海族朋友？”
　　“娜美？”
　　“看样子是了”。
　　“来的正好，没海带吃了”。
　　“海带？”
　　猫咪一头的问号，陈航也没解释什么，最后说到：“快点吃，吃完赶紧回来”。
　　说着陈航来到窗前，视线对着外面看去。
　　外面天已经黑了，但有路灯照明还能看得清外面都有什么。
　　耳朵内仔细听能听到滋滋的声响，在某个固定的方向传来了。
　　远远的看一看原来那里有个变压器，怪不得总是能听到电流声。
　　陈航揉了揉自己的耳朵，听力好也有烦恼啊。
　　看了一会儿窗外，陈航看猫咪一时半会也吃不好，于是就决定去洗个澡。
　　浴室内，陈航打开牛奶浴的出水口，没牛奶出来。
　　也不知道是不在供应时段还是今天没有供应。
　　一共三个出水口，陈航又打开了另一个未知的出水口，没水，这边还不知道是什么浴呢。
　　最后回到中间，常规的热水口。
　　洗了个澡吹干毛发，陈航从浴室出来就看到猫咪那充满怨念的眼神。
　　“你又放我鸽子！”
　　“啊？”
　　“你个混蛋老娘吃完鱼又等了你半个小时！”
　　“抱歉抱歉，毛多洗澡太费时间了”。
　　“赶紧上线，你那个海族朋友找你有事呢”。
　　“我先把垃圾丢了”。
　　陈航收拾了一下猫咪吃剩下的鱼骨头，还有房间的垃圾桶一起丢到了外面的大垃圾桶。
　　然后才上游戏了。
　　上线后因为就在湖边陈航立即就看到了娜美，还有躺在地上的缪忽忽，随后缪忽忽就醒了直挺挺的站了起来，呃，这么形容有点奇怪，但的确就像僵尸一样直挺挺的就起来了，脸上还充满了不高兴。
　　娜美双手合十舒了口气般说到：“你可终于出现了，昨天来找你也不在，前天来找你也不在，前些天来找你都看不到人”。
　　“啊？”
　　原来她找过我这么多次吗？
　　“有什么急事吗？”
　　“一开始是想和你通知一声阿狸暂时离开去月莉的牧场帮忙了，现在么是想邀请你去那里玩玩，来么，我带你去”。
　　陈航陷入思考，片刻后回到：“我暂时应该没时间去，还有很多事要做，你和阿狸说一声我不去玩”。
　　说起来，不是还有个爱情魔咒么，除了一开始会被强制悲伤渲染，现在好像好长时间都没感觉到有被影响了。
　　难道说魔咒失效了？还是说她没有在想悲伤的事？
　　想不通。
　　娜美说到：“好吧，我会通知到的”。
　　陈航说到：“那个，如果不介意的话，再给我点海带吧”。
　　“好”。
　　片刻后陈航被捆成了海带卷。
　　“喂喂喂..为什么又捆我！”。
　　娜美没回话，捆完就跳进了水里，末了还跟缪忽忽说到：“关于那件事咱们改天再聊，我先回去了”。
　　缪忽忽回应了一声：“好！”
　　然后，毛毛虫一般的海带卷狼娘和缪忽忽对视了一眼。
　　糟糕，是危险的感觉！
　　“倪妮！救命啊！”
　　——————
　　半个小时后，陈航献祭了三只狼小弟做好了一锅海带炖肉汤。
　　房间不大此时也就坐着四个人，米娅倪妮缪忽忽还有菲娅，其他人都该干啥干啥回营地去了。
　　吃着肉汤菲娅突然说到：“米娅，如果还想吃我的肉随时都可以哦，龙肉的话应该比这些肉更有价值”。
　　缪忽忽一副见鬼了的表情。
　　陈航说到：“不用啦，当时是没办法才吃你的，割你的肉你不会疼么”。
　　倪妮此时心中仍旧感觉非常惊叹，小主人竟然能和龙族做朋友，关系还这么好，那之后到底发生了什么事，这只失忆的黑龙曾今又是何方人物呢。
　　“米娅真是温柔呢”。
　　“嘻嘻”。
　　除了笑陈航不知道该露出什么表情，真要说温柔，你才是最温柔的大姐姐吧，为什么一只龙是这样的性格陈航真的搞不懂。
　　菲娅像是蛇尾一样的尾巴又像是蜥蜴一样卷在身后，她屈膝而坐姿态优雅，端着陶瓷汤碗慢悠悠的喝着陈航做的海带汤。
　　屋内的气氛一片祥和。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第167章 我的智商大概也就这样了

　　【奇怪，土豪姐怎么还不在线？】
　　陈航看着好友列表中土豪姐的灰色头像心中疑惑万分，最近两天土豪姐都没上线。
　　是现实遇到什么事了吗？
　　陈航担心自己的钱。
　　总之，先去副本把今天的任务完成一下吧，昨天的副本都没完成呢。
　　进入副本暗影洞窟，陈航抬头看了眼监控突然听到一声尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊！是隐藏模式！”
　　“卧槽，不容易啊”。
　　陈航吓得捂住了耳朵，之后一看是一个妹子玩家，这声音真高分贝。
　　看起来是一个常规的小队，六个人。
　　“最近几天见鬼了似的暗影洞窟一个隐藏都不见”。
　　“可不是么，米娅护卫队都快因此而解散了”。
　　陈航：？？？
　　米娅护卫队是什么鬼？
　　天知道这帮玩家在搞什么鬼。
　　总之，还是一如既往的，刷完小怪在第二区间的过道陈航把玩家们都烧了。
　　太熟练了。
　　当然，如果送衣服的话就是另一种待遇。
　　太现实了。
　　很快三场就刷完了，没有人送衣服。
　　陈航也迫切的在考虑自己仓库里的那些衣服该怎么卖。
　　月影湖边，陈航坐在石头上沉思。
　　“在想什么呢，有我能帮忙的吗？”
　　菲娅不知何时走了过来，在陈航的身边蹲下双手撑着下巴，两只眼睛笑容弯弯的像月亮。
　　“啊，没有”。
　　“你不说又怎么知道我不能帮到你呢？”
　　“呃..”
　　有道理，指不定她真的能帮上忙呢？
　　“我有些衣服想卖钱却又不知道在哪里能卖”。
　　“这个么..”
　　菲娅陷入了思考，时不时的会皱眉，像是在思考什么难题一样。
　　她似乎很想帮助陈航，但最后还是摇了摇头：“不行，我现在脑袋里一片空白什么都没有”。
　　“不要勉强自己，你现在需要休息”。
　　倪妮走了过来询问道：“主人，你能给我找一些帮手来吗？”
　　陈航猜到了有什么事：“是盖房子吗？”
　　倪妮屈腰回到：“是的，如果能有一些帮手的话今天天黑之前就能扩建完毕，不然的话就要到明天了，我是综合考虑才向主人申请的”。
　　“好的！”
　　菲娅插话说到：“我可以当你的帮手吗，我对自己的体力和力量还是蛮有自信的”。
　　倪妮眨了眨眼睛，黑龙当帮手的话完全没问题，即使是人形状态应该也能一个顶十个。
　　陈航不多说什么了，同意到：“嗯，闲着也无聊不是么”。
　　然后她们两就去盖房子了，而那只猫，不知道死哪去了。
　　陈航从石头上站了起来，不能浪费时间必须得干实事。
　　检查一下背包，陈航直接传送去了大都市。
　　赚钱赚钱赚钱，如果土豪姐那边出意外了，自己要如何才能短时间内赚够一百万呢。
　　必须做好最坏的打算，陈航突然又感觉到了压力。
　　“卖衣服..卖衣服..”
　　陈航小声嘀咕着，在街道上到处逛，希望能找到一个收购二手衣服的地方。
　　半个小时过去了，陈航一无所获。
　　“啊，好烦啊”。
　　再说了，衣服其实并不是很值钱，陈航的想法是能卖掉就多一份额外的收入，要不然自己在副本里穿衣服卖萌给那些玩家看是为了什么，但现在找不到地方卖，又怕卖的太显眼会暴露自己的身份，要是让那些玩家们知道他们送的衣服转手就被卖了，肯定不行，好歹现在的自己也有一定的吸粉魅力吧。
　　谈到魅力，要不出道当偶像？
　　不行不行，自己五音不全唱歌一点都不会唱。
　　跳舞也是零基础，一点登台基础都没有。
　　陈航比较擅长的是资料整理做表格。
　　现实倒是能找到工作，游戏内需要做表格的吗？
　　肯定不需要，而且退一步讲，就做表格的那点工资能在两个月内攒够一百万？
　　不偷不抢估计只有找富婆了。
　　还是得傍大款。
　　土豪姐到底怎么回事两天都没上线了，陈航既担忧又担心。
　　要不打个电话问问吧，想到就做，陈航在一家店的门沿下找个地方坐下来，用游戏内的拨号功能给土豪姐打了个电话。
　　【对不起，您拨打的用户已关机】
　　陈航心中一凉，怕不是真出事了吧。
　　完了完了完了，土豪姐出事了自己可怎么办。
　　“咦？这不是米娅么？”
　　突然传来声音，陈航下意识的想抬头，但突然想到了什么就没动了。
　　“粉色小耳朵，身高还有尾巴都差不多诶”。
　　“是米娅吗？”
　　“但她是玩家啊”。
　　陈航抬起头装作迷糊的盯着这几个玩家看了一眼，甚至还认出来了，这几个男人以前经常被自己烧还送过好几件衣服的，应该算是自己的粉丝吧。
　　“简直一模一样好吧！”
　　“妹子，你好，请问..”
　　陈航心中升起了烧了他们的想法。
　　不能烧，这样算作恶意PK不说还更容易暴露身份。
　　陈航装作警惕的后退了几步叫到：“你们想干什么？”。
　　“别怕，我们没恶意”。
　　“小妹妹，可以加个好友么？”
　　陈航灵机一动，想到办法摆脱这几个人了。
　　“那我们玩个游戏怎么样，你们比赛，谁赢了我就加谁的好友”。
　　“好，比什么！”
　　“你们比赛赛跑，谁先跑到那家店的门口就算赢，预备，开始！跑！”
　　几个人纹丝不动，甚至脸上都还露出了你把我当猴耍的表情。
　　陈航：...
　　羞愧的双爪捂脸，我的智商大概也就这样了。
　　陈航站了起来，然后直接撒腿就跑。
　　论速度，陈航的速度可不是一般人类能比的，大概是得益于四肢是兽爪而不是手脚。
　　很快陈航就跑没影了。
　　好烦啊，果然美丽也是种烦恼。
　　也不知道跑到哪了，抬起头，无意中陈航看到了一个巷子，巷子入口上挂着一个歪歪扭扭的牌匾。
　　《地精黑市》
　　盯着牌匾看了一会儿，陈航犹豫了一会儿就走了进去，就在陈航进去之后巷子口的场景就变了，挂在一侧墙上的牌匾消失了，同时消失了还有进入巷子的陈航。
　　——————
　　另一边，离别已久的拉米丝终于回来了，而且还带回来了一个新成员，拉米丝亲自取名米奇，是一个传说级的BOSS，拉米丝这趟出门去三海湾的目的就是传说级BOSS，不过不是一开始得知消息的那只，一开始得知消息的那只已经被三海湾的守护者拐走了，这只是拉米丝意外遇到的传说级新人。
　　费了一番周转最终安全的带回来了，是一只小巧可爱又稀有的启光鼠，化形后更是可爱还会撒娇，深得拉米丝喜爱。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第168章 幸运玩家

　　进入巷子后陈航走了几步看到了一个内部灯光敞亮的门，门口有一个小矮子，尖尖的鼻子大大的眼睛头上还戴着一顶圆尖帽，身材佝偻像个小老头，这就是地精？
　　他用低沉沙哑的声线开口说到：“亲爱的幸运玩家你好，欢迎来到地精黑市，在这里你可以买到往常买不到的东西，也可以出售你想要卖的东西，如果有人收的话”。
　　“幸运玩家？”
　　陈航头上冒出了几个问号，扭头看了眼入口，却发现入口没了，变成了一个死路，擦，什么情况。
　　引导地精解释道：“幸运玩家顾名思义就是幸运玩家，你幸运获得了一次进入地精黑市的机会，黑市没有出口但你可以传送离开，那么祝你购物愉快”。
　　说完他行了一礼，竟原地消失了。
　　陈航大概理解什么意思了，原来还有幸运玩家这种东西。
　　城内瞎逛的福利么？
　　先进去看看里面有什么吧。
　　走入口进入，陈航来到了一片像是菜市场一样的地方，人很少，但每个摊位上都有人在卖东西，并不一定是地精，也有其它种族的摊位老板。
　　陈航从入口进来齐刷刷的好几道视线瞥了过来，看起来很萧条的市场，陈航是为数不多的顾客之一。
　　但没有出现主动拉客的现象，倒是路过某个摊位的时候摊位上的羊角大叔在疯狂对自己使眼色。
　　仿佛在说，来看看，来看看，看看又不要钱。
　　但陈航不想看，因为他的摊位上卖的全是装备。
　　不少装备都闪闪发光是史诗级的装备，像土豪姐这类人肯定喜欢这种地方。
　　羊角大叔看陈航就要走了，疯狂使眼色失败，眼神中露出了一丝落寞。
　　这么多自信的作品，为啥就没被看上呢。
　　价格也不是很贵啊。
　　某件装备上标价《188888》
　　陈航走了几步路过这个摊位，突然想到什么又回过头，盯着摊位后面燃烧的火炉看了一眼就小跑了回去。
　　羊角大叔喜出望外，连忙招呼到：“尊敬的冒险家想要什么你随便挑，一件八折，买二送一随便挑！”
　　按照规定不能出声主动招揽顾客，但当顾客对你这里的商品有意思的时候就可以开口介绍想怎么忽悠就怎么忽悠了。
　　陈航瞥了眼装备的标价，嘴角抽搐了一下。
　　心中忽然开始庆幸自己不需要装备的，要不然这装备成本太大了，想弄一套合适的史诗除非欧气逆天，要不然就得大量花钱。
　　陈航现在的想法可不是来做装备的，陈航是想能不能给自己定做一个能用的装备，就是之前的想法，把菲尼尔送的那个星辰石做到爪尖上。
　　陈航直说到：“大叔，我想定做装备可以吗？”
　　“定做？”
　　他迟疑了一下补充到：“现做的话比较慢，而且要另收额外费用，不过好处是你想做成什么形状做成什么颜色都行”。
　　陈航把星辰石拿了出来，一块指甲盖大小的小石头，陈航捧着盒子打开递给他看：“能帮我把这块石头附魔在我的爪尖上吗？”
　　“这是！”
　　羊角大叔瞬间震惊，似乎不敢相信自己的眼睛。
　　擦了擦眼睛，再仔细的看了眼。
　　“这是..这是！传说级稀有材料星辰石！”
　　他这一嗓子让附近摊位的一些同行纷纷看了过来。
　　他们眼中纷纷露出了震惊和一些其它神采。
　　顺带一提，陈航现在所在的区域是地精黑市的装备区。
　　羊角大叔小心的问了一句：“卖吗？”
　　陈航一阵犹豫，倒是不想卖，但一想到需要那一百万。
　　“多少？”
　　“三十万金币！”
　　隔壁摊位的一个矮人铁匠竖起了三根半手指，不能说话，但做动作还是没问题的。
　　陈航心想三十五万？
　　羊角大叔一咬牙：“四十万立马成交！”
　　陈航心动了，居然能卖这么多钱。
　　抱歉，把你的心意哪来换钱了，但他实在给的太多。
　　但片刻之后陈航心凉了，居然无法交易？？
　　这道具不仅不能玩家之间交易，连NPC都无法交易，能定做武器但不能换钱，擦..
　　怎么办，问题回到了开始，陈航再次问到：“能帮我做到爪尖上吗？”
　　羊角大叔眼神中充满了惋惜，玩家的设定这可真办法了。
　　做到她的爪尖上还是没问题的，接下来就是钱的问题了。
　　羊角大叔说到：“镀到你的爪尖上没问题，但星辰石这种硬度的玩意需要特殊的魔法材料才能熔炼，所以这费用么”。
　　“多少钱？”
　　“算上手工费你给我五万就可以了”。
　　“这么贵？”
　　隔壁的矮人老板竖起了一个圈圈。
　　陈航看的头上冒出了一个问号，什么意思？
　　羊角大叔看了一眼倒是急了，连忙说到：“哎呀呀呀，小姑娘我看和你有缘，就不收费用免费帮你做了你看怎么样”。
　　陈航：？？？
　　对于他们来说能利用好的材料做好东西也是有成就累积的。
　　星辰石很难得，即使自己贴点钱刷个成就也是值得的。
　　最终还是在这家店定了下来。
　　做的过程很快，熔炼星辰石居然不用火炉，只用魔法材料就能把星辰石熔炼成液态的星粉状，然后再利用另一道工序镀膜一般镀在陈航的爪尖上，星辰石的量手爪和脚爪都镀完还剩下一点点，陈航想了想镀两颗虎牙上了。
　　完事之后爪尖的颜色并没有改变，看不出来上面多了什么，陈航担心的问到：“大叔，这石头既然能被魔法材料融解，真的没问题吗？”
　　“没问题没问题，这种材料之所以珍贵是因为其可塑性能被我们利用，要不然这世间比星辰石更加坚硬的东西还有很多，但因为熔炼不了或者熔炼之后就没用了，所以就没有价值，星辰石只会被熔炼一次，熔炼之后性质就会发生改变，变成真正坚不可摧的材料，不会再被魔法材料熔炼了”。
　　“好的，我知道了，那谢谢你了”。
　　“哈哈，不客气，我这些装备你要不再买点？”他指了指那些闪闪发光的装备。
　　“不用了，谢谢你那我走了”。
　　“慢走啊，欢迎下次光临”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第169章 黑市购物

　　离开这个摊位陈航来到了魔法材料区，这里售卖的都是一些珍贵的材料，其中不乏各种史诗级难得的材料，同样的价格都不便宜。
　　土豪姐如果有幸能来这里的话应该很开心吧，这里简直就是有钱人的天堂穷人的地狱，太多好东西了。
　　陈航边走边查看自己的个人信息，想找找哪里变得不同了，附魔了星辰石的爪尖现在应该很有战斗力的才对。
　　但从头看到尾看不到任何变化，装备栏也看不到，就感觉什么都没有了一样，物理攻击还是那么可怜的几百。
　　【奇怪了，我的提升在哪里呢？】
　　【为什么没有数值呢？】
　　还好免费的没花钱，要不然陈航肯定会感觉很亏。
　　弹出爪尖陈航伸在眼前盯着看了一会儿，心中在想，硬度的提升应该不代表物理攻击提升吧？
　　如果力量过小，即使硬度再高的刀刃也无法发挥其威力。
　　诶，还是老老实实当个法爷吧。
　　陈航视线开始浏览两侧的魔法材料摊位，心中开始考虑要买什么。
　　有了，需要买金色小晶块来着。
　　陈航随便找了个摊位，这家摊位的老板是位戴着尖顶帽看起来像是巫女的老婆婆了。
　　“你需要什么吗？”
　　“金色小晶块有吗？”
　　老婆婆拿出了一瓶香水说到：“这种香水它没有名字，但我感觉它应该最适合你，你的毛色和你的气质都和它无比的般配”。
　　陈航：“嗯？”
　　“不贵不贵，售价只要两千金一瓶”。
　　“再见”。
　　这家伙什么鬼，自己是来买晶块的她推荐香水？
　　别看我是个女孩，呸，我是个假女孩，呸呸呸，反正陈航是绝对没有用香水的想法的。
　　这里卖材料的摊位一眼望去就有七八家，不行换一家就好了。
　　“买香水送金色，两个”。
　　陈航停住了离开的脚步，扭头问到：“两千金买香水送两个金色小晶块？”
　　现在金色小晶块的市价是两千金左右，陈航前些天才关注过价格。
　　因为金色小晶块太贵所以才说这翅膀是土豪的玩意，但翅膀实在太方便了，拥有的话陈航就忍不住想用。
　　这充满诱惑的世界。
　　老婆婆点头说到：“但你还得再买一个商品，你看这个镜子，它精致的刺绣丝边，光滑无一丝杂物的镜面，能完美的照耀你最美丽的容颜，售价也是两千一个，你看这镜子是不是很精致”。
　　喂，你推荐错人了吧，我真的不是那些爱美的女孩子啊。
　　“再见”
　　陈航来到隔壁的摊位，这里的老板是一位长颈鹿男人，看起来似乎很稳的样子。
　　“你好，金色小晶块多少一个？”
　　“单买两千二一个”。
　　稳稳的回答，但怎么感觉那边的划算得多。
　　长颈鹿男又补充到：“买十个打九折，一千九百八，一百个打八折，量大优惠，还能随意挑选一个其它史诗级的材料”。
　　“好吧..”
　　陈航还是来到了老婆婆那里，买了一瓶香水加一个镜子，额外赠送了两枚金色小晶块，怎么看都是这边划算得多。
　　“还需要其它商品吗？”
　　“不了，谢谢”。
　　“真不再看看吗，地精黑市能进来的机会不多哦”。
　　“不了，谢谢”。
　　离开这里陈航又在黑市内逛了一会儿，突然被一个大波的美女老板所吸引，为什么会被吸引，是因为那玩意实在太大了。
　　【好丰满】
　　然后就过来了，看了看这里卖什么东西，貌似是卖服装的，还有魔法道具一类的东西，有了，不知道这里收不收衣服呢。
　　“老板你好”。
　　“你好啊，可爱的小妹妹”。
　　她微微俯下身，巨大的欧派仿佛有声效般的抖动了一下。
　　陈航悄悄的打量了她一番，淡紫色的瞳孔，额头上有一对犄角，两只耳朵像精灵一样尖尖的但没有精灵那么长，倪妮的耳朵长度能有一只手指那么长，她这个连半个手指都没有，和人耳差不多不过是尖的。
　　在她的身后还能看到有一条晃悠的尾巴，尾巴像塑料管一样漆黑色的，由粗到细一直到末端变成了一个丰满爱心的形状。
　　【魅魔？】
　　这不就是经典的魅魔形象么。
　　陈航想到了以前看过的一些本子。
　　喂喂喂，别投来奇怪的目光，身为一个正常的男人看点本子很正常好不好。
　　但在某种强大的力量之下，陈航不得不心无杂念。
　　不看那个球。
　　陈航直接问到：“大姐姐，请问你这里收时装吗，基本全新我只穿过一次”。
　　“收时装？衣服这种东西不会有人用二手的吧？”
　　“呃..”
　　说的也是，现在生活都还过得去，谁会穿别人穿过的衣服啊。
　　但这不一样啊，游戏内的时装即使脏了也会刷新洁净度，跟新的也没区别啊。
　　魅魔大姐姐继续说到：“况且，女孩子的衣柜多点衣服难道不好吗，你身上这件衣服依我看太朴实了，根本就配不上你可爱的形象，来，我帮你搭配一套，以我这么多年来卖衣服的经验绝对不会让你失望的”。
　　然后陈航竟然被她顺手给抱起来了，抱进了摊位里面，巨大的球紧紧地贴着陈航的胸口以及那近在咫尺的呼吸，还带有一股魅惑的幽香。
　　心跳加快！
　　然后魅魔姐姐隔空开了个门把陈航带进去了。
　　几分钟后从里面带出来个小公主。
　　该怎么形容呢，除了可爱还是可爱，粉萌粉萌的洛丽塔裙小公主，连耳朵上都被系上了精巧的蝴蝶结，与众不同的兽爪也有独特的装饰，没有黑丝也没有白丝，毛发的本身就是靴子一样可爱的装饰，平平的胸口没有诱人的元素，有的只有清纯和可爱。
　　总体来看简直完美。
　　这才是萝莉该有的样子啊。
　　魅魔姐姐发出称赞声：“嗯嗯，很好看哦”。
　　陈航双爪捂脸，我特么到底是来干啥的。
　　卖衣服？算了，反正也卖不到多少钱。
　　陈航彻底放弃卖衣服的想法了。
　　“这套衣服多少钱？”
　　陈航直接问到，还没有忘记这里是商店。
　　“不贵，算你缘分价六百八金币好了”。
　　相对于装备和魔法道具材料来说，衣服真的算便宜的了。
　　这套衣服陈航买了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第170章 装萝莉熟练无比

　　然后魅魔姐姐又推荐了好几套衣服陈航都委婉的拒绝了，不行，要克制自己，不能在这地方浪费钱。
　　最后魅魔姐姐又拿出了一个精巧的装饰用项圈，顶端有个心形的铃铛，晃动一下还会叮当叮当响的。
　　她这样说到：“这个送给你应该很适合”。
　　“这个...”。
　　“我帮你戴上吧”。
　　“啊，谢谢”。
　　陈航没有拒绝了，最后又道了声谢。
　　“谢谢你，但我真得走了”。
　　“好的，那欢迎下次光临”。
　　离开这个摊位，附近基本上都是卖衣服的卖一些魔法道具的商铺。
　　穿着这粉色的洛丽塔裙陈航看那些摊位老板的目光总感觉有那么点难为情。
　　别盯着我看。
　　其实，很多摊位老板的眼神实际意思是来看看啊，老板也来买几件啊。
　　因为规定不能主动出声揽客，所以就只能盯着看了。
　　陈航快步离开了这片区域。
　　说也奇怪，这么大的黑市竟然看不到其他的顾客，难道一次只能进来一个玩家？
　　陈航用爪尖勾了勾项圈，有种莫名的羞耻感。
　　陈航试着摘下来却发现不知道该怎么拆，爪子也不太方便弄，尝试几次失败了之后陈航决定等回去之后让倪妮帮忙弄下来。
　　心中陈航有点抱怨，真是的，拒绝又不好拒绝她的，非要给自己戴个项圈，自己又不是宠物。
　　陈航现在也没心思再买东西了，况且也没什么想买的东西，不想乱花钱，准备离开的时候陈航意外的发现居然还有卖食材的。
　　跑过去一看，果然有稀有肉食卖，也有常规的肉食，询问价格，甚至比常规的市场价还要便宜一点。
　　陈航果断买了五十斤猪肉，现实猪肉吃不到这里还是没问题的，然后陈航又买了一些其它这里独有的泛用肉，价格都不贵。
　　买肉装满了背包的负重。
　　“咦，那是？”
　　“这是吞噬怪肉，昨天刚到货，趁新鲜买点吧”。
　　一个盆子内装着陈航熟悉的粘稠物质，正因为看着眼熟，没想到真是吞噬怪的肉，吞噬怪也是史莱姆，说是肉其实是一滩像是面糊一样的粘液。
　　“什么价格？”
　　“缘份价，两千一碗，这玩意可是有价无市的，错过了今天明天可能就没有了，而且这附近应该只有我这今天有”。
　　陈航视线盯着放在旁边的一个小碗，一碗大概只有半斤左右的样子，四千一斤，擦，怎么这么贵，陈航可不舍得买。
　　“谢谢，暂时不需要”。
　　道了声谢陈航转身离开了，又逛了一会儿，陈航看实在没东西买了，而且背包的负重也满了，于是就传送离开了。
　　——————
　　地精黑市，玩家的幸运市场，内部可以购买到往常买不到的东西，但价格不会给你便宜太多。
　　——————
　　传送回月影湖附近，陈航把衣服换回了常用的新手服，然后拿出镜子照了照，镜子不大拿远点只能看到上半身。
　　好歹也是两千块的镜子，做工还是蛮精致的，对了，翅膀还得充能，因为没有一般玩家有的装备栏，陈航翅膀的充能得借助咒语。
　　什么咒语...来着？
　　陈航已经忘得一干二净了，俗话说好记性不如烂笔头，回头让缪忽忽给自己写一份。
　　脖子上的项圈还在，陈航自己弄不下来。
　　回到湖边，陈航先看了眼时间，现实时间晚上十点多，等下差不多得睡觉了。
　　龙姐姐和女仆在盖房子。
　　陈航开口喊道：“缪忽忽，小菊！你在吗？”
　　“回来了啊”。
　　缪忽忽不知何时来到陈航身后。
　　“咦？你这脖子上，狗项圈？”
　　“呸，什么狗项圈”。
　　陈航本来还想说什么的，听她说一句狗项圈立即否定了。
　　转过身陈航说到：“装饰品而已，去买了点东西非得送给我的”。
　　“买什么了？”
　　“买..我买什么你管得着么，教我上次教我给翅膀充能的咒语”。
　　缪忽忽晃悠着尾巴，狐疑的盯着陈航绕了一圈。
　　“你不说我不教”。
　　明明原本是个男人却去买那些衣服这事陈航感觉好难以启齿。
　　明明之前都没有主动买过衣服的，都是玩家送的，都是为了赚钱而不得以接受的说。
　　“买衣服去了而已”。
　　“哦..”。
　　缪忽忽居然没多问什么了，转口说到：“这段咒语我写给你吧，免得下次又忘了，符文字你会读么？”
　　“啊，什么符文字？”
　　缪忽忽露出了一副果然如此的表情，解释道：“符文字可不是通用文，你要是不会读的话我写给你也没用啊，你看都看不懂”。
　　陈航理解了，两只爪尖对戳说到：“是我疏忽了，那有什么办法吗，只是偶尔用一次也太难记了吧”。
　　“办法倒是有，去做个魔法刻印石板就好了，把咒语刻印在石板上用道具激活就可以反复使用了，这种事你得去找魔法刻印师才行”。
　　“要去哪找？”
　　缪忽忽摊手说到：“你在城里面多跑跑再问问人应该能找到，我对这边又不熟”。
　　“好吧，谢谢”。
　　“然后呢”。
　　“然后？”陈航头上冒出了几个问号。
　　缪忽忽突然伸手就抱了过来，在陈航吃惊的眼神中被抱了起来。
　　缪忽忽的嘴巴凑到陈航耳边小声说到：“买了什么衣服穿上给我看看，我来评价一下你的眼光怎么样”。
　　热气弄得耳朵里痒痒的，陈航推开她的脸回到：“没什么，只是很一般的衣服而已，日常换着用的”。
　　“可我看你平常都是身上这一套啊”。
　　“我最喜欢这一套不行啊”。
　　“女孩子当然要打扮的好看点”。
　　缪忽忽狡黠的眼神，天知道她话语中还有什么其它的意思。
　　被调戏了？
　　很显然是啊，但陈航又感觉很无奈，羞耻心这种东西越是熟人就越重，反倒是不认识的人才放得开，特别是这种知道自己原本是男人的人。
　　可恶！
　　本来就不擅长交流，这样下去只会越来越被动。
　　果然，现在也只能那样了吗。
　　人不要脸则无敌！
　　我穿就是了，陈航答应了。
　　回来之前脱掉的衣服现在陈航又给穿上了。
　　不仅穿上了，陈航还捏着裙子转了一圈，在缪忽忽的面前摆了个POSS。
　　眨了眨带电的大眼睛俏皮的问到：“我可爱吗？”
　　嘴角露出了的虎牙闪闪发光。
　　粉气十足的洛丽塔裙在阳光下靓丽无比。
　　“你这..”
　　缪忽忽突然不知道该怎么说了。
　　陈航把脸凑到她的面前，眯着眼睛问到：“如何啊，来评价评价我的眼光怎么样，现在的我是不是萌爆了呀”。
　　陈航转过身，屁股对着她甩了甩大尾巴。
　　却突然被缪忽忽伸手抓住了！
　　“咿！你干嘛！”
　　“呃..你这家伙是不是有点问题”。
　　“哪有问题啦，我现在不正常吗？”
　　缪忽忽松开手之后陈航拍了拍裙子，双爪叉腰哼了一声叫到。
　　装萝莉陈航现在还是很熟练的。
　　缪忽忽露出了兴趣缺缺的样子，转过身就走了。
　　挥了挥手说到：“我对萝莉没兴趣，再见！”
　　“啊？喂，先把咒语写给我先帮我充能一次啊！”
　　数十分钟后在缪忽忽的帮助下陈航完成了翅膀的充能，消耗了一枚金色小晶块，缪忽忽还手写了咒文书，陈航一点都看不懂，但之后只要去找魔法刻印师做成刻印石板就行了，又多了一桩事。
　　然后缪忽忽就去一起帮忙盖房子了，刚才她其实也在干活，只是陈航喊了一声她就过来了而已。
　　再然后呢，陈航看了眼背包，好多肉食材，还有那封信，得去葵姐的酒吧一躺，给倪妮介绍打工的地方顺带把这玩意交给云逸团，说起来淌野那只猫男也不知道去哪了，好像都没看到他。
　　再看了眼好友列表，土豪姐的头像还是黑色的，陈航心中真的很担心她，连手机都关机了到底发生了什么事。
　　这时天上飞来了一个人，是米西，陈航心想糟了衣服还没换，但转念一想自己现在就是萝莉穿可爱点也没问题啊，不会有人用异样的眼光看自己的，没事没事。
　　陈航双爪并在身前看着米西降落在自己的面前，西米看起来有点慌张的样子，但一看陈航现在的打扮就直直的愣住了。
　　陈航主动问到：“嗯，有什么事吗？”
　　米西这才回过神，拍了拍翅膀连忙说到：“米娅米娅，不好了，还记得和荒土岩山合作拿出来的魔法材料吗？”
　　“记得啊..”
　　陈航心中咯噔一下，记得个鬼啊，当时商议着封印的材料两边均摊，陈航做主用了拉米丝库存的材料，之后压根就没用上。
　　关键的是，这些材料他们好像都没还给自己，阵法师是荒土岩山的，所有材料也都在他们那里，现在没还回来。
　　这问题大了，陈航感觉很气，这些人的素质难道就没点自觉吗。
　　米西接着说到：“拉米丝姐姐刚刚回来了”。
　　陈航一阵意外：“哦，回来了吗？”
　　米西接着说到：“材料弄丢了拉米丝姐姐很生气，那些都是很珍贵的魔法材料，拉米丝姐姐正在找人询问材料到底去哪了呢”。
　　陈航问到：“你们没跟她说实情吗？”
　　米西摇了摇头：“没有人说，况且我们也不知道后面具体发生了什么事啊”。
　　米西又有点慌张的说到：“米娅怎么办啊，仓库是我打开的，和荒土岩山的合作是你同意的，我们两都有责任啊”。
　　陈航皱起了眉头，沉思了片刻一咬牙说到：“放心吧没事，我去和拉米丝姐姐说清楚，这些材料我会去追回来的，可恶！”
　　那帮家伙！
　　来到营地，陈航小跑了一会儿很快就找到了拉米丝。
　　拉米丝此时正在和一个BOSS说些什么，脸色不是很好看。
　　附近还站着不少BOSS，陈航的到来吸引了不少BOSS的注意力。
　　“是米娅”
　　“米娅来了”。
　　“嘎嘎，今天的米娅好可爱~”
　　“原来米娅还有其它的毛发？”
　　“那是衣服蠢货”。
　　这边的动静吸引了拉米丝的注意，视线朝这边看了过来。
　　四目相对，拉米丝脸上的忧愁仿佛瞬间化开了，眼神中闪烁起了某种星星点光亮。
　　“米娅！”
　　陈航跑了过去就一扑，多次接触大概也摸清了拉米丝的喜好了，她就是个萝莉正太控。
　　所以和她相处装成萝莉就好了。
　　陈航今天的衣服，真对拉米丝的眼光。
　　甚至把新来的小伙伴都给比下去了。
　　拉米丝很自然的把陈航抱了起来，陈航的裙子很柔软很舒服。
　　趁拉米丝问话之前陈航先道歉：“对不起，拉米丝姐姐，我根本就没想到他们居然敢私吞材料不还给我”。
　　拉米丝揉了揉陈航的脑袋，安慰道：“没事没事，姐姐会想办法的，你跟我说说我不在的时候到底发生了什么事好吗？”
　　陈航也不敢隐瞒，一五一十的说了出来。
　　就在拉米丝的怀中说了出来。
　　说了这段时间的黑雨，也说了黑雨受到的影响，周围的BOSS纷纷赞同，后来荒土岩山的人突然全部过来了说要合作解决黑雨的问题，当时拉米丝不在，没办法只能陈航领队，动用了一些仓库里的材料布置封印法阵。
　　后来发生了一些意料之外的情况，黑龙被意外救了出来，黑雨的源头消失了，而他们的封印根本就没用上，之后就是他们没还材料就回去了。
　　关于黑龙陈航还是如实交代了就在自己哪里，她失忆了这事陈航也没隐瞒，陈航心想想隐瞒估计也隐瞒不了，昨天黑龙现出了原形肯定很多BOSS看见了，而且她就住在自己那里，也可以说是在米米联盟营地隔壁。
　　这么近的距离拉米丝迟早都能见到，所以干脆就不隐瞒了，然后再看拉米丝是怎么打算的吧，把她收进米米联盟其实也挺好的。
　　拉米丝暂时没对黑龙发表意见，或者说她什么都没说，只是独自思考着，怀中还抱着陈航没放，陈航一动都不敢动。
　　这时陈航突然看到了一个个子非常矮毛茸茸白白的大耳朵小萝莉，她跑了过来奶声奶气的大声喊了一声：“拉米丝姐姐！”
　　不，说是萝莉，倒不如说是幼女还差不多。
　　陈航脑袋上冒出了一个问号，这是谁，新成员吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第171章 奶奶也是地球玩家

　　然后陈航被放了下来，拉米丝抱起了那个小萝莉开始介绍：“米娅，和你介绍一下，这位是我们新的小伙伴，她叫米奇”。
　　“你好！”
　　米奇睁着大大的眼睛，似乎很好奇的盯着陈航看，附近还站着一些其他BOSS在交头接耳，米狄歪着脑袋吐了一句：“还是感觉她还太小了”。
　　“所以大家才要更照顾她呀”。
　　拉米丝说了一句，然后把米奇又放了下来。
　　接着说到：“刚回来还有很多事要处理，你们先自己去玩吧，要带着新人一起玩，别把她丢在一边”。
　　“好啊，来玩冻小青蛙怎么样？”
　　不用看都知道这句话是米露说的。
　　“好玩吗？”
　　“超级好玩的！”
　　“那我去玩”。
　　两句话这只小老鼠就被米露这只小猫娘给拐跑了。
　　拉米丝微笑着看着，然后喊了一声其他人似乎有事去了。
　　关于魔法材料的事，拉米丝虽然很生气，但现在知道了缘由她并没有追究米娅的责任。
　　或者说她生气的目标是拿走材料的人，而不是弄丢材料的人。
　　再然后，好像没自己的事了。
　　“米娅米娅，一起去买肉吗？”
　　米西扑扇着翅膀问到。
　　“买肉？我其实刚买了很多肉”。
　　刚才有幸进入地精黑市陈航买的最多的就是肉，毫不吝啬的陈航分享给了她们一些。
　　之后陈航换上了常用的新手服，来到了月影湖的副本广场刷几了把经验本就下线了。
　　现实时间已经午夜十一点多了。
　　下线后陈航直接就睡了。
　　——————
　　另一边，苍白的病房内，云逸团分团长，或者说王志双手撑着脸坐在一个老人的身边，在床的对面还站着一个女人，是他妹妹王洛。
　　病房内的气氛很压抑，因为病床上的那个奶奶几天了到现在都没有醒来过，虽然仪器上显示着还有心跳，但离大去估计也不远了。
　　沉默了良久，王志才吐到：“准备后事吧”。
　　“我听说，有个道具..”
　　王洛小声的吐了一句。
　　王志脸色微微变了变，说到：“弄不到，况且就算弄到了也不值得，人一辈子寿命就这么长，我们两长大了奶奶她应该也能安息了”。
　　王洛哀怨的叹了口气：“钱再多有什么用，也买不回来时间”。
　　“任性话，看开点吧”。
　　“我舍不得你们..”
　　“奶奶！”
　　病床上已经好几天都没说话的奶奶突然喊出了声，似回光返照一般声音清晰有力，王洛惊呼了一声就趴在了床边，王志也站了起来。
　　“没时间了..帮我..帮我找到..魔纹书...开启空间门...”
　　奶奶的声音又十分虚弱，但说话的内容却让他们两满头问号。
　　王志似乎猜到了什么，脸上露出了不敢置信的神色。
　　“我顾不得那么多了，王洛啊，王志，奶奶跟你们说，奶奶我啊其实是来自另一个世界的玩家，这场游戏七十多年了，快要结束了，但我舍不得你们，这些天我一直在想，最后还是做出了决定，哪怕是万劫不复我也要再看着你们长大，结婚，生子，就和你们父亲一样，找到魔纹书，开启空间门，这个会带你们找到的...”
　　说到这奶奶的气息彻底没有了，仪器上的心率也变成了支线，奶奶最后竖起的手上抓着一支发簪，或者说像一支非常小的魔杖。
　　“这是..”
　　即使是经历过大风大浪王志此时也动容了。
　　不长不短的一段话，让王洛双手捂着脑袋，观念中某个东西崩塌了。
　　甚至连心率仪上变成了直线都没注意到。
　　哥哥是地球玩家就算了，为什么奶奶也是啊。
　　这个世界，到底还有多少玩家。
　　“哥！”
　　王洛大喊了一声：“这怎么回事！”
　　“你问我我也...”
　　几分钟后，王洛的情绪稳定了下来，暂时理清了事态。
　　奶奶病逝了，但又没死，只是她的游戏结束了，但却又有另一件事。
　　王洛手中拿着那个发簪，两人商议着要不要去找魔纹书开启空间门。
　　开启空间门会怎样？
　　王志此时心中也比较混乱，据一些典籍记载，自古以来和西也维纳交涉最多的世界就是地球，两个世界之间的关系在很早很早文明诞生的时候就有了，西也维纳的文明也经过了好几次更替，一开始也并不叫西也维纳，就跟这边还没有被称为地球一样。
　　因为是处于同一个次元线上的世界，两个世界的生命互相穿越并不罕见，但据一些不知道能不能信的资料记载，处于同一个次元线上的世界还有第三个。
　　那个世界叫安塔拉。
　　真的假的王志一直都不确定，直到现在。
　　地球这款游戏在西也维纳发布不到三十年，公开的城市也只有两个，而奶奶居然已经玩完一辈子了，而且还有很多迹象表明奶奶并不是西也维纳的人，因为玩家之间也是有互动并且可以互相发现的，王志一直都以为奶奶是本地人，因为没有标识。
　　现在看来毫无疑问奶奶肯定是来自安塔拉的玩家，至于第四个世界，王志不敢想象这个可能，王志现在都不敢想象现在的洛华市究竟有多复杂了。
　　最近因为猎魔团的事搞的一团糟，背地里王志都接到了好几个来自市长的电话，市长也是地球玩家，并且身份不低。
　　最近王志的压力都很大，眼下洛华市的风波虽然平息了许多，但一时半会还是恢复不了。
　　不出去看不知道，如果经常关注新闻就会发现洛华市到处都是血腥的事件，意外死的人加起来都已经有几千了。
　　而且还有审判者这些没智能的**在中间瞎捣和，反正就是一团糟，这也难怪很多人都不敢在洛华市待了，简直就是战乱区域，而这这仅仅只是猎魔团引起的问题，现在又告诉他洛华市还有另一个世界的玩家，王志感觉脑袋都要炸了。
　　“哥，我决定了，去找魔纹书”。
　　“啊？”
　　王志正在想事，妹妹突然就来了这么一句。
　　王洛大声重复了一句：“我说我决定了，去找魔纹书！”
　　“你这..”
　　王洛打断到：“你或许不懂，但奶奶她对我的爱我深深切切，我希望她回来，不管以什么样的方式，我希望她还能像以前一样，站在门口等我回家”最后几个字王洛是一个字一个字说出来的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第172章 恢复爆肝的日常

　　第二天上线，没什么特别的事陈航就先去刷经验本了，刷完三场经验本陈航看了眼自己的等级和属性，才五十六级。
　　现在一线玩家都八十多级了，甚至九十级的也有可能，陈航没怎么关注过。
　　和其它玩家一起下副本陈航能评估出来自己的战斗力，只看伤害的话应该算是中上游的水准了。
　　陈航又想起了被封印的技能流星雨，这个技能强大到变态，本应该是一百五十级的技能自己一级的时候就能用，被和谐了也毫不意外。
　　但陈航现在突然有点烦。
　　最近发生的事太多了，而且很担心土豪姐。
　　不仅是担心她，陈航更担心是自己能不能拿到钱。
　　“那么..”。
　　休息完毕，陈航在经验副本内的一块草地上站了起来。
　　其它队友都退队出去了，陈航也就是歇会儿没出去。
　　“继续刷钱”。
　　不管怎样，赚钱依旧还是生活的主旋律。
　　回到月影湖，时隔多天陈航又开始了爆肝暗影洞窟的行为。
　　一肝就连续肝了三十场。
　　中午，也是游戏内的午夜，陈航下线去食堂吃了顿午饭。
　　再上线也没去城内吃，自己在湖边烧了锅海带肉汤解决游戏内的午饭，然后继续刷。
　　倪妮和菲娅两个人坐在木屋的门前看着陈航进出副本。
　　没去打扰，因为陈航事先吩咐过别打扰她。
　　也不知道是今天的第几场副本，陈航遇到了一个特别厉害的队伍。
　　进副本之后习惯性的抬头看了眼监控陈航就被吓到了，六个人全身神装冒光，史诗级装备都会自带光效，可以选择关闭，但史诗级以下的装备你想要光效都没有。
　　有光效的肯定是史诗级以上的装备，因为无法交易的特性，能搞齐一套合适的史诗要么是土豪要么是欧皇，但显然这些人看起来都很有钱。
　　陈航有点想不通，暗影洞窟应该是低级的副本吧，为啥还会有这些人来刷呢，怎么办，感觉压力好大。
　　结束副本的方式只有两个，要么打死玩家，要么被玩家打死，但在副本里面被打会很疼陈航并不想挨打。
　　就和所有BOSS一样。
　　“怎么办..”
　　陈航抱着膝盖坐在地上沉思。
　　这时监控上传来声音。
　　“呦吼，终于遇到隐藏了，不容易啊”
　　“这是第几把，四十多把了吧？”
　　“概率还行，二十万的球都准备好了，就差捉了”。
　　“捉？”
　　陈航嘀咕了一声，抬头看了过去，心中突然想到最近才出的伙伴系统。
　　这帮家伙，该不会想把自己抓去当魔宠吧。
　　呃..这个想法没毛病。
　　如果换做是自己，想抓个心仪的BOSS回去当魔宠这想法很正常。
　　现在的问题是自己能不能被抓，如果真能被抓的话...
　　不行，不能冒这个险。
　　陈航连忙查看自己的技能栏和属性，目前为止自己最大的提升应该是来自黑龙的力量。
　　黑龙之源能带来一定的魔法免伤，但有上限，在之前的副本陈航试过，大概超过自己两个血条的魔法伤害就能把黑龙之源打没了，之后黑龙之源只能自行缓慢恢复，也就是说并非绝对的魔法免疫。
　　但黑龙之源还有另一个属性，这个属性陈航都不知道该怎么用，龙之源力可以激发潜能但会增加消耗，貌似是个被动并非主动技能。
　　反正不知道该怎么用。
　　除此之外，还有魅惑妖术单体控制，上升旋风有延迟的范围控制，上升旋风搭配漫天火海能造成火焰龙卷的效果，但伤害并不是很高，大概是风分散了火，特效看起来华丽伤害还没原来的高，就是范围大了些。
　　影分身没什么用，偶尔迷惑对手以及保命有奇效，但在副本这种环境用处并不是很大，你根本就没地方跑。
　　想着想着，陈航看到了自己亮亮的爪尖。
　　对了，不是刚刚才给爪尖附魔了么。
　　星辰石啊，听起来就是一个很牛逼的材料。
　　应该很厉害的吧，陈航心中也没谱。
　　就这么一会儿的功夫，那六个玩家都快打死老一BOSS了，队伍中四男两女，其中五个好像是打手还有一个是老板，这种队伍配置现在非常常见，只要是游戏哪里都有老板的存在。
　　对普通玩家有一定威胁力的BOSS在这些人的手里就跟老虎变大猫似得。
　　陈航站了起来并立即行动，这把不能再刷小怪了，必须尽快利用BOSS一起来对付这些人。
　　赶在玩家之前来到第二区间的BOSS处...
　　陈航突然有点懵逼的是自己居然一点都不了解第二区间BOSS的技能。
　　对，陈航从来没了解过自己副本BOSS的技能和战斗机制。
　　毕竟没那个必要么~
　　这样的话..
　　陈航懵逼中的脸色逐渐坚决，慌什么慌，像往常一样烧就对了，一发不行再来一发，在这种狭窄的地形他们无处可躲。
　　看着监控，陈航看到他们过来了，一路有说有笑的来到了第二区间的入口转角处，就是现在！
　　【狼族羁绊】
　　先召唤狼小弟，然后趁他们不注意，释放【上升旋风】
　　在拐角处卡着视野玩家被打个措手不及，一队六个人全部上天。
　　这招陈航屡试不爽，就这个九十度的拐角。
　　接下来【漫天火海】【地火冲击】【火球术】
　　伤害技能就对着入口处招呼，风卷着火汹涌的燃烧入口处像个火炉口一样。
　　不远处第二区间的BOSS：？？？
　　陈航不敢大意，之后立即使用影分身，本体后退躲起来，然后切换分身控制观察情况。
　　果然，这队玩家并不一般，一般的普通玩家这样烧基本上就没了。
　　这六个人身上顶着六个光盾毫发无损的冲了出来。
　　“咳咳，被偷袭了”
　　“还好有光妹在”。
　　光妹？那个看起来像个辅助的妹子么。
　　虽然看起来像个辅助，但她也是一身史诗装备。
　　脸色冷漠，只干活也不说话，释放护盾之后她又给队友回血加BUFF。
　　“在那里！”
　　“暗影洞窟的隐藏BOSS米娅！”
　　陈航还在观察妹子，他们都看到自己了，当然只是个分身。
　　“动手，别打死了”。
　　队伍中的老板眼中精光一闪，迅速下令。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第173章 火神降临

　　“等一下！”
　　陈航大喊，对面的人还真站住了。
　　“我这么可爱你们真的要打我吗？”
　　陈航双爪缩在胸前，眨了眨水汪汪的大眼睛，又抖了抖狭长的兽耳，当场卖个萌。
　　几个人对视了一眼，战士就猛地冲了上来。
　　法师也丢技能猛烈的输出，一时间几个大技能丢了过来。
　　卖萌攻势失败！
　　虽说别打死了，但他们并不认为隐藏BOSS这么垃圾。
　　陈航在分身状态下是无法使用技能的，而且HP很少，被他们技能碰到了人就没了。
　　“啊呀！”
　　陈航故意发出一声惊呼，然后视线就转回了本体。
　　顺带一提，分身状态下是没有感觉的，为什么惊呼只是顺应一下气氛而已。
　　然后藏在通往第三区间走道的陈航迅速站了起来向后方跑去。
　　打完一招玩家们一脸懵逼。
　　“打死了？”
　　“不会吧”。
　　“不，真打死了肯定会掉金光，刚才那个应该是假的”。
　　玩家们的视线锁定了通往之后区间的大门，大门紧闭，然后他们这才注意到了BOSS。
　　“上！”
　　一分钟不到第二区间的BOSS惨死。
　　陈航心中大呼警钟，这次的敌人可真不一般，太强了吧。
　　怎么办，看着已经用掉一半的MP陈航有种要完了的感觉。
　　如果他们不是想抓自己的话死就死个痛快也没什么，给他们爆件史诗又不扣自己工资。
　　等等！
　　他们是想来抓自己的？
　　陈航抓住了一个关键点。
　　也就是说，他们并不想杀自己，或者说绝对不能杀自己。
　　这样的话如果自己使出寻死般的疯狂攻击会不会有奇效？
　　只要不怕疼。
　　就这样，拼了，用剩下的一半MP和他们拼了！
　　一念至此陈航变得无比勇敢，头上甚至还竖起了一根呆毛。
　　玩家迅速攻略完第三区间的最后BOSS，作为一个普通副本暗影洞窟的难度并不高。
　　至于这个副本的背景故事？在这个没有主线的游戏谁会管呢。
　　大概也只有少部分爱看剧情的玩家会琢磨一下这里的背景故事吧。
　　顺带一提，在副本入口处就能看到背景故事的文字叙说，部分副本的背景故事就是一本短篇小说，没什么人看，也并不是所有副本都有背景故事，还有一部分副本是没有的，但暗影洞窟是有个背景故事的。
　　跑题了，言归正传，玩家们打败第三区间的BOSS意外出了一个神器级的道具，掉落宝箱亮着粉色的光芒。
　　但这帮人竟然连看都没看，直接进入隐藏的过道，朝陈航所在的位置冲过来，雷风力行丝毫不拖泥带水。
　　“快点，就是这边”。
　　“隐藏地图，隐藏BOSS肯定在这”。
　　暗影洞窟的副本地图其实很小，一条路连通着三个区间，如果有隐藏BOSS那还有第四条路通往第四区间，简单的要命的副本。
　　但这个副本却是陈航目前唯一的摇钱树，土豪姐那边有点悬了，这个副本的产出效率其实还可以的，天天爆肝刷一个月几万块好刷，虽然还离一百万差得远就是。
　　进来了，六个人最终闯进了这片最后的空间，圆形的石室内，周边燃烧着幽蓝色火焰的火把，而在正中央，却有一位浑身包裹在火焰中的女人。
　　没错，是女人，不是萝莉。
　　这让几个人都楞了一下，等等，暗影洞窟的隐藏BOSS不是萝莉狼女么？
　　老板最为吃惊，如果不是萝莉，那抓来还有何意义？
　　陈航使用火神降临之后就会变大，变成大人版的狼女，不仅身材会变好，而且还会拥有欧派。
　　当然这些都不是重点，重点是陈航的武器，那森冷发热被烧的通红的爪尖，长度达到了一指长，被这玩意碰一下恐怕不太好受。
　　也就只有在火神降临的姿态下爪尖才看起来有点威慑力，要不然本体状态下的爪尖不仅不是很长，而且看起来还很圆润，看着就没威慑力。
　　那么接下来，在这有限的时间内。
　　“承受吾的怒火吧！”
　　陈航装模作样的怒吼了一声，朝最近的一个男人冲了过去。
　　“注意！防守！”
　　“准备战斗！”
　　他们终于反应了过来，队伍中没有盾战这类的玩家，但有重剑士，他的剑必要的时候可以当做盾牌，看陈航冲来他就把剑一横，试图格挡攻击，他很有信心，这把史诗级的大剑配上格挡技能带来的减伤，这次攻击最多掉个几百点血。
　　只要抗住第一波伤害，后排队友技能出来，给上输出就完事了。
　　他的心中是这样打算的，在陈航的角度，看到这柄大剑往那里一横就有种越不过去了的感觉，大剑给人的感觉非常坚硬，如果不能直接攻击到人攻击剑是没有效果的。
　　陈航突然想起了自己还有个突进技能，因为很少会用到所以就忘了，装模作样的冲向他快要接触的时候陈航突然转向冲向另一个人。
　　是后排的牧师妹子。
　　他们几个人脸色一变，另一个法师妹子大吼：“嘲讽开了没，稳住仇恨啊”。
　　“开个屁嘲讽啊，这是智慧BOSS又不是一般BOSS，吃嘲讽吗”。
　　“注意，闪避！”
　　“呀！”
　　【魅惑妖术！】
　　想跑，没门，吃我一发锁定的单体控制。
　　突进过程中陈航抛出了一个飞吻，就盯着那个辅助。
　　一个爱心飘了出来让其他人又呆了一下。
　　等等，这战斗的画风是不是有点不对劲。
　　红心准确的命中目标，准备后退闪避的牧师开始原地尬舞。
　　魅惑妖术有两式，一种是让目标失去身体控制尬舞，另一种是魅惑人心造成爱情的错觉。
　　第一种没要求，第二种对魅力值要求太高陈航还不达标。
　　不过第一种显然更实用，就是一个单体控制，而且还是锁定的。
　　控到人之后陈航也不管其他人的攻击，被一支箭狠狠的射中了左肩，好疼，但无所谓。
　　陈航的眼中只剩下那个牧师。
　　她的眼中闪过了惊恐，被控的状态下什么都做不了。
　　火焰之中，宛如魔神降世一般。
　　“去死吧！”
　　金色暴击伤害【-8711】


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第174章 我特么肝爆

　　直接给秒了，没想到不用技能爪子真有这么高的伤害，完全不低于技能伤害，这样的话陈航转身继续攻击其他人，还有一个法师在旁边，不过就这么一会儿功夫，主要是她没被控制能用出技能，一个位移拉开了距离。
　　刚才陈航杀的那个奶妈真的是被控个措手不及，要不然她还有好几个保命的技能，甚至还有团队无敌技能，只可惜一个都没用出来。
　　突进进入CD，没有近战经验一看他们都散开了一时间陈航竟然不知道该打谁，不过也就犹豫了零点五秒。
　　打脆皮没错了，陈航追着那个逃开的法师冲了过去。
　　开场核心辅助位被秒，他们的阵形其实也乱了。
　　正常的BOSS很少会越过主仇恨打其他人，他们也缺乏和智慧BOSS对战的经验，这已经不是攻略副本，这是玩家的对战。
　　“稳住！”
　　“稳住！”
　　“冰晶之墙！”
　　一堵冰墙拦在了陈航前进的路上，与此同时其他人的攻击也纷纷招呼过来，他们每个人都是能打的高端玩家。
　　之前被射了一箭现在还很痛，陈航回头甩了一个【地火冲击】
　　然后再召唤狼小弟，放分身，对着那个老板丢了一个【上升旋风】
　　虽说近战能打，但本质上还是法爷。
　　物理攻击还是有点怕的，对于魔法攻击陈航现在暂时可以不管那个法师。
　　冰墙后面的法师在读条陈航看都没看，不杀她了，陈航的注意力转到了那个重剑士身上。
　　他是队伍的主T，也是强大的输出近战。
　　“嗷呜！”
　　狼小弟出现后四散进攻，逼迫他们不得不先解决小怪。
　　“可恶，竟然还会召唤小的”。
　　“BOSS会召唤小弟这不很正常么”陈航竟然还有闲情逸致调侃一句。
　　然后分身出来让他们迷惑了，谁真谁假，不过很快就能分辨谁真谁假，分身竟然趴地上学着狼小弟嗷呜了一声，然后扭头盯着陈航看。
　　陈航：？？？
　　被自己的技能吸引了注意力，很快陈航就移开了视线不再看分身。
　　上升旋风和地火冲击都被躲开了，但陈航直接朝重剑士冲了过去准备肉搏。
　　“冰魄箭！”
　　冰墙后面的法师使出了一个技能，散发着寒芒的冰锥大概有一米长，陈航不闪不避看都没看任其被打中。
　　【-4】
　　“怎么会...”
　　法师妹子呆住了。
　　接着陈航和那个重剑士接触了，他似乎很有自信，他的大剑上亮起了金色的光芒，陈航没自信但只能硬着头皮上，这时老板却喊了一声。
　　“注意别打死了！”
　　他微微一顿，这让陈航找到了角度，屈身双腿发力一个跳跃，赤红的爪尖掠过他的脖子造成了要害攻击的暴击伤害。
　　【-8711】
　　竟然和秒了牧师的伤害一模一样，但他血多没死。
　　反应过来重剑一挥反击，陈航下意识的用爪子接住，接是接住了但巨大的力道还是把陈航打飞了，在空中翻了一圈摔在地上跟后就爬起来。
　　残血他没敢追过来，而是喝药补血。
　　其他人都冲了过来，陈航看火神降临的持续时间并不多了，心中一阵焦急，完了，如果不能把这些人都解决的话。
　　“喝呀！”
　　另一个剑士手持的是细剑，他一剑刺了过来，陈航还是挥爪反击，铛镪一声竟然斩断了他的剑，断剑掉在了不远处的地上又发出一声脆响。
　　陈航很意外，这剑是纸做的么怎么就断了？
　　对方人都傻了，看着断剑呆呆的一动不动。
　　好机会，陈航再次攻击送他上路。
　　远处的法师又放了一个技能【-5】
　　【什么情况，魔法免疫吗？】
　　重剑士补完血也处于发愣的状态，因为他看到自己的大剑上有数道深深的划痕，这可是从来没遇到过的事，史诗级的武器，怎么会这样。
　　站在最远处观战的老板意识到了局势不对，怎么好像打不过了，五个人已经死了两个了还有个打BOSS不掉血。
　　就这么一会儿功夫，陈航又送走了一个脆皮弓手。
　　局势一面倒，老板直接退出副本了。
　　其他人也没继续战斗下去的念头，立即退出副本。
　　对于他们来说这下损失可大了，史诗级装备的修理费一点都不便宜。
　　战斗结束缩小变回萝莉之后陈航感觉到了疲惫，第一次遇到这种程度的强敌。
　　对于断剑这件事陈航猜测大概就是因为爪子附魔了星辰石，虽然看不到属性但效果肯定是有的。
　　如果没有这个效果只凭龙之源力根本打不过他们，魔法免伤也不是绝对的，多打几次就能造成伤害了。
　　而且秒了辅助很关键，不然又是回血又是加BUFF又是无敌那就没得打了。
　　总之，赢了。
　　副本结束后开始自动退出。
　　回到月影湖边，因为这场打的比较累的缘故陈航准备歇一会儿。
　　时间是下午三点，游戏内的凌晨三点，湖边除了月光黑漆漆的一片。
　　倪妮去睡觉了，她知道陈航多数都在晚上活动，下午会消失一下午（下线睡觉）
　　菲娅还坐在门口看着，看着陈航看着天空不知道在想什么。
　　“发工资了”。
　　陈航躺在石头上休息，突然传来了一个声音，坐起来后就看到了绿毛球。
　　原来到发工资的时候了么。
　　绿毛球面前漂浮着一本书，公式化的读到：“BOSS米娅，负责副本，暗影洞窟，号角森林，百人团本勇者斗魔王，暗影洞窟十天内的入场次数五百六十四场，这么多？”看到这它甚至露出了吃惊的眼神，貌似不是上次发工资的那个绿毛球。
　　它接着说到：“号角森林一场，勇者斗魔王暂未开启，还有一个特殊的待办事项，关于号角森林的”。
　　陈航点了点头，坐在地上一脸乖巧的听着。
　　它继续说：“按规矩说每日副本不满三场是会有惩罚的，但号角森林是个双BOSS副本，你申请进入但另一个BOSS一直拒绝，造成了无法进入副本的情况，针对以下情况做出了一个调整，移除号角森林BOSS花梨，现在你可以自己指定一个BOSS伙伴一起成为号角森林的BOSS，不能是同势力的BOSS，也可以是自由BOSS，限你三天之内找好伙伴，确定之后使用背包内的一个临时呼叫道具喊我出来办理”。
　　“知道了”
　　“然后是这期十天的工资，我算算..算上勤劳奖励一共八千四百二十三金币，金币已经放入你的背包”。
　　“这么多？”陈航一阵意外。
　　“嗯，副本场次越多加成就越高，并不是固定工资，如果你是六百场的话现在应该是一万多的金币，如果是一千场能到一万八，两千场..这不可能”。
　　“我知道了！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第175章 祈雨的消息

　　使者走后陈航看着背包中增加的金币相当高兴，没想到打得多还有隐藏福利，这样陈航就更有动力了，甚至刚才的疲惫一扫而空还想再肝五十场。
　　两千场？不可能？不就一天两百场而已。
　　陈航现在开始记着，每天两百场是基础目标。
　　然后开刷！
　　因为已经相当熟练了，陈航知道怎样以最短的时间刷完小怪并捡完钱，唯一的变数就是玩家，每次进来的玩家都不确定，特别是那些送衣服送吃的的玩家是最费时间的，现在陈航改变想法了，衣服不好卖，也卖不到什么钱，吃的东西也就那样。
　　所以！
　　不管是谁全烧啦！
　　......
　　天亮了，缪忽忽在湖边无聊的丢石子，过一会儿就能看到陈航突然出现然后又消失，就这样反复着。
　　“这家伙，在干嘛呢？”
　　“好漂亮的房子，这建筑风格应该是精灵族吧”。
　　突然传来声音，缪忽忽的耳朵竖了起来，抬头看去，是拉米丝。
　　“老大好！”
　　虽然和这家伙一点也不熟，但既然加入了她的归属地，名义上还是老大的。
　　“嗯”。
　　拉米丝挥动着翅膀轻轻的降落，对缪忽忽的招呼笑着点了点头。
　　听米西她们说，米娅现在不住在营地内，而是在营地大门前方不远处的湖边。
　　还有一个很厉害的精灵，以及还有一只龙。
　　说到龙，前几天巨龙现身的事拉米丝并没有看到。
　　带着将信将疑的态度拉米丝准备过来看看，湖边的木屋一眼看去就是精灵族的风格。
　　倪妮花了一天多的时间在菲娅和缪忽忽的帮忙下又把房子扩建了一倍的大小，现在缪忽忽和菲娅也都有各自的房间，家具很简单，只有一张木床和木桌，床被都是缪忽忽的，她的储物空间中竟然还带着不少生活用品。
　　“米娅呢？”
　　“诺，就那个位置再等等”。
　　果然，过了一会儿陈航就出现了，准备再进副本的时候陈航看到了拉米丝，连忙停住了进副本的动作，奇怪的喊了一声：“拉米丝姐姐？”
　　拉米丝张开了双臂：“听说你出来住了我就来看看你”。
　　看她的动作陈航不用想的也知道该干什么，小跑过去朝她怀中一扑，顺势就被她抱了起来熟练无比。
　　“拉米丝姐姐”陈航又甜甜的喊了一声。
　　“嗯，你刚才是在副本吗？”
　　“是啊”
　　“好努力呢，刚才使者的周报出来了，你是第一”。
　　“嘻嘻”。
　　缪忽忽朝着湖面丢了一个石头，心中暗吐这家伙还装的有模有样，明明之前还是个男人。
　　伸手摸了摸腰间的一支匕首，缪忽忽陷入了短暂的回忆之中。
　　陈航把拉米丝带进了屋内，给拉米丝介绍了一下倪妮，并没有说倪妮是女仆，只说了是最近刚认识的一个好朋友，倪妮也配合了，不然陈航还真不知道该怎么解释她，如实说是自己的精灵族公主妹妹送来的女仆？
　　鬼才信呢。
　　倪妮的等级非常高，临近两百级了，拉米丝看到的时候暗自心惊，竟然比自己的等级还要高几级，这种等级的精灵应该不是泛泛之辈吧。
　　搞不懂拉米丝也没明问，只要不是威胁到米米联盟的事对她来说都无所谓，况且看不出来有任何敌意。
　　拉米丝很普通的和倪妮认识了一下，在陈航的介绍下，然后是菲娅，咦，菲娅呢，不在屋内。
　　“倪妮，菲娅呢？”
　　“不知道，我早上醒来就没看到她”。
　　陈航心中奇怪，明明不久前还看到她在门口坐着的啊，一直在那里坐着现在怎么突然人就不见了。
　　“她不知道去哪了，拉米丝姐姐下次再和你介绍她吧”。
　　“嗯，不管什么时候都行”。
　　“好”。
　　之后拉米丝就离开了，虽然看她脸上始终都挂着笑容语气也很温柔，但陈航还是有了点担心，拉米丝姐姐难道一点都没怀疑自己的来历吗，陈航不相信她什么都看不出来，可能她只是不说也不问，转念一想，自己等人对米米联盟没有丝毫恶意，她又有什么可担心的呢？
　　阴谋，算计，玩心计，图什么？
　　陈航觉得自己的担心是多余的，被怀疑身份了又怎样，况且退一万步来讲，即使退出米米联盟对自己来说也并不是无法接受的事，大不了也就是换个工作跳个槽而已，这样想着陈航就不想太多了，准备继续爆肝。
　　不过在此之前先下线吃个饭，肚子饿了。
　　——————
　　今天的食堂还是没有肉，好在鸡鸭都供应正常，陈航打了一份红烧鸡块，吃的时候还是日常爪尖当牙签，当然吃完后陈航肯定会擦干净。
　　吃完饭，陈航打了个饱嗝，看着食堂内来来往往的不少非人类，心中在想这里是个好地方但不是长久之地，总不能在这一直白吃白喝吧。
　　主要还是担心外面有危险，猎魔团的事也不知道平息了没，想到猎魔团陈航突然想到那封信，继而想到了很多事。
　　不是说要带倪妮去葵姐的酒吧打工的么，而且云逸团的基地也在那里，正好可以一起去顺便把信送了。
　　可是，又想去爆肝啊，毕竟十天两千场压力还是蛮大的。
　　沉思片刻，陈航还是决定先去一趟，赚钱的事暂时放后面吧。
　　从座位上站起来，手机突然响了。
　　拿起来一看是妹妹打来的。
　　“喂，涵涵”
　　“哥，关于祈雨的事有新消息了”。
　　“这么快啊”。
　　“那是自然，我是住在他们总部亲自监督敢怠慢吗”。
　　“嗯嗯，辛苦了，说说是什么新消息吧”。
　　“暗影会的人走访了很多地方终于找到了线索，祈雨自那次逃脱之后找到了一个收留她的师傅，之后这些年一直隐居在云之山那边，那边属于翼族的领土海拔很高，一般人适应不了那里的环境，我们精灵族过去呼吸都困难，但重赏之下必有勇夫，已经有人接这个任务了，接下来只需要一个信物，能让她认出来的信物就能找到她并带回来了”。
　　“信物？”
　　“就是她姐姐的信物啊，而且一定是要她能认出来的信物，除非他们调查错了，这个人不是你要找的祈雨，要不然应该就行了”。
　　“好，我马上去办”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第176章 不信任

　　惯列给猫咪带了两条鱼，回到房间后陈航立即上了游戏，但上游戏后陈航有点懵逼了，怎么去找阿狸还是个问题，没有任何通讯手段。
　　前天娜美还在，问自己去不去那边玩但自己拒绝了，陈航感觉没有时间，现在想找她都不知道该怎么联系。
　　视线看向平静的湖面，陈航愁容满面。
　　难道，直接去三海湾找她？
　　陈航听说过她是三海湾的BOSS。
　　于是陈航立即打开地图搜索了一下，三海湾位于大都市东侧海边的位置，那里有个一个三字型的三条海峡，三海湾也是因此而命名的。
　　地图上看挺远的，但对于玩家来说只要在传送范围内十几秒就能到那里，看样子也只能亲自过去一趟了。
　　触发的剧情任务必须要做完当前的才能触发其它任务，你有任务没做是不会再触发其它任务的，再加上涵涵那边也有消息了，所以陈航现在比较急，爆肝的事暂且放一放吧，还有送信的事也得先做了。
　　对了，号角森林还得找个BOSS伙伴，那个小家伙被撤除了，不知道还会受到什么样的惩罚，亦或者会给它安排其它副本，反正这些都与自己无关了。
　　那么接下来……
　　陈航一根爪尖搭在嘴唇上思考着。
　　先去送信吧。
　　陈航直接传送去了葵姐的酒吧，让倪妮去打工的想法暂时算了，走过去挺远的不想现在浪费时间，搞定这事之后还得去三海湾找娜美呢。
　　酒吧不大，这个时间段里面还有不少客人。
　　除了葵姐之外陈航还看到了其它员工。
　　一眼望去顾客中还有不少玩家。
　　葵姐已经看到陈航了，轻轻的挥了挥手。
　　虽然每天都会见到很多人，但因为上次是和会长他妹妹一起来的小萝莉，所以她就特别记住了陈航，再加上陈航的外貌特征很明显，所以一眼就认了出来，她以为陈航是来玩的于是就调了杯酒。
　　等到陈航过来的时候酒已经配好了。
　　与其说酒倒不如说是一种小孩子也能喝的饮料。
　　“尝一下”。
　　陈航双爪捧起了酒杯，才说到：“呃。。那个，我今天来是找你有点事的”。
　　“什么事你直说”。
　　“这里是云逸团总部吗？”
　　“嘘”她看了看四周，小声说到：“跟我来后面”。
　　来到后面的仓库，她直接问到：“要来我们这里住吗？”
　　“不是，我是有个东西要交给你们，我想见团长”。
　　说着陈航把信拿了出来，并说到：“这上面写的是猎魔团人的名单，但我不确定是不是真的”。
　　葵姐表情变得严肃又疑惑：“不确定是不是真的，那你这信哪来的？”
　　“这封信是那个名叫淌野的猫男的”。
　　“他的不是丢了么？”葵姐随即反应过来：“原来这封信被你找到了啊，那你为何不确定是不是真的呢？”
　　“是他的没错，但不确定他带的信一定是真的”。
　　“这么说的话..”葵姐站直了腰身：“你是会长妹妹的朋友，按理说我应该相信你的，但这件事可不是小事乱来不得”。
　　陈航一急说到：“你们之前抓的人都抓错了”。
　　“好了好了，我知道了，你把信给我我会交给他的”。
　　这敷衍的态度肯定是不相信，陈航转过身直接跑走了，既然不信任就没必要再说太多，说多了也无用。
　　不信任也很正常的吧。
　　离开酒吧，陈航把信拿出来看了看，上面写着不少人的名字，部分人还注明了一些外貌特征。
　　陈航心中突然奇怪，暗影会又是如何得知这些人的呢？
　　况且光知道名字和一些特征真的就能抓到人？
　　对了，陈航打开好友列表，胡一楠正好在线。
　　陈航直接发了消息：楠哥在吗？
　　他很快就回到：在啊，刷本呢，一起来么？
　　陈航直接问到：你还记得给你转隐藏职业的NPC吗？
　　他回到：怎么说？哦，那NPC是猎魔团的人吧。
　　陈航问到：他叫什么？
　　胡一楠回到：记得叫京兰克尔，是个女NPC。
　　男女不重要，京兰克尔是吧，陈航连忙看了看信，果然找到了这个名字，还有一段外貌特征的描述，人类女性，皮肤较黑。
　　很好，陈航发消息说到：那你现在有空吗，带我去找这个NPC？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第177章 绑架NPC

　　去三海湾的事先放放，陈航现在迫切需要确定一些事，必须要干点实事，拜托胡一楠陈航找到了这个NPC，看到她的时候她正在给玩家发布任务。
　　“这个NPC平常就是个常规的任务NPC，貌似没有智能的样子，那天给我转职的时候说话好像也都是固定的，不过是在特殊地点完成转职的”。
　　两人没有打草惊蛇，躲在一个拐角处胡一楠小声的说到。
　　陈航心中有了一个方案，开口说到：“嗯，谢谢你了，接下来我得回去一趟找两个厉害的帮手来”。
　　“好，还有什么需要帮忙的吗？”
　　“暂时没有了”。
　　“要不我去问问那家伙最近他们上头有没有发布什么命令，不过很大可能他不会说”。
　　“不用了，那就这样了，你去忙吧，对了，这个送给你当谢礼”。
　　“谢礼？不用这么客气”。
　　“拿着吧，味道还不错的”。
　　也不是什么贵重品，只是一扎晒干了的海带而已。
　　分开后陈航回到了月影湖边。
　　“倪妮，菲娅，来帮个忙！”
　　找上两个大佬，之后花了接近两个小时的时间才赶到NPC京兰克尔那里，陈航小声的对两人问到：“能帮我绑架那个人吗？”
　　“没问题，小意思！”
　　倪妮一伸手，一把圣剑就出来了。
　　菲娅说到：“这事还是交给我吧”。
　　“那一起上”。
　　不顾其它玩家诧异的目光，几分钟后，三人绑着NPC来到了一个没人的地方。
　　NPC被绑个结实，倪妮和龙姐姐的实力太强了，NPC的反击毫无作用。
　　正常情况下如果有玩家想对NPC图谋不轨触发自动反击的话玩家肯定会被打死。
　　倪妮出声问道：“冒昧的问一句，主人你跑这么远绑架这个人干啥？”
　　“逼她开口说话”。
　　一分钟后，NPC像个木偶一样要说也只会说一些固定的话，看起来并不像是有智能的样子。
　　陈航把信拿了出来，浏览了一遍上面的名字。
　　名字总共有十六个，陈航挑了一个名字说到：“景图你认识吗？”
　　陈航把上面的名单挨个问了一遍，观察她的眼神反应，问了十几个都没反应，在问到第十三的时候终于看到了一丝波动。
　　虽然很短暂，但捕捉到了之后陈航就确定了，这可不是没智能的NPC该有的眼神。
　　就和自己的分身一样，八级AI绝对不可能做出聪明事。
　　得想个办法让她开口。
　　【怎么办】
　　这种动脑筋的事，陈航很不擅长。
　　倪妮这时请命到：“主人，交给我吧，审讯犯人我有一定的经验，你要问什么让我来问她”。
　　“好，那拜托你了”。
　　接着陈航又说到：“先把她带回去”。
　　“是”。
　　又是两个小时，菲娅扛着京兰克尔带回了月影湖边，时间已经来到了中午，也是现实世界的午夜。
　　该睡觉了，陈航感觉到了困意，但还不能休息，陈航准备抓紧时间趁现在去找娜美，一个人去三海湾很快。
　　至于现在这个人先让倪妮审讯，然后再想办法把名单上的人挨个都抓了，没别的想法，陈航就是有点气。
　　求人不如求自己。
　　甚至陈航都有一股恶气想把猎魔团彻底解决了，这种惶惶不安的感觉太糟糕了。
　　“别让她死了”。
　　陈航最后嘱咐了一声，接着便传送去了三海湾的副本广场。
　　只有副本广场是公开的地图，所以很好找坐标，过来之后陈航就在区域发消息问BOSS营地在哪里。
　　就跟月影湖一样，虽然在传送距离之外但总会有玩家能找到BOSS营地的，BOSS营地并非绝对秘密的场所，玩家之间的讯息很容易传播，但基本上不会有玩家没事过去瞎溜达，因为很容易被BOSS杀而且没有任何有价值的东西。
　　这不，陈航问了几声就有人发坐标了。
　　陈航询问了好几个人，确定了这个坐标就是三海湾BOSS势力的位置，在海边。
　　传送到最大距离的位置，接下来就只能跑着过去了，所幸不是很远。
　　“站住！”
　　沿着海边的海滩前进，远远的陈航看到了一个建筑群，却在这时突然蹦出来了一个鱼。
　　手持三叉戟，像梭子鱼一样但有手脚，个头比陈航高。
　　看起来就像个杂兵，但陈航还是很礼貌的回到：“你好，我是来找人的”。
　　“你找谁，这里不欢迎月影湖的家伙，快走！”
　　“啊？为啥？”
　　点名道姓不欢迎月影湖的人，为啥？
　　“没有为啥，快走，不然打你了！”
　　陈航背后出现翅膀飞了起来，不想浪费能量的。
　　陈航飞上了天空，那只鱼竟然大声叫喊着：“敌袭，敌袭！”
　　然后不知道从哪里陆续跑来了一堆的杂兵。
　　【不会吧..】
　　这是捅了马蜂窝吗，擦。
　　来都来了陈航不想无功而返，义无反顾走空中路线朝着海滩边上看到的的建筑群飞了过去，三海湾的营地看起来有很多石屋，还有很多水潭，一条又一条人工的水渠遍布营地内像蛛网一样。
　　这边的BOSS难道多数都是海生物吗？
　　那副本呢？
　　有机会再来这边玩玩。
　　飞在天上陈航没敢下去，空中的飞行单位吸引了不少BOSS的注意，他们好像没有什么会飞的BOSS，陈航没看到有人飞起来。
　　陈航使出全力大声的喊道：“娜美，你在吗，我是米娅，我找你有事，来月影湖找我，如果有认识她的麻烦转告一下！”
　　陈航重复喊了三遍，之后便飞走了。
　　再然后很快陈航便返回了月影湖，玩家的传送功能太方便了。
　　回来之后还有个好消息，不知道倪妮用了什么方法那家伙终于开口了。
　　大概是不知道怎么暴露了，装不下去了就没再装没智能的NPC了。
　　但她还是死都不开口说什么，陈航亲自问了几句也没结果。
　　倪妮询问道：“主人，要不要用点特殊方法？”
　　“特殊方法是指？”
　　倪妮拿出了一支匕首神色冰冷的说到：“虽然我们精灵不喜欢动粗，但如果是必要的话我们会让敌人知道什么是残忍”
　　京兰克尔冷哼了一声说到：“有什么随便来，我只是一个工具人，你们抓我有什么用，你们抓我一个还会有更多的人来接替我的工作，你们想知道什么那是在做梦，因为核心内容我也不知道，呵呵..”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第178章 工具人娜美

　　缪忽忽这时插话说到：“我在进入交换之地登记的时候名字是标识无法更换的，所以在这里靠名字找人是没问题的，NPC的名称对玩家是公开的，这么看的话找到这名单上的所有人并非难事”。
　　陈航打个哈切：“好困，我要去睡了，小菊你帮我注意下，如果娜美来了就来喊醒我，至于她，倪妮你再试试吧”。
　　“是”。
　　陈航没有下线睡觉，而是就在游戏内睡了，因为不知道刚才有没有通知到娜美，以防万一她过来了呢。
　　很困，今天一整天都没有休息过，躺床上陈航就安眠了。
　　缪忽忽站在房间门口看了一会儿，之后又去湖边坐着了。
　　向湖中丢小石子，是她无聊时候喜欢的消遣。
　　“哎呦！”
　　这不，又砸到某人的脑袋了。
　　“这么快就来了？”
　　缪忽忽惊的站了起来，迅速跑回屋内把刚入睡的陈航给拉了起来，陈航真的很困，所以倒床就睡了，哪知居然这么快就来了。
　　刚睡着就被人喊起来最难受的，从屋内出来陈航一副没精打采的样子，但陈航还是勉强打起精神。
　　看到娜美陈航出声打招呼：“你来了..”
　　“你喊的那么大声我当然来了，你这是怎么回事？”那困倦的神色一看就不对劲。
　　“小问题，那么拜托你现在带我去找阿狸吧”。
　　娜美欲言又止：“好吧..”
　　“去哪我也去！”
　　缪忽忽举手插了一句。
　　陈航举爪：“只要她愿意带上你的话”。
　　娜美有个特殊的能力，她能在水域内远距离潜航，并且还能带上人一起潜航，不过下水前要用海带裹起来。
　　这个过程很快，就在陈航感觉要窒息了的时候就被拖上水放出来了，睁开眼睛能看到的是一片一望无际的大草原。
　　草原上还可见成群的牛羊在走动，一条弯弯曲曲的河流通往视线可及的尽头，刚才就是走这条河流潜航过来了的。
　　缪忽忽竖起了耳朵低呼到：“哇，这就是密西伯大草原吧？”。
　　“是的，没错，但没什么特别的”。
　　娜美并不喜欢这里，她喜欢的是海洋和水域。
　　陈航视线看到了不远处有几个帐篷，圆形的很大的帐篷。
　　娜美说到：“那边就是月莉的牧场了，阿狸就在那里”。
　　“月莉是谁？”
　　“是我们小时候的一个伙伴，她喜欢自己做生意，现在就在这里养牛羊，卖肉卖奶给大都市的市场，最近缺人手所以阿狸过来帮忙”。
　　“哦，创业啊”。
　　陈航理解了，这里的环境很好也感觉精神了一些。
　　“带我过去吧”。
　　过去的途中陈航看了眼地图，发现这里的位置离大都市好远好远，也就是说想回去的话除了娜美的传送就只能死回去了。
　　她这个技能可真方便。
　　陈航突发奇想顺口问到：“娜美，你那个能在水里传送的技能我能学吗？”
　　“不能，你又不是海族”。
　　“那召唤海带呢？”
　　“也不能，你又不是海族”。
　　“我明白了”。
　　三人一起朝那边的帐篷走去。
　　“嗨，你们是来买羊奶的吗？”
　　不知从哪里突然蹦出来一个小女孩，身上穿着粗布衣打扮的像个农妇，不是人类，她还有两只毛茸茸的大耳朵，在BOSS圈好像压根就没有人类。
　　“不是，我们是来找阿狸的”。
　　缪忽忽问到：“牛奶有吗，什么价格？”
　　“牛奶有啊，新鲜的牛肉羊肉都有，价格都很便宜，跟我来吧”。
　　“好啊，我要买点”。
　　然后莫名其妙的就被带去买东西了。
　　这很奇怪好不好，陈航选择脱队。
　　“你想买你自己去买，我去找阿狸”。
　　反正也没她什么事，缪忽忽就是来玩的。
　　娜美说到：“如果她们不在外面的，那么应该就在那边的帐篷里面”。
　　走过去的途中就看到了月莉。
　　“娜美，你来了啊，来玩吗？”
　　蹦蹦跳跳的像个小兔子一样跑过来，实际看起来也就像个兔娘，奇怪的是光看到耳朵看不到尾巴，是藏起来了吗。
　　娜美指了指陈航：“是她”。
　　“这位是？”
　　陈航双爪并在身前微微屈腰礼貌的问到：“你好，我是来找阿狸的”。
　　对方的身高不低，目测可能有一七零的样子，陈航在她面前就是一个小矮子。
　　“咦，那真不凑巧，阿狸姐刚刚才回去，我这边招到新人手了已经不需要帮忙了”。
　　“哈？”
　　白跑了一趟，当然也不能说空手而归，之后陈航还是买了些牛肉还有牛奶带上了，都是新鲜现做出来的。
　　只能再拜托娜美去阿狸的房子那里了。
　　其实也很快，几分钟后就来到了这里。
　　小屋子门是锁的，显然主人还没有回来。
　　“我在这等着就好，辛苦你了娜美”。
　　“哪有什么辛苦的啊，这种事我经常做早就习惯了”。
　　如此强大又方便的能力让娜美经常被当做工具人使，最典型的就是三海湾的守护者经常会让娜美带着潜航，虽然只是个工具人但娜美在三海湾的地位还是有的，大部分BOSS对她都很尊敬，除了经常被拜托帮忙潜航之外娜美也什么事都不用干的，平常自由时间很多，对于她这种混吃等死毫无梦想的鱼来说这样的生活很满足。
　　“总之，还是谢谢了”。
　　陈航伸出一直爪抓住了她的手又问到：“要不歇一会儿，我做点肉汤一起吃？”
　　“好啊”。
　　娜美欣然同意了，不过随后她竟然笔直的跑到了湖边跳了下去，然后又冒出了半个身体下半身已经变成了鱼尾。
　　“你做汤，我就在水里待着”。
　　“哈..畅快”。
　　缪忽忽这时候一口干了一瓶牛奶，发出舒适的声音，两只耳朵都精神的抖了抖。
　　陈航没理她，自己拿出锅放出狼小弟开始烧汤。
　　时间静静的过去。
　　等待的过程中大概是因为太困了，陈航想着小睡一会儿，于是就慢慢的侧身躺了下来。
　　只是想小睡一会儿，然后就没然后了。
　　汤倒是烧好了，被缪忽忽和娜美两人一起分吃了。
　　“呜，新鲜的牛肉”。
　　“没怎么烧烂，但也能凑合”。
　　“如果再放点辣椒就更好了”。
　　“是啊是啊”。
　　两个多小时后...
　　娜美嘀咕了一声：“奇怪，阿狸怎么还没回来？”接着又嘀咕了一声：“难道是没回来这里？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第179章 缪忽忽喝了点酒

　　陈航一觉醒来已经是八点多了，游戏内的夜晚八点天已经黑了，睁开眼睛陈航随后便意识到了什么，坐起来就看到了一口锅，锅里面还剩了一些汤和肉不过都凉了，但没事，召唤狼小弟加热一下就行了。
　　现在的问题是阿狸回来了没，陈航看了眼不远处的小屋，显然人还没回来，奇怪，那她人去哪了？
　　来回看了看，陈航也没看到缪忽忽或者娜美，总之，先吃点东西吧。
　　陈航给锅里的烫加热一下，用勺子舀起一些尝一口，吃一口肉，没烧烂的感觉，但陈航还是轻易的用牙齿撕碎了。
　　不是很好吃的感觉，果然牛肉的做法是不能这么随便的。
　　牛肉的烧法陈航只是略知一二。
　　看样子游戏内的牛肉和地球的牛肉并无区别，不知道这其中有没有什么联系呢？
　　游戏内吃饱了之后陈航又下线吃了一顿早饭，再上线之后陈航开始干正事。
　　“小菊！！”
　　“娜美！！”
　　睡了一觉这两个人都没了。
　　喊了几声幽暗的森林除了回声什么都没有，陈航不得不使出特别的方法。
　　再次下线，陈航找到了躺在沙发上的猫咪，两只爪子捧起来给它晃醒了。
　　“干嘛干嘛干嘛，造反了你！”
　　“你人呢？”
　　“我在三海湾”。
　　“去那干啥？”
　　“先放我下来”。
　　陈航把猫咪往沙发上一丢。
　　猫咪爬起来翻了翻白眼回到：“当然是去玩喽，你醒了啊，等下，我马上就回来”。
　　上游戏后，陈航等了几分钟的样子她们两就回来了。
　　引人注目的是缪忽忽的头上多了一顶扇贝帽子。
　　就像扇贝一样的帽子，感觉好古怪。
　　“你这帽子？”
　　“如何？好看吗？”缪忽忽侧身摆了一个POSS。
　　“好看..个屁..”。
　　缪忽忽瞬间炸毛：“喵呜啊，你这混蛋一点好话都不会说吗！”
　　说着缪忽忽突然就扑了过来，陈航边跑边叫到：“喂喂喂，停下，现在不是疯的时候”。
　　娜美补充了一句：“她喝了点海酒貌似很开心的样子呢？”
　　“总之，让她先停下！”
　　“陈航，来么，我们玩猫猫抓老鼠”。
　　“我拒绝！”
　　几分钟后才谈到了正事，阿狸一直都没有回来，对于月莉的话娜美是绝对相信的，她不可能对姐妹们说谎，更不可能有不利的想法。
　　现在有两个可能，一个是阿狸在回来的途中遇到意外了，还有种可能是阿狸并没有第一时间回来自己的小屋。
　　三人更倾向于第二种可能，可是没来这边的话她又去哪里了呢，陈航做出猜测，是不是去月影湖找自己了？
　　于是陈航便提出现在回去，娜美却露出了为难的神色，只是很短的一瞬间露出了为难，之后就没有了。
　　陈航还是捕捉到了，询问道：“有什么问题吗？”
　　“没什么”。
　　“说呗，本来就已经让你帮了很多忙了，有问题我们一起面对”。
　　娜美扭了扭腰身说到：“也不是什么大问题啦，今天潜航了好多次能量不够了，再到送到你那的话剩余的能量不够我回去的，如果我半夜都不回家伊星会生气的”。
　　“伊星是？”
　　“就是我老大，三海湾的守护者”。
　　“哦，我知道了，没事，我自己可以回去的，这个位置再走几步就能使用脱离卡死了，你不用送我的”。
　　“好，那我明天再来找你”。
　　娜美跳进湖中消失了，准备走的时候陈航注意到了缪忽忽。
　　“那我怎么办？”
　　“嗯...”
　　“自己想办法吧”。
　　“你给我站住！”
　　十几分钟后，陈航靠脱离卡死传送回了月影湖，缪忽忽则留在小屋旁等待。
　　回来之后陈航发现阿狸并没有来过，打开好友列表看了眼，土豪姐依旧还未上线。
　　“怎么回事，一个个的都在玩失踪吗？”
　　陈航突然想到了鹿姐，也有些天没和她联系了。
　　而且最近鹿姐也没上过游戏，不知道她现在过得怎么样。
　　总之，先去看看倪妮的审讯怎么样了吧。
　　进入屋内，陈航看到了奄奄一息的京兰克尔，她的身上遍布了伤痕。
　　“不行啊，嘴太硬了，从中午到现在问什么都是不知道”。
　　倪妮手上拿着一根皮鞭，看陈航进来就如实禀告到，龙姐姐不知道在哪没看见。
　　陈航看着有点不忍心，但这不是不忍心的时候，不是有句话叫对敌人的仁慈就是对自己的残忍。
　　必须要明确自己的立场和目标，敌人是谁，我要去做什么。
　　陈航此时陷入了沉思。
　　先去把名单上的人都抓了再说吗？
　　再看了眼那个女NPC，陈航吩咐道：“暂时别审了，也别让她死了”。
　　“是”。
　　陈航突然有种感觉，似乎有更大的暴风雨正在逐渐的酝酿中，异次元的开服是这次暴风雨的导火索，或者说，这一天终将会到来。
　　云逸团的立场站在猎魔团的对面就跟他们对着干，陈航不信猎魔团除了喜欢狩猎魔兽之外就不想着把云逸团彻底干掉。
　　在这其中必须要明确自己的位置，确定好自己要去做什么，确定好自己想要什么，确定好自己想要守护什么。
　　陈航陷入了长达一分钟的沉思。
　　首先，一定要变强，再这么混下去可不行。
　　定制一个变强的计划，现实变强的同时游戏内的等级同样也不能落下，陈航隐隐的感觉游戏内的身体似乎并不是简单的一堆数据。
　　那么接下来先去刷等级，刷钱的事暂时放后面，正常刷本其实也能刷到钱，只不过没有刷自己的副本效率高而已。
　　爆肝开始了...
　　刷了一整天的经验，期间除了吃饭的时间陈航基本没停过，如此拼命是有效果的，陈航的等级今天整整升了两级。
　　越到后面等级升的就越慢，那种在低级的时候一天能升十级的情况后面是不存在的，甚至到了九十级之后可能要十天半个月才能升一级。
　　游戏内的时间是从昨晚到今天凌晨。
　　凌晨回到月影湖还有个好消息，阿狸娜美以及缪忽忽还有露亚都在，原来昨晚陈航走后没多久阿狸就回到了屋子那里，还好让缪忽忽在那里守着。
　　至于为什么耽误了这么长时间那是因为露亚，不过这次并不是抢猎物，而是露亚受伤了阿狸帮她治疗伤势。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第180章 一只阿狸到账

　　“说吧，找我有什么事？”
　　见面后阿狸就开门见山的直接问到，之前缪忽忽说过了陈航有事在找她。
　　陈航移开被她欧派吸引过去的视线，回复到：“是你委托我的事，你妹妹她有消息了”。
　　“真的？”
　　“真的吗？”
　　娜美也惊呼了出来，米娅居然真的在调查祈雨的下落，明明看起来并不是像在调查的样子。
　　阿狸也没抱太大希望，但对于陈航来说，既然任务都接了，当然，最主要的是有个精灵族公主的妹妹，要不然陈航也不知道该怎么下手。
　　“嗯，现在需要你给一个她能认出来的信物，证明身份”。
　　“信物..”
　　阿狸陷入思考，气氛一时间陷入了安静，站在旁边的缪忽忽，菲娅，倪妮，还有露亚都在静静的看着。
　　“难道，我就不能亲自去找她吗？”阿狸突然反问道。
　　“这个么，我得问问”。
　　陈航给妹妹打了电话，这个时间段应该没在上课，很快电话就接通了。
　　陈航直接问到：“涵涵，她说要亲自过去可以吗？”
　　“你确定她能离开交换之地？”
　　陈航迟疑了片刻，问到：“那即使有信物我又该怎么送出去？”
　　“对哦，也不一定好送出来”。
　　陈航皱起了眉头，奇怪，按理说，应该不会触发完成不了的任务吧。
　　阿狸在游戏地图内是游戏自由BOSS，而目标却在游戏外。
　　陈航又问到：“是不是你们调查错了？”
　　陈涵也不太确定了：“暗影会给我的信息，名字没错，种族没错，外貌大概就那样，会错吗？”
　　陈航思考了一会儿又问到：“云山，这里的位置在哪里？”
　　陈涵回到：“其实云山离交换之地很近，就是附近的一片山脉群”。
　　陈航有了猜测：“难道会是之后会开放的地图？”
　　“有可能吧”。
　　陈航说到：“总之，你们试试呗，在没有信物的条件下如果能接触到她就跟她说，你的姐姐阿狸一直都在等你，让她来月影湖？”
　　“这个么..那我亲自去试试看”。
　　“如果太困难的话那就算了”。
　　“不，不困难，嘻嘻”。
　　陈航也嬉笑了一声：“嘻嘻，爱你”。
　　“嗯呢~”
　　结束通话，陈航和阿狸讲了一下他们调查的信息。
　　当初在被绑架后祈雨被魔兽猎人卖给了一个富豪，不过途中逃脱了，后来遇到了一个师傅这么些年她一直都隐居在云山生活。
　　如果真的是这样阿狸也松了口气，脸上露出了释怀般的笑容：“这么多年过去了，我一直都在担心她过的怎么样，如果她现在很好我就放心了，见不见面我无所谓了，过去的就让它过去吧，这段仇恨我想放下了”。
　　娜美吃惊的嘴巴张成了O型，叫到：“阿狸姐你终于看开了吗”。
　　这让陈航突然没话说了，那这任务还继不继续了？
　　点开任务栏，陈航的嘴巴也张成了O型。
　　“完..完成了..”
　　居然完成了，这个任务居然完成了，阿狸不想着要去见她妹妹就完成了。
　　但这是好事啊，陈航立即给妹妹打了电话。
　　跟她说完事了，不用再去找祈雨了。
　　再然后，陈航悄悄的瞄了眼正在和娜美小声聊天的阿狸。
　　咽了口吐沫。
　　任务还没有提交完成，这任务的奖励该怎么兑现给自己呢。
　　是眼前的这只，还是另一只？
　　说起来，陈航的背包中还有个伙伴封印球，当时只是随便试试伙伴系统买的最便宜的球抓的最普通的怪，试试之后就丢背包里吃灰了。
　　陈航心中忐忑，缪忽忽注意到了陈航像是做贼了一样的神色奇怪的问到：“你这家伙干了什么坏事？”
　　她这一声把其她人的视线全都吸引过来，全部都看向了陈航，那视线就像是公开处刑一样咄咄逼人。
　　【啊..要死了要死了】
　　陈航双爪捂脸，深吸了口气再放开，神情变得毅然， 干咳了一声说到：“咳..阿狸姐，关于你给的那个任务”。
　　“嗯？”
　　“我点完成了”。
　　阿狸这才突然意识到，米娅貌似也是玩家滴说。
　　说着陈航就在任务栏中提交完成了任务。
　　然后阿狸似乎也收到了某种提示，进入了发愣的状态。
　　然后，陈航没有收到任何提示，阿狸径直的走过来面目含笑，身后的九只尾巴像孔雀开屏一样轻轻的晃动着。
　　走到陈航身前，伸手就抱了起来。
　　“那行吧，咱以后就跟你了”。
　　陈航也不想太多了，把脑袋就往她的人心上一埋。
　　“嗯嗯嗯嗯”。
　　这里是，天堂啊。
　　其她人都还在懵逼的状态。
　　“怎么回事？”
　　几分钟后...
　　陈航解释完：“总之，系统就给了一个这样的奖励”。
　　说着陈航又张开双臂：“阿狸姐抱”。
　　又被抱了起来。
　　呜啊，天堂啊，没有哪个女人比阿狸的欧派更具温度了，至少陈航见识过的都比不上她。
　　没想到这么轻易的，就得到了她。
　　跟做梦一般。
　　缪忽忽一头的黑线中...
　　娜美出声说到：“既然没事的话那我得回去了”。
　　阿狸问到：“娜美，羽婕给你发飞信了吗？”
　　“没有啊”。
　　“难道只有我一个人收到了？”
　　“怎么了，有好几年没见到她了”。
　　“也没什么事，她说最近会回来这边想找我们聚聚”。
　　陈航插话问到：“羽婕是谁？”
　　娜美解释道：“也是我们的一个姐妹，全面叫浅羽婕，是我们当中最厉害的那个”。
　　接着说到：“我得回去了，老大在找我呢”。
　　“嗯”
　　然后阿狸又把陈航放了下来，询问道：“接下来我该做什么呢，我的小主人？”
　　陈航说到：“我们先试试，看能不能带你一起进副本”。
　　毕竟，陈航打开属性信息是能看到有个伙伴叫阿狸的。
　　阿狸突然想到一件事说到：“对了，和你说一下，爱情魔咒已经失效了”。
　　“已经失效了吗？”
　　“嗯，我本以为魔咒是持久的，没想到没过多少天魔咒就失效了”。
　　“那..”
　　“没关系了，在月莉那的几天我已经想开了，再加上现在又确定了祈雨过的还好，我就放心了”。
　　“嗯嗯”。
　　然后陈航原地进入副本，回过神来已经在暗影洞窟内了，高兴的是，身旁还真有一只阿狸正好奇的打量着周围的环境。
　　完美，这下可变强了不是一点两点了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第181章 准备离开

　　“这里是，哪？”
　　“跟我来，咱们边打边解释”。
　　等级上阿狸也被河蟹到了跟随陈航的等级，但不是等级直接被降低了，而是属性降低到了低等级的水平，并且一些高等级的技能也暂时无法使用了，影响并不大，阿狸本来就没有高等级的技能可用。
　　暗影洞窟内陈航先是带着阿狸刷小怪，收入的主要来源，之后便去打死玩家，普通玩家队伍对付的毫无压力。
　　外面，月影湖边，陈航带着阿狸消失之后三个人对视了一眼，倪妮说到：“回去吧，我继续审讯那家伙去”。
　　倪妮身上一直穿的都是女仆装，似乎一直都不会弄脏的样子，还是她带着好几套女仆装能随时换洗呢？
　　这套衣服的款式是艾薇雅公主亲自为她设计的，倪妮一直都非常珍惜，认为这是专属于她的服装。
　　娜美跳进了湖中离开了，菲娅眼神中闪过了一丝迟疑，没说什么也独自离开了，最近她都会独自离开进入森林，不知道去干什么了。
　　缪忽忽又陷入了无所事事的状态，自从那次被意外传送回来导致任务失败之后，缪忽忽一直都是这个状态，没什么事干了，又不能立即离开交换之地。
　　其实她还有个负责副本的，但一点都不想进去当BOSS，等级莫名其妙的降低到和玩家同等的水平不说，属性还特别低。
　　比如常规BOSS有四十万的血量她只有一万多血，即使是智慧BOSS这种血量对付玩家也是不容易的。
　　陈航也差不多，只有一万多的血量，玩家的平均血量会更少，但是玩家人多，暂时来说陈航对付玩家是没什么压力。
　　蓦地，缪忽忽发现了远处蹲在湖边的露亚。
　　这家伙是跟那个狐狸一起过来的。
　　缪忽忽走了过去，在她身边坐了下来顺手捡起一块石头丢往湖面。
　　“喂，在想什么呢？”
　　“帮我跟她说一声，谢谢她的帮忙，我得走了，她放弃了自己的目标但我没有，只是有些惋惜少了一个竞争对手”。
　　“啊？”
　　露亚站了起来：“最近这附近来了一个厉害的家伙，我准备离开这里找新的地方，后会有期吧”。
　　“啊？”
　　缪忽忽愣是没听懂她在说什么。
　　说完露亚就直接离开了，留下一只缪忽忽满脑袋的问号。
　　“喂，她是谁啊，我要跟谁说啊？”
　　“就是那个臭狐狸”。
　　——————
　　轻松的跑完一场副本，出来后阿狸还感觉有点像是在做梦。
　　“喂，和你一起来的那个亚龙族走了”。
　　一直都等在旁边的缪忽忽看两人出来就直接说到。
　　“她走了？”
　　“她说要离开这里找新的地方，还说后会有期”。
　　阿狸摇了摇头说到：“没事，只是一个老对手而已，走就走吧”。
　　“是吗，还以为你们是朋友呢？”
　　“那...”阿狸准备说什么被陈航打断了。
　　“走，我再带你去试试副本”。
　　像是拿到了一个新鲜玩具一样，陈航现在很兴奋，迫不及待的想要试试各种姿势。
　　传送去月影湖的副本广场，扭头发现阿狸并没有跟过来。
　　“咦？人呢？”
　　陈航又传送回去了，之后又试了几次发现她不会跟随自己一起传送。
　　琢磨了一会儿，再加上区域频道找人问了一下，才得知需要封印球。
　　伙伴封印后才可以带着一起走，而一级AIBOSS的封印球价格是二十万金币。
　　“艹，坑钱呢”。
　　商店内陈航忍不住暗骂了一声。
　　太贵了，暂时放弃把阿狸带着走的想法吧。
　　突然，陈航眼前蹦出了一个红色的感叹号警告！
　　游戏设备已断电，即将强制下线！
　　“啊？”
　　只给陈航愣了一下的时间，眼前就一黑之后便回到了现实。
　　从床上坐起来，陈航发现是停电了。
　　只是停电了吗，虽然很少见但并不奇怪，可能是线路维修什么的吧。
　　陈航并没有多想，下床把沙发上的猫咪给弄醒。
　　“干嘛干嘛干嘛，又造反了？”
　　接着猫咪发现了异常：“咦，房间里怎么这么黑，你不开灯吗？”
　　陈航直接说到：“你帮我跟她们说一声我停电掉线了，暂时就不上了”。
　　“好，我知道了”。
　　说来也神奇，缪忽忽她们上游戏连设备都不需要的吗？
　　正好有些困了，睡觉去。
　　陈航脱掉衣服准备上床，却在这时耳中听到了一些异常的响动。
　　“什么声音？”
　　从床上下来，陈航视线朝窗外看去，微弱的月光下隐隐约约能看到变压器那里有个人不知道在搞什么。
　　【修电线的？】
　　【但看着不像啊】。
　　心中暗自思索着，陈航给霓虹姐打了个电话。
　　跟她说一声变压器这里有一个可疑的人，之后陈航也没管了躺床上睡觉。
　　第二天，得知了一个紧急消息。
　　我们之中有间谍。
　　自异次元开服猎魔团的事件发生之后云逸团就收留了很多魔兽玩家，云逸团在地球的基地经过很长时间的打造和完善，防御体系相对完善，可疑人物一个苍蝇都别想进来，但如果是在收留的魔兽之中出现了间谍，这就很出乎意料了。
　　居然有魔兽愿意成为猎魔团的间谍，或者说没想到猎魔团会利用魔兽来当间谍了，为了基地的安全，现在必须要采取一些特殊的措施。
　　所有收留的人必须要经过考核才能继续留在这里，拒绝考核或考核没通过无法确认可信度的都将驱逐离开这里，考核很快就会开始。
　　电力已经修复了，回到房间之后陈航就开始收拾行李。
　　猫咪看着奇怪的问到：“不是说还要考核么，你又不是间谍为啥要收拾东西？”
　　“不管怎样，这里都不是长久之地，该出去了”。
　　“可外面不安全啊”。
　　“怕什么，没什么好怕的”。
　　陈航不想再在这躲躲藏藏的了，离开这里后陈航决定先去找妹妹，然后就在学校附近租一个房子住。
　　“呃..你想去哪就去哪吧，反正带上我就行”。
　　“你就是个米虫”陈航翻了翻白眼吐了句。
　　“放肆！铲屎的还不来给朕请安！”
　　“哈？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第182章 偶遇鹿晓

　　收拾完东西，陈航把背上包拖上行李箱，视线看了眼浴室。
　　心中在想三个出水口还有一个不知道是什么东西呢，难道是药浴？
　　不知道是什么，反正来的这些天都没有供应。
　　牛奶浴陈航也只洗过一次，因为牛奶泡过毛发会很黏，泡完还得用水洗一次很麻烦就没有再用过了。
　　现在是时候该离开了。
　　检查一下东西没有遗漏陈航就带着猫离开了房间。
　　【不知道要不要办离开的手续】
　　这样想着陈航准备先直接去找霓虹，在这里也就跟她熟一点。
　　来到食堂，陈航在那边的值班室内没有找到霓虹。
　　从背包中掏出手机，陈航拨打了霓虹的电话，电话很快就接通了。
　　“还有什么事吗？”
　　“霓虹姐，我正准备离开这里，需要办什么手续吗？”
　　“为什么？”
　　“就是一直在这白吃白喝的感觉怪不好意思的”。
　　“没事啊，在这里你想住多久都行，而且昨晚你还通知我变压器那里有人，我们不仅阻止了他的行动而且还得知了猎魔团的间谍计划，这件事你的功劳很大，我还准备等审核过去之后给你开个庆功宴呢”。
　　“谢谢，真不用了，不瞒你说我是想出去和我妹妹一起住”。
　　“不行，外面太危险了”。
　　对方的态度，似乎怎么都不同意自己出去。
　　陈航很头疼，这种事也不好撕破脸皮吧。
　　“怎么办？”
　　陈航对猫咪问到。
　　“凭我对云逸团的了解，安全问题倒是不用担心，唯一担心的就是你如果被云神看上的话大概会升官发财的吧”。
　　“啊？”
　　陈航没听懂，什么升官发财。
　　猫咪更通俗的解释道：“就是你会成为云神的后宫之一，享受数不尽的财富，而且云神是个超级大帅哥，这是很多魔兽少女都梦寐以求的事，其实我也挺想的，但那家伙只对魔兽情有独钟看不起我们幻兽族，明明都差不多滴说”。
　　陈航：“......”
　　鸡皮疙瘩都起来了。
　　猫咪瞥了眼陈航白皙的脸颊，以及略微有点僵硬的表情接着说到：“但你肯定不喜欢，如果我没猜错的话你甚至连自己的那个地方都没碰过吧？”
　　“咚！”
　　猫咪的脑袋被敲了一下。
　　“不行，我还是得离开这里”。
　　陈航心中危机感拉满，同时也大概理解了云逸团到底是什么样的组织了，原来云逸团保护魔兽的动机是云神喜欢魔兽，除此之外他还会挑选优秀的魔兽成为自己的老婆，如果是一般的少女这或许是个白马王子梦，但这对陈航来说还真是避之不及的事。
　　哪怕单身一辈子陈航都不会想着和男人好，不是说男人不好，只是性取向的问题，男人当朋友没问题，更进一步的关系还是算了。
　　陈航拖着行李箱，凭借记忆中的路线来到了大门口，大门口这里日常都有人守卫，今天自然也不例外。
　　陈航还担心会被人拦下，然而并没有，只是需要登记一下，看门的守卫还微笑的嘱咐要早点回来，之后就放行了。
　　回来？还回来个屁！
　　出来之后陈航压了压帽子，兽耳还是藏起来了，尾巴也藏在了宽松的衣服里面，绕在腰上虽然显得腰粗，但看不出来是尾巴。
　　至于兽爪就没办法了，如果有人奇怪就说是手套吧。
　　陈航上了一个出租车就直接前往陈涵的学校，旭日天都大学。
　　出租车司机罕见的是个年轻的小姐姐，上车后笑着问道：“好可爱的小妹妹，就你一个人吗，要去哪里呢？”
　　陈航笑着回到：“不，我还有只猫，去旭日天都大学”。
　　言下之意就是一个人了，并没有大人在后面还没过来。
　　汽车出发了，陈航拿出手机准备给陈涵打个电话。
　　通过后视镜司机小姐姐看到了陈航的兽爪，随口问道：“这样用手机会不方便吗？”
　　“没什么不方便的，我喜欢这个手套”。
　　“原来是手套啊”。
　　“不然呢”。
　　电话接通后陈航先问道：“涵涵，你现在不在上课吧？”
　　“不是啊，课间休息呢”。
　　“我大概半个小时后到你的学校，不用出来接我的，我在外面等你到中午的休息时间再说吧，到时候再细说”。
　　“啊，你要过来住吗？”
　　“嗯”。
　　“好啊，哥你放心，有我在绝对没人能伤你分毫”。
　　“嗯，见面后再说吧”。
　　猫咪鼓着腮帮满脸不开心，不能说话憋着好难受。
　　时间慢慢的过去，在路过一个路口的时候陈航看到车窗外有个熟悉的身影。
　　“鹿姐？”
　　“不会吧..”
　　陈航以为看错了，但真的一模一样，连衣服都是陈航熟悉的样子，她不是离开洛华市去边境的一个城市了么？
　　“停车！”
　　下车后，陈航朝那个路口跑了过去，转过一个红绿灯看到了她，没错，是她，陈航开口大声喊道：“鹿姐，是你吗？”
　　“咦？”
　　鹿晓转过身：“陈航？这么巧？”
　　陈航很意外：“真的是你啊，你不是去了那啥内马提市了么？”
　　陈航接着又问到：“最近都在忙什么呢，有找新的工作吗，怎么一次都不上游戏？”
　　鹿晓苦笑了一声：“这可就说来话长了”。
　　接着鹿晓脸色一变，连忙说了一句：“不好，那家伙又追来了，我得走了，回头有机会再聊，我手机号码换了，如果你没换的话我有空打给你”。
　　“站住！”
　　随即陈航看到另一个路口对面一位白衣女孩大吼了声站住，然后直接闯红灯朝这边追了过来。
　　陈航满头问号，怎么回事，鹿姐这是变成逃犯了？
　　更让陈航吃惊的一幕发生了，那个女孩眼看着追不上了背后竟然出现了一对洁白的羽翼就飞了起来。
　　再然后在看鹿姐竟然一个闪烁身影就消失了，接着出现在了几百米之外的地方，一个追一个跑很快就都不见人影了，最关键的是来往的人群竟然没怎么慌乱，也没人大呼小叫，似乎都习以为常了。
　　陈航愣愣的用爪子拍了拍脸颊，小声的吐了一句：“一段时间没出来，这世界到底变成什么样子了”。
　　一辆出租车停在了陈航旁边的路边，是刚才的司机小姐姐，她问到：“还上车吗，继续去旭日天都大学？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第183章 女人心海底针

　　陈航不知道她是不是也跟过来了，不过也正好省的再找出租车的，上车后陈航才突然意识到刚才匆匆忙忙的没给钱。
　　老脸一红明白了为什么跟过来了。
　　“咳，继续去大学”。
　　旭日天都大学是洛华市最大的学区，位于市中心还占据着极大一片土地资源，可以说旭日天都是洛华市的标杆建筑物之一。
　　十几分钟后出租车在旭日天都东大门停下了，下车前陈航还收到了一张名片，司机小姐姐说随时都可以打电话叫车。
　　陈航盯着名片看了一会儿。
　　祈林
　　小姐姐的名字叫祈林，奇瑞出租车公司的普通司机。
　　总之，收着吧。
　　大学门口人来人往，此时看不到什么学生，大概是上课的时间，为什么还这么多人那是因为隔壁街道就是洛华市最繁华的商业街。
　　倒是来过几次陈涵的学校，第一次是送她来报名，每次来到这里都能让陈航心中升起一股自豪感，为优秀的妹妹感到自豪。
　　陈涵自小的学习成绩从来都没让陈航失望过。
　　现在么，得知一些真相之后倒让陈航心中多了几丝奇怪的感觉。
　　【打电话打电话】
　　陈航给陈涵打了个电话，说自己在东门等她，同时再次强调不用现在出来的，等下课中午休息的时候再出来接自己，现在时间快十点了到中午也很快。
　　之后陈航又想给鹿姐打个电话，但突然想到鹿姐刚才说好像换号码的，只有等她打电话给自己才行。
　　想到她的事陈航稍微有点在意，那个追她的女孩是谁，洁白的羽翼像是天使一样，难道是涵涵提到的翼族？
　　“啊啊啊，我要憋疯了，我要说话！”
　　“嘘，大街上呢”。
　　装在背包内的猫咪突然发出极其抗议的声音，陈航被吓了一跳连忙捂住了背包。
　　看了看周围发现并没有人注意到异常。
　　干等着也是干等着，不如去吃点东西吧。
　　就在陈航准备去找点吃的时候传来了涵涵的声音。
　　“哥，我来了”。
　　“不是让你别急着出来的么”。
　　“一节课而已，哪有你重要啊”。
　　陈涵笑盈满面，穿着校服的她此时洋溢着青春的气息，特别好看。
　　至于为什么到现在都没有改称呼，只是陈涵不知道如果改口该怎么称呼。
　　陈航也笑了，就感觉，只要看到她所有的烦恼和疲惫都会消失。
　　毕竟，这么些年来妹妹一直都是陈航活下去的唯一目标。
　　不管世界怎么变，不管自己变成了什么样子，这个目标永远都不会变。
　　“先去我宿舍吧”。
　　陈涵自然的抓住了陈航的手爪，两人现在的身高差像妈妈带着一个小孩子一样。
　　哦不，涵涵可没那么老。
　　“你宿舍不是有舍友么？”
　　陈航游戏中见过涵涵的舍友，此时有点怕现实被认出来。
　　“是啊，也是哦，避免暴露身份”。
　　陈涵在想，如果让太多的人知道哥哥从男人变成现在这个样子，应该会很苦恼吧。
　　陈航直接说到：“直接去找租房吧”。
　　“好”。
　　没有过多的言语，陈航不会花言巧语，更不会和妹妹花言巧语，虽然会说话的人很能逗人开心，但陈航没那个天赋就是一个只会实干的老实人。
　　走在路上，陈涵顺口问到：“是那边发生什么事了吗？”
　　“是啊，有猎魔团的间谍混进了云逸团的基地内”。
　　“可你不是间谍吧？”。
　　“她是担心被云神看上”。
　　背包内突然传来声音，这让陈涵突然想起了还有只猫。
　　“原来你也在啊”。
　　“当然，本猫怎么可能不在”。
　　“嘘，周围人很多呢，别说话”。
　　“呜，我想咬你”。
　　陈涵捂嘴偷笑，继而转口说到：“其实啊，真能被云神看上也是一种福分，云神可是一个不错的好男人，而且特别有钱”。
　　陈航翻了翻白眼：“连你也揶揄我”。
　　陈涵继续偷笑，但随即就脸色一正说到：“但跟本公主比大概也就差个神位了”。
　　背包里的猫咪吐了一句：“也就，你知道这个也就差了多远么”。
　　“呸，神位而已，一般人用得上吗”陈涵才不稀罕神位。
　　“然而在这里你还不是个穷光蛋”。
　　“哈？你这话我不爱听”。
　　她们两一人一句就聊了起来，陈航还想提醒现在在街上周围好多路人，直到猫咪从背包里爬了出来和陈涵争论，陈航终于忍不住把她按了回去。
　　“别吵了，先找房子”。
　　这不，不远处就看到了一个房产中介。
　　过去询问了一番，陈航发现这里附近的租房价格比之前的房子贵了五倍，虽然意料中校区房会很贵，但没想到会这么贵。
　　原本那个房子不是很大一个月一千二，这边小点的都六千起步，考虑到要两个人住，一般人这边的房子还真租不起。
　　陈航依旧果断的租了一间，毕竟咱现在也是月入几万的人了，区区六千的房子，咱还租不起么。
　　按照手续先过去看房，确定了之后房租居然最少还是交一年起步，坑是坑了点，但至少有个能和妹妹一起住的家了。
　　中午，两人一起在外面的小饭店吃了顿午饭。
　　看陈航用爪子的样子陈涵不禁的感觉好奇，问到：“这样吃方便吗？”
　　“某些方面来说还是挺方便的”。
　　这句话倒是真，习惯之后陈航的确发现了爪尖的某些方便之处。
　　“你看这个”。
　　陈涵把手机递了过来，陈航一看上面是某个购物网站，商品是一对淡蓝色的兽爪手套。
　　“你想买个？”
　　“不，我只是看看”。
　　陈航想到了一些有趣的事，说到：“别犹豫了，想买就买吧”。
　　“都说了只是看看啦”。
　　陈涵投来幽怨的眼神，仿佛在说你在欺负我。
　　陈航揉了揉鼻子吐到：“那你为什么找来这个给我看”。
　　“我说你啊，还是老样子”。
　　“哈？”
　　陈航搞不懂了，女人心海底针这句话一点都没错么。
　　吃饭吃饭。
　　陈航又想到了那一百万的事，于是又问到：“涵涵，关于两个月凑够一百万的事，具体到底是什么事，有没有缓解一下的办法，毕竟一百万真不是小数目，我就是拼了这条老命都不一定能挣到”。
　　“这件事么，就要涉及到一个复杂的赌约了”。
　　事已至今，很多事都不用再隐瞒了，陈涵也就能说的都说了出来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第184章 同父异母

　　这件事要追溯到森林精灵与暗精灵之间的种族恩怨了，虽然都被称为精灵但两个种族之间并无任何直接关联，被称为精灵的还有高原地区的雪精灵，体形只有拇指大小的花精灵，生活在火山附近的烈阳精灵，这些都是连国家都没有的小种族，森林精灵和暗精灵是最大的也是最具有代表性的精灵国度。
　　森林精灵国和暗精灵国之间摩擦不断，一直都有各种小摩擦，但大规模战争打不起来，除了西也维纳其它种族势力的制约之外，还有众神之间的调谐，这片大陆不仅有神明而且神明与普通种族的距离也非常近，似乎很容易就能接触到。
　　比如说云神，其实他和天上的云彩没任何关联，只不过就是这样的称呼而已，云神的种族无人得知，能看到他的人看到的都是一副人类男神的模样，是那种最理想的容貌，年轻的女孩子梦寐以求的白马王子。
　　除了对魔兽很友好之外，云逸团在其它方面其实都很自私。
　　狩猎之神，从未有人看到过它的真面目，在某些城邦狩猎之神也叫正义之神，除了对魔兽不太友好之外猎魔团也会铲除诸恶，在很多人眼中是完完全全的正义形象，只是因为立场不同所以现在看起来像个反派。
　　听着涵涵的叙说，陈航感觉云神和狩猎之神就是不择不扣的死对头，但因为自己就是魔兽所以陈航可不会认为狩猎之神是正义之神。
　　长篇大论了一番，还没讲到重点。
　　陈航催促到：“涵涵，你讲重点啊，一百万是怎么回事啊”。
　　陈涵这才开始细说。
　　话题又回到了森林精灵和暗精灵之间的恩怨，在地球这款由众神联名的游戏在西也维纳发行的时候，暗精灵女王森烨向森林精灵女王艾提娜发来了挑战书，既然在西也维纳不能大战一场，那就在游戏中一决高下吧。
　　但是呢，女王们都没能拿到游戏资格，这个挑战转而交给了公主和王子们。
　　顺带一提，森林精灵和暗精灵不同的是皇族没有男性，森林精灵都是从生命之树之中诞生的生命，即使公主和女王是母女关系也并非直接生出来的，更没有父亲这个角色，而暗精灵的繁衍方式和人类一样，具体的就不细说了。
　　森林精灵和暗精灵在外貌上差别不大，唯一的差别就是暗精灵的肤色偏黑，瞳孔墨蓝，而森林精灵的瞳孔都是金色的。
　　继续说到赌约，当时这个赌约陈涵，也就是二公主艾薇雅自信满满的接下挑战，当时艾薇雅可是族内最优秀的大魔导师，现在依旧也还是最优秀的年轻一代，但这些能力却在游戏中毫无作用。
　　暗精灵接下挑战的是他们最小的皇子，森图奇，也就是现在地球的夜子铭，比试的内容因游戏特色定为以赚钱为目标，第一个目标点是二十岁，这个时候必须拥有一百万资产，否则游戏淘汰。
　　而失败的代价，除了游戏中要删除角色把所有东西交给对方之外，在西也维纳也要支付给对方巨额的魔币，以及还有一片正在争夺的领土。
　　如果都拥有一百万的资产则继续比拼资产储量，下个档位是二十五岁，要求拥有五百万的资产，如果两人都未拥有五百万的资产则对比谁的钱更多一些决定胜负，以此类推每五年提升一个档次，直到分出胜负为止。
　　进入游戏前女王艾提娜走小道消息花重金购买了一些内部资料，给艾薇雅选择了一个非常好的出生点，自信满满的进入游戏，艾薇雅降临在了陈航的家庭。
　　陈航的父亲是一位非常有福运的人，福运这种东西是实际存在的，但一般人看不出来。
　　好景不长，天性正直善良的森林精灵根本就没想到暗精灵居然玩了一手阴的。
　　谈到父亲，陈航印象中并不多，对父亲陈航更多的是憎恨，那个抛弃了他们一家人的男人不配当自己的父亲。
　　之后陈涵说出了一个让陈航震惊的真相。
　　在那一开始父亲还是一个不错的男人，但就在陈涵出生后的那年，被暗精灵的人走后门安排了各种美女试图‘挖墙脚’，不仅如此，还散布谣言，挑拨离间，让父亲和母亲之间的关系越走越差，母亲当时也是因为各种事情心力憔悴。
　　当时年幼的陈航什么也不懂，陈涵不同，但无可奈何，看在眼里气在心里身为一个连走路都不会的婴儿她什么都做不了。
　　当时森林精灵族也不是没找过人想过应付的手段，但还是失败了，夫妻之间的关系出现了裂痕就越来越大变得一发不可收拾，母亲日渐憔悴，而且还有个很致命的地方，母亲的姿色并不出色，身材也不是很好。
　　突然出现在身边各种对你示好的大美女，无法拒绝的热情再加上流言蜚语的影响，父亲对母亲的态度越来越冷淡。
　　最终婚姻破裂，几年后母亲病倒在床，在那之后，还不是很大的陈航独自承担起了一个家庭的责任，虽然这个家庭也就两个人。
　　在这种糟糕的开局下陈涵几经绝望，但每一次都在哥哥坚强的目光中找到了温暖，在那之后的这么多年陈涵感受到了一种从未有过的感觉，这种感觉在精灵族的时候从未有过，在不知不觉中她发自内心的认可了哥哥，认可了这个游戏中的NPC。
　　渐渐的她也体会到了这款游戏的真正魅力。
　　这些年来虽然不富裕，但她一直都感觉很幸福。
　　男朋友？
　　且不说森林精灵族不需要男人，其次就算有这个概念，谁又能比得上哥哥呢。
　　身为校园女神的陈涵这些年来也不知道拒绝过多少优秀的追求者。
　　但随着赌约的年限越来越近，以及西也维纳的交换之地终将对地球开放，陈涵心中才开始了担忧，这股担忧逐渐变成了害怕，害怕失去现有的一切，害怕失去哥哥，但她都没在外人更没在哥哥面前表现出来。
　　现在她又轻松了下来，因为就算失去地球的一切在西也维纳还是能见到想要见到的人，所以就不再感到害怕了。
　　陈航脑海中缠绕着一个疑问，说了这么多那父亲最后到底去哪了，于是就开口直接问了出来：“后来呢，爸爸他到底去哪了？”
　　“爸爸啊”说道这陈涵露出了一个自嘲又古怪的笑容，才继续说到：“说起来，我们和他们还是同父异母的亲兄弟呢”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第185章 土豪姐出现了

　　“原来如此”。
　　听完陈涵的叙述，陈航心中的思绪犹如海浪一般无法平静。
　　不知道该说什么，也不知道该表达什么。
　　“不过，据我查找过的一些资料”。
　　陈涵突然话锋一转，待陈航疑惑的视线看过来时她才颇有自信的继续说到：“福运这种东西并不是可以伴随一生的，现在他的福运就已经在走下坡路了，启悦科技最近发生的事就是最好的证明”。
　　“启悦科技？土豪姐？”
　　“土豪姐是谁？”
　　“等等！”
　　陈航突然发现了一件不得了的事，接着问到：“启悦科技的老板就是咱爸？”
　　陈涵点了点头表示肯定：“是的，他再婚之后又有了一儿一女，儿子就是我赌约的对手，暗精灵的小皇子森图奇，在这里他叫夜子铭，女儿呢就和你一样是本地人了”。
　　“卧槽！”
　　陈涵继续说到：“所以我们现在的难题就是在我二十岁的时候拥有一百万的资产，只要撑过这一道坎，等我毕业后，以我现在的成绩年薪百万还是有信心的”。
　　陈航拍了拍脸颊。
　　“怎么了？”
　　“这么说的话土豪姐是我妹妹？”
　　陈涵奇怪的问到：“你和他女儿认识吗？”
　　陈航把游戏中的事都说了说，还有说了自己利用自身的特权给她刷装备，代价是两个月给自己一百万，也是陈涵需要的这一百万。
　　只不过最近土豪姐突然就失踪了，毫无音讯，也不知道发生了什么事，陈航所以才焦急一百万又没着落了。
　　陈涵猜测：“大概是公司出了那么大的事不允许她再随意挥霍了吧，夜子铭特别宠他妹妹以至于养出了一个花钱大手大小的败家女孩，对比一下”。
　　陈涵直勾勾的盯着陈航看。
　　陈航被盯得眨了眨眼睛。
　　陈涵突然笑嘻嘻的说：“嘻嘻，虽然换了张脸了，但你那有点呆呆的表情还是和以前一样没变”。
　　“我呆吗？”
　　猫咪插话了一句：“的确有点呆，你除了装萝莉的时候都会有点呆呆的感觉”。
　　陈航自己都没发觉，只是话不多吧。
　　“装萝莉？”陈涵发出了疑惑的声音：“那装一个给我看看？”。
　　“呃..”
　　虽然在拉米丝姐姐那里倒是挺熟练的，但现在要她装萝莉的话莫名的会有一阵羞耻感。
　　“做不到”。
　　“让我看看”。
　　陈航把头摇的跟拨浪鼓：“不行不行不行，我做不到”。
　　正在吃鱼块的猫咪投来了鄙视的眼神，仿佛在说你就装吧。
　　做不到陈涵也没勉强，只是笑笑就转移了话题。
　　吃饭的时间在聊天中度过，陈航得知了很多事。
　　一百万还是没有着落，倒是谈到了另一个方案，假如想办法让启悦科技彻底破产甚至欠上一屁股债，到时候夜子铭的资产不仅没有一百万而且还是负数，两个月后就可以直接决定赌约的胜负，但这种方案比挣够一百万还要费脑筋，只是说了说并没有详细计划。
　　下午，陈航开始整理新房子内的家具和卫生。
　　陈涵下午还有课，这间屋子和陈航之前住的那间没多大区别。
　　“呼”。
　　收拾了两个多小时才搞定，陈航这才有机会登录一下游戏。
　　顺带一提，陈航现在这个时代已经没有有线宽带了，所有网络都是无线互联，游戏头盔插上电不管在哪都能用，当然不包括人及罕见没信号的地方。
　　上线的时候陈航突然想起昨天下线是因为停电掉线了，当时好像在商店，果然，登录游戏后陈航就看到了杂货店，想起二十万的封印球陈航不禁的心中吐槽，所有游戏一成不变的尿性就是坑钱。
　　回到小屋这里，陈航继续了爆肝的日常，刷钱和刷经验同时进行，反正不会出现坐着发呆无所事事的情况。
　　时间平稳的过去了三天，在新的租房内陈涵除了中午会在学校吃饭之外晚上都是回家来休息的，因为很近走路只有十分钟的路程。
　　为此陈涵还办理了校外自住手续。
　　晚上陈航通常都会刷到十点下线，因为陈涵差不多这个时候下晚自习回家，然后或许还会洗个澡，再然后就一起睡觉。
　　为什么没有分开睡？
　　陈涵要求的，理由是你现在又不是男人了为什么还要分开睡。
　　陈航一时语塞无法反驳。
　　于是就这样了，到了早上陈航都会早起准备早饭，然后等妹妹吃完上学陈航就上游戏开始刷钱，这样的生活节奏持续了三天让陈航感觉如果每天都能这样子大概就别无所求了，拥有一百万资产是陈航现在唯一烦恼的事。
　　第三天下午，陈航带着阿狸进副本正在爆肝刷钱，除了暗影洞窟之外，还有号角森林也能刷，绿毛球让陈航自己找一个BOSS伙伴，陈航也不知道该找谁，试着把女仆报上没想到竟然可以用，于是倪妮成为了号角森林的另一个BOSS。
　　这样的话这个副本就方便多了，但经过几次对比发现刷钱效率还是没有暗影洞窟高，于是每天也就进三场号角森林完成一下基本任务陈航就不进了。
　　刚刷完第二区间的小怪，系统提示你的好友上线了，陈航下意识的瞥了眼发现竟然是好些天都没上线的土豪姐。
　　一时间陈航的心情很复杂，还是立即给她发了消息：怎么这么多天都没上游戏？
　　她很快就回了消息：我说我去了异世界你信么？
　　陈航：啊？
　　土豪姐：反正你也不信，不跟你解释。
　　信不信这个问题，陈航也并不是不能相信，但这不是重点，陈航继续问到：那你现在来刷装备吗？
　　这个问题才是陈航比较关心的。
　　但土豪姐的回答让陈航心中一凉，又在意料之中。
　　她回到：不行了，我现在一点钱都用不了，公司出事了资金很紧张，当然如果你愿意先欠着的话那也行，但我不保证什么时候能把钱给你。
　　这样的回答让陈航感觉很为难。
　　就跟朋友和你借钱一样，借吧怕不还，不借吧又怕伤感情。
　　陈航犹豫了一会儿，土豪姐又说到：你还怕我不给你钱不成，真要是没钱给我把我人给你行吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第186章 打开了一扇门

　　这么说的话陈航也没话说了，相信她一次吧，经过这段时间的接触陈航感觉她虽然花钱大手大脚但并非言而无信之人。
　　陈航问到：那现在开始吗？
　　土豪姐：行，说个时间。
　　陈航：等下，等我这场打完。
　　抬头看了眼监控，很常规的六个玩家。
　　也不知道是不是习惯了这个副本的隐藏模式了，他们打完老一BOSS就站在第二区间过道不往前走了，还在互相猜测米娅会什么时候出现。
　　每次陈航都会在这里烧死玩家。
　　这一场么，当然也不例外喽。
　　为了十天两千场的暗影洞窟，陈航现在可是非常追求效率的。
　　惯列烧了！
　　出来后陈航联系了土豪姐，商议好时间同一时间进副本，如果一秒都不差的同时进副本基本上就能遇到，如果差了一两秒就有可能会被其他队伍插队，副本的隐藏模式并非概率，而是那些与BOSS进副本时间最接近的队伍会遇上隐藏。
　　隐藏BOSS这种机制其实就是一个副本彩蛋，因为隐藏BOSS都是必给史诗的，甚至像拉米丝这种终极BOSS必给的还是传说级道具，但至今没有人推倒过拉米丝。
　　排了五次，才排到了土豪姐。
　　土豪姐身上的装备外貌还没有变，和其他土豪一身闪闪的装备不同，她看起来寒酸的像个平民玩家，看不出来是软妹币玩家。
　　“来吧”。
　　见面时还是老规矩，陈航故意让她杀刷装备。
　　深吸了一口气绷紧了身体，陈航做好了忍受疼痛的准备。
　　BOSS百分之五十的疼痛度这点太糟糕了。
　　土豪姐的注意力却被阿狸吸引，她的视线直勾勾的盯着她看了好一会儿。
　　陈航扭头来回看了看。
　　“怎么了？”
　　“她是谁？”
　　陈航解释：“这不是前不久才出了伙伴系统么”。
　　土豪姐意外的叫了出来：“哈？你这就弄到人形魔宠了？而且还是这下作的乳量”。
　　夜芳感觉不可思议，这家伙为什么总是运气这么好呢，这魔宠无论怎么看都非常稀有。
　　再看看自己，本来除了钱一无所有，现在连钱都没了，越想越气感觉世界充满了恶意。
　　阿狸的眼神微微眯了眯：“那啥，下作的乳量是什么意思？”那带着稍许危险气息的语气显然阿狸并非不知道这句话的含义。
　　土豪姐更加吃惊了：“竟然还会说话，是一级AI的魔宠吗？现在市场一级AI的人形魔宠价格都是有价无市，你这魔宠的姿色要是拿去卖的话还愁没有一百万吗？”。
　　“把我拿去卖？”阿狸微微一愣。
　　陈航也楞了一下，明白了土豪姐话中的含义。
　　是啊，魔宠不像装备，魔宠只要再封印的话是可以交易的。
　　一级AI的魔宠再封印当然还是需要二十万的封印球，但这和售价相比又是小钱了。
　　把阿狸卖了这显然是行不通的啊，陈航从没把她当成魔宠，陈航把她当成是一个真正的伙伴。
　　两人之间的关系也有些微妙，虽然阿狸能跟着自己一部分是因为任务问题，但更大的部分是自己救过她，而她也认可了自己吧。
　　这几天一起刷本陈航也和她聊了很多，聊聊过去，聊聊对未来的计划，想要的时候陈航还可以无耻的让她抱起来感受一下人心的温暖。
　　即使揉一揉也是没关系的。
　　不过呢，经过土豪姐这么一提醒，倒是给陈航打开了一扇门，阿狸是不能卖的，但不代表不能抓其它的一级AI的BOSS来卖啊，有龙姐姐和女仆的帮忙，陈航不认为自己打不过那些厉害的BOSS，剩下的就是抓的问题。
　　越想陈航就越压抑不住有一种冲动。
　　这时陈航突然感觉有人把自己抱了起来，后背蹭到那熟悉的人心陈航扭头对上了阿狸那双隐隐带着些水波的双瞬。
　　“米娅，你很缺钱吗？”
　　这几天的相处阿狸也能看得出来，陈航如此拼命的在刷钱显然很缺钱，至于需要钱干什么她没有过问。
　　陈航反手搂住了她的脖颈，柔声说到：“是啊，我很缺钱，但我不会卖你的，倒是我们可以去抓其他BOSS来卖啊”。
　　“这么说的话，我倒是想到了一个不错的目标”。
　　“咦，有吗？”
　　“嗯，是我以前遇到的一个算是敌人吧，曾经把我重伤过，驱逐我离开了那一片富饶的领地，我是后来逃来月影湖森林定居的，这边和那边相比BOSS资源要少很多，月影湖其实并不算一个很好的地方”。
　　“那你现在是想去报仇？”
　　“也可以这么算吧，可以吗我的小主人？”
　　阿狸笑着揉了揉陈航的脑袋，陈航感觉到了舒适，这么好的伙伴谁舍得卖掉。
　　“喂..”
　　土豪姐忍不住吐了一句，从刚才开始就被晾在这了，而且，这两个家伙当着自己的面搂搂抱抱的是怎么回事啊，就算都是女生也不能这样啊。
　　“喂！”
　　喊了一声没反应土豪姐又大声喊了一声，陈航这才扭过小脑袋两只兽耳也跟着转向了土豪姐的方向。
　　“差点忘了，阿狸姐你先放我下来，还得干正事呢”。
　　“什么正事”。
　　陈航把自己和土豪姐的交易和阿狸说了一下，阿狸发出疑惑的声音：“你这样不像是在利用漏洞作弊么？”
　　陈航无所谓的摆了摆爪：“有什么关系，我的本身就是一个大BUG”。
　　陈航已经看开了，以后指不定哪天自己就被和谐了，现在果然还是钱更重要啊，无论如何陈航都要攒够一百万的资产，用尽任何办法。
　　严格来说，自己能认识倪妮还有龙姐姐，又何尝不是一个BUG呢？
　　随后和之前一样，陈航让土豪姐杀了自己，虽然作为BOSS但陈航的血量并不多，如果毫无防备的挨打几招或许就能被打死，土豪姐也不拖泥带水速战速决。
　　陈航死后即使阿狸没受伤也会一起消失，原地掉落一个金光箱子，夜芳已经做好了会摸出一个火焰之牙的准备，不料这次似乎转运了。
　　获得红水晶之剑*1
　　获得火焰之茸*1
　　一次性出了两个史诗，一个装备一个材料，装备还是夜芳最想要的装备，史诗级的剑士类武器。
　　呆愣了片刻夜芳吐了一句：“还行”。
　　想了想，土豪姐又给陈航发消息：我能感觉得出来你很缺钱，说好的一百万我会想办法在约定时间内给你弄到的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第187章 转念一想

　　从副本出来，陈航看到这条消息心中感觉还挺舒服的，居然给自己做保证了，不过其它赚钱的办法还是得考虑的，不能把希望寄托在一个人身上。
　　陈航回了一个消息：谢谢。
　　然后，土豪姐又发来消息：不继续吗，把前几天的补回来？
　　陈航：......
　　之后整整又给她刷了五场，第五场的时候陈航疼得眼泪都出来了，虽说还是减少了百分之五十但也很疼的，这副模样让夜芳心中产生了一丝负罪感，她也知道BOSS会比较疼，因此她更加坚定了要给陈航拿出一百万的想法。
　　夜芳又重复了一句：“放心吧，这一百万我怎么都会给你弄来的，这是最后一场了”第五场说完长剑刺进了陈航的心口，要害暴击结束了这一场副本。
　　打完摸箱子。
　　获得火焰之茸*1
　　夜芳瞥了瞥背包内三个茸三个牙，这些材料到底干啥用的？
　　实际上，这些材料是用来升级红水晶系列武器的。
　　陈航作为暗影洞窟的隐藏BOSS，除了其它史诗道具之外还有专属道具掉落，红水晶系列武器以及相应的升级材料。
　　至于刚才为什么夜芳不用新武器戳死陈航，那是因为红水晶之剑是火属性的元素剑，对陈航的伤害极小打不动，于是就换成了原来的武器。
　　月影湖边，游戏内的凌晨四点，也是现实世界的下午四点，陈航手捂着心口眼角的泪痕还没有干，不是陈航想哭而是疼得时候泪腺控制不住。
　　好在是结束了，土豪姐最后的保证让陈航感觉没有白白付出，拥有一百万资产的压力轻松了许多。
　　小脑袋被一只手温柔的摸了摸：“看你这么拼命的样子，让我想起了我以前和师父修炼的时候”。
　　陈航扭过头，对上她的视线点了点头：“嗯，人活着总得有个目标不是么”。
　　“目标么..”
　　阿狸低吟了一声，这些年来，她的目标一直都是复仇，直到现在突然放下了仇恨，目标这种东西就变得好模糊。
　　月莉的目标是创业挣大钱，挣越来越多的钱，娜美的目标..混吃等死，浅羽捷的目标阿狸并不知道，但她总是来去匆匆。
　　自己的目标..
　　如果不想复仇，不想变强，不想再去找妹妹的话。
　　阿狸迷茫了。
　　陈航这时站了起来说到：“接下来继续，时间就是金钱不能歇着”陈航没有其它突出的优点，唯一的优点就是特别能肝。
　　阿狸顿时明白了自己现在的目标，因为当时自己的玩笑话莫名其妙的成为了她的契约伙伴，在玩家口中也被成为魔宠，因为陈航救过自己，对此阿狸并没有多大的抗拒情绪，顺便也以此为安，以后的目标用心辅佐小主人就好了。
　　为什么加个小？
　　你看她这么矮的个子飞机场一般的胸脯配不上这个小字吗？
　　这时突然传来女仆的声音：“主人，好消息！”
　　“什么好消息？”
　　“那家伙终于肯开口了”。
　　“交代什么了吗？”
　　陈航精神一振，交给倪妮审讯的那个猎魔团NPC终于问出什么了吗。
　　来到屋内，陈航看到了那个头发已经乱糟糟的NPC，她的身上看不到伤痕但浑身都湿漉漉的像是泼了水，脸上莫名其妙的有着很重的潮红。
　　“我说，我什么都说”。
　　看到陈航进来，她喘着气虚弱的说到，声音还带有一些嘶哑。
　　这几天陈航一直都在爆肝，也没关注过这里，倪妮到底用了什么方法陈航也不知道。
　　什么方法都无所谓，结果达到了就行。
　　凌晨这个时间天色漆黑，屋内只有魔法灯照明，不是很明亮的灯光下陈航开始了问题。
　　“第一个问题，你的身份和职责是什么？”
　　“完成仪式，让部署在地球的猎魔者种子觉醒，其它时间以常规NPC的身份给普通玩家发布任务”。
　　“你们一共有多少人在干这件事？”
　　“名额有限，进入交换之地的人不是很多，具体多少在分布在什么位置我也不清楚，我只是其中之一”。
　　“你看起来是个人类，为什么加入猎魔团的？”
　　“在我走投无路即将要饿死的时候是他们收留了我，之后一直都在为猎魔团办事，我没有资格成为猎魔人”。
　　“猎魔团为什么捕猎魔兽？”
　　“这是神的意志”。
　　“猎魔团现在有什么计划吗？”
　　“这种机密的情报不是我能涉及到的”。
　　陈航思索了片刻又问到：“你们外面的人进来有什么条件吗，还有你们猎魔团似乎有个后门？”
　　倪妮插话说到：“关于这个问题我可以回答，进入交换之地的条件并不麻烦，只要申请就可以进来，进来后要分BOSS或NPC这两种属性，两种属性可以自己选择，每一种角色都有各自的职责和特权，BOSS相对较自由，但可能会遇到危险，死了就真的死了，如果加入归属地也是可以复活的，但又会变的不自由，正常你肯定至少要负责一个副本，如果经常旷工会有严厉的惩罚，而NPC呢在城镇内自带对玩家无敌的特权，死后可以复活，这也是她对我们一开始死都不说的原因，不过也仅仅只是死后能复活而已，不让她死了就行了，再说到后门，后门这个东西几乎每个参与游戏开发的神都掌握了一些特权，猎魔团的后门我就不太清楚了”。
　　听倪妮说了这么一大堆，陈航感觉与其说是后门倒不如说是特权，具体是怎样的规则陈航也不太清楚。
　　对了，那只猫男不是说过他的记忆被修改过么？
　　陈航想起了淌野，难道这就是狩猎之神的某个后门？
　　思索了片刻陈航突然在想要不要就此罢手，自己并没有什么势力贸然和一个神作对是不是有点吃饱了撑着没事干？
　　又转念一想，有什么办法让自己不再是魔兽或者看不出来是魔兽，这样不就能完美的规避猎魔团和云逸团了么？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第188章 津蔓花香

　　看陈航陷入沉默倪妮出声询问道：“主人，还有什么想问的吗？”
　　“暂时没有了”。
　　“那可以..”京兰克尔露出了希翼的眼神。
　　“主人您暂时请出去一下，接下来的画面不太适合小孩子观看”。
　　陈航：“？？？”
　　不适合小孩子观看，是太暴力了还是太那啥了，还有，自己才不是小孩子呢。
　　陈航还是出去了。
　　看了眼时间，差不多该下线给妹妹准备晚饭了，游戏中的天色也渐渐的开始亮了。
　　最后再看了眼背包中金币的余额：85543
　　准备下线的时候突然天上一黑，似乎有什么东西遮挡住了，抬起头看到了一只黑龙正在缓速降落，是菲娅。
　　菲娅现在经常会变成原形，出去也不知道去了哪里，但回来之后基本上都会带上一些可以吃的东西，捕猎野兽，或者水果蘑菇一些东西。
　　因为一只龙的体形太显眼的，导致月影湖最近都开始被玩家们称作龙影湖，即使知道有一只龙也没玩家敢来屠龙，胆敢来屠龙的要么被倪妮劈死，要么被菲娅不知道怎么弄死，等级最少三倍的差距太大了。
　　下线后陈航把中午做的饭菜热了一下，离开那里之后就没有免费的食堂可以吃了，但现在能和妹妹在一起共进每一餐也很幸福啊，两人之间的关系和以前似乎又有所不同，大概是外貌的转变导致的变化吧。
　　除了小的时候陈航已经不知道多久没和妹妹睡在同一张床上了，那时候妹妹太小了不带在身边不放心，之后上了初中就分开睡了。
　　在很多时候陈航都是一个挺正经的人。
　　现在不仅睡在一起，睡着了的时候还抱在一起，因为体型差距的关系陈航总是被抱着的那一方，和游戏中被拉米丝或者被阿狸抱的时候不同，毕竟这是自己的亲妹妹啊，但一想到自己连身体都换了，还有血缘关系吗，再加上妹妹的真实身份，又让陈航多了一丝不真实以及奇怪的感觉。
　　顺带一提，猫咪的御床是沙发。
　　反正，现在的生活陈航感觉很幸福。
　　“我回来了”。
　　推开门，陈航看到陈涵额头上似乎还有点汗珠。
　　“下午体育课刚下课”。
　　“好饿，晚饭好了吗”。
　　“唔，好香”。
　　陈航端着刚盛好的米饭在餐桌上坐下，跟后陈涵就大快朵颐起来，一点也不淑女。
　　陈航就微微一笑，什么都没说一起吃饭，客厅的电视正在播放着最新的新闻。
　　租房是精装修的房，基础家电都配套齐全。
　　虽然基本上不看电视，但开着电视有些声响不会让气氛太死寂。
　　“哥，给你看个好东西”。
　　“嗯？什么好东西？”
　　饭吃一半，陈涵突然手中光一闪就拿出了一个小瓶子。
　　这是在变魔术么，还有，这瓶子是香水么？
　　“这是什么？”
　　“这叫津蔓花香”。
　　“还真是香水啊，这种玩意你自己用就好我不需要的”陈航从没有打扮自己的习惯，不管是从前还是以后。
　　“不是啦，这不仅仅是香水，这可是我花了一大半积分好不容易才弄到的东西，是能保护你安全的东西”。
　　“能保护我安全的东西？”陈航一头问号。
　　陈涵解释道：“这个香水可以遮蔽你身上的所有气息，所有感知的方法能察觉到的都只有一股花香，这种香水在发明之初的本意是让使用者从头香到尾从里香到外，但很快就被开发出了另一种用途，被一些经常需要秘密行动的人所喜爱”。
　　“我明白了”。
　　陈航心中压抑不住的一阵惊喜，刚刚还在想有没有什么方法能让自己看不出来是魔兽，没想到妹妹这就送方法来了。
　　“嘻嘻”陈涵嬉笑了一声接着说到：“其实早在一开始看到你变身的时候我就在准备这个东西了，只不过跨世界快递送的有点慢，今天才刚刚到货，而且，价格还贵死了，还得消耗游戏积分，不过能帮到哥哥一切都值得的”。
　　“嗯，谢谢”。
　　“那我给你喷上吧”。
　　“嗯”。
　　噗呲噗呲。
　　撒上香水后陈航自己都被这浓郁的花香味给惊到了，闭上眼睛就仿佛置身于浪漫的花海中一般，说不出种类的花香但能让人陶醉其中。
　　陈涵口中默念了一段咒语，不知道在做什么，片刻后她露出了满意的笑容说到：“嗯，很完美，魔法感知中也是香味”。
　　陈涵把剩余的一大半香水推到陈航面前继续说到：“剩下的哥你收好，这么多大概能用半年呢”。
　　“好”。
　　吃完晚饭陈涵又去上课了，陈航则开始收拾常规的家务，生活节奏似乎又回到了以前妹妹上高中的那时候。
　　“什么味道？”
　　趴在沙发上的猫咪此时醒了过来，入鼻就是浓郁的花香，刚才喷洒的香水现在整个屋子都是香的。
　　“这是津蔓花香？”
　　缪忽忽也是一个识货的，其实她在接一些任务的时候也曾用过这种香水，后来因为这香水还有个缺点就没有再用过了。
　　“原来如此”。
　　正在收拾桌子的陈航瞥了一眼坐起来自言自语的猫咪。
　　问到：“什么原来如此？”
　　“公主她用这个方法来帮你躲避猎魔团虽然可行，但这个香水它有个缺点”。
　　“缺点？”
　　“缺点是太香了，而且识货的人一眼就能看出来你在掩藏什么”。
　　“那也得靠近后吧”。
　　“这倒没错，这香水还不至于香飘十里，来抱抱我”猫咪很人性化的张开了双臂。
　　“没空”陈航果断的拒绝了。
　　收拾完桌子还得扫地，还得拖地，还得洗碗，哪有空撸猫。
　　“嘁”。
　　猫咪发出不稀罕的声音，又趴了下来，最后说到：“你的精灵女仆好像有事找你，尽快上线”。
　　“哦，知道了”。
　　洗好碗陈航看了眼厨房窗外的天空，外面乌云黑压压的似乎要下雨了，糟了，妹妹好像没带雨伞。
　　学校离租房不远，但如果真下雨的话没伞还是不行的，沉思了片刻，陈航决定到时候自己去接她回来吧，如果下雨的话。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第189章 魅惑妖术第一式

　　搞定完家务事陈航又上游戏了。
　　“出现了！”
　　刚恢复视线就看到了倪妮，想到刚才猫咪说倪妮正在找自己，陈航直接问到：“什么事在找我吗？”
　　“主人，我是想询问一下那个人怎么处理，杀是不能杀的，她们可以复活，杀了等于是放她走”。
　　“呃..是不是还要给她吃的别让她死了？”
　　“没错，就是感觉她没用了但又没法处理后事”。
　　这个问题倪妮久违的感觉到头疼，在精灵族的时候即使是和暗精灵斗智斗勇都没感觉到这样的无力，杀死了还能复活这点真的很麻烦。
　　陈航陷入思考，好像，的确有点麻烦呢。
　　“那能让她归降我们吗？”
　　“这个..我试试？”
　　“我试试？”
　　陈航重复了一句，这语气听起来毫无把握。
　　“毕竟我从来没干过劝降的事，而且..说来惭愧，真正的战争我也没经历过”。
　　倪妮两只纤细的耳朵抖了一下，脸上竟然出现了一丝微红，双手并在身前似乎有点紧张感的样子，但很快就恢复了。
　　倪妮转口又说到：“其实我感觉真就算放她走了也没关系，在这个地方就算是神也无法私自对你们不利，据我所了解的一些信息，交换的游戏虽然是众神联合开发，但核心的游戏法则并不是众神的，与其说创造者倒不如说程序员，我只是这样比喻”。
　　“你知道程序员？”
　　“只是听公主提起过一些关于地球的事，我很向往但没资格”。
　　陈航不禁的开始好奇，直接问到：“你们的游戏资格是怎么回事，难道不是每个人都能玩的吗？”
　　“并不是这样的，具体规则我也不清楚，反正没有就是没有，现在没有也不代表以后不会有，现在有的也有次数限制，一个资格能玩作为地球人的一生，不管你玩了多长时间一辈子走完就结束这样”。
　　“你们在聊什么呢？”
　　缪忽忽这时候走了过来，她手上抓着一块石头抛起又接住这样把玩着。
　　倪妮回到：“我们在商议该怎么处理那个猎魔团的人”。
　　又详细的说了一下。
　　缪忽忽说到：“难道就没有精神控制一类的魔法，或者幻术？”
　　倪妮摇了摇头：“我们精灵族并不擅长这一领域，如果是魅魔族的话或许会使用精神控制类魔法”。
　　缪忽忽皱了皱眉头说到：“那可难办了，我擅长的也只是游击战斗，这类魔法有过研究但怎么也学不会”。
　　倪妮摊手说到：“是啊，这类魔法很难学的，说了这么多现在就看主人的决定，主人你决定该怎么处置她吧”。
　　陈航现在的想法是不仅要躲着猎魔团而且还要和云逸团撇开关系，游戏中无所谓，现实如果妹妹给的那个香水真的有效果就不容易被发现，只要自己不撞到猎魔人的脸上，所以，给她一些警告再放了她也不是不可以。
　　陈航还在犹豫中。
　　突然想到了魅惑妖术的另一式效果，但自己魅力值不够无法施展，不过还有个魅力值更高的人在，说起来阿狸姐去哪了？
　　“阿狸呢？”
　　陈航对女仆和缪忽忽问到。
　　缪忽忽回到：“好像去营地那边了”。
　　说到营地，陈航好几天都没去过了。
　　去找阿狸顺便去营地内看看，来到门口米提爷爷热情的打招呼：“是米娅啊，好几天都没看到你了还好么”。
　　陈航微微鞠躬行礼：“我很好，谢谢关心”。
　　米提是米米联盟看门的一棵树。
　　进去后里面还是老样子，BOSS们似乎都很忙碌的样子，陈航时刻注意着有没有阿狸的身影无意中看到了米露在和新来的那个小BOSS米奇一起在嬉戏，看她们玩闹的样子陈航心中感叹这才是真正的萝莉啊。
　　拉米丝没看到，然后，阿狸也没找到，陈航倒是看到了那个猫男淌野，他就像个流浪汉一样失魂落魄，身上的衣服也脏乱不齐。
　　“你怎么了？”陈航走过去问到。
　　他扭过头，双目毫无神采，似乎是受到了什么极大的打击过后。
　　陈航露出了一个自认为很和善的笑容，再次问到：“怎么了么”。
　　他还是没说话。
　　陈航很好奇到底发生了什么事，再想想如何和大受打击的人说话，也可以猜猜看因为什么事才让他大受打击。
　　前段时间他自己说他的记忆被修改了，难道是没有希望再恢复了吗？
　　陈航准备安慰他一下的时候他说话了。
　　“我不是暗影会的人”。
　　陈航微微一愣：“不是？”
　　“送信也是假的，我只是一个无名小辈，我的梦想还有我的家人，全都是假的，我一无所有”。
　　“信是假的，怎么会呢？”
　　他的那封信陈航可以确认绝对是真的，反倒是后面来的那个人是假的。
　　“别说了，我想静静”。
　　“呃..”
　　陈航欲言又止，不想再和猎魔团与云逸团的事扯上关系了，于是就没说话了。
　　又在营地内找了一圈，还是没找到阿狸。
　　说起来，她也没加入月影湖，陈航开始怀疑缪忽忽说的话的真实性。
　　不是怀疑她骗米娅，是怀疑她自己都不清楚给米娅瞎指路。
　　没看到拉米丝，也没看到米西，这时间她们都不知道去哪了。
　　返回湖边，陈航看外面没人直接来到了屋内。
　　看到了奇怪的一幕，看到阿狸了，而且她的小腿正被京兰克尔死死地抱着。
　　“怎么回事？”
　　阿狸脸色很苦恼的样子，回到：“第一次使用魅惑妖术的第一式，这家伙就这样了”。
　　“别，别讨厌我，我爱你不可自拔，我什么都愿意做”。
　　“亲爱的”
　　“亲爱的！呜，让我当你的狗”。
　　旁边还站着两个人，倪妮和缪忽忽。
　　陈航之前的想法已经被实现了，阿狸虽然从来不用魅惑妖术的第一式，但不代表她不能使用第一式，相对的，第一式比第二式更容易施展，但有很高的魅力值门槛，阿狸刚好达到了这个门槛所以可以用。
　　实际上之前缪忽忽说阿狸去了营地方向，是那个方向没错，但并没有去营地，而是走那个方向又绕了一圈散步回来。
　　现在么，看到陈航出现了，阿狸把求助的目光投了过来：“米娅，想想办法，接下来该怎么处理啊”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第190章 反间谍

　　“你问我也..”
　　陈航也不知道该怎么办啊，这种情况该怎么办啊，在线等，急！
　　对了，在这种状态下她应该什么都会说了吧。
　　陈航开始怀疑之前她说的话的真实性，虽然当时她看起来像是招了，但实际上也有可能还在说谎。
　　陈航让阿狸又重新询问了一遍，得知之前获得的信息都是真的，并且她还说出了没有说出来的重要信息。
　　除了把狩猎场扩张到地球之外，猎魔团此次为了针对云逸团这个死对头还定制了一个详细的计划，计划是一位刚加入猎魔团的军师定制的，狩猎之神本人不喜欢算计。
　　计划分多个方面，交换之地是重中之重，第一批觉醒的猎魔人将作为诱饵，引诱云逸团现身找到秘密基地，制造骚乱，让间谍魔兽被收容进基地待命。
　　这也是为什么猎魔团刚开始似乎在无脑的猎杀魔兽，现在反而又寂静了，并不是猎魔团被平息了，而是他们潜伏了一个更大的进攻。
　　更具体的京兰克尔也不知道了。
　　老老实实的说完她又抱住了阿狸的小腿，像个狗一样趴下来并说了一些糟糕的话。
　　阿狸感觉头都大了。
　　缪忽忽吐了一句：“除了魅惑妖术本身的效果，更多的是她自身的属性吧”。
　　倪妮接着说到：“大概，我**的时候就发现了”。
　　陈航的眉头跳了跳，这画面怎么突然就带颜色了。
　　毫无疑问，这家伙骨子里带M属性。
　　然后该怎么处理呢？
　　陈航想着说到：“要不让她当我们的间谍，回去继续当猎魔团的人，然后定期向我们汇报情况？”
　　倪妮说到：“可以啊，就是我担心魔法的有效时间”。
　　“有了！”
　　但跟后倪妮似乎想到了解决办法。
　　这件事到此就告一段落，还是得知了不少有用的信息，这么多信息握在手中陈航并不准备通知云逸团，其一他们相不相信自己还是个问题，被不信任的感觉没必要自讨没趣，其二陈航并不在乎云逸团怎样，而且还想跟云逸团撇开关系。
　　没其他缘由，就是怕被云神看上。
　　变成女生日常生活问题倒是不大，如果被某个男人看上那可就真头疼了。
　　说起来，自己还是个萝莉，真的会被看上？
　　怕不是个变态哦。
　　之后的时间继续爆肝暗影洞窟，陈航发现每次自己进入副本阿狸都会强制跟进来，没有选择的机会肯定会带进来，不管她在哪里。
　　陈航自己倒无所谓，就是怕阿狸会感觉烦腻，毕竟刷刷刷永远都是枯燥而又重复的事，一般人真的很难一直重复干一件事。
　　但没办法啊，陈航连解除伙伴契约的选项都没看到，或者说没任何控制菜单可以操作，而且陈航并不想解除契约，一点点私心还是有的。
　　阿狸并没有感觉无聊发腻，陈航低估了长生种对无聊的限度，论年岁，陈航也不过二十几岁，而阿狸，暂时还不知道年龄，反正肯定不止二十几，最关键的是，她往后的寿命还有几千年，种族性质和人类就不一样了。
　　陈航忍不住还是关心了一下：“阿狸姐，是不是感觉有点无聊呢？”
　　“没有啊，我感觉挺有趣的，可以随意的杀死玩家挺好玩的”。
　　陈航的担心是多余的，阿狸乐在其中，甚至陈航现在都不需要出手的了，每场暗影洞窟陈航负责刷兵刷钱，阿狸负责刷人。
　　两人分头行动效率直线提升，阿狸的技能看不出来属性，似乎偏火，但伤害和控制力以及灵活性都兼备，普通玩家六个加一起都不是她的对手。
　　导致自此之后玩家们就再也没见过那个粉色的狼萝莉了，以至于玩家们都认为暗影洞窟换隐藏BOSS了。
　　然后莫名其妙的丢失了一些人气，以及新增了一些其他的人气，他们试图与阿狸互动，但无一列外都失败了。
　　缪忽忽现在也被迫每天都要进三场副本，之前一直不进副本，导致结算的时候降下了严厉的惩罚，具体是什么惩罚陈航不知道她也没说，反正现在是老实了，每天不管怎样都会至少完成三场副本，缪忽忽负责的副本是巡游园会。
　　现实时间晚上九点半，陈航结束了爆肝退出游戏，来到客厅拉开窗帘，看外面果然下起了雨，雨不大，但至少也得有把雨伞。
　　陈涵下晚自习的时间是十点，陈航准备等下带着雨伞过去接她，现在时间还有一些陈航就换了套出门的衣服。
　　鼻孔中总是能闻到浓郁幽香的花香味，这瓶香水的味道是真的很棒，稍微喷点每时每刻都像置身花海一般。
　　美好的味道能使人心情变好，陈航突然理解了为什么很多小姐姐甚至小哥哥都喜欢喷香水了，好的味道能让别人更喜欢靠近你。
　　换好一套宽松的中性衣服，陈航又使劲的嗅了一口毛发上的香水味，小脸上露出了极其陶醉的表情。
　　香水，真香！
　　带着雨伞和手机陈航出门了。
　　习惯了手爪之后陈航现在大部分操作都能应付自如，甚至一些原本做不到的操作都能靠尖锐的爪尖来做到。
　　陈航现在总体形象是偏萌系的，对那些足控手控的并不友好，而且胸前一片飞机场谈不上丝毫性感的元素，反正就不是性感类角色。
　　不过游戏中陈航的火神降临之后的变身倒是有几分狂野之色，既狂野也感性，高挑的身材和丰满的人心，尖锐的利爪与火焰的炙热，交织出了一个战神的形象，但陈航并不能很好的发挥这个形象的气质，更别提分身了。
　　言归正传，陈航打着伞来到学校门口，东大门口此时没有多少人，大学不像中小学，大学生基本上都是寄宿的，中小学放学的时候门口一堆接孩子的家长。
　　附近的商店还都热闹的营业着，陈航用手机给妹妹发了条留言说自己在东门这等她，然后就去奶茶店买了三杯巧克力奶茶。
　　为什么买三杯？
　　陈航准备给猫咪带一杯回去。
　　九点零五分，陆陆续续的有在外面住的学生从校门内出来，陈航打着伞在雨中等待着，终于看到了那个等待中的人陈航不禁的露出了一丝笑容。
　　但陈涵并非一个人出来，还有个人打着伞和她一起出来了，一样穿着校服的女生，似乎是同学。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第191章 失业了

　　“好了，谢谢你，送到这就行了”。
　　“不，我倒要看看是谁把你拐跑了，突然就抛弃姐妹们出来住”。
　　送陈涵出来的是她的一个室友欣华，陈涵突然搬出来住显然让她们意识到了什么，在这之前可没有任何她有男朋友的消息，为什么会这样猜测，因为除了有男朋友了没道理会搬出来住的啊。
　　“真的，我只是想一个人出来住一下而已”。
　　面对室友陈涵不知道该怎么解释，勉强的解释显得很苍白，今天在正好下雨没带伞，欣华就要趁此机会看看到底是谁来接她。
　　“狡辩”欣华显然不信，随后她想到了一个好办法：“要不我干脆送你回家吧，如果你是一个人住的话你应该不会不欢迎我吧？”。
　　怎么可能不欢迎，只是真的不太方便，这句话陈涵想说又说不出口，因为是很好的朋友所以也不能把话说的难听，她为什么就不能理解一下呢。
　　站在大门口等待的陈航奇怪的看着她们两，远远的看去，陈航发现自己好像见过这个和妹妹在一起的女生，难道是她室友？
　　等等，仔细一看，好像还是那位当初在新手村差点狗血镜头的那个羊羊不爱吃草，除了第一次还有后面副本见过一次之外后来陈航和妹妹的室友再没交集过。
　　她们在聊什么呢？
　　这时陈涵眼角的余光看到了陈航，心中一急，急中生智说到：“好吧，我坦白，其实是我的一个表妹，来我这里玩不方便让她住学校，就在外面暂时租个房子”。
　　“是这样吗？”欣华狐疑的眼神。
　　“真的是这样，就在那边她来接我了”。
　　然后两人一起笔直的来到陈航面前，陈航准备开口出声却看到陈涵在对自己疯狂使眼色于是就没说话了。
　　陈涵先说道：“这就是我表妹了，伞带来了吗？”
　　“带来了”。
　　陈涵又解释道：“没想到今天这时候会下雨，就让表妹送伞来了”。
　　欣华狐疑的眼神还没有消失。
　　陈航喊了一声：“姐姐，喝奶茶吗，我刚买的”。
　　正好买了三杯，陈航顺便也给欣华一杯。
　　“谢谢”。
　　欣华道了声谢，随后又发出疑惑的声音：“你表妹，是不是穿的有点多？而且，这双手套怎么感觉这么奇怪？”。
　　为了藏住尾巴，陈航穿的是一件非常宽松的衣服，头上也戴了帽子藏住了耳朵，爪子上戴上了大号的手套作为遮掩，总体着装的确有点奇怪。
　　陈涵转移话题：“时间很晚了，欣华你回去休息吧，我也得走了，回去还有不少作业要写呢就不在这浪费时间了，有空放假再来玩”。
　　“唔..好吧”。
　　还是感觉有点奇怪，而且她这个小表妹有点奇怪的眼熟感，似乎在哪见过，但又想不起来在哪见过这样的小妹妹。
　　最后还是有惊无险的解决了。
　　回去的路上，陈涵打着伞，两人肩并肩走着，说是肩并肩其实以陈航现在的身高竖起耳朵差不多才能到陈涵的肩膀。
　　默默地走着两人都没说话，就这样一起回到家中，像往常一样陈涵先洗个澡，然后两人一起睡觉。
　　每当这个时候两人都能感受到满满的幸福，不需要太多的言语，只需要在乎的在身边就足够了。
　　时间平淡的过去了几天，陈航每天的日常时间排的满满的，除了家务事和给妹妹准备三餐的时间其它时间陈航的都在刷刷刷。
　　似乎回到了之前工作时的节奏，很忙碌，没有闲暇的时间，土豪姐这几天恢复了正常的游戏时间，基本上大部分时间都会在线。
　　关于她说的不在的那几天去了异世界陈航并不当是开玩笑，但陈航也没多问，土豪姐自己也没继续说，就这样不了了之了。
　　现在每天保证让她刷一次，除此之外两人没有其它的交集。
　　“六十五级了”。
　　刷完今天的第三场经验本，陈航的等级升到了六十五级，大部分时间陈航都在刷钱，但为了等级不至于落下别的玩家太多经验本每天都还是必刷的，经验本给的经验值特别多，正因为如此才有场数限制，经验本也是每个玩家每天的必修课，简单高效率，也方便了那些没什么时间上游戏的玩家。
　　然后返回月影湖，继续爆肝暗影洞窟，说什么十天两千场不可能，陈航现在在阿狸的帮助下一天能刷三百多场，陈航现在特别期待发工资的时候绿毛球震惊的眼神，以及还有到底能拿多少工资。
　　算一算，大概还有两天的样子就要发工资了，以十天为周期的工资，比一个月发一次爽多了。
　　就在陈航安静舒适的过着日常的时候，日常的核心却突然被打破了，陈航不能再刷自己副本内的小怪了。
　　也不知道是不是BUG修复了，反正没任何通知。
　　陈航的攻击突然就对自己副本的小怪无法造成任何伤害，打不死也就没办法刷小怪爆金币了。
　　这一变故让陈航懵逼了好一会儿，突然想到一句话。
　　一代版本一代神，最强的还是补丁。
　　又去号角森林试了一场，结果还是一样的。
　　怎么办，又坚持刷了几场陈航感觉动力迅速消失。
　　心中出现了失业了的那种慌乱。
　　虽说刷的场数多也有固定工资，但小怪爆的钱才是大收入啊。
　　与此同时，木屋还迎来了几位客人。
　　“真的好久不见了”。
　　“是啊，上一次见面，大概十多年了吧”。
　　除了陈航认识的两位月莉和娜美之外，还有一位雪白雪白的小姐姐，通过介绍让陈航认识到她叫浅羽婕，是阿狸，月莉，还有娜美小时候的玩伴，陈航开始怀疑是不是还有其它小时候的玩伴，阿狸解释就她们四个。
　　为什么聚会地点选择这里，大概是这里最近吧，反正，因为来客人的原因，陈航也不能把 阿狸拖走进副本了，于是陈航就独自离开准备去刷经验。
　　“不和她们一起玩玩？”
　　屋外，缪忽忽坐在湖边丢石头玩，看到陈航随口问到。
　　“她们是互相认识的老朋友，我瞎参合啥”。
　　走到湖边，陈航站在缪忽忽的身边，沉默了一会儿突然好奇问到：“你来交换之地好像是有什么任务的吧，完全做不了了吗？”
　　“是啊，钥匙断了，除非..”
　　“除非？”
　　“谁能修好钥匙”。
　　陈航奇怪的问到：“配钥匙很难吗？”
　　缪忽忽翻了翻白眼：“你当这是地球的钥匙想配就配啊，这钥匙可是金刚岩打造，除了需求相应形状之外材质必须是金刚岩，一般的东西连划痕都别想在金刚岩上留下，别说打造成特别定的形状了”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第192章 以太结晶

　　陈航亮出自己的爪尖：“我的爪子用星辰石附魔过，硬度比金刚岩高么？”
　　“星辰石？！”
　　缪忽忽眼睛一亮，但随后又黯淡了一下去：“硬度是比金刚岩高没错，但你想用你的爪子一点一点的刻出一把钥匙？那难度无疑是铁杵磨成针”。
　　“好吧”。
　　陈航挺想帮她的，但一听需要硬磨成钥匙陈航也感觉到了为难。
　　打开背包看了看，陈航拿出了一个被遗忘了的材料。
　　缪忽忽见多识广或许她知道有什么用。
　　“这是..以太结晶？”
　　果然，缪忽忽一眼就看出来了是什么。
　　这玩意当初是淌野那只猫男拿来跟自己换信的，感觉并不是什么特别好的东西。
　　“你在哪弄的？”。
　　“甭管我在哪弄的，你跟我说说这玩意有什么用”。
　　缪忽忽捡了块石头又丢进了湖中，才说到：“以太被称为世界法则之物，它可以是石头也可以是液态或者气态亦或者没有形态，虽然来源和本质听起来挺牛逼的，但实际上它只是一个废物材料毫无价值”。
　　“啊？”
　　陈航惊讶了，这材料居然是垃圾？？
　　缪忽忽继续解说：“但也不是绝对，以太在某个特定的情况下可以发挥法则效应被灵魂意意识所控制，这个特殊情况只会发生零点零一秒左右，以太物质会同步当前世界的法则，当处于同步状态的时候它无任何作用，或者说没有人能利用上它，但在转移世界的时候它会同步新世界的法则以保持自身的存在，这个同步是有一个过程的，过程只有零点零一秒，在这零点零一秒内以太内的法则可以被灵魂意识所利用，但因为时间太短了，连神都用不了的东西，所以没用”。
　　这么一说，陈航也理解了，还真是一个没用的东西，转移世界，这种事自己怎么也无法接触吧。
　　也没有感觉亏了什么，这玩意可以当个收藏品。
　　接着突发奇想，陈航问了句：“那这玩意能吃吗？”
　　“能吃”。
　　缪忽忽竟然很认真的回了一句，又补充道：“放心，不会拉肚子的”。
　　说着她又丢了一块石头到湖里。
　　陈航也试着学她丢了一块，丢石头很好玩吗？
　　缪忽忽无聊的时候都会在湖边丢石头，大部分时间都会看到她在这里。
　　不过陈航可没有丢石头的闲情雅致，陈航把以太结晶收进背包，然后传送去了月影湖的副本广场，开始刷经验升级。
　　只为了升级而刷副本的话，除了经验副本其它的效率都很低，突然陈航在区域频道看到有在喊野外怪刷经验的，于是进了野队去试了试，发现野外怪刷经验的效率较高，但野外刷怪有个缺点，如果死亡是会掉级的。
　　但一般情况下只要不是你自己作死去挑战高级怪的刷新区并且拉上一堆怪的仇恨，同级怪大部分情况下是不会死人的。
　　陈航就这样刷了一整天，游戏内时间从昨晚到今天的凌晨，今天中午妹妹说不回来吃饭陈航下线也就凑合了一顿立即上线继续刷，一直到晚上陈航下线开始做菜，准备一顿丰盛的晚饭等妹妹回来。
　　手机突然响了起来，陈航跑来客厅，看上面的号码是一个陌生号码，带着稍许疑惑陈航摁了接听和免提。
　　“喂？”
　　“陈航，我是鹿晓”。
　　手机上传来的声音让陈航意识到是谁，之前在来的路上遇到鹿姐她跑得匆忙，说打电话给自己没想到到现在才打电话来。
　　“嗯嗯，鹿姐这是你的新号码吗？”
　　“嗯，晚上方便吗，我请你吃饭”。
　　“啊，这么突然”。
　　陈航很意外，怎么这么突然就要请自己吃饭。
　　“是有什么事吗？”
　　陈航直接问到，总感觉应该有事的样子。
　　“的确有点事想找你帮忙，今晚方便吗？”
　　“八点应该差不多”。
　　趴在沙发上的猫咪不知何时醒了过来，开口问到：“去哪？”
　　“你认识的，是鹿姐”。
　　“是她啊”。
　　猫咪当然认识鹿晓，当初在办公室的时候给自己喂食过不少次的女人。
　　“她最近都干什么去了？”
　　猫咪继续问到，陈航摇了摇头：“我也不清楚”。
　　猫咪继续说到：“那带我一起去呗”。
　　“没问题”。
　　“顺带一提，你的游戏内她们的聚会已经结束了，然后四个人一起离开了”。
　　“哦，知道了”。
　　“再顺带一提，我好像闻到了焦味？”
　　陈航也闻到了，脸色一变：“糟了！”
　　锅里在热的菜糊了！！
　　正巧这时候陈涵推开门进来，刚进门就闻到了一股子焦味。
　　“什么味道？”
　　奇怪的嘀咕了一句，换鞋的时候看到陈航往垃圾桶里倒掉半锅红烧鸡。
　　察觉到有人陈航视线看了过去，四目相对，陈航呲牙一笑。
　　“晚饭没荤菜了”
　　“噗”。
　　陈涵忍不住想笑，你呲牙笑的样子看起来好蠢。
　　晚饭正常的进行中，空气中还有点焦味，但都被陈航身上的香水味盖过去了。
　　饭间闲聊，陈涵说到了她们那边刚刚才发放了地球的游戏资格，每过一段时间都会发放一批地球游戏资格给西也维纳的所有人，游戏资格无法购买也无法交易，筛选条件也不清楚，上至帝王下至贫民都有可能能获得游戏资格。
　　猫咪说到：“反正跟我们这些正在玩的人没什么关系，等这辈子结束了下一次如果还能拿到资格一定要选人类出生”。
　　陈涵笑着说到：“猫的寿命不长，应该很快的”。
　　陈航好奇的问到：“还能自己选吗，说起来你为什么选择猫？”
　　猫咪既懊恼又气愤：“可以自己选啊，我选猫是因为听了某个家伙的狐言，说先用猫后面可以变成人，哪知猫就是猫，不可能变成人的”。
　　陈涵补充道：“除了动物，其实还能选择植物出生，不过我相信，那些选植物的估计悔的肠子都青了，哈哈哈”。
　　似乎想到了什么好笑的事，陈涵笑的停不下来，直到被米饭给呛到了，咳嗽了好几下才止住了。
　　看她们聊得开心，陈航突然也想体验一下这种能选择出生的游戏，可是自己是地球人，体验不到喽。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第193章 在游戏中登录游戏

　　吃完晚餐，陈涵像往常一样去上晚自习了，陈航看时间还早就准备上游戏看看有什么能做的或者刷一会儿经验，每一秒的时间都不应该被浪费。
　　躺在床上戴上游戏头盔，陈航进入了游戏‘异次元’的世界，下线的地点在月影湖附近的某个野怪刷新点，上线后陈航先看了眼区域频道。
　　暂时没看到有人喊组队刷经验。
　　再等等看吧，虽然也能单刷，但组队效率更高。
　　等待的过程中陈航打开背包准备整理一番，却发现了一个奇怪的东西。
　　是一个菱形的橙黄色宝石。
　　【这玩意是啥？】
　　陈航可不记得有获得过这种东西，而且点上去看不到物品信息，没有物品信息才是最奇怪的地方。
　　回去找缪忽忽问问看吧，陈航现在已经习惯性的遇到不懂得就去找她了，因为缪忽忽陈航感觉真的知道很多东西，而且她也愿意说出来。
　　回到月影湖边，陈航没看到缪忽忽，倒看到了女仆独自一人坐在湖边的石头上发呆，似乎在等待又或者在发呆。
　　“缪忽忽呢？”
　　陈航走过去询问到。
　　“主人早上好”倪妮连忙站了起来行了一礼，然后才指着前方的湖面说到：“她刚才跳水里去了”。
　　陈航视线看向平静的湖面，突然一声响一个脑袋从水面上冒了出来，神奇的是她头发和耳朵上似乎都没沾到水。
　　倪妮出声询问：“抓到了吗？”
　　“没，不见了”。
　　陈航插话问到：“什么东西？”
　　“一条大鱼”
　　刚才陈航上线缪忽忽也下线日常在湖边无聊的丢石头，突然看到了一只大鱼，倪妮就在旁边也看到了，缪忽忽跳下水还是没抓到。
　　这么大的湖，有鱼也很正常，陈航从没想过抓鱼，闲暇之时抓抓鱼也不错，但陈航一直都是个大忙人。
　　对了，思路都被鱼打断了。
　　陈航把橙色的宝石拿出来还没问就看到两个人包括倪妮都露出了吃惊的眼神。
　　“为什么你会有这个？”
　　缪忽忽发出了无法理解的声音，她想不通为什么陈航会有这个。
　　陈航云里雾里：“这是啥，突然出现在我背包里”。
　　倪妮说到：“这就是，我一直梦寐以求的地球游戏资格啊”。
　　“啊？”
　　缪忽忽很认真的补充到：“这枚橙色的宝石就是地球的登录器，只有被选中的人才能获得游戏资格，刚才不是说了么，刚刚才发下来一批新的资格，可是为什么，你明明是地球过来的玩家为什么获得资格了？”
　　陈航的小嘴张成了圆型：“你说这是游戏资格？”陈航此时心中的震惊无疑等于一颗深水炸弹在心海爆炸了。
　　她们想不通，陈航也想不通，为啥自己就获得资格了，假如，自己现在使用这个登录器会发生什么事？
　　在游戏中登录游戏会发生什么事，像普通玩家一样选择一个出生点，然后去体验地球生命的一生吗？
　　缪忽忽使劲的揉了揉自己的耳朵和头发，博学的她此时感觉有点凌乱，这种超乎常理的情况是怎么发生的。
　　三个人对视了一眼，缪忽忽吐到：“你试试看？”
　　“不敢用”。
　　陈航有点不敢用，怕整出什么特殊情况。
　　“使用后有个选择出生点的环节，只要不点确定游戏不会开始，而且就算游戏开始了你随时都能下线，就和我一样，到时候会有个虚拟菜单的”。
　　陈航还是想不通：“可问题是我是玩家啊，为什么还会收到这个呢？”
　　缪忽忽猜测：“可能，跟你的身体被替换过有关吧，如果我这样猜测，换身体后你其实是西也维纳人，不是地球人了，但你在地球的那个身体又无法解释，你为何能登录异次元这又无法解释，解开谜题的关键或许你试一试就知道了”。
　　缪忽忽的眼神突然就变得明亮，像一个疯狂的科学家找到了突破口，又像是名侦探找到了关键的线索一样。
　　缪忽忽双手搭在陈航的肩膀上，炙热的眼神盯着陈航继续劝说：“试一试，不选择出生点就没问题，相信我”。
　　“不，我不信”。
　　面对这种可能有危险的事，陈航才不信她的鬼话，陈航是稳健派，除非万不得已要不然从来都不选择赌，更别说这种带着试验性质又对自己没任何好处的事了。
　　缪忽忽也冷静了一点，虽然很想了解这种奇怪的情况到底是怎么发生的，但的确也要考虑这其中的未知性和危险性。
　　陈航把橙色宝石收了起来，这件事暂时就这样打住，一切还和往常一样，就当没发生过这样的事。
　　阿狸不知道和她的姐妹们去哪了，龙姐姐也不知道去哪了不在屋内，陈航去混野队刷了半个多小时的经验。
　　看时间差不多了准备下线去找鹿姐赴约，不知道她有什么事要自己帮忙，回到月影湖陈航打开菜单点击退出游戏。
　　退出游戏
　　退出游戏？
　　本应该出现的退出游戏倒计时并没有出现，仿佛这个按钮坏了一样摁了没反应。
　　“......”
　　就在陈航心跳开始加速的时候倒计时出现了，与此同时出现的还有那枚橙色的宝石。
　　宝石发着光漂浮在陈航的面前。
　　附近的缪忽忽看到了就跑了过来说到：“你这家伙，不是说不用么现在怎么用了？”
　　“我不知道..”
　　陈航不知道发生了什么，怎么点退出游戏这玩意就蹦出来了。
　　总感觉，即将要发生什么不得了的事了。
　　说起来，陈航还不知道这玩意要怎么用呢。
　　橙色的光芒越来越亮，陈航感觉身体突然开始变得轻轻的，周围的一切都开始暗淡消失变成了虚无，橙色的宝石如同一颗星星在漆黑的空间中为陈航指路，似乎在高速前进着，陈航心中的不安越来越严重。
　　会发生什么，选择出生点呢？
　　不..不想死，陈航开始害怕，妹妹，涵涵，在这一瞬间陈航所有思绪都化为了对一个的眷念，那个让陈航坚持一路走来的生活目标。
　　不要啊！
　　光影和物质突然又被重新组合，陈航猛地从床上坐了起来大口喘着粗气，周围的环境似乎是自己的房间，伸爪摘下游戏头盔陈航呆愣了几秒。
　　貌似，下线了，但这过程有点太吓人了吧。
　　随即陈航发现了不同的地方，在自己的面前竟然出现了一个虚拟的橙色对话框，上面写着一行字。
　　欢迎来到地球！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第194章 恶魔的邀请

　　没理会眼前的对话框，陈航开始迅速检查身体有没有哪里不一样，检查的结果是和下线前没区别，就连游戏头盔都还戴在头上。
　　此时，客厅内的猫咪跑了进来，她似乎想说什么突然又愣住了，陈航也愣了一下，因为看到了猫咪头顶上顶着一个LV2绿色等级字样。
　　然后下意识的抬起头。
　　LV67的橙色字样。
　　猫咪发出了抓狂的声音：“你特么的这是什么鬼？！”。
　　“我也想知道到底发生了什么”。
　　陈航从床上下来，左右看了看还是没感觉到什么异常，最后试着把爪子点上那个欢迎来到地球下面的确定按钮，然后弹出了游戏的简单说明书以及注意事项，内容不多，陈航很快就看完了。
　　生命只有一次，游戏时长是一生，死亡既代表游戏结束，游戏内有多种道具以及还有随机任务系统，大部分道具无法交易且只能通过任务系统获得，部分钱币类道具可以在商城兑换特殊用品。
　　陈航静下心来和猫咪对比了一下游戏功能，发现和她的没有区别，然后主菜单上也有个下线按钮。
　　【要不要试试？】
　　当然要试试喽，陈航躺在床上摁下了下线按钮。
　　眼前的世界迅速消失，但很快世界又重组了，从地上坐起来陈航发现已经在月影湖边了。
　　这...
　　难道说，自己从地球人变成西也维纳人了？
　　跟后躺在旁边的缪忽忽也坐了起来，并对倪妮询问道：“刚才你主人的身体消失了没？”
　　“没..”
　　和平常不一样，平常陈航下线会直接消失的，今天就像是晕了过去一样倒在了原地。
　　陈航打开背包，仍旧看到了那枚橙色的宝石。
　　“登录器要怎么用？”
　　“不需要咒语，心中想着登录地球就可以自动触发”。
　　陈航照做心中想着登录地球，果然眼前的一切又消失了，再次回过神就出现在地球上的房间了，第一次那种穿越虚空的感觉没有了，就和普通的登录游戏一样，切换一下感官的频道就到另一个世界了。
　　反复上线下线几次一切正常，偶然间打开背包陈航发现有个东西不见了，是那个被缪忽忽说没用的材料以太结晶，从背包里消失了。
　　奇怪？
　　陈航脑海内此时充满了太多的疑惑。
　　突然一看时间，糟了，鹿姐约吃饭的时间。
　　在木屋内找个床躺下，下线？还是上线？反正是去地球。
　　一切正常，除了头上的等级图标之外游戏菜单也可以随时关闭打开。
　　快速的换好衣服带上猫，陈航打电话和鹿姐约好吃饭的地点就出发了。
　　洛华市并不是很大，有几个以前陈航经常去的饭店。
　　到达目的地后陈航意外的发现胡一楠也在。
　　“鹿姐也约了你吗？”
　　“是啊，今天出来是准备老朋友聚聚么？”胡一楠发出疑问。
　　“都说了，有事找你们帮忙啊”。
　　在鸢尾鸟上班的时候鹿姐是小组组长也是两人的小领导，这个小组总共只有三个人，所以三人之间的关系相当不错，但终究逃不过时间的变化，现在不仅都离开了鸢尾鸟，还各自都遇到了一些奇特的际遇，每个人，或许都是一本小说的主角。
　　二楼的包间，这里的环境很隔音，等菜上齐了之后才进入正题，鹿姐说有事要找两人帮忙究竟是什么事呢。
　　“先允许我自我介绍一下，我叫罗特斯，是一位来自安塔拉真地的恶魔”。
　　突然从鹿姐身后浮现的黑影可着实把陈航吓了一跳，黑影看起来像章鱼，这段时间鹿姐到底经历了什么。
　　鹿姐吃着菜说到：“与其说是我的麻烦，倒不如说是它的麻烦”。
　　胡一楠点了根烟，抽了口说到：“直说吧，要打架的话我随时奉陪”。
　　“你不是不抽烟的么？”
　　陈航奇怪的问了一句，胡一楠现在看起来似乎更成熟了的感觉？
　　胡一楠面露尴尬的神色，解释道：“呃..其实是那家伙喜欢抽烟，我能说是因为吸了二手烟然后就一发不可收拾了么？”
　　“二手烟？可以，很强大”。
　　“然后现在自我感觉也挺不错”。
　　“看得出来你现在混的挺好的啊”。
　　看两人聊了起来罗特斯忍不住插话：“都听我说！”
　　然后听它说，具体的情况是形式越来越严峻了，鹿晓现在不仅要面对天使，也就是追查安塔拉偷渡者警察一类的角色，还要面对窥视符文书力量的人，随着符文书力量逐渐解放散发出来的力量波动无法遮掩，面对诸多的敌人罗特斯现在很难完成最初的夙愿。
　　所以，他现在需要一些值得信奈的人，来增加自己的抵抗力量，作为交换，他可以给与契约者超乎常人的力量和能力。
　　陈航发出疑问：“所以，我们就是值得信赖的人？”
　　胡一楠指了指自己的鼻子没说话，意思和陈航一样。
　　鹿晓接过话说到：“不是他信赖你们，而是我信赖你们，在洛华市工作这几年我也就你们两是铁哥们了”。
　　说着鹿晓把那本书从包里拿了出来，这本书可以称作符文书也可以称作魔纹书，也可以当成普通的笔记本写写画画。
　　“这不是那个账本么？”
　　陈航还是有印象的，上面手写了一些鸢尾鸟和启悦的一些见不得光的账目，因此还被人找上门过。
　　鹿晓点了点头：“是账本没错，但也是一本充满了神秘力量的魔法书”。
　　罗特斯接过话说到：“在安塔拉魔纹书是魔法至宝，我也是借助这本书的力量才得以穿梭时空来到地球，接下来我将使用魔纹书和你们定下契约，共享力量，但代价是你们要保护我保证我的安全，保证书不被别人抢走”。
　　这种事，讲真，陈航不太想做，陈航现在最怕的就是被卷进麻烦，现在的生活能和妹妹在一起陈航已经很满足了，陈航没有野心也不想获得力量。
　　胡一楠的态度是：“听起来有点刺激的样子，感觉咱们好像变成了小说主角，是不是还有个拯救世界的使命？”
　　鹿晓说到：“我不强迫你们，只是除了你们之外我不知道还能找谁，如果实在不愿意的话那今天就当是一场普通的聚餐吧”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第195章 逃兵还是英雄？

　　话虽如此，但被拒绝的话肯定会失望的吧，如果是一般的忙哪怕是损失一点自己的利益陈航都答应了，但这种事陈航犹豫了，鹿晓也明白这一点，所以再次强调不愿意就算了，她其实也可以去找不认识的人，忽悠他们成为自己人。
　　胡一楠同意了：“我愿意加入，反正我现在的现状已经很乱了，不介意再来点混乱又刺激的冒险”。
　　“谢谢”。
　　陈航摇了摇头，这不是感情用事的时候，虽然可能会因此让自己疏远了这两个朋友，但当断则断，婆婆妈妈的会让自己陷入不必要的麻烦之中。
　　在进鸢尾鸟上班之前陈航还做过很多工作，结识过很多朋友，但基本上都是不在那工作了朋友也就渐渐的淡忘了，也不能说淡忘了，只是不再联系了，陈航唯一在乎的家人只有妹妹一个。
　　在鸢尾鸟工作了两年多，结识鹿姐也是两年多，胡一楠是半途加入的，之前辞职的那个哥们陈航还有印象。
　　这些都是比较现实的情况，但心情难免会低落，就像个逃兵一样。
　　鹿姐推来了一杯啤酒，笑着说：“虽然不知道你现在这个身体能不能喝酒，但今晚我还是想不醉不归，怎么样啊？”
　　半夜十二点..
　　鹿晓和胡一楠都醉趴下了，陈航还是精神抖擞的，但两边的脸颊也喝的红扑扑的，这个身体别看个子小但酒量意外的好。
　　在他们两都趴下来后没有聊天的人陈航也安静了，桌子上的菜早就凉了，摆放在边上的是整整两箱空酒瓶。
　　以一个放松的姿态陈航在座椅上靠了一会儿，心中开始计划该怎么处理这两个烂人，打电话叫车送他们两回去吗？
　　糟了！
　　陈航突然想起来，妹妹十点下晚自习，平常十一点都会上床睡觉，现在都十二点了，自己也没跟她说一声。
　　连忙翻开被丢在地上冷落了接近四个小时的背包，陈航看到了一只熟睡的橘猫，擦，喝酒喝得连缪忽忽都忘了。
　　总之先找到手机，手忙脚乱的捧起手机，摁量之后果然看到了四五个未接电话，陈航连忙拨打了回去。
　　“嗯嗯，我很好”。
　　“抱歉，忘了跟你说今天鹿姐约我出来吃饭”。
　　“喝了点酒就忘了时间，抱歉抱歉”。
　　“让你担心了”。
　　陈航此时报个平安电话那边陈涵终于放心了，没有什么比最重要的人突然不见了还联系不上更糟糕的事了。
　　即使面对沼泽里凶恶的魔兽怪物陈涵也从未感到害怕，但这短短的两个小时内她真的感到了害怕，无助又恐慌，仿佛天可能都会塌下来的那种糟糕的感觉。
　　“尽快回来，我等你睡觉”。
　　最后陈涵留下这句话就结束了通话，陈航用爪子拍了拍自己红扑扑的脸颊，站了起来准备干正事，戴上帽子，陈航拎着自己的包来到饭店的柜台，准备结账时发现鹿姐已经提前支付了一千块钱，现在还找零两百多给了陈航。
　　把钱收好返回包厢，陈航看到了鹿晓身后浮现出来的恶魔，看不清恶魔的脸面，他严肃的发起了请求。
　　“请帮帮我，天使已经找到我出现在附近了，帮我逃走，找到一个合适的藏身地，如果是高层楼那再合适不过了”。
　　“怎么帮？”
　　陈航瞥了眼醉趴在桌子上的两人。
　　“扛着她跑就行了，那个男的不用管的”
　　“我试试”。
　　陈航过去试了试，扛不动，这个身体的力气并不大。
　　或者说，陈航只拥有和萝莉身份相符的力气。
　　恶魔发出焦躁的声音：“该死，在这节骨眼上找上门了，我就该劝她别喝这么多酒的”。
　　陈航无话可说。
　　突然一束光击碎了包间的玻璃，笔直的朝着恶魔的黑影激射而去，光线从陈航的左耳侧插肩而过，下一秒，在所有人都没反应过来的时候光线如同烈阳下的冰雪，消融了，一束光仿佛打进了空气。
　　“偷渡者，你跑不掉了！”
　　窗户外传来声音，接着一个女孩就破窗而入。
　　她的手上出现了一支光剑。
　　“真烦人”。
　　罗特斯恼火的吐了一句，身影消失了。
　　“哼，跑不掉的”。
　　她似乎忽视了某个站在那里的人，难道是因为太矮了？
　　陈航此时不知道该做出怎样的反应，一脸茫然的站着。
　　“光之牢笼！”
　　少女伸出了另一只手，一抓一握，房间内就出现了水晶玻璃一样的结界。
　　魔纹书从鹿晓的包中漂浮了出来，黑色的影子在上面浮现。
　　“可恶！不要逼我！”
　　“乖乖束手就擒，我追你很久了”
　　“喂，打扰一下，那家伙给你，书给我行吗？”窗户上不知何时出现了一个男人，他手上把玩着一只匕首。
　　少女拒绝的干脆：“不行，魔纹书也得上缴”。
　　“哦，那就凭本事抢了”。
　　“发生了什么事，头好痛？”鹿晓在这个时候醒了过来，看到眼前的场景顿时清醒了。
　　“醒来的好，快跑！”
　　魔纹书掉进了鹿晓的背包，鹿晓想也没想的抓起包就试图空间跃迁。
　　“怎么会？”
　　平常一贯好用的技能此时居然没能离开。
　　“你是逃不掉的”。
　　少女手中的光剑指向了鹿晓，鹿晓这才有机会打量周围。
　　该死，酒喝多了。
　　“陈航你先走！她的目标是我”。
　　陈航还站在自己的座位上没动，这种情况下陈航现在的思绪很复杂。
　　抛弃朋友独自逃走吗？
　　可自己又能做什么呢？
　　“要打架了吗？”
　　这么大的动静胡一楠也醒了过来，还是头昏脑胀的，但他手上还是出现了一把墨绿色的长刀，大概是喝醉了酒胆也大，眼睛都没睁大他就口出狂言：“敢动老子的兄弟，除非从老子的尸体上踏过过去，谁他娘的不长眼”这可一点都不像陈航认识的胡一楠。
　　陈航其实很想帮助朋友，很想当英雄。
　　但，自己有战斗力吗？
　　窗户上的那个人显然已经不耐烦了，刚才他还在把玩着匕首，现在他竟然掏出了一只手枪，砰的一声开枪了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第196章 天使与恶魔

　　他这一枪目标直指鹿晓，但却被胡一楠一刀又快又准的砍爆了子弹，接着胡一楠的身影消失瞬间出现在那个男人的身前，铛镪一声。
　　匕首招架住了墨绿色的长刀，但还没完，胡一楠一脚踢向他的侧腰，似乎预料到了会被闪避一脚之后胡一楠身体转了个圈，不仅长刀轮出了一个圈再次劈了过去，另一只脚也同时发起连续的攻击。
　　“有点本事”。
　　那个男人被逼的从窗户上跳了下去，胡一楠跟后追了下去，白色的结界似乎没有对他们造成任何影响。
　　“拼了！”
　　心知无法离开鹿晓不退反进，朝天使进攻了过去，她一只手拿起了魔纹书，身上竟然幻化出了一套蓝墨色的战甲。
　　天使少女不敢大意，这毕竟是魔法至宝的力量。
　　却在这时发生了一件很神奇的事。
　　惊讶于他们个个都跟小说主角一样变成了超人的陈航后退了几步来到了结界的边缘，结界莫名其妙的融化了一块出现了一个门。
　　“这是，禁魔？”
　　准备动手的两人此时不约而同的愣住了，天使少女是因为疑是禁魔的属性，而鹿晓则是看到了逃走的机会。
　　没有任何战斗的理由，但有一百个逃跑的理由，鹿晓身穿魔法战甲的身影一转就朝缺口冲了过去。
　　不料刚出去就响起了几声枪响，只见好几个人冲上了阁楼，此时的饭店已经被十几个带着枪的人占领了。
　　鹿晓差点中弹退了回来。
　　“放弃抵抗，你们已经被包围了”。
　　天使少女迅速说道：“魔纹书给我，然后束手就擒，不要让安塔拉的至宝魔纹书落入别人之手！”
　　说着她的视线也盯着陈航看，刚才直接忽略了这个女孩，因为感知中她就是个普通的毫无魔力的存在，现在虽然依旧如此但禁魔的效果并不简单。
　　因为禁魔效果不仅能禁止常规的魔法，还能禁止探知类魔法，以至于你感觉不到她任何信息看起来就像是普通人。
　　陈航到现在什么也没干，但不代表什么也没想，陈航在想自己能做什么，禁魔，这不是黑龙的属性么？
　　游戏中陈航因为获得过黑龙之力，所以带有一定的魔法免疫属性，这个属性有个承受伤害上限并非绝对的魔免。
　　先前在游戏中登录游戏这点就已经很奇葩了，现在如果还能把游戏中的属性带到现实来也不是不可能。
　　不，这边不叫现实，两边都是现实，这边叫地球，那边叫西也维纳，安塔拉，也是一个平行的世界吗？
　　如果，技能也能用的话..
　　饭店外面，跳下窗户的胡一楠和那个人不知道打到哪里去了，但显然对方并不是一个人过来的而且都配备了枪械。
　　一辆车在附近停了下来，车上迅速下来了一个人，她手中拿着一个发簪正在发光，光线指向了某个方向，跟后又下来了一个男人还有其它两个一男一女。
　　“没错，就在这里”。
　　混乱的现场，让人一眼就能确定。
　　王洛一心想为奶奶找到魔纹书，之后这些天一直都在全市范围内到处跑。
　　王志没办法只能跟着她找。
　　或许是身为玩家的缘故，王志对奶奶的感情没那么深，特别是知道奶奶也是地球玩家的情况下他就更不建议来找魔纹书了，生老病死是这个世界的规则，人类的寿命就这么长，不舍也好难受也好，不能破坏规则。
　　但王洛不一样，父母因为一场意外在她小时候就走了，几乎没有印象，她所有的记忆最温暖的家人只有奶奶，如果奶奶能回来她愿意付出任何代价。
　　现场极其混乱，饭店里的人沿着墙桥连滚带爬的跑了也没人理会，有人选择报警，有人能跑多远跑多远。
　　“够了..”
　　罗特斯从书上浮现。
　　低沉仿佛带着些疲惫。
　　“这些天我看到了很多想看的风景，已经够了”
　　“你..”
　　鹿晓知道这是他违心的话，现在的形式很严峻，外面的这些人不知道是哪里的人，反正他们一直都在找这本书，当魔纹书被激活之后魔法能量就再也无法遮掩，除了逃避天使的追捕鹿晓还在逃避这些窥视魔纹书的人。
　　经过这段时间的相处，从一开始的害怕到渐渐的熟悉，再到获得魔法力量的兴奋，鹿晓认知了他其实只是一个没获得游戏资格但却非要过来看风景可怜又偏执恶魔，他没有恶意，目的也只是想看看这个世界，却偏偏处处是阻碍。
　　鹿晓都替他感到不公。
　　所以才会真心真意的帮助他。
　　罗特斯接着说到：“把我交给天使，解除我们的契约，我不会死，她只会把我抓回去当个犯人一样审理罪名，但这些人不同，她说的没错，无论如何，也不能让安塔拉的至宝落入这些外人之手”。
　　“哼”天使哼了一声：“算你有些自知之明，审判殿堂内我会替你说些好话的”。
　　“砰！”
　　一声枪响，子弹定格在了鹿晓身后的两分米处，接着又是数声枪响，他们使用的是现代化的武器，但魔法似乎更胜一筹，所有子弹全部在两分米处失去了力道坠落。
　　“我不想杀人”。
　　“但你们别欺人太甚！”
　　转过身一挥手，数道冰箭射向那些已经上了楼开枪的人，遗憾的是他们身上也出现了魔法一样的防御盾抵抗了攻击。
　　罗特斯说到：“我决定自首，但现在，我希望我们能联手对付这些外人，如何，执行官天使？”
　　“别无选择”。
　　在共同的敌人面前，即使原本是敌人现在也能变成战友，天使少女毫无波动回了一句背后就展开了一对长达两米的光翼。
　　战斗瞬间打响。
　　混乱中陈航一直在试着释放技能，但一个技能都放不出来，或者不知道该怎么用，游戏中有技能栏，动动念头就能用，这种方法现在显然行不通。
　　背包中一直睡到现在的猫咪终于被巨大的动静吵醒了，她从背包上冒出了一个脑袋，大声喊了一句：“陈航？”
　　“轰！”
　　一声巨响，小楼层饭店的左侧发生爆炸，一团浓烈的火焰照亮了夜色，枪声爆炸声彼此起伏，还有受伤的惨叫声。
　　陈航趁乱跑了出来，火焰没有对陈航造成任何伤害，倒是被流弹打中了一次，但只擦破了点皮不知道怎么回事。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第197章 高等级大佬

　　游戏中的技能陈航一个都用不出来，除了因为黑龙之力带来的被动效果，陈航现在依旧还是毫无战斗力，正因为如此，陈航才不知道该做什么，如果有技能可用，陈航肯定会帮助鹿姐干他丫的。
　　“小心！别过去！”
　　“这里交给我吧”。
　　跑出来后，陈航意外的看到了熟人。
　　“青小牧？团长，霓虹姐？”
　　游戏中和现实的外貌基本一致，除非转隐藏种族可能会改变外貌甚至性别。
　　陈航一眼就认出了青小牧。
　　还有云逸团团长，还有霓虹，还有一位不认识的人。
　　与此同时他们也看到了陈航。
　　“是你？”
　　“你怎么在这里？..你？六十七级？！”
　　除了青小牧之外，其他三人头上都能看到等级，证明他们都是地球玩家。
　　团长是十三级，霓虹姐是十四级，与之对比，陈航的六十七级的确有点不太对劲。
　　游戏中陈航是六十七级，过来后还是六十七级。
　　他们惊讶的还不止这点，他们更惊讶的是陈航怎么就变成玩家了。
　　青小牧可看不到这些，她看到陈航惊讶的问到：“陈航，你怎么在这里？”。
　　为什么会在这里，其实陈航更想问你们为什么在这里？
　　随后也没多话，霓虹和另一个朝着混乱的地方冲了过去。
　　另一边，警车接到报警附近的警察赶了过来，但远远的看到现场的状况他们没敢靠近，这种事不是一般的警察能处理的，等待特殊警队前来支援。
　　陈航找个地方站住了，远远的看着那边激烈的战斗心中很复杂，那种想做什么却又不知道自己能做什么的无力感愈发的严重。
　　【自己到底能做什么？】
　　“他们都是些什么人？”
　　王洛低声对着哥哥问道，王志没插手那边的战斗就站在旁边。
　　“他们是洛华市本土的地下势力，也可以看做是黑帮一样的存在，我曾经有过几次交涉但都不是很愉快，我们和他们井水不犯河水一直相安无事，现在他们也只是在夺取他们想要的宝贝而已，这件事...”
　　说到这王志停顿了一下，这件事他根本就不想插手，魔纹书就算得到了对他来说没有任何价值，但妹妹却一意孤行。
　　就当是为了她吧。
　　说到这王志也没说了，那边的两人已经过去抢了。
　　战斗现场更加混乱，霓虹冲过去一时间竟然不知道该打谁，但很快就被迫加入战斗，先和黑帮的那些人打，他们人多势众而且不把这些人都处理了也别想顺利的拿到魔纹书，在西也维纳霓虹是一只翼红龙，等级两百多级的存在，这些渣渣一口火就没了，但现在不行，她虽然有些能力但这边还算是人类。
　　鹿晓并不念战，边打边伺机逃跑，没有战斗的理由，但有一百个逃跑的理由，但这些人很粘人，重火力压制不给任何喘息的机会。
　　稍有失误，一颗子弹穿透了防线击中了鹿晓的大腿，剧烈的疼痛让她思维都为之一顿，与此同时天使也中弹了，她似乎伤的更重子弹穿透了她的胸膛。
　　天使暗吐了一声：“可恶！地球的武器不能小视”。
　　“用那一招！”罗特斯的声音传来。
　　鹿晓犹豫了：“可是，那一招会把这附近所有东西都毁了的，也不知道会死多少人”。
　　“都这种时候了你还管别人死活！”罗特斯大吼了一声。
　　一直到现在鹿晓都没有使用大范围杀伤魔法，她怕伤到其他无辜的人，但现在小魔法并没有太大的效果，被动的防御也不能保证完美防御，再这样下去真的会死的，难道真的要使用那个魔法吗。
　　“别犹豫了！犹豫就会失败！”罗特斯大吼着。
　　鹿晓不再犹豫，她的周身如同女武神一般散发着光芒，魔纹书漂浮而起自动翻开了书页磅礴的魔法力量喷涌而出。
　　然后鹿晓用最大的声音吼道：“快跑，有多远跑多远！”
　　王志脸色一变：“糟了，快跑！”
　　他拉着妹妹的手扭头就跑，王洛视线还看向了陈航。
　　正在战斗中的人也都发现了不对劲。
　　“撤！”
　　“快跑！”
　　魔法一旦发动就无法停止，这是魔纹书上的一个固有魔法，鹿晓并不能控制其过程。
　　天使少女脸色也一变，挥动光翼飞了起来。
　　陈航还在纠结自己能做什么，趴在背包上的猫咪此时提醒道：“喂，你还不跑吗，这种程度的魔法波动最低也是禁咒，真的会死的”。
　　陈航抬起头，瞳孔中出现了暗红色的光斑，视线仿佛穿透了距离，看到了鹿姐那闭上了双眼仿佛不忍在看的神色。
　　周围的人都在逃跑，那些拿着枪的人就像个逃兵丢盔弃甲，还有一些还没明白状况却又作死围观的路人此时才意识到要跑。
　　还有些人大概在家中睡觉还不清楚附近发生了什么，饭店周围是一片商业街，两个住了很多人的小区坐落于此。
　　这也是鹿晓不愿意用这招的原因，心地善良的她不愿意伤及无辜，即使现在活下来以后恐怕都要背负一个永远的心结，那一晚她杀了几千无辜的人。
　　但命运从来都不给人选择的机会，如果不用就会死在这里，而且会死的很憋屈，被逼无奈走上了这个选择。
　　在这一瞬间陈航似乎看清了所有，明白了鹿姐想要什么，也明白了自己该做什么，空气中涌动的元素力量让陈航感受到了本能，元素使不应该拘泥于魔法的形式。
　　火焰瞬间被点燃。
　　“帮我看好我的包”。
　　对着猫咪丢下一句，浑身燃烧着火焰的陈航如同出膛的炮弹冲了出去，奔跑的过程中火元素幻化成了一只又一只火狼，朝着逃走的黑帮那些人追了过去，说时迟那时快，从鹿晓开始施展禁咒魔法到陈航来到面前只不过五秒左右的时间，感受到面前的热量鹿晓睁开了眼睛。
　　然后低下了头。
　　黑龙的力量和魔纹书的力量发生激烈的摩擦，魔纹书的力量等级太高了，还好陈航的等级也不算低，火焰之中缠绕的黑雾最终还是熄灭了魔纹书上涌动的魔法波动。
　　于此同时，跟自动追踪导弹一样的火狼让所有黑帮的人葬身火海，他们身上的魔法防御措施似乎没有了效果，也有可能是陈航现在等级太高了的缘故。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第198章 吐血不止的天使

　　即将掀起的暴风雨在此时又归于了平静，陈航什么都没说迅速找了一个地方躲了起来，尴尬死了，身上的衣服竟然烧的连灰都不剩，还好没有其他人看到，但近在咫尺的鹿晓还是脸红了一下，之后鹿晓脱下了自己的外套给陈航暂时用用。
　　之后鹿晓突然大笑着拍了拍陈航的肩膀：“你还真是深藏不露啊，我就知道你其实也是个主角”。
　　“什么叫也是个主角”。
　　“就是你也有非凡的力量啊”。
　　“呃..”
　　陈航不知道怎么接着说转移话题到：“这件事结束了吗？”
　　“暂时应该是安全了，嘶~”
　　鹿晓疼得嘶了一声，腿上的枪伤差点都忽略了。
　　陈航紧了紧身上披着的衣服，想尽快回家，下半身凉飕飕的好没安全感。
　　“结束了”。
　　天使少女此时降落在了两人的身边，她胸口可以看到明显的血迹和枪伤，胸口的衣服染红了一大片。
　　陈航忍不住问了句：“你没事吧？”
　　“这点小伤不碍事..咳”。
　　说着她咳嗽了一下，口中一片鲜红。
　　“该办正事了，偷渡者，该跟我走了”。
　　“真麻烦呢”。
　　罗特斯的身影浮现了出来，他飘忽不定歪歪扭扭的。
　　罗特斯答非所问的说到：“如果我没猜错的话，你在地球的身体应该只是普通人类的身体吧，这样的伤真的没问题，不尽快去医院的话会死也说不准”。
　　“别废话，我自己的状况我自己清楚，快点和她解除契约，快..”说到这她竟然两眼一翻突然就直挺挺的倒了。
　　“喂！”
　　鹿晓腿上有伤行动不便，还好陈航眼疾手快接住了，但体形和身高差距过大导致陈航被她的重量压倒了，两个人一起倒在地上陈航成了肉垫。
　　“我特么，真重啊这女人”。
　　陈航忍不住爆了粗口，想扶她一下却被压倒了这也太蠢了吧。
　　鹿晓吐了一句：“不是她太重了，是你个头太小了吧，小萝莉”。
　　罗特斯接着说了一句：“总之，可以跑路了”。
　　“嗯？你不是说要自首么？”
　　“自首个屁啊，恶魔的话能信吗？”
　　“我..我服”。
　　陈航喊道：“赶紧叫救护车啊，别废话了”。
　　“你们没事吧？”
　　这时王洛小跑了过来，她一出声让所有人的视线都看向了她。
　　陈航像是找到了救星一般：“小牧，你打电话先叫救护车，不..先把我弄出来，快被这女人压死了”。
　　王志还有霓虹还有另一个人也一起过来了，他们几个人各有心思，刚才陈航所表现出来的力量和等级差不多相符，那六十七级的高等级不是假的，可问题是打哪冒出来了一个六十七级的玩家，正常一辈子都升不到六十七级吧。
　　最让王志和霓虹疑惑的是这家伙本来不是玩家的啊，难道特殊道具隐藏了玩家的身份，似乎只有这一种解释了，但这又让陈航的身份带上了一层更深的谜团，想问又不好开口，所以此时都在沉默。
　　前段时间，陈航独自偷跑出去这件事霓虹很快就发现了，她把情况报告给王志，王志说不用管，非要出去就让他们走，云逸团不是监管组织，不干涉魔兽的自由，所以陈航跑出来就跑出来了也没人过问。
　　看起来，似乎是结束了，除了饭店二楼被炸了一半之外没看到其它明显损坏的地方，也就墙壁上有一些弹痕。
　　那些被陈航火狼点燃的人竟然烧的连灰都不剩，就和陈航的衣服一样，比蒸发还彻底直接就没有了。
　　帮助陈航起来，王洛发现了一个震惊的事：“陈航，你有尾巴，你的耳朵，你的手和脚为什么和游戏内一样？”
　　刚才见面陈航穿着衣服，耳朵和尾巴都藏起来了，手上也戴着手套看不见爪子，虽然手套看起来很大但正常人不会往那方面怀疑，现在衣服全烧没了，身上只有一件鹿晓的衣服，虽然因为够宽松长度能盖过一半大腿，但耳尾和兽爪全都藏不住了。
　　陈航也才突然意识到暴露了，但已经来不及了，站起来后陈航耸了耸肩回到：“正如你所见的我不是一般人”。
　　王洛露出了一副果然如此的表情：“怪不得，你在游戏内那么特殊”。
　　如果放在以前她或许不能这么快接受，但现在，很多秘密都已经成为公开信息之后就都见怪不怪了，交换游戏这个概念其实很多洛华市的人都知道了，因为某种限制取消，地球玩家可以随意的暴露身份和使用能力，所以很多信息就完全公开了，但这并不影响世界乃至城市的秩序，即使可以暴露地球玩家的身份也不代表你可以随意的作恶，杀人会涨罪恶值，罪恶值高了审判者会来解决你，该有的平衡还是存在的。
　　至于更多的信息，也没必要刨根问底不是么，王洛知道陈航不是一般的地球人就不想再多了解什么了。
　　她把视线转向了鹿晓，诚恳的说到：“我知道这样可能会让你有点为难，但能否把魔纹书借我一用，只需要用一次就好”。
　　罗特斯的黑影扭曲摆动着，态度并不友好：“借什么借，这可是我的命根子，用坏了你赔得起吗，快走啊，还愣着干什么”后面是对鹿晓说的。
　　鹿晓摇了摇头，然后和陈航说到：“我要走了，后会有期，如果有时间上游戏，我们在游戏中再聊聊吧”。
　　说着鹿晓准备离开，但是。
　　“站住！我说你能走了吗？”
　　王志拦住了鹿晓的去路，还有霓虹和另一个人。
　　气氛突然又开始紧张起来，陈航意识到了他们也是为了魔纹书而来的。
　　王洛眼角溢出了泪水，恳求到：“帮帮我，这是让我奶奶回来的唯一希望，我真的很爱她真的”。
　　“你们也想成为偷渡客？”
　　天使少女不知何时坐了起来，手捂着胸口擦了擦嘴角的血迹冷冷的说到，接着她眼神变得凌厉盯着罗特斯说到：“出尔反尔？罪加一等？噗！”
　　说着她又喷出了一口鲜血，似乎伤情更加严重了。
　　罗特斯催促到：“快走啊，用跃迁！”
　　“你给我站住！噗！”
　　天使少女似乎想站起来，但又吐了口血趴地上了。
　　下一秒，鹿晓的身影消失在了原地。
　　王志还有霓虹他们都愣住了，人呢？
　　王洛眼神中的光芒变得暗淡，她一言不发的转过身朝自己的车走去，王志担心她跟后追了上去，霓虹和另一个人也追了上去，现场一时间只剩下陈航和倒在地上的天使少女，连胡一楠都不见了。
　　“所以，叫救护车了吗..”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第199章 六十七级？

　　陈航找到自己的双肩包，摸出手机准备打个急救电话，无意中摸掉出了一张名片，是来妹妹这里的那个出租车司机小姐姐，给了名片陈航也收下了。
　　陈航心想如果她就在附近的话叫个车直接给送医院是不是快一点，如果不在附近的话那就算了。
　　“这个角度往上看，喔喔~~陈航你没穿内裤”。
　　某只猫站在陈航的脚下发出了奇怪的声音，之后她还补充到：“竟然没有毛..碰！”
　　陈航忍不住给一脚踢飞了：“别像个变态一样好不好”。
　　猫咪一瘸一拐的走了回来抱怨到：“你这下手也太狠了吧，我的腿都被你踢瘸了”。
　　“活该”。
　　拨通电话，陈航得知对方就在附近，于是就让对方赶紧过来。
　　然后陈航试图简单处理一下那个少女的伤口。
　　地面上一片血红，陈航甚至怀疑她是不是已经凉了。
　　小心的给她翻个身，探了探呼吸。
　　“没了..”
　　“卧槽！”
　　抬头看了眼周围，因为刚才之事，这附近已经看不见任何一个人了。
　　下身凉飕飕的让陈航意识着自己只穿了一件衣服。
　　刚才就被猫咪吐槽了。
　　再次低头看向这位白色衣服的少女，为什么想叫救护车救她，只是出于人性的本能吧。
　　流了这么多血，正常人肯定会死，肯定伤到大动脉了。
　　现场像是凶杀现场一样，等下警察来了会不会怀疑自己是凶手？
　　这样一想，陈航都想赶紧走了。
　　今天晚上真是糟糕。
　　陈航站起身，突然身下出现了光芒。
　　少女的身前飘浮起了一个光团，但随后就熄灭了。
　　陈航看的愣了愣。
　　然后又飘起了一个光团，然后又熄灭了。
　　又飘起了一个光团，陈航连忙后退了几步，这下没熄灭了。
　　陈航意识到了自己的禁魔体质。
　　光团上的光芒越来越亮，覆盖了下面的少女。
　　片刻之后，不远处传来出租车的鸣笛声。
　　叫的车来了，与此同时刚才大概是死了的天使少女原地复活坐了起来。
　　她恍若无人的检查了一下自身，脸色一变惊疑的叫了一句：“怎么用了三个复活石？不应该是消耗一个的么？”。
　　陈航也微微一惊，复活石，还有这种道具吗？
　　她此次任务总共也有配备了三个复活石，一下子就用完了这还得了，任务时间可是最短要在地球服役八十年啊。
　　虽然不明白为什么三个都没有了，但以后得小心不能再死了，她扭过头看了眼陈航之后什么也没说，背后出现光翼飞走了。
　　陈航举目远眺目送她离开。
　　已经，结束了吗？
　　“喂，该上车了”。
　　身后传来声音，陈航意识到司机小姐姐过来了，等等，她刚才看到了吗，难道没有一点惊讶，上一次好像也看到了没任何惊讶来着。
　　转过身，借助路边的灯光陈航看到了她因为惊讶变成圆形的小嘴，什么么，果然还是惊讶刚才天使飞走了吧。
　　“你..六十七级？”
　　同时，陈航也注意到了她头上一个不起眼的绿色等级数字：Lv9
　　——————
　　回去的路上，陈航和她交流了不少也加了好友，并初次使用了这里的好友通讯系统，和游戏内差别不大也能发私聊，这么说的话自己和妹妹不也可以了？
　　地球玩家之间无法互相隐藏，见面就能看到对方的等级，陈航这个六十七级的大佬见到一个惊讶一个。
　　陈航深刻意识到六十七级在这里真的挺高级的。
　　她还说她在西也维纳是翼族的玩家，问陈航是什么种族的玩家。
　　“魔兽”。
　　为什么上次没看到陈航等级。
　　“特殊道具隐藏了”。
　　你好厉害等级怎么升的。
　　“请允许我保密”。
　　等等陈航突然开始怀疑她是不是把自己当偶像开始崇拜了。
　　陈航也顺口问了句：“既然你是翼族，那你知道云山吗？”
　　“当然知道，我就住哪呢”。
　　“那你知道一只名叫祈雨的狐狸吗？”
　　“知道，天云门的童养媳”。
　　“哈？”
　　“到了，可以下车了，我还有几单车要跑，有空再聊吧大佬”。
　　“哦哦，好，这么晚了还在跑吗？”
　　“没办法啊，我也不想这么累，实属生活所迫啊，一共二十六块钱”。
　　“扫码支付”。
　　下车后回家，已经是凌晨一点钟了，陈涵一直都在客厅内焦急的等待着，此时看到陈航回来她才松了口气。
　　“哥你可回来了，你..六十七级？”
　　“等下，我慢慢跟你说”。
　　又来了，惊讶自己等级的人，说着陈航也看了眼妹妹的等级，Lv11，还行。
　　陈航现在的心思很复杂，也在想祈雨的事，童养媳是什么鬼？
　　陈涵此时注意到了从背包中爬出来的猫咪走路姿势有点奇怪，于是奇怪的问到：“你的脚怎么了？受伤了吗？”
　　“没事，是我自己作死而已”。
　　陈航瞥了它一眼，问到：“伤的严重么，要不要去看看？”。
　　猫咪啧了一声，小声的说到：“公主，偷偷跟你说，她现在没穿内裤”。
　　陈航：＃＃＃＃
　　陈涵捂嘴偷笑，笑着说到：“没穿内裤而已，我摸都摸过几次了”。
　　陈航瞪大了眼睛：“什么时候？”
　　猫咪很意外的叫出了声：“喔噢~”
　　随后猫咪爬着去沙发上卧下，说到：“你们玩，我休息了”。
　　陈涵转口问到：“那现在可以说说关于你等级的事了吗？”
　　闭口不提刚才说的事。
　　陈航简单的说了一下不久前的经历，突然获得了地球的游戏资格，本来不想碰的结果退出游戏强制使用了资格，然后就跟一般的地球玩家一样登录了地球但却没有出生点这个选择直接就是现在的样子仿佛是一个老玩家，并且拥有完整的游戏系统，陈航试着和陈涵加好友和私聊也都成功了。
　　陈涵也弄不明白为什么会这样，陈涵做出了一个猜测：“是不是因为换身体的时候那个身体就是我们那边的，所以被认为是那边的人所以有可能能获得资格，而这边的身体只是那边身体的一个投影，就和我们一样，游戏中的身体终究是游戏，在这边死了没事，但在那边真实世界死了可就真死了”。
　　陈航发出疑问：“可是，为什么能解释我游戏中也能死呢？”
　　陈涵回到：“那些BOSS也能死了复活啊，在交换之地内”。
　　“也是哦”。
　　陈航做出总结：“这么说话，我其实在身体被换了的那时候起就不是地球人了”。
　　陈涵拉住了陈航的双爪，有点高兴的说到：“这是好事啊，至少对于我来说，嘻嘻”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第200章 我有个小请求

　　洗澡睡觉，好不容易吹干了毛发，准备换上睡衣的时候陈涵突然闯进了浴室，陈航吓了一跳尾巴下意识的挡住了关键位置。
　　“吓死我了，干嘛突然闯进来”。
　　“我有个小请求”。
　　陈涵俯下身，笑眯眯的样子。
　　“直说呗”。
　　妹妹是不是有点奇怪，难道是回来晚了的缘故？
　　说着陈航准备拿起睡衣穿上，不料却被陈涵一只手摁住了。
　　“嗯？”
　　“这个小请求是，哥哥别穿衣服陪我睡”这个想法陈涵埋在心中好久了，但一直都没勇气也找不到机会开口，以前的哥哥不说，现在的哥哥真让人有点垂涎不已，外貌的转变会带来态度和感觉的转变，这点不可否认。
　　陈涵一直都喜欢哥哥，但以前的喜欢和现在的喜欢终究还是一点不同，以前的哥哥陈涵喜欢他的爱和无微不至的付出，现在的哥哥不仅仅喜欢她的爱，还有她可爱诱人的身子，总是隔着一层睡衣感觉好不爽。
　　陈航觉得自己听错了：“哈？”
　　虽然现在两人晚上搂搂抱抱的睡在一起，但还不至于不穿衣服睡。
　　陈航对妹妹从来没有什么邪念，但是她现在居然提出这样的要求。
　　“不愿意就算了”。
　　陈涵脸上露出了一丝失望，并转身准备出去。
　　“等等”。
　　陈涵又转过身两只明亮的大眼睛眨了眨。
　　“也不是不可以，毕竟是你的要求”。
　　陈航感觉到了莫名的害羞，现在脸色应该有点红吧。
　　陈涵露出了一个OK的手势。
　　——————
　　第二天，像往常一样做了早饭到目送妹妹去上学，之后陈航回到房间习惯性的拿起了游戏头盔准备上游戏，才突然想起现在是不是不需要游戏头盔了？不过，陈航突然想试试游戏头盔还有没有用。
　　戴上头盔，登录游戏，竟然一切正常。
　　回过神来，陈航躺在木屋的木床上。
　　“主人，您上线了”。
　　倪妮没事就会站在陈航身边守候，陈航现在下线身体不会消失，倪妮自己给自己发布了一个任务，保护好主人的身体是首要的职责。
　　“嗯”
　　应了一声，陈航坐了起来视线来回看了看，屋内没其他人。
　　倪妮接着说到：“菲娅离开了，她说找到了一些线索想去看看”。
　　“啊？什么线索？”
　　“不知道”
　　“难道是那些把她封印在黑龙谷做试验的人？”陈航猜测到。
　　“不知道”。
　　忘掉了很多很多东西的黑龙连自己的名字都不知道，来到这里她获得了新的名字菲娅，取自两个恩人各拿了一个字，之后她经常外出不知道去干什么，陈航沉迷爆肝也没关注过，这次说找到了一些线索陈航一点头绪都没。
　　沉思了片刻，陈航决定暂时不理会这件事，转口问到：“阿狸姐回来了吗？”
　　“没有”
　　朋友之间的聚会出去玩几天也正常，可是自己要下副本啊，即使刷不到钱每天三场的任务还是要完成的，总之下副本的事等下再说吧。
　　陈航又想到了祈林说的话，就是那个出租车司机小姐姐，祈雨，等等，她两名字差不多只是巧合吗？
　　应该是巧合吧，世界这么大同名人都多的去了，同姓的人就更多了，关于她说祈雨是天云门的童养媳，这事要不要具体调查一下呢？
　　思考了一会儿，陈航耳朵轻微的抖动了一下似乎得到了答案。
　　算了，自己又不是什么喜欢八卦的人，调查这个干啥，况且童养媳并不一定是贬义词，指不定对方是你情我愿的青梅竹马呢？
　　那么接下来，爆肝的时间到了！
　　收起思绪陈航来到屋外，看到了在湖边丢石头发呆的缪忽忽。
　　盯着看了几秒，陈航原地开始传送。
　　陈航在野队中很吃香，好看可爱还能打，范围输出一流还自带一个单体高级控制，连BOSS都能控住，很多BOSS都是免疫一般控制技能的，比如能把怪物击倒的下端斩，对付体形稍大或者BOSS类目标就不好使了，但陈航的魅惑妖术不同，超大型BOSS都能至少控两秒，这对于整场战斗来说很有用。
　　陈航还有一个上升旋风的范围小控，对付BOSS效果不大，但对付扎堆的小怪也有奇效，能打又养眼的队友谁不喜欢啊。
　　如果要说烦恼的话，大概是想勾搭自己的人太多了陈航拒绝都拒绝不完，好在这这个身体是萝莉的模样，以至于大部分人不会有求爱的想法。
　　陈航拒绝较多的是女生，大概是女生都喜欢可爱点的生物吧，而男人较少的原因大概是因为刑法吧。
　　这些就是陈航混迹野队刷经验的日常情况。
　　肝了一上午的经验陈航升到了六十八级，回到月影湖吃一顿女仆准备的午饭然后下线给妹妹做午饭，一开始没注意，买菜的时候遇到了一个普通的地球玩家他惊讶自己的等级六十八级陈航才意识到..
　　卧槽，游戏中升级这里也升级的吗？
　　这更加证实了，游戏中是本体，这边的身体是镜像这个可能。
　　也就是说，游戏中变强这边也能变强，游戏中的技能这里也能使用，之前召唤出来的火狼就是证明，那时候的感觉陈航还记得，身为元素使的本能，和游戏中施展技能大不相同，本职技能陈航现在靠那个感觉能施展出来，后面学习的技能比如影分身，猛然突袭，上升旋风魅惑妖术等还不知道该怎么施展。
　　当然，陈航不会没事干随随便便的就试技能，那会导致身上的衣服在一瞬间烧的连灰都不剩，陈航可不想光着身子在街上跑，家中陈航就更不敢了，把家烧了可就完了，反正，陈航现在感觉自己超强。
　　心情愉悦的买完菜，陈航哼着小曲回家，殊不知却被猎魔团的猎人给盯上了，那是一个游走于这附近的猎魔人发现了陈航，为什么会被发现，因为陈航忽略了一件事，津曼花香的香味没有了，貌似昨晚连同陈航的衣服一起烧的连灰都不剩了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第201章 异世界的土包子

　　哼着小曲来到楼下，准备上楼的时候突然一个黑影闪过，陈航耳中听到了异常的响动，似乎有什么很快的东西冲过来了，下一秒，陈航感觉到有什么顶在自己的后背，扭过头陈航看到了一个斜刘海的男人。
　　墨绿色的长刀抵在陈航的身后，又戳了戳，戳坏了陈航的衣服但没戳破皮，气氛一时间陷入了某种尴尬之中。
　　一滴冷汗从那个男人的额角留下，自己这一刀是刺到合金板了么。
　　“你是，猎魔团？”
　　猎魔团独有的墨绿色能量陈航从胡一楠那里熟悉了。
　　陈航本能的害怕了一下，但随后发现情况似乎很不对劲。
　　他这一剑是在玩么，为什么不插进去？
　　不是他不想插进去，而是插不进去啊。
　　收刀，他礼貌的一行礼：“告辞！”
　　“站住！”
　　陈航一声吼，他一动都不敢动。
　　“上来喝杯茶呗？”
　　陈航笑眯眯的继续说到，此时陈航才意识到自己等级高不仅攻击力高防御力也非常高，或者说对付低等级的人有等级压制。
　　对方再次告辞：“不客气，在下还有要事要办，告辞！”
　　“不想死就给我听话点好吗？”
　　陈航还是笑眯眯的发出了威胁，效果拔群。
　　只见对方脸色一僵：“那..我就不客气了..”
　　如果不是会把衣服给烧没了，干掉这家伙也很简单吧。
　　猎魔人心中除了惊惧还充满了一万个不解，明明这只魔兽看起来没有任何力量的样子为何突然间就变成了一座大山横在面前无法撼动，肯定是她隐藏了气息，高手都喜欢隐藏起息，可恶，一不小心踢到钢板了，如果能活着回去一定要报告这里有一只特别厉害的魔兽，其实力可能比组长都还要厉害。
　　上电梯的途中陈航在想为什么会被发现，还好现在变强了要不然可能就凉了，离开云逸团的基地外面有危险这点是没错。
　　现在陈航放心了许多，拥有足够的力量就有底气了，为什么会被发现，对了，身上的香味好像从昨晚开始就没有了。
　　怪不得涵涵说好像少了点什么，但时间太晚了又很困，很快两人就都睡着了，也没发现香水味没有了。
　　回到家中，陈航把菜放好还给这位客人倒了杯茶，显然对方有点坐立难安的样子，如果抛开猎魔团的身份，他看起来像个大一的学生，应该和胡一楠一样被夺舍了吧，只不过胡一楠夺舍失败了而已。
　　然后陈航开始做饭，猫咪趴在沙发上打呼噜，显然神不归位，不过等下饭好了陈航会喊她上线吃饭的。
　　“我回来了..咦，这位是？”
　　中午放学回家，陈涵第一眼就看到了客人。
　　陈航两只毛茸茸的兽爪端着一只汤锅走了出来，把锅一放说到：“猎魔团的人，等下得好好的盘问一番”。
　　陈涵一阵惊讶，迅速问到：“猎魔团？你没事吧？”
　　陈航放下锅又转过身，给陈涵看了看背后衣服破了一块的地方。
　　“没事，衣服坏了点而已”。
　　“咦，六十八级？”
　　陈涵这才发现，哥哥又升级了。
　　在地球六十八级是什么概念，陈涵没有任何概念，因为她认识的玩家里没都有超过二十级的。
　　显然，等级和属性是成正比的。
　　陈涵转口问到：“那这个人你准备怎么处理？”
　　“先问问看再说”。
　　“够了！”
　　猎魔人突然拍桌而起，绷紧的神经到现在似乎崩断了。
　　他不在乎生死大声吼道：“我是不会背叛组织的，要杀要剐给的痛快，实力不精盲目行动老子认栽！”
　　视死如归的眼神。
　　陈航淡淡的说到：“那你走吧”。
　　说着陈航在餐桌前坐下，同时招呼妹妹也坐下，然后准备渡过一个日常的午饭时间。
　　对方愣住了，眼神中充满了疑惑，不解的问到：“你放我走就不怕我再带人来杀你？”
　　“不怕，但是我有件事想弄明白，你们为什么要猎杀魔兽？”陈航顺口问到。
　　“没有为什么，就跟吃饭喝水一样的本能”。
　　“猎杀魔兽对你们有好处？”
　　“没有，但能带来愉悦”。
　　“你们来地球一共来了多少人？”
　　他眼神中闪过一丝警惕，一个字没说，小心的后退了几步看陈航没动他迅速开门就跑出去了。
　　“真就放他走了啊？”陈涵惊讶的叫了出来。
　　陈航点了点头心中自有打算，狩猎之神应该管不到这边的事，而这边他们肯定又不能用本体过来，只能以这种特殊夺舍的方式把人送过来。
　　通过胡一楠陈航得知了一些猎魔团的特性，猎魔团严格来说并非邪恶组织，他们只是对猎杀魔兽异常热衷，而自己正好又归属于魔兽。
　　他们不会无缘无故的伤害普通人。
　　陈航现在有个大胆的想法，这个想法的底气源于自己这么高还能往上升的等级，与其这样东躲西藏不如彻底解决麻烦，津曼花香虽然能遮掩气息但终究只是一时的办法，只要找到猎魔团在地球的驻点陈航有想法一锅端了。
　　陈航判断他们没有特别厉害的人还有一点，云逸团的人等级都不高，如果猎魔团特别厉害的话他们大可以直接强拆了云逸团在洛华市的基地，为什么没动手是因为没把握。
　　换句话说，不管猎魔团还是云逸团都没有特别厉害的人，现在的陈航大概是无敌的。
　　现在放那个猎魔团的人回去他会带更厉害的人过来正好，下次陈航准备弄一个定位器放猎魔人身上，猎魔团这些土包子肯定不会有所防备。
　　为什么说猎魔团是土包子？
　　这还要从上一次和胡一楠闲聊的时候说起。
　　胡一楠吐槽过他体内的那个猎魔人意识是一个彻彻底底的乡巴佬，一堆常识都不懂快被他烦死了，他们虽说能读取记忆，但似乎读取的并不全面，或者说有些东西他们读取过去也不能很好的理解，关于手机的使用理解的很死板，比如说知道怎么扫码付款但却不知道余额为零的时候该怎么做，还会使劲的扫并且奇怪这玩意怎么不好使了，诸如此类等等各种情况胡一楠根本就不敢随意的让他控制身体，要不然准能搞出事来。
　　西也维纳那边的文明是魔法文明，对这边各种技术不了解很正常，现在他们或许已经开始在了解了，但肯定不会那么快，下次如果还遇到猎魔团的人陈航肯定装个定位器再放人走，然后顺利获取驻地位置。
　　陈航把这个想法和妹妹商议了一下，陈涵表示支持哥哥的想法，陈航想的并没有错，西也维纳的人特别是神，是没有权利直接干涉这边的世界，能过来的等级都不高，像陈航这样高等级的就是BUG。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第202章 敢动我的人的后果

　　陈涵也给出了一些猎魔团的信息，狩猎之神并不是一位特别厉害的神，他喜欢狩猎魔兽和其它种族的利益没有冲突，其它种族也喜欢猎杀魔兽获取资源，魔兽是一种非常庞大的自然资源。
　　魔兽可能会从野兽中进化出现，也会从元素中直接诞生，也会有魔兽族群世代繁衍，在森林中魔兽是所有智慧种族喜欢捕杀的对象，不管是肉食，材料，还是魔核等珍贵的魔法材料这些都是猎杀的理由。
　　所以喜欢狩猎魔兽的狩猎之神和其它神位没有直接冲突，当然，得除了喜欢魔兽老婆的云神之外。
　　但是，魔兽之中也有不少高等级的魔兽进化出了智慧，甚至整个氏族都是智慧魔兽，也可以说是一个新的智慧种族，但因为规模太小没得到承认，这类魔兽虽然本质还是魔兽但已经开始混迹其它智慧种族的社会之中，其它种族狩猎的对象一般也不会猎杀类人型的智慧魔兽，反倒是垂涎一些魔兽不凡的美色兴起了魔兽贩卖组织。
　　但猎魔团却是一个例外，他们不管你美不美，只要是魔兽一律狩猎，所以这才导致了猎魔团和云逸团的冲突。
　　还有一点，猎魔团的总人数并不多，狩猎之神只是一个小神系，即使他们看到魔兽就猎杀也不至于破坏魔兽的生态圈平衡，除了云神之外其它神都不怎么关注他。
　　如果不是因为陈航变成了魔兽并且受到了猎魔团的威胁陈涵从来都没关注过猎魔团，以至于没能第一时间意识到危险，好在陈航被云逸团保护了一段时间。
　　之后陈涵想办法弄来了津曼花香帮助陈航隐藏身份，别看只有一小瓶香水，陈涵可是花了不小的代价才弄到地球来的。
　　现在如果能想办法捣毁猎魔团在地球的据点，一时半会他们肯定缓不过来气，然后再动用精灵族的势力在西也维纳对猎魔团进行打压，和一整个精灵族相比猎魔团就是小狗见大象，刻意打压可以压得他们抬不起头来。
　　在好些天之前陈涵就已经这样计划了，只不过现在想要动兵需要经过各个长老的审批，会有个比较漫长的过程。
　　但不会很久，艾薇雅要让他们知道敢动我的人的后果。
　　吃过午饭，在陈涵的要求下陈航还是喷上了香水，虽然陈航有种想搞事的冲动，但妹妹说还是多一事不如少一事，猎魔团的问题交给她就好了。
　　装定位跟踪器这件事是建立在再次遇到猎魔团的情况下，如果他们没找上门就算了，也不要主动的去找他们，不想现在平静又幸福的日常被打破。
　　关于定位器的获取陈涵也表示她能弄到，有个室友就是那个陈航见过一次的欣华，她爸是洛华市的市长她是有权有钱的富二代大小姐，就算是枪械她也能弄来，定位器这种东西肯定很容易就能弄到，不仅能定位而且还是能带录像录音的那种间谍设备。
　　如果不找她帮忙正常的市场上很难买到有效的定位器，这种设备都是管制的，正常渠道是买不到的，毕竟法律上对于隐私权还是很看重的，这种侵犯隐私的设备明面上当然是不允许售卖的。
　　两人聊了很多，以至于都忘了喊猫咪起来吃饭了。
　　陈涵出门去学校，陈航把桌子收了碗筷洗好了之后才突然想起来还有只猫，然后来到客厅就看到了猫咪那幽怨的小眼神。
　　仿佛在说：“铲屎的你眼中还有没有我了”。
　　“呃..马上”。
　　陈航爪尖绕了绕眉边的发梢，直挺挺的转过身把剩菜放进了微波炉。
　　——————
　　下午，继续肝经验。
　　生活节奏又恢复了和之前一样，晚上陈航抽时间给鹿姐打了个电话，得知她今天早上就已经坐飞机离开洛华市了，一起同行的还有胡一楠，现在已经下飞机在内陆的黄庭市了，之后又聊了一会儿其它的话题就没聊了。
　　两天后，猎魔团的人没有再次出现，不知道是找不到了还是怎么了，反正陈航时刻注意着就是等不到猎魔团。
　　游戏中又到了发工资的日子，今天晚上，也是游戏内的凌晨，陈航在月影湖边和绿毛球结算工资。
　　“一千八百二十三场，小伙计你可真厉害啊”。
　　“好了，钱已经在你的包里了”。
　　这次又是一个不认识的绿毛球，貌似每次都会换人的样子。
　　没到两千场不得不说是个遗憾，前些天猛烈的爆肝肝的天昏地暗，然后突然小怪刷不了了就转而开始肝等级，如果一直都那样爆肝的话不说三千场了，两千五百场应该不是问题，可惜了可惜了，以后肯定更没希望到两千场了。
　　工资结算完了之后陈航看了眼背包，一千八百多场结算了一万四千多金币，其实已经挺不错了，只不过相对于一百万的目标来说显得太过渺小，接下来的计划，陈航在想要不要继续肝副本。
　　即使小怪不爆钱了固定的工资也很诱人啊，如果没有这一千八百场，又哪来的一万四千的工资呢。
　　但是，又想肝等级，嘿呀，好难选择啊。
　　这时私聊收到了土豪姐的信息。
　　土豪姐：来来来，今天份的，来让我刷了。
　　陈航回复到：OK，马上来。
　　说起来还有一件事要说，两天前因为每天至少要进三场副本完成任务，游戏中等到晚上快十二点了阿狸还没回来陈航不得不直接进了，本以为阿狸姐会被拉进来没想到并没有一起进副本，一直到今天阿狸都没有回来也没有出现被强制拉进副本的情况，方便了陈航的同时陈航也在担心她，主要是没有通讯手段联系不上，不知道她现在怎么样了。
　　个人信息中还是能看到她的魔宠信息，偶尔陈航也会看一眼，比如现在，给土豪姐刷一次之前陈航看了眼自己的属性，顺便就看到了阿狸的信息。
　　今天看到的信息有点不同，一百八十级，阿狸的等级变成一百八十级了，之前可都是一百七十九级的。
　　陈航有点不解的是她现在是自己的魔宠属性也被和谐了，肯定杀不了高等级的猎物，到底是怎么升级的，难道是吃了能涨经验值的东西？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第203章 土豪姐转职了

　　今天运气不错，第一次就排到了土豪姐。
　　见面后陈航发现她换装备了，她身上原本好不容易出的史诗级皮甲换成了一件不发光的法师袍，而她手上的武器则换上了红宝石系列的魔杖，自那次出了红宝石剑之后土豪姐又出了一支魔杖和一柄长弓，都是该系列的史诗武器。
　　今天为什么拿上了魔杖陈航一头的问号。
　　很快土豪姐就解释了。
　　她先这样问：“是不是很意外？”
　　陈航当然很意外了：“当然，你不是剑士么？”
　　双爪叉腰，陈航等待她回答。
　　土豪姐自信一笑：“之前是，现在不是了，因为好不容易拿到隐藏职业了，你看，我给你变个太阳，这职业比垃圾剑士强多了”。
　　说着她挥舞了一下魔杖，高高的举起，一个像是太阳一般炙热的火球在她的上方汇聚，越来越大直径超过了一米。
　　“接招！”
　　巨大的火球朝陈航飞了过来，陈航一动不动甚至脸上都露出了囧色，姐姐诶，你是不知道我火抗MAX+魔法免疫吗？
　　果然，火球破碎陈航都没损伤一根毛发。
　　甚至头上还冒出了一个【-0】
　　“咳”。
　　土豪姐干咳了一声：“当然，我只是让你看看我的表演而已”。
　　陈航鼓掌：“嗯嗯，很华丽很棒”。
　　“别拍了，你那爪子都拍不响”。
　　接着土豪姐拿出了一瓶毒药，继续说到：“该办事正事了”。
　　“这毒药你还有啊？”
　　“当然”。
　　“那为什么这几天都不用？”
　　“之前不是跟你说过了这毒药很贵的，以前无所谓，现在我也穷了能省点是一点，要不是转了烈阳法师之后杀不了你也只能用这个了”。
　　“好吧..”
　　你说啥就是啥，只要那一百万不出差错啥要求陈航都接了。
　　然后，服毒自杀！
　　三十秒后，陈航从地上坐了起来。
　　“还是没死..”
　　手中是被喝完的一整瓶毒药。
　　夜芳蹲在陈航面前，两人大眼瞪小眼了一会儿。
　　“为什么？”
　　陈航晃了晃瓶子：“感觉药效不如之前了”。
　　无意中看到土豪姐头上的等级，陈航脑袋上的灯泡一亮叫到：“应该是等级高了，你现在七十五级那我也是七十五级，毒药还是之前的毒药但我变强了等级高了，所以这毒药的伤害不够杀死我了”。
　　土豪姐的视线斜向一边，吐到：“可是，这瓶药的价值两千金，号称是能毒翻BOSS的宗师级猛毒，是对付高难度BOSS的烧钱道具，本想着分十次用的没想到一整瓶都没毒死你，那这样算我难道还得买那瓶价值五千的毒药？那我还不如直接揍死你算了”。
　　陈航囧了：“所以你干嘛好好的转职业啊？”
　　土豪姐瞪了一眼叫到：“你以为谁都像你啊，隐藏种族隐藏职业白捡，我可是好不容易才获得一个隐藏职业的转职条件，看技能都挺好看的比原先的剑士华丽的多，我为什么不转，为了杀你我就不转职了吗？”
　　陈航摊爪说到：“所以现在该怎么办，你该不会想一拳一拳的揍死我吧？”
　　陈航瞥了眼自己正在缓慢恢复的HP心中唏嘘不已，法师的话物理攻击肯定不高，BOSS单场副本内不会自动回蓝，这是为了方便玩家制定战术，但会自动回血，如果攻击太低了压不下回血是打不死的。
　　土豪姐一拳打了过来。
　　【-46】
　　陈航看她的拳头挥过来本以为会很疼，吓得闭上眼睛耳朵都缩了起来，然而被一拳打在胸口的感觉像是小孩子举着小拳拳在跟你开玩笑一样。
　　“？”
　　陈航头上冒出了一个问号。
　　土豪姐接着又是一个右勾拳！
　　“哈呀！”
　　【-45】
　　“再吃我一脚！”
　　【-48】
　　陈航像个木桩一样一动不动，土豪姐的攻击看似凶猛却毫无力道，甚至连她这种看起来身轻体弱易推倒的萝莉都无法撼动。
　　拳脚都尝试了一遍之后夜芳甩了甩手，脸上挂满了苦恼之色：“呼，果然不行，这职业物理攻击太低了，甚至比一般法系职业都低了一半”。
　　陈航呲牙一笑，举起爪由竖起了耳朵话不着边的说到：“难道这就是软妹玩法师很适合的原因？”
　　“啥？”
　　夜芳皱了下眉头，说到：“你知不知道你呲牙笑样子好蠢”。
　　“啊，是吗？”
　　陈航立即拉上了嘴上的拉链。
　　刚才只是突然想到法系职业的物理攻击较低，导致普攻伤害低，拳脚没力道才符合软妹的设定，如果软妹玩的是战士类物理系攻击职业，那即使不用武器在高额的物理攻击下打人一拳也会很疼。
　　幻想一下，一个手脚力气都很小的软妹，使劲拍打你的胸口，气的眼角含泪却又无法拿你怎么样的表情。
　　稍微欺负一下，然后再以霸道总裁的方式强行拉入怀中，用不容置疑的态度俯身一吻，再然后..“咚！”脑袋被敲了一下。
　　“你在想什么呢，帮我想想该怎么办啊”。
　　“哦”。
　　夜芳坐了下来，分析到：“魔法是火属性的对你没用，毒药便宜的也没用了，物理攻击打的我自己都感觉尴尬，这样的话岂不是没办法了？”
　　陈航提议到：“你可以找个打手来帮你打啊”。
　　“那岂不是又是额外花费？”
　　“那怎么办啊？”。
　　几分钟后，还是想不到办法，陈航的血条都已经回满了。
　　“算了，不打了”。
　　陈航小心的问到：“那今天暂时就这样了，明天再想办法？”
　　夜芳整理了一下身上的衣服，继续说到：“过几天吧，最近几天我都不会上游戏，具体几天我也说不准，反正等我上游戏了再说”。
　　“好”。
　　然后土豪姐主动退出放弃了副本，副本结束。
　　传送出来，陈航坐在湖边的石头上开始发愁，你说你好好的剑士不玩转什么法师，而且还是火系的法师，搞的现在自己站着不动让她打都打不死，如果不是为了那一百万陈航也不会感到烦恼。
　　“米娅，你果然在这里呢？”
　　陈航抖了抖耳朵，像是雷达一样转向声源，随后脑袋扭过去抬起头，看到米西扑扇着翅膀在边上降落。
　　“是米西啊，好久不见”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第204章 工具人的真相

　　陈航接着问到：“有什么事吗？”
　　米西小嘴一撅：“没什么事就不能来找你玩吗”。
　　“呃..”
　　成年人的思维早已过了那个贪玩的年龄了。
　　“那玩什么..”
　　“笨蛋，是有事呐~”。
　　“啊？”
　　陈航快被她搞晕了。
　　米西这才说到：“拉米丝姐姐说今晚要召开统计会，要求所有人都要到场，因为你住在外面所以我特意来通知你呢笨蛋”。
　　“统计会？那是什么？”
　　“每个月都会召开一次，统计我们米米联盟总体的支出情况”。
　　“哦”。
　　陈航大概理解了，月底了做这个月的财务这个意思吗？
　　“我知道了，晚上我会去的”。
　　“嗯，那我走了”。
　　米西飞走了，在天上她还回头看了眼，陈航挥了挥爪她然后才飞走了。
　　是不是感觉和她们疏远了？
　　的确呢，毕竟作为一个成年人。
　　即使身体是萝莉，陈航和她们也很难玩到一起去。
　　或者说，不同年龄段的乐趣就不同了。
　　陈航突然在想要不要找个女朋友试着去撩妹子什么的。
　　等等！
　　陈航突然惊觉，自己现在的女朋友难道不是妹妹？
　　虽然和她在一起陈航感觉更多的是血浓于水的亲情，但两人现在之间的关系未免太过亲昵了，睡觉居然都光着身子一起睡。
　　德国骨科？
　　也不能这样算，毕竟严格来说身体已经没有血缘关系了。
　　陈航陷入了沉思，要不要确认清楚，问一问妹妹的想法？
　　现在时间是游戏内的上午九点，也就是现实世界的晚上九点，等下妹妹应该就回来了，陈航突然有点惴惴不安。
　　这时倪妮走了过来禀告到：“主人，她们回来了”。
　　“谁？”
　　“就是那个狐狸，还有那个海族两人一起”。
　　“在哪？”陈航来回看了看没看到人。
　　倪妮解释道：“我在附近布置了精灵的草木感知结界，方便第一时间发现任何可能的危险情况，看到她们两回来了”。
　　“嗯，我知道了”。
　　过了几分钟，果然看到她们两从森林内走了出来。
　　陈航小跑着迎了上去，却看到她们两的脸上都写着我有心事的脸色。
　　陈航本来想问玩的怎么样，到嘴边就变成了：“怎么了？”
　　阿狸脸色不好看陈航能猜测或许是因为祈雨的事，但娜美这只天然咸鱼也看起来心事重重的样子怎么回事？
　　陈航再次小心的询问道：“发生什么事了吗？”
　　“其实..”
　　阿狸欲言又止，又摇了摇头。
　　“怎么了？”不知何时跑过来的缪忽忽也问了一声。
　　“其实..”
　　娜美也欲言又止。
　　倪妮似乎猜到了什么，这时走了过来说到：“让我来解释吧，你们是不是发现了自己的记忆被修改过，现在找回了丢失的记忆？”
　　“记忆修改过？”
　　陈航一阵惊讶，什么时候的事？
　　倪妮接着说到：“既然你们发现了那我就说说吧，想要组建一个丰富完整的剧情体系并不是一件容易的事，特别是交换之地的地域太小了，其中的故事就会更少，那怎么办呢，编故事就因此而诞生了，各种各样的故事线，各种各样的特殊角色就因此而出现，都通过修改部分记忆的方法来实现，但记忆无法删除，只能通过封印和添加来实现修改，如果破坏了封印还是能找回原本的记忆”。
　　陈航突然无言了：“这..”
　　连记忆都是虚假的那又如何分辨什么是真什么是假。
　　倪妮继续说到：“这些事都是精灵神告诉我们的，精灵族的皇室和高层都知道，既然你们已经发现了我也只是顺便解释一下，然后我很好奇你们是怎么发现的，难道是封印都被解除了吗？”
　　阿狸回答到：“是浅羽捷，她帮我们解除了封印”。
　　“可恶！”
　　娜美气愤的捏紧了拳头：“明明还有那么重要的事，却把我绑到这个地方来了当一个给玩家刷的BOSS，什么四姐妹都是假的，我一个海族怎么可能和你们成为姐妹，怪不得我一直都在奇怪我为什么在这里”。
　　阿狸也说到：“童年是假的，姐妹是假的，所有的一切都是假的，这个故事的主角虽然也是一只灵狐但却不是我，祈雨不是我的妹妹，我没有妹妹也没有家人，我一个人在森林中流浪了很久，还没有化形，直到被抓到了这里”。
　　“这..”
　　陈航挠了挠后脑勺，感觉脑袋都大了一圈。
　　气氛沉默了一会儿。
　　陈航干笑着说到：“总之，回来就好，至少现在是真实的啊”。
　　转过身陈航对倪妮吩咐到：“倪妮，你帮忙照顾一下她们两，我觉得她们现在需要安静一下”。
　　“是”。
　　缪忽忽这时候才叫到：“这种事也太匪夷所思了吧？”
　　缪忽忽开始怀疑自己是不是也被动手脚了。
　　阿狸走过来抓住了陈航的手爪，眼神带点真挚的说到：“虽然一时间很难接受，但既然我们都回来了你也不用太过担心，你说的没错不管过去是否虚假至少现在是真实的，我需要点时间整理这一切”。
　　娜美眼中闪过了一丝坚毅，接着说到：“这件事的确很打击人，但和你们说出来我感觉好多了，我会振作起来的，至少除了她之外哪怕记忆是虚假的，我们三不也还可以当彼此的好姐妹，而且我的族人还需要我”。
　　陈航问到：“这个她是指浅羽捷？”
　　阿狸肯定道：“对，她这次回来也是来向我们告别的，之后她会离开这片囚笼去外面的世界不再回来”。
　　陈航心中突然有点奇怪，她既然可以解开记忆的封印也知道自己等人是被编辑过故事片段的工具人，为何回来帮助她们解开封印，让她们继续沉迷在梦境中难道不好吗，难道是担心阿狸被安排的复仇剧情？
　　这一点倒是有可能，虽然一时间会难以接受，但得知了那段仇恨其实并不是自己的肯定会慢慢的放下仇恨，只不过她并不知道阿狸现在已经放下仇恨了，那这么说的话祈雨和阿狸没任何关系，还好没把她找回来，免得到时候还不认识。
　　陈航突然有点好奇娜美又被安排了什么样的故事呢？
　　总之，她们既然回来了也就说明她们在某些方面也想通了，她们都是成年人多余的应该不用自己担心的，自己还是担心一下自己的事吧，看时间也差不多了，陈航再次吩咐倪妮照顾好她们两，之后便下线了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第205章 确认关系，陈航的第一次

　　下线后，陈航从床上坐起来，现在上游戏已经不需要游戏头盔了，陈航省掉了摘下游戏头盔的动作，除此之外没有什么不同的。
　　在两个世界互相登录游戏，同时身为两个世界的玩家这种感觉也挺奇妙的，就是不知道以后会不会被河蟹。
　　管它呢。
　　陈航开始做夜宵。
　　缪忽忽也上线了，她趴在桌子上无聊的看着厨房陈航左右晃动的大尾巴。
　　“喂，我说，什么时候出去玩玩？”
　　“去哪玩，你只是只猫出去不也不能说话”。
　　“没事的，洛华市现在你又不是不知道，早就神魔鬼怪满天飞了”。
　　“也是哦”。
　　这时传来开门的声音：“我回来了”。
　　陈航突然感觉有点紧张，晃动的尾巴都变得僵硬。
　　怎么办，直接问出来吗？
　　“好香啊，哥你在做什么？”
　　“鸡汤面..”
　　夜宵不适宜吃的太硬太油腻，所以下了面条，加点鸡肉香菇和小葱也很香浓。
　　吃饭的时候，看着桌子对面妹妹的吸溜一口吃掉了一根长面条陈航犹豫着该怎么开口，完全不知道该怎么问啊。
　　猫咪也吸溜了一根面条。
　　晚上，陈航又被要求脱完衣服上床。
　　陈涵自己也会脱掉衣服，就因为如此陈航才会感觉这关系是不是已经过界了，好烦，不知道该怎么开口纠结死了。
　　“怎么了？”
　　一口热气进入陈航耳内有点痒痒的，粉红色的兽耳下意识的抖动了一下，陈涵注意到了哥哥似乎有心事的样子。
　　暖和的被窝内，此时已经熄灯了，陈航被当做抱枕被妹妹用双腿夹着，后背能明显的感觉到突起来的触感还有两个点，这是不是有点太刺激了点。
　　在睡着之前陈涵的手也不老实，会在自己身上从上摸到下，再从下摸到脑袋上的耳朵偶尔也会摸摸尾巴。
　　陈航不知道她是怎么想的，反正动都不敢动，必须等妹妹先睡着了陈航才有机会睡着，此时面对妹妹的问题，陈航红着脸还是问不出口啊。
　　“有什么事还不能跟我说吗？”
　　“是谁欺负你了？”
　　陈航出声了，声音小的像蚊子：“倒不至于会被欺负”。
　　“那到底是什么事啊”。
　　“就是..”
　　豁出去了，陈航直接问到：“咱们两的关系是不是有点太暧昧了，不像是家人，倒像是一对情侣”。
　　陈涵嘴角微微扬起了一个弧度，接过话说到：“你说的没错呢，其实我也在害羞，一直都不敢迈出这一步，以前听说近亲结婚养孩子会有缺陷，亲兄妹自然更不能结婚在一起，所以这个想法一直都埋在心底”。
　　陈航的心跳开始加速。
　　陈涵继续说到：“现在不一样了，虽然可惜不能要个孩子，但也无所谓了，我们精灵族本来就不能生孩子，反倒是我发现了你的另一种魅力”。
　　“精灵族不能生孩子？”
　　陈航的注意力被转移了过去。
　　“之前是不是说过的么，我们森林精灵依靠生命之树进行繁衍，即使是我的妈妈现任女皇，虽然我的诞生和她离不开关系，但并不是她怀孕生下来的”。
　　“哦，你干嘛！”
　　陈涵突然翻身把陈航压在了身下。
　　“既然这层纸被你捅破了那就没有丝毫顾虑了，来吧，试试我们从未做过的事，其实我也很害羞的，你总不能让我一直主动吧”。
　　“我的天呐！呜！”
　　......
　　——————
　　这一晚，两人正式确定了情侣的关系。
　　这一晚，陈航丢了作为女人的第一次。
　　——————
　　之后又恢复了像往常一样的日常，吃完陈航做的早饭陈涵招呼一声：“我去上学了”。
　　就离开了家。
　　陈航收拾完家务就在沙发上坐了一会儿。
　　猫咪跳了过来挤眉弄眼的问到：“如何，做女人的感觉？”
　　陈航翻了翻白眼：“什么感觉你自己不是最清楚的么”。
　　“我是问你啊”
　　“还行”
　　“喂，别这么敷衍好不好”。
　　陈航露出了死鱼眼：“不然你要我怎么回答”。
　　“你这家伙还真无趣呢”。
　　缪忽忽算是发现了，木头就是木头，不管变成什么都还是木头。
　　陈航：“决定了”
　　“嗯？”
　　“带你去玩”。
　　“好啊！”
　　其实，说是去玩，也不过只是陈航带着猫去逛了趟超市买日用品。
　　陈航遇到了好几个地球玩家，他们无一列外都对陈航的等级露出了见鬼一样的表情。
　　是不是有点太招摇了？
　　“随机任务出现，购买五只棒棒糖，奖励星星徽章一个”。
　　“谁？”
　　耳边突然传来声音，陈航判断不出位置，跟后反应过来是系统声音。
　　擦，随机任务是什么鬼？
　　陈航打开操作菜单，在任务里面的确看到了这个任务。
　　任务很简单，陈航顺手就完成了。
　　获得了一个星星徽章，星星徽章不是什么稀奇的东西，是一种累积钱币可以兑换物品的。
　　“这里的任务都这么无聊吗？”
　　看着购物车内刚买的棒棒糖，陈航对着猫咪吐了一句。
　　猫咪接过话说到：“并不是，有的时候会出现能令人抓狂到匪夷所思的任务，不过没关系也可以放弃不做，但无法获得奖励”。
　　猫咪就挂在陈航的肩膀上，没有刻意控制自己不能说话，但说话也会尽量的小声，为了避免不必要的围观。
　　陈航点了点头表示理解，随后，还要再买点纸巾，哪里有促销折扣的纸巾呢，找啊找，找啊找，找到了！
　　十几分钟后，陈航结账离开了超市，收获了一大包战利品，陈航一点也不觉得重，甚至感觉现在的自己抬起一辆车都没问题。
　　开挂的人生就是舒服啊。
　　那个猎魔人自那以后就毫无音讯了。
　　军用的定位器已经拿到手了主角却没来，无趣啊无趣。
　　陈航拎着战利品走在回去的路上，转进小区门突然看到了一个熟悉的身影。
　　“天使？”
　　陈航还不知道她的名字，但能认得出来是那个追捕鹿姐的天使。
　　她来找自己干啥？
　　天使冷冰冰开口询问：“我怀疑你是同伙，告诉我她们去哪了？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第206章 绑架天使

　　陈航迟疑了片刻，哈哈一笑说到：“你在说什么，我怎么听不懂，我是谁的同伙？”
　　旁边保安亭内的两个警卫斜眼正对这边看。
　　对方可不管什么惊世核俗，看陈航不配合她直接掏出了光剑。
　　“请务必配合我抓捕偷渡者，否者一视同仁，如果配合抓捕成功会有奖励”。
　　奖励什么的陈航一点都不在乎，不可能为了这点奖励背后捅朋友黑刀。
　　最关键的是陈航压根就不怕她好不好。
　　倒是保安亭内的警卫被吓跑了。
　　陈航也不想把事闹大，之前的那个饭店现在也不知道怎样了。
　　这天使还真是麻烦。
　　陈航把手上拎着的袋子往地上一丢，面色不善的朝她走了过去。
　　“哼，准备动手是吗”。
　　“你..”
　　天使少女回想起了她顷刻间将人烧的连灰都不剩的火焰。
　　“打扰了，告辞”。
　　她背后出现双翼准备飞起，陈航连忙冲了过去，拽住她的脚就拖了下来，而且因为近距离的接触禁魔效果触发，她的光翼和剑都消失了。
　　“放开我！”
　　“老实点！”
　　陈航学着电影中一个手刀敲在了她的后颈，这一招果然有效对方立即晕了过去，然后陈航把她扛起来就带走了。
　　猫咪趴在袋子上问了一声：“你把她绑了想怎样？”
　　“有些事我想问问”。
　　把天使带回家放沙发上，然后...
　　陈航不是魔王，不吃人的。
　　陈航也不是色魔，不会干猥亵事的。
　　“醒醒！”
　　“醒醒！”
　　一时半会居然还弄不醒她，陈航想起了游戏内的晚上米米联盟还有事来着，于是就找来绳子把她给绑在沙发上。
　　然后陈航就躺在她身边上游戏，反正现在上游戏也不需要游戏头盔了，正好利用自身的禁魔效果防止她逃跑，先去游戏内看看米米联盟的统计会是什么情况吧。
　　确定把人在沙发上固定的死死的之后陈航躺下退出地球游戏，视线一转，便从月影湖边的小屋内床上坐了起来。
　　“主人，您上线了”。
　　倪妮依旧非常尽职的在旁边守候，她现在除了准备食物之外也没什么事，其它除掉休息的时间都会在这站岗。
　　接近两百级的大佬在身边守着安全感拉满，她虽然是个女仆但陈航猜测她的身份在精灵族肯定不低，由此可见妹妹对自己的重视程度。
　　就和自己重视她一样吗？
　　不禁的陈航又想起了昨晚妹妹调皮的手指。
　　原来她也长大了，该懂的都懂了。
　　呸！
　　什么叫长大了，她的实际年龄比自己也不知道大了多少。
　　不想此事，陈航从床上起来，准备前往营地。
　　来到屋外，陈航看到了坐在湖边盯着湖面发呆的阿狸。
　　她九条尾巴松软的摊在石滩上，也不在乎湖水侵湿了毛发。
　　陈航原地停留了一会儿，想去安慰下她却又不知道该说什么。
　　自己在这方面并不擅长，就当做没看见继续走。
　　“米娅？”
　　“在！”
　　阿狸歪着脑袋问到：“下副本么？一点事都没有感觉好无聊”。
　　“暂时不下副本，还有事”陈航指了指营地的方向。
　　“什么事，带我一起去呗”。
　　阿狸从湖边站了起来，抖了抖尾巴上的水渍又微微一笑补充了一句：“人家怎么说也是主人的战宠，你都不带在身边的吗？”语气中带点魅惑之色，不是刻意为之，只是不经意间露出的气质。
　　“还有我，但不是你带，我只顺路一起”缪忽忽从屋内连忙跑了出来，她也是月影湖的成员之一呢。
　　陈航的注意力被丰满的人心吸引了过去，阿狸的人心真的非常大，配上她身上穿着的露出了半边球的绸缎长袍就显得更诱人了。
　　“那..”
　　“阿狸姐你抱我过去”也不知道怎么陈航就提出了这样的要求。
　　“好！”
　　看阿狸一把就把陈航抱了起来缪忽忽后脑勺上出现了三根黑线，无论如何都无法忽视这家伙原本是男人的事实，况且，你这么做就不怕被你妹妹知道么？
　　反正，缪忽忽突然就感觉很不爽。
　　话又说回来，自己为什么跟这家伙混到一起了。
　　难道是因为在地球吃她的喝她的住她家？
　　最不能忍受的是，缪忽忽身为一只猫总有一种自己是单身狗的错觉。
　　路上，陈航问起了娜美。
　　阿狸说她也不用担心，她的意志力要坚强的多，不过大概再也无法安心的当咸鱼了。
　　为什么呢，因为她还有一个重要的目标要完成。
　　具体是什么目标没有细说了。
　　然后还有月莉，她几乎没任何影响，现在的生活就是她想要的生活，而且她无牵无挂没有家人在哪都一样，相反多出几个好朋友她更开心，其实想开一点，除了刚开始的时候有点难以接受之外现在都感觉还好。
　　来到营地内，没有等多久统计会就开始了，月影湖所有BOSS基本都在场，除了门口看门的米提树爷爷之外。
　　有些时日不见，拉米丝还是那样美丽动人，不过，有了对比之后还是阿狸的欧派更香，现在联盟内来了一个更小的小可爱，拉米丝的注意力几乎都在她身上，就和之前陈航刚来这里差不多，毫不避讳的说拉米丝就是喜新厌旧。
　　不过拉米丝给陈航感觉还是相当好的，脸上经常挂着笑容对待任何人都很温柔，也不会抛弃任何一个人，哪怕你再垃圾只要进了米米联盟就能混日子，这也是月影湖势力对比附近其它势力人数最多的原因。
　　虽说拉米丝喜新厌旧，但对于陈航来说不仅没有任何不满反倒正中下怀，陈航才不需要太多的宠溺呢，别到时候发展成修罗场就糟糕了。
　　怎么可能。
　　统计会开始了，每个月都会统计一次这个月的总收成还有总支出，以及方方面面的事，有些人表现的好会有表彰，但不会有谁表现的不好会被拉上去丢脸，正如上面说的，你不想好混日子都没问题只要别搞事，以及服从一些基础的安排。
　　这个月因为之前黑雨的原因，农场的收成少了一大半，狩猎的收成也少了很多，魔法材料也消耗了很多，之前被荒土岩山带走的魔法材料至今都没拿回来。
　　对于这件事陈航感觉有点愧疚。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第207章 我只是只猫啊

　　统计会统计了很多东西，收入支出，整个米米联盟的生活现状，也就是种植打猎吃饱了肚子就行，工资下副本发，稍微能拿到一些钱也都被它们买肉用了，住的地方简陋点的只是一个草窝和草棚，但它们非常满意现状。
　　BOSS们的生活都很简单。
　　然后统计到各个BOSS的工作现状，副本进入次数和完成度拉米丝似乎能拿到一个名单，陈航是当之无愧的第一。
　　近一个月来，陈航总共下了三千多场副本，这个数据吓掉了在场所有BOSS的下巴，在一瞬间米娅就成为众BOSS心中的偶像。
　　陈航难得又被拉米丝抱在了怀中，之后像是奖杯一样被举高高，之后拉米丝讲了很多鼓励煽动的话，鼓励大家向米娅学习努力工作。
　　毕竟，业绩高身为守护者可是有额外奖励的，当然这句拉米丝没有直接说出来，这要是说出来不就变味了么。
　　统计会之后还有个宴会，陈航成为宴会的主角之一，之前的黑雨就让陈航积攒了不少人气这下好了，米米联盟的BOSS全成粉丝了。
　　陈航疲于应付大家的热情。
　　好不容易宴会落幕了，陈航看到了独自一人坐在角落的淌野。
　　心中突然想到了一件事。
　　既然阿狸她们的记忆封印都解除了，那他被修改过的记忆是不是也能解除？
　　阿狸呢，阿狸去哪了？
　　陈航发现阿狸和缪忽忽都找不到人了。
　　“米娅，这是我送你的”。
　　“啊，谢谢”。
　　突然一大块烤肉腿出现在陈航面前，然后看到是卡克送来的。
　　对了，怎么没看到沃里森？
　　陈航这才意识到那只狼人不见了。
　　“沃里森呢？”
　　陈航顺口问到，而且他的副本也因为最近太肝了一次都没去过了。
　　卡克回到：“他离开这里有好几天了，突然就退出了咱们米米联盟，也不知道那家伙是怎么回事”。
　　陈航皱了皱眉头，猜不到到底发生了什么。
　　“总之，谢谢你的肉”。
　　“嘿嘿~”
　　卡克嘿嘿笑了笑，然后转过身一跳一跳的跑走了。
　　米米联盟的宴会落幕了，离开营地回到湖边陈航才发现她们两早就回来了。
　　一人一边坐在湖边丢石子玩，完了，连阿狸都被缪忽忽的习惯传染了。
　　似乎是察觉到了动静，两人的耳朵同时转向了陈航。
　　其实陈航现在也会这样，如果听到动静肯定耳朵先定位过去然后头再转过去。
　　大概是耳朵能动的本能反应吧。
　　可惜，人类的耳朵早就退化的不能动了。
　　“回来啦？”
　　陈航问：“你们什么时候回来的？”
　　“早就回来了，那里没啥意思”。
　　阿狸问到：“那现在下副本吗，我好无聊”。
　　缪忽忽说到：“我估计她没时间，因为地球那边还有个家伙要处理”。
　　这么一说，陈航发现在米米联盟不知不觉三个多小时过去了。
　　总之，先问一下记忆封印的事。
　　陈航坐到两人身边，才问到：“阿狸姐，跟你问一下，你还能联系到你的那个叫浅羽婕的姐妹吗？”
　　“怎了么？”
　　“就是有个人，大概也需要解除一下这种记忆修改的封印”。
　　“唔..”
　　阿狸迟疑了一下，但一想到眼前的人是自己的小主人。
　　“其实，她只是带给了我们解除封印的魔法，魔法的施展还是要靠我们自己”。
　　说着阿狸从自己的储物空间中拿出了一张羊皮纸，羊皮纸上绘画着一张魔法阵图。
　　“就是这个，针对记忆封印的魔法”。
　　陈航把羊皮纸拿在手上看了看，像是电脑程序代码似得完全看不懂。
　　缪忽忽插话说到：“你当然看不懂，除非，你先把符文入门到精通的课程和魔法入门到精通的课程都学一遍并且合格毕业”。
　　陈航：“...”
　　不知道为什么，这两门课陈航突然有了想学的冲动。
　　陈航顺口问到：“那我想学的话该去哪学？”
　　缪忽忽的耳朵竖了起来：“你还真想学啊？”
　　不知何时来到旁边的倪妮接过话说到：“这种事可以拜托公主殿下”。
　　“嗯..再说吧”。
　　接着陈航对阿狸问到：“这个魔法有没有复印份？”
　　阿狸微微一笑说到：“你要便拿去，我应该也用不到了”。
　　“嗯，那我去去就来”。
　　虽说要就拿去，但这种魔法陈航感觉应该属于违禁品。
　　之前不知道，现在知道了陈航猜测游戏内很多NPC乃至BOSS可能都被安排过故事。
　　如果这个玩意再加上这类消息大肆传播的话肯定会影响到游戏的稳定性。
　　这样想着陈航突然停下了脚步。
　　既然都不准备再和猎魔团扯上关系了那自己还多管闲事干啥呢？
　　仅仅只是好奇淌野被封印了哪些记忆？
　　还是..算了吧。
　　拿起手中的那张羊皮纸陈航翻看了一下，发现背面还有一朵印花。
　　印花的图案怎么看着感觉有点眼熟？
　　但一时半会想不出来在哪看过。
　　陈航又跑了回去。
　　缪忽忽问：“咦？事办完了？”
　　“不是..”。
　　陈航摇了摇头，心中感觉自己怎么想一出是一出像个小孩子一样。
　　是不是变成萝莉时间久了连带着思维也被同化了？
　　还是说每个人的心中其实都有个孩子心，只不过长大了就被深深的埋藏了？
　　还是说自己大概本就不是一个聪明人？
　　会是哪种可能？
　　阿狸眨了眨眼睛询问：“那，下副本？”
　　陈航也眨了眨眼睛，答应到：“嗯，好”。
　　阿狸姐都问了好几次了好歹也要在乎一下她吧，天使的事等下再处理了。
　　先让缪忽忽帮忙看着，等到中午给妹妹做饭的时候再下线审问。
　　见陈航答应了阿狸伸了个懒腰，尾巴像是孔雀开屏一样展开。
　　她发出一声销魂的呻吟声：“嗯~~我准备好了”。
　　陈航再次点了点头：“嗯”。
　　接着说到：“缪忽忽，你帮我看着天使醒来了没”。
　　缪忽忽双手抱胸说到：“让我看着有什么用，我只是只猫啊”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第208章 电视的诱惑

　　不管怎样，缪忽忽还是上线去看着了，刚切换视线缪忽忽就看到了被绑起来的女孩疯狂在沙发上挣扎着，似乎刚刚才醒来没多久。
　　猫咪出声提醒了一句：“别费力气了”。
　　对方突然停止了动作，视线看过来惊疑不定，一只猫居然说话了？！
　　猫咪继续说道：“老实待着”。
　　对方直接问道：“你们想干什么？”
　　“我也不知道那家伙想问什么”。
　　“我可警告你们，敢对我图谋不轨后果可是很严重的，我不是在说笑！”。
　　“嗯，我知道了”。
　　一人一猫互相对视着，猫咪感觉到了无趣就以一个葛优躺的姿势躺了下来，顺爪抓起身边的遥控器打开了电视，片刻后电视开始播放新闻。
　　“据统计，在最近半个月以来，洛华市外迁人口达到了百分之三十五，人口大量流失导致了洛华市很多地方都成为了空巷子，这一数值还在持续上涨中，市内各大交通站点每天都会有大量的居民搬家离开洛华市”。
　　“关于此事，市长先生你怎么看？”
　　“最近呢，洛华市的确发生了不少超自然的现象，甚至有不少人都因此而遇难，在此我郑重的向洛华市的所有居民道歉，是本..咳，本市长的失职，相关工作已经陆续展开，民生安全问题依旧放在第一位”。
　　“那么市长先生，关于最近猪肉疯涨甚至断货之事，您又有怎样的处理方案呢？”
　　“这事已经查清楚了，资本贩子借最近的乱势炒作哄抬物价，已经安排人调控了，洛华市对外的交流和贸易也在逐步恢复中，请各位市民放心，本市长一定会为大家带来一个安定繁荣的洛华市”。
　　猫咪嘀咕了一句：“没想到猎魔团竟然带来了这么大的影响，也跟这个城市本来就特殊撇不开关系”。
　　猫咪切换了频道，正在放电视连续剧。
　　反正也没事，猫咪就躺着看起了电视。
　　被绑在旁边的天使被迫看起了电视。
　　“我说，能把我放开吗？”
　　“做不到，我只是一个只猫”。
　　然后天使没出声也没挣扎了，因为她发现挣扎都是徒劳，看样子也只能等那家伙起来后再看看了。
　　不知不觉中，天使的注意力被电视剧吸引了过去。
　　......
　　游戏中，阿狸乐此不疲的刷玩家，陈航却动力缺缺。
　　因为小怪没钱了，所以就没动力了，即使是爆肝也得有个目标才有动力丫。
　　对付玩家陈航完全不用出手，无聊的都放出分身来玩了。
　　“石头剪刀布！”
　　陈航在和分身玩猜拳，分身的智商很低竟然神奇的学会了。
　　兽爪握拳张开和剪刀都没问题。
　　直到蓝耗完了分身消失了。
　　然后...
　　【您的伙伴已死亡】
　　陈航：？
　　一看监控，一队可怕的神装玩家，阿狸姐竟然没打的过打输了。
　　不过他们也很惨，已经死了三个人只剩下三个状态不佳的人。
　　可问题是，陈航把蓝用完了啊。
　　单场副本BOSS不会自动回蓝，只能和他们对a么？
　　能打得过吗？
　　不过也无所谓，大不了也就是死一次而已。
　　陈航大大咧咧的站起来。
　　突然脑海中冒出了一个想法，如果现在退出游戏的话？
　　但常规的退出游戏按钮是没有的，可地球的登录器还在啊。
　　陈航拿出了登录器，心中犹豫着。
　　假如顺利的登入了，这边的身体不会消失，如果被发现肯定会被打死，但是，不用承受作为BOSS百分之五十的疼痛度了，简直妙计。
　　等等！
　　那帮玩家该不会趁机猥亵自己吧？
　　这样想着陈航就不敢登录了。
　　犹豫再三陈航还是把登录器收了起来。
　　做好应付玩家的准备。
　　没过多久，最后剩下的三个玩家就来到了最后的区域。
　　陈航摆出近战姿势准备应战的时候对面三个人竟然跑了？
　　“喂！等等！”
　　陈航下意识的喊了一声。
　　却听到几个人的声音。
　　“不行，我们就剩三个人了打不过的”。
　　“下次再准备充份一点”。
　　“可恶，竟然两个BOSS”。
　　“我还以为最后面是宝箱了呢”。
　　“果然最低级的副本也不能小觑”。
　　“退出副本”。
　　陈航：“......”。
　　好吧，不战而胜，结束了这场战斗。
　　退出副本，战死的阿狸也一起出现在陈航的身边，不过她是躺在地上的，保持死前的那个姿势出现了，随后大概意识到复活了阿狸一个鲤鱼打挺就蹦了起来，高出陈航两个头的身高瞬间在陈航面前创造出一片月光下的阴影。
　　站直身体后阿狸吐了一声：“嘁，真小觑这帮玩家了”。
　　陈航问到：“还继续吗？”
　　阿狸低下头看向陈航，微微一笑说到：“这可要问你了，你才是主人”。
　　陈航现在的想法就是陪她玩玩，帮阿狸打发一下无聊时间。
　　实际上陈航现在并不想下副本。
　　既然她这样说的话。
　　陈航觉得自己现在应该优先一下自己的需求。
　　“那暂时不刷了，我得下线还有点事”
　　“嗯，那我给你去采点蘑菇来，森林里有很多”。
　　“好啊，对了，这么晚了你不睡觉吗？”。
　　游戏内的时间和现实是相反的，游戏内此时快午夜了。
　　阿狸摇了摇头：“不，我现在的作息时间要和你同步啊，不然怎么陪你一起战斗”。
　　“好吧”
　　陈航不多说什么了。
　　阿狸微微一笑，伸手揉了揉陈航的脑袋。
　　“你有事就去忙吧”
　　“好”。
　　回到屋内，陈航躺在床上退出游戏。
　　视线切换，陈航没有立即坐起来，而是动了动耳朵，听到了电视剧的声音，然后把眼睛睁开了一条缝隙，看到猫咪正在专心的看电视。
　　轻轻的扭头，陈航小心的又看了眼绑架来的天使，想看看她在不在那，以及有没有醒来什么的，却看到她也在那里专心的看电视剧。
　　恰巧电视剧内此时有个非常坏的反派，阴谋得逞正在大笑，天使竟然使劲的挣扎气愤的吼了出来：“放开我！老娘要干死他！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第209章 天使堕落的开始

　　直到陈航坐了起来她都没发现陈航坐起来了，猫咪也震惊的看着她，难道，她没看过电视剧吗，即使身为一只猫，耳濡目染之下，猫咪也看过不少电视剧了，以前在办公室的时候经常看到有人没事干就偷偷看剧，顺便猫咪就在旁边也一起看了，没有电视剧的时候猫咪大部分时间都会在陈航的工作位置。
　　陈航盯着她看了一会儿，对方还没有发现，她现在已经完全被电视剧吸引了，咬牙切齿的想要杀了那个反派。
　　拜托，那只是个演员好不好，不要就此引来杀身之祸啊，如果就把她放了，该不会真的去杀人灭口吧。
　　等等，还是先想想自己抓她想要问点什么吧，陈航是想关注一下鹿姐的事，要不然抓她回来一点用都没。
　　“喂”
　　“喂！”
　　“喂喂！”
　　连喊三声，对方终于反应过来，扭过头，脸上的表情瞬间冷了下来。
　　“放开我，要不然别当我没提醒过你，我现在的力量只不过是本体的百分之一，惹恼我让你吃不了兜着走信不信！”
　　这家伙设定上应该是一个很厉害的人物，但却又像是一个野丫头，而且还是山村里出来的农村人那种。
　　本体的百分之一，稍微有点在意，陈航视线瞥了眼电视，心想硬的不行要不来软的吧，现在到底要不要放开她，要不要询问有关于鹿姐的事呢。
　　沉思了一会儿，陈航双臂抱胸说到：“我对你没有恶意，我只是怕你对我有恶意，所以才把你绑起来的”。
　　“那你还不放了我？”
　　“等等，先听我说完，那个，能不能先冒昧问一下您的名字是？”
　　陈航一句话问完，却发现对方根本没在看你，天使的注意力全被电视剧上刚刚切换的镜头吸引了，此时应该是一个关键的剧情桥段，陈航没看看不懂，但她的眼睛却直勾勾的盯着电视。
　　突然，电视黑了。
　　陈航一摁遥控器，关了电视。
　　“我说..”
　　“你干嘛！快给我打开，信不信我现在干掉你？”
　　她一副要吃人的模样，陈航立即打开了电视，然后才继续说到：“看到没，电视的控制权在我手里，你..”
　　“有话快说有屁快放”。
　　说着她的视线继续看向又亮起来的屏幕，显得极度不耐烦的样子，陈航放弃询问她的名字，直奔主题。
　　“你为什么要抓捕那个人？”
　　“哪个人？”
　　“就是那个，带着书的那个”。
　　“抓捕偷渡者是我的职责”。
　　“抓回去然后呢？”
　　“不知道，这就不归我管了”
　　她的眼睛虽然还盯着电视，但她的回答还算利索，陈航暂时满意。
　　继续问到：“会被杀死吗？”
　　“一般来说不会，但可能终身囚禁”。
　　“那除了你要抓的人之外，其他人呢，比如说那个女人？”
　　“这就不好说了，如果太妨碍我的话应该会杀掉吧”。
　　陈航的眼睛眯了起来，转口问到：“你们对待偷渡客应该很严格的吧”。
　　“那是自然”。
　　“怎样算是偷渡？”
　　“你有完没完，问这么多想干啥？”
　　陈航作势要关掉电视，她连忙说到：“行行行行，也不是什么机密，告诉你也行，可恶你给我等着！”
　　然后她接着说到：“没有获得游戏资格的，强行穿越世界的都属于违规”。
　　“那获得游戏资格的，本体过来算不算违规？”
　　“也算”。
　　陈航嘴角微微扬起，问到：“身为抓捕偷渡者的人，你应该不会自己违反规则的吧？”
　　“你什么意思？”
　　猫咪在旁边都露出了不忍直视的表情，连她这种蠢货都能骗你话，还以为天使是什么厉害的人物呢。
　　陈航把遥控器一放，从沙发上下来说到：“我的等级现在是六十九级，以后大概还会更高，识趣的别找我朋友麻烦，就那一个你非得抓她不成，自己考虑吧，如果你想逃走的话我不介意现在就干掉你”。
　　陈航感觉自己现在应该很酷，酷酷的说完这句带有威胁的话，再留下一个帅气的背影潇潇洒洒的走向了厨房，背影的组成成分50%是头发和耳朵，剩下50%是一条大尾巴。
　　天使陷入了短暂的沉默，显然在犹豫什么，其实，她已经察觉了力量的差距，之前虽然有所接触但没有和陈航交手，刚才在小区门口就让她完全意识到了差距，别的不说就一个禁魔就能让她十分难受了。
　　最关键的是，复活石一个都没有了，如果真被杀了哪还有脸回去，当初可是信誓坦坦的说要做出业绩的。
　　权衡利弊，只是一个偷渡者而已，没必要死脑筋硬抓的，偷渡者还有很多，没必要一棵树上吊死，要学会灵活应变不是么。
　　...
　　“我回来了”。
　　中午时分，陈涵回来吃午饭，陈航正好做完午饭把菜端上桌子，顺便瞥了眼被绑在沙发上的天使，从之前开始她就安静了，安静的在看电视剧，顺着陈航的视线，陈涵也看到了沙发上的人。
　　“那位是？”
　　“边吃边说”。
　　吃饭的时候陈航说了一下鹿姐的事，陈涵并没有太吃惊，听完后只是问到：“你准备怎么处理她，杀掉永绝后患？”陈涵做了一个抹脖子的动作。
　　陈航摇了摇头：“没必要，我准备放她走”。
　　“那她不会找你朋友麻烦？”
　　陈航皱了皱眉，感觉事情不是那么简单，分析着说道：“其实我感觉她应该是一个挺正直的人，违规的是那个恶魔，鹿姐才是逃犯，虽然我不太清楚鹿姐为什么非要帮着那个恶魔，但他们既然这么多天都没被天使抓到，肯定有自己的本事，那天晚上是因为和我一起喝醉了才出现意外的”。
　　陈涵说到：“鹿姐有没有可能是被恶魔威胁了，或者是被控制了？”
　　“嗯，也不排除这个可能，我之前也没想到”。
　　陈涵分析道：“那假设她被威胁了，我们现在有什么办法能解决？”
　　陈航摇了摇头：“算了，鹿姐现在都不知道跑哪个城市去了，还是别管这事了”。
　　陈涵点了点头：“嗯嗯”。
　　陈航接着说到：“那么，吃饱了，我去给她松绑放她走”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第210章 天使的合作

　　“好了，你可以走了”。
　　给她解开绳子，陈航站直身体说到。
　　但看她仍旧还没起身，陈航又重复了一句：“你可以走了”。
　　“不走，看完”。
　　“...行吧”
　　显然，她此时已经被电视剧就像磁石一样吸住了，陈航就奇怪了，难道她从来没看过电视剧吗？
　　电视剧陈航平常不怎么喜欢看，很浪费时间。
　　扭头瞥了眼电视，陈航决定暂时不管她了。
　　至少还没翻脸。
　　回到餐桌旁，陈涵已经收拾好碗碟了。
　　“今天我洗吧”。
　　“还是我洗吧，不然没事干，你休息一会儿，一天难得的课余时间”。
　　陈航依旧坚持自己做家务，但今天妹妹似乎没有答应。
　　意料之外的的情况发生，陈航竟然被抱了起来。
　　像是抱着一只大号的狗狗，被妹妹抱到了沙发上放好了。
　　陈航：“......”。
　　然后陈航就和天使还有猫咪一起看电视剧了..
　　午休的时间不长，很快陈涵又出门去学校了，做完所有事之后陈航一般下午会去爆肝刷经验，但今天，看着电视上的电视剧还在放，陈航忍不住问了一句：“缪忽忽，这个频道全天都放电视剧吗？”
　　“是啊”
　　“哦”。
　　天使瞥了眼陈航，说到：“放心，我已经放弃追捕你同伙了，不会找你麻烦的，顺便还有吃的么，我有点饿了”。
　　猫咪说到：“喂，凭什么给你吃的，你只是个外人，想走你随时都能走，自己出去买吃的，想吃我家的没门”。
　　“我给钱”。
　　“你看我像是差这点钱的..猫吗？”
　　“我问你了吗，闭嘴！”
　　“呦吼，想打架吗喵！喵喵喵！”
　　猫咪挥舞着猫拳打了个太极，想像一下，一只猫站起来打拳的样子。
　　而且还是一只越来越肥的橘猫。
　　之前还没发现，这一站起来陈航感觉猫又胖了。
　　“好了好了”。
　　陈航打和场，把刚收起来还没凉透的剩菜端了出来，电饭锅中的饭都是热的，一顿饭而已陈航还不至于这么小气。
　　没想到的是，吃完之后她竟然真的说话算话，掏出了十张红纸币放在了桌子上，陈航下意识的想说太多了。
　　没想到更意外的还在后面，天使竟然说：“正好来这个城市还没有落脚的地点，既然我们不是敌人了那不介意让我多住几天吧？”
　　这..
　　这不是钱不钱的问题，陈航不太愿意让外人住进自己家，想到这个小区还有不少在出租的房子，陈航提议到：“要不我帮你介绍几个其它房子？”
　　天使露出了不耐烦的神色，她拿出了一张卡，一张陈航熟悉的银行卡，直接丢到了陈航的面前。
　　陈航心中有点不悦，这家伙，怎么突然一副有钱人的嘴脸了。
　　陈航才不在乎这点钱让家里多出了一个陌生人。
　　要知道，自己现在晚上和妹妹，还都...
　　天使淡淡的说到：“这张卡里有两百多万你们这里的钱，都是我今年的活动经费，这里面的钱你可以随便用，但你必须答应我一个条件”。
　　陈航的大脑当机了一下。
　　两百多万，随便用，真的假的？
　　陈航一瞬间心动了，这也太多了吧。
　　“什么条件？”
　　“我们合作帮我抓偷渡者，当然这不包括你的朋友，如何？”
　　“这个..”
　　听起来好像不错的样子，除了鹿姐之外其它偷渡者陈航毫不在意，如果答应和她合作就能随意的使用这张卡里的钱，那算不算自己的财产呢，如果算的话那妹妹一百万的赌约岂不是很简单就解决了。
　　土豪姐那边还说不准，毕竟她家的公司貌似出了点问题，资金周转紧张，这一百万到时候能不能拿到还是个问题。
　　现在陈航真的心动了。
　　就是，怕她在忽悠自己。
　　虽然她看起来不太像很聪明的样子，但陈航有自知之明自己也不是个聪明人。
　　怎么办，要不要先看一下卡里的余额是不是真的？
　　“密码多少？”
　　“******”
　　“不介意我去查查看？”
　　“不介意”。
　　陈航换好衣服，拿起卡准备出门，看了一眼天使，发现她还在看电视剧。
　　不想太多，一看便知。
　　来到小区商业街的一个分行内，陈航用自助取款机查看了一下余额。
　　2315440.50
　　还真没骗我。
　　不行，晚上还得等妹妹回来再商议一下，暂时就让她待着吧。
　　从银行出来，陈航压了压头上的帽子，准备快步回家，无意中看到了一张破旧的宣传广告，丢在路边的草地上，为什么吸引了陈航的注意力，因为陈航看到了一个稍微有点眼熟的图案。
　　捡起来看了看，和游戏中阿狸给的那张羊皮纸上的图案很像，而这张图标正是启悦科技的商标，怪不得当时感觉有点眼熟。
　　仔细一看，又有不同之处，只是比较相似而已，这两者之间应该没什么关联吧，毕竟是两个世界了。
　　再仔细看看，这张广告纸的日期是两个多月前，好像那时是听说过人工智能机器人啥的，但不知为何原因闹出了机器人伤人事故。
　　现在想想..
　　也不知道想啥。
　　身为局外人其实什么都不知道。
　　随手把垃圾丢进附近的垃圾桶，陈航回到了家。
　　客厅内天使还在看电视剧。
　　陈航开口问到：“还不知道你的名字呢”。
　　“安琪”。
　　“很高兴认识你，我叫陈航”。
　　“你这名字，你是女人么？”
　　“呃..”
　　猫咪噗呲一下笑了出来，插话说到：“是啊，你是女人么？”
　　“呸，我是萝莉！”
　　这个话题陈航不想套在上面，是不是女人这不明摆着的么。
　　说完陈航就转身进了房间，进入游戏，陈航继续开始刷经验。
　　游戏内的后半夜到第二天上午是玩家最多的时候，陈航混迹在月影湖的副本广场上进出副本刷经验。
　　刷的累了去大都市内买点零食吃歇一歇顺便逛一逛，无意中陈航看到了魔法道具店中出售的二十万封印球，心中冒出了一个想法。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第211章 精灵族大公主

　　这个想法如雨后春笋越长越高，拿天使的钱买个球怎么样？
　　反正她说了可以随便用的。
　　这样的话就能带着一个大美女一起去刷本了。
　　搞不好，那些低难度的本单刷都没问题。
　　但如果用她的钱不就代表同意了她的合作，住的地方倒是没问题，房间有两间，现在陈航和妹妹睡一间，还有一间是空的，需要考虑的只有合作抓偷渡者的问题，毕竟这么多钱可不是一个小数目。
　　钱不是万能的，但没钱是万万不能的，人为财死鸟为食亡，大部分人，一辈子都忙碌在挣钱的路上。
　　在店门口纠结了许久，陈航决定还是再忍忍，等晚上妹妹回来商议看看。
　　之后陈航继续刷本升级。
　　晚饭之前顺利升到了七十级，专心下来升级还是挺快的。
　　只不过技能栏里面的技能一个都没增加。
　　陈航在想要不要去挑战一些高难度的副本，看能不能爆一些能用的技能书，毕竟自己现在不能像常规职业那样只要等级够了就能去职业导师那里学新技能，必须拿到技能书才能获得新技能。
　　即使是与本职业不相符的技能，也不代表一点用都没，比如说分身，分身的确没战斗力但在很多时候却是一个保命技能，或者是迷惑敌人的技能。
　　上升旋风伤害不高，但是一个范围控制，魅惑妖术就不说了，甚至不用预判的，只要敌人正对着你并睁开眼睛就能直接控制。
　　陈航试过背对着怪使用，无效，或者闭上眼睛不睁开，也无效，总之没有直接锁定一个目标这点很方便。
　　然而现在的问题是，陈航没有固定的队友，顶级副本野队很少，或者对装备的要求很高要发装备进组，没有一套史诗别进队的那种。
　　陈航连装备都没，发都没法发。
　　你说有颜值会卖萌？
　　人家就算能带一个人还不如带个老板，顶级副本的带刷很贵的。
　　或许真有那种队伍，但陈航不愿意进。
　　陈航不想吃颜值的软饭。
　　接下来下线给妹妹准备晚饭，看了眼天边渐渐的鱼肚白，陈航转身进屋准备下线。
　　这时阿狸正巧回来了，远远的喊道：“我回来了，大收获”。
　　陈航头上冒出了一个问号，直到阿狸来到门前倒出了一堆蘑菇。
　　阿狸有储物道具，不拿出来看不到，一拿出来吓一跳。
　　“这么多？”
　　“呼，从昨晚到现在就这么多了”。
　　“这些蘑菇，能吃吗？”
　　陈航蹲下身，盯着蘑菇堆眼神中充满了怀疑，因为蘑菇的种类看起来很多，有些像陈航熟悉的香菇，平菇等蘑菇，看起来能吃，但有些颜色非常鲜艳，甚至还有些是彩色花纹的蘑菇，这些蘑菇应该都是有毒的吧。
　　阿狸回到：“没事，就算有毒毒性也不高，菌菇类没有毒性很高的种类，放心吃吧我以前经常去森林采蘑菇吃”。
　　“好吧”。
　　毕竟不是同一个世界，不能用地球的观念来判断这边。
　　“稍等一下，我下线有事，你让倪妮做汤吧”。
　　“嗯，我知道”。
　　陈航在背包内找了找，拿出了一扎晒干了的海带，还有一些肉食。
　　海带蘑菇肉汤如何？
　　“交给我吧”。
　　阿狸拿走食材，陈航回房间下线了。
　　下线后，陈航看到天使还在看电视，猫咪已经趴在沙发上睡着了，不知道是真的睡着了还是下线了。
　　陈航惊疑了一声：“你还在看？”
　　“有问题么？”
　　“没..”
　　陈航耸了耸肩，转过身去厨房做饭了。
　　戴上自制的手套，陈航现在已经习惯了非人的手爪了，日常生活改变了一种用手的方式但没有大的影响，硬要说影响大概只有洗澡了，陈航最不喜欢洗澡了，因为洗一次澡最起码一个小时以上，洗的时候如果用沐浴露还会弄得满身都是泡沫，需要很久才能把泡沫冲干，简而言之就是麻烦。
　　但好处是在陈航精心呵护下的毛发干燥蓬松又柔软也干净，妹妹可以放心大胆的抱着自己。
　　呃..并不是为了当一个合格的抱枕。
　　陈航自己也喜欢干干净净的就是。
　　算好时间把热腾腾的饭菜端上桌陈涵就回来了。
　　“我回来了”
　　人还未见，声音先到。
　　“妹妹，多准备一份碗筷，有客人”。
　　陈航一愣，随后反应过来原来是有人来了，怪不得喊自己妹妹。
　　要是平常，肯定是一句哥我回来了，这个称呼让陈航至少还有点身为男人的存在感。
　　现在这声妹妹，就会有种古怪的感觉。
　　即使过去这么久了，还是没能完全习惯。
　　随后陈航便好奇是谁，能让妹妹把她往家里带。
　　应该是涵涵的室友吧。
　　没等多久，陈涵开门进来了，随后又进来了一位陈航完全不认识的女生，身上穿的也是校服但不是旭日天都的校服，她的头上有个Lv7的等级，说明也是一个地球玩家。
　　“这位是？”
　　陈涵微微一笑，介绍到：“这位是我的姐姐，西也维纳那边的姐姐，精灵族的大公主艾薇丽”。
　　陈航还没出声，那边的猫咪就发出了惊呼声：“喔噢，大公主原来也在玩游戏么，我竟然两个公主都认识了，喔~太幸运了！”
　　陈航从惊讶中恢复：“你好”。
　　“你好”对方也笑着回了一句。
　　陈航悄悄的打量了一番，两人之间看不出有任何相似之处，考虑到来地球都是从出生开局的，出生在不同的家庭遗传不同的基因样貌不同也正常，这么一想陈航突然又想到了一个问题。
　　那妹妹在那边的样子会是什么样子的，想到这也不知道为什么，陈航突然好好想看看妹妹在那边是什么样的精灵公主。
　　长得好不好看，有没有气质，身高三维如何，既然是公主，那肯定很好看，精灵族那么优秀的基因不可能有难看的。
　　陈涵招呼道：“姐姐，你先进来了，别管她，她看到外人就会发愣，等下我们边吃边聊那件事”。
　　“好，嗯？她的等级？”
　　大公主注意到了陈航的等级，难免也露出了一副见鬼了的表情，十几级都可以接受但你这七十级是什么鬼？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第212章 天使与手机

　　陈航干笑着：“这个..不用在意，先进来吧，菜都热好了”。
　　“怎么可能不在意，你怎么做到的？”
　　陈涵说到：“姐，小声点，别让别人发现了，她这个可能是特殊情况”。
　　“好，先进去”。
　　进来后先坐下来吃饭，她们两商谈了一些精灵族内部的事。
　　至于为什么在对于她们来说的游戏中商谈，大概是这里比较安全吧。
　　连陈航都被支开了，但看她们脸色都比较凝重的样子应该不是小事。
　　在地球，陈涵和她姐姐其实很少见面的，即使在西也维纳也很少见面。
　　但一旦见面，就肯定有要事要商议。
　　陈航吃完饭就被支开到了房间里，连带着安琪和猫咪一起撵进来了。
　　好在房间里也有一个小电视可以看，要不然安琪肯定不乐意。
　　陈航就感觉这天使的性格好奇怪，完全看不出来是什么样的人。
　　有时候看起来似乎挺厉害的样子，有时候看起来又像个暴脾气的莽夫，有时候又像个孩子一样喜欢胡闹，再加上似乎缺乏一些常识性的东西，就变得很奇怪了，难道她不是从出生开局的吗？
　　这个问题趁现在没事陈航躺在床上顺口问到：“安琪，你难道不是从出生开始来地球的吗？”
　　安琪就坐在床前看电视，她头也不回的回到：“我们不一样，我是一个月前才来到地球的”。
　　“那..你有手机吗？”
　　“没有，感觉那玩意没用”。
　　一个月的时间，应该能知道不少事了。
　　但这一句感觉手机没用，所以就不碰也不接触和了解。
　　怪不得感觉像个乡下来的乡巴佬，不对，就算是乡下人也知道用手机吧。
　　她这个，都不知道该怎么表述了。
　　陈航把自己的手机拿了出来，从视频软件上打开了一部电视剧。
　　“这个是？”
　　听到声响安琪的注意力立即被吸引了过来。
　　“这就是手机”。
　　“这么小，居然也有电视？”
　　陈航看她脸上吃惊的表情，稍微有点得意。
　　“其实还有呢”。
　　陈航把自己的笔电拿了出来，开机播放电视剧。
　　“这个也行？这叫什么？”
　　“这叫电脑，远远不止这点功能呢”。
　　“还有什么，快告诉我”。
　　“来，我教你玩，这上面还有游戏的”。
　　猫咪在一旁看的一头黑线，喂，你这是在带坏纯洁小朋友么。
　　......
　　屋外，两个公主之间的事很快就商议结束了，房间门被拉开，陈涵走了进来。
　　“哥，可以出来了”。
　　“嗯？你姐走了吗？”
　　“走了”。
　　陈航犹豫了一会儿问到：“到底发生了什么事？严重吗？”
　　“不算严重吧，就是有一些人试图对游戏不利做了些事，现在某些东西查到我们精灵族头上了，简直莫名其妙”。
　　“具体是？”
　　陈涵按住了陈航的肩膀：“没事，这是我们精灵族的事你放心好了，只不过最近几天我可能没办法再去上学了”。
　　“那需要请假吗？”
　　“只能请假了”。
　　旁边在玩手机的安琪此时喊道：“喂，这个怎么用，我点到哪里了？”
　　陈航想到了合作的事，趁此机会说到：“对了涵涵，还有件事要和你说一下”。
　　陈航把合作的事和妹妹商议了一下。
　　陈涵陷入了一个纠结的状态，说到：“这么多钱的话现在的确有用，但是你要和她一起去抓捕偷渡犯我不太放心，你现在的等级异常的高，刚才我姐姐问我了好几次你的等级是怎么升上去的，我搪塞过去了，如果被更多的人看到或许会引来麻烦？”
　　陈航说到：“但是，钱也是必须要有的啊，正常人哪能在一个多月的时间内挣够一百万的资产，我可不希望到时候你的赌约输了”。
　　陈涵深深的自责:“都怪我太没用了”。
　　“不是，你已经很优秀了”。
　　“喂，你们两聊好了没，继续教我用手机啊”。
　　陈航视线看向安琪，说到：“我们同意了你的合作，现在隔壁那个房间是你的了，电视等下我给你搬过去装好，呃..等下还可以再给你买个手机，作为交换你的活动经费我都可以使用，没问题吗？”。
　　“没问题，成交！”
　　她答应的干脆，接着迫不及待的又要求陈航教她用手机。
　　陈涵欲言又止，最后开口说到：“那我现在就去帮她买个手机来吧？”。
　　陈航：“好，这是她的卡，密码是******，顺便给这张卡办个网银”。
　　“嗯，我去去就回”。
　　小区商业街就有手机店和银行，出门后十五分钟后陈涵就回来了。
　　购物袋往书桌上一放：“新手机，还有网银都办好了，我放这了，我去学校了”。
　　“好”陈航送她到门口：“路上小心”。
　　“嗯”
　　回到房间，陈航拆开新手机的包装，安琪显得非常有兴趣，她迫不及待的拿上了自己的新手机，她的学习能力很强，手机怎么用基本上教一遍就会了。
　　教她熟悉了大部分的操作之后陈航用她的卡给自己的游戏帐号充了二十万。
　　然后再去买个球，再带着阿狸去刷本美滋滋。
　　不过在此之前还得把另一个房间的床铺弄好。
　　处理完所有事再把电视搬过去安装好已经半个小时后了。
　　躺在床上登录游戏，陈航迫不及待的就去买了个球。
　　二十万的伙伴封印球，拿在手上金灿灿的。
　　陈航突然有种不真实的感觉，一个游戏道具竟然售价二十万，简直不敢想象，真当钱不是钱么，陈航还在拿一个月五六千工资的时候，这二十万是一个遥遥不及的数字，现在却只能买一个游戏道具，真感觉不真实。
　　当然，既然敢卖二十万就有它的独特之处，这个球能封印一级AI的魔宠，一级AI与人类的智商无异，再加上如果是个人形魔宠颜值再高一点还是会有很多人买单的，现实生活中可能没有后宫或者奴隶什么的，但大部分男人大概都有个后宫的梦想吧，这个梦想花点钱在游戏中就能实现肯定愿意买单。
　　这样一想难道BOSS不是受害者？
　　阿狸，娜美，还有他们很多很多BOSS都是受害者。
　　可转念一想，如果没有这些受害者，就不会有现在这个丰富的游戏了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第213章 私人小黑屋

　　只是稍微感慨了一下，陈航也不想改变什么，买好球之后陈航准备直接回去，却突然传来系统提示。
　　【警告！现实身体正在异常行动！】
　　“什么？”
　　陈航一惊，什么情况？
　　来不及多想，陈航立即传送回月影湖，也来不及跑回屋内，就在湖边躺下迅速退出了游戏。
　　感官切换，陈航感觉有人在拉自己的腿。
　　“谁啊！”
　　抬起头一看，原来是安琪，她竟然把自己从床上拖到了地板上。
　　看陈航醒了她就松手了。
　　“手机黑了，怎么回事？”
　　“黑了？没电了吧？”
　　陈航坐了起来，看了眼她递过来的手机，的确是没电了。
　　刚才光教她怎么用手机都忘了跟她说手机要充电这档事。
　　小问题，陈航很快就解决了。
　　陈航帮她插上充电器，开机后她又靠在床上玩了。
　　陈航看应该没事了准备回去上游戏。
　　这时安琪头也没抬的说到：“感知器发现了这附近有安塔拉人的气息，估计是偷渡者你帮我去抓回来，感知器就放在那个桌子上”。
　　“我去？你不去吗？”
　　“我们不是合作关系吗？”
　　“是合作关系没错，但..”
　　“我的钱就是你的钱，快去！我没时间”。
　　“......”
　　行吧，看在钱的面子上，陈航决定试试看。
　　“我可以去，但我不保证一定能抓回来”。
　　“能抓回来更好”。
　　“可以等一下吗，我还有点事要做”。
　　“随意，但不要耽误太久，我怕那家伙跑远了”。
　　“嗯”。
　　陈航拿起了放在桌子上的感知器，外形像戒指，此时正在闪烁着淡白色的光。
　　陈航心想这感知器是如何确定目标的具体位置的？
　　拿起来身体原地转一圈，发现在某个方向光亮会强一些，大概就是目标的方向。
　　之后陈航先回房间上线，至少不能躺在湖边不是么。
　　游戏内此时是上午，光线很好，陈航上线后发现自己被太阳晒的热乎乎的。
　　下意识的用手臂上的绒毛蹭了蹭脸颊，好舒服~
　　随即又闻到了一股浓郁的香味，是她们在做肉汤吗？
　　陈航小跑进屋子，果然看到了一锅鲜香的蘑菇肉汤，还有一些其它的菜。
　　除了阿狸和倪妮之外，还有一个小客人。
　　是那个新人小萝莉米奇。
　　陈航对她直接问到：“你怎么在这里？”
　　“好香啊，我就过来了丫”。
　　接着她问到：“不欢迎我吗？”
　　眨了眨天真的小眼睛，她的个头比陈航还要小，估计可能一米都不到的那种。
　　却有两只大大的半圆形耳朵，就是鼠类耳朵的放大版。
　　纯白色的毛色看起来十分高贵。
　　亮晶晶的大眼睛，小巧玲珑的身体，单论可爱这点几乎无可挑剔。
　　陈航回到：“不不不，怎么会不欢迎你呢，拉米丝姐姐不是说过米米联盟都是一家人么”。
　　“是啊是啊，嘻嘻，在这里很开心呢”。
　　陈航挠了挠头发，视线看向倪妮吩咐到：“她就交给你了”。
　　倪妮的嘴角明显的抽了一下，带小孩什么的这太难了。
　　虽然小主人的外貌也是个小孩子，但心智不是，这就完全不一样了。
　　相反，这种组合加起来倪妮还会感觉挺喜欢的。
　　她讨厌的是小孩子的调皮，喜欢的是小孩子年幼的身体和嫩嫩的脸蛋。
　　如果剔除了讨厌的元素那么剩下的就是加倍的喜欢。
　　再加上这是公主殿下最重要的人，可以说倪妮现在对陈航的态度是全心全意的。
　　就是可惜，找不到机会抱一抱她。
　　每当看到陈航钻进阿狸的怀抱，她就会有种吃醋的感觉。
　　然后就会提醒自己只是个女仆，不要有非份的想法。
　　啊，话题跑远了。
　　总之，这个带小孩的命令她就算不乐意也得办好。
　　然后，陈航招呼阿狸一起出来。
　　来到屋外，陈航拿出了那枚金闪闪的封印球。
　　阿狸发出了疑惑的声音：“这个是？”
　　“可以带你走的东西”。
　　说着陈航也没墨迹，按照使用说明选择目标伙伴进行封印。
　　封印球打开亮起了光芒，陈航用它对准了阿狸，随后在阿狸疑惑的眼神中伴随着一声惊呼就把她吸进了球内，之后封印球可以收进背包带走，陈航试着收进背包又查看了一下封印球的信息，显示封印着传说级的魔宠。
　　没想到，阿狸竟然还是传说级的。
　　一切顺利，随后陈航又把阿狸放了出来。
　　出来后阿狸还有点发愣，陈航出声问到：“怎么样？进去后什么样子的？时间是不是停止的？”
　　阿狸回过神来，回到：“不是停止的，里面是一个完全封闭什么都没有的空间，空间挺大的但什么都没有”。
　　“这样啊”
　　陈航觉得可能还有什么功能，于是又看了一下封印球的详细说明书，发现这种功能仅限二十万的封印球才有，二十万的封印球可以给魔宠提供一个独立的空间，空间内可以自己放置物品进行装饰，可以放置任何你想放置的物品，也可以当做一个小仓库，而且在非战斗状态下你自身还可以进入这片空间内和魔宠互动。
　　陈航越看越感觉有股子带颜色味道，这不是那什么，那什么，私人调教小黑屋？
　　不愧为二十万的道具，的确有那么点价值。
　　与之相对比，其它封印球就没有独立空间，魔宠收起来后大概时间就是停止的。
　　看陈航的脸色阿狸出声问道：“有什么问题吗？”
　　“没，总之，我能带你去刷本了”
　　“是吗，那太好了”。
　　“嗯，不过我现在还有点事不能立即带你去刷”。
　　阿狸伸手把陈航抱了起来，微微一笑柔声说到：“蘑菇汤刚做好，就算有事你也得吃了才能去做可以吗？”
　　“当然，没问题”。
　　抓偷渡者的事，稍微耽搁一会儿也没事吧。
　　况且现在现实世界是晚上呢。
　　封印球处理完了，阿狸抱着陈航进入屋内，陈航也在享受着那片人心的温暖，还有她身上总会有种好闻醉人心的味道。
　　站在锅旁盛汤给米奇吃的倪妮看到阿狸抱着陈航进来，陈航还一副陶醉的模样，不禁的感到心中有点发酸，低头看了看自己也露在外面一半的胸，也不是很小啊，奇怪，自己为什么要对比胸的大小呢？
　　反正，倪妮此时感觉有点不开心。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第214章 安塔拉的偷渡者

　　蘑菇汤还是不错的，陈航吃了很多一直到吃不下了为止，那些颜色鲜艳的蘑菇味道都很不错，有些还有水果味，看来这个世界的蘑菇并不是越鲜艳就越有毒啊，阿狸说过她也经常吃是自己多虑了。
　　但，意外情况还是发生了，倪妮，阿狸，陈航没什么事，但米奇突然就在喊头好晕然后就倒了。
　　三个人楞了一下，陈航连忙过去把她扶了起来。
　　人已经晕过去了，并且脸非常红。
　　“怎么回事？”
　　“不知道啊？”
　　倪妮分析到：“难道是因为她太小了，这点毒性都承受不了吗，或者因为她的种族抗毒能力比较低？”
　　陈航意外的问到：“这些蘑菇有毒吗？”
　　阿狸解释道：“说有毒也可以，不过一般这种程度的元素毒素都伤不到人的，她我就不知道怎么回事了”。
　　“怎么办，有解药吗？”
　　倪妮建议到：“可以去送给草药师治疗”。
　　陈航皱起了眉头，如果不利用传送这里的位置距离大都市可是有十公里远，十公里是什么概念，你硬是走过去得花费多少时间。
　　“不行，太远了”
　　阿狸此时说到：“归属BOSS不是能复活的么，毒死了也没事啊”。
　　“对哦！”
　　这样的话陈航就放心了，那就不管她了，弄床上安置好就行了。
　　倪妮抱着小萝莉来到自己的房间，把她放在床上盖上了被子。
　　阿狸说到：“元素毒素普遍都不强，过段时间她应该就能自行醒来了”。
　　倪妮站直了身体没说话。
　　“那就放心了”陈航呼了口气说到：“倪妮，接下来你陪我三场号角森林吧”。
　　“是”
　　号角森林陈航拉倪妮当了另一个BOSS，所以现在进这个副本需要她一起。
　　号角森林这个副本相较暗影洞窟要高级一些，暗影洞窟是最低级的副本，这个副本触发隐藏有两个隐藏BOSS，基础BOSS都会比较强力，但相对来说因为多了一个倪妮再加上阿狸，这个副本陈航更容易通关。
　　倪妮的剑术很厉害，武器也很好，虽然等级被降低到和玩家同级但她也强的有点变态，普通玩家遇到她几乎毫无还手之力。
　　玩家们看到她或许还在调侃遇到了一个女仆隐藏BOSS，但之后他们就该哭了，因为倪妮可不会跟你开玩笑，见面真会砍人的。
　　因为她太强了，所以导致不仅陈航没事干，阿狸也会没事干，不过一般情况下阿狸通常都会跟她抢着杀人，会发生很可怕的情形，两个人下手一个比一个快，一个比一个狠，甚至有些玩家连人都没看到就眼前一黑。
　　今天的三场号角森林也轻松的完成了，结束之后，陈航跟倪妮交代了一声：“你和阿狸帮我照看好那个小家伙，我下线了”。
　　“今天这么早吗？”
　　阿狸问到，平常陈航都会在十点左右才下线的，今天这才七点多。
　　“还有点其它的事”。
　　“知道了”。
　　倪妮没说什么，站的笔直是个合格的剑士也是一个合格的女仆。
　　之后陈航就下线了。
　　处理完游戏内的事之后就是抓捕偷渡犯的事了。
　　陈航穿好外出的衣服，戴上手套，带上天使的那个感知器。
　　心中陈航开始计划接下来的行程。
　　无论如何，十点钟之前回家，无功而返也行。
　　麻烦的是，洛华市这么大，自己又没车，难道要走着找吗？
　　别说没车了，陈航连驾照都没，况且，以自己现在这具萝莉的身体开车真的行么？
　　对了，不知道她在不在。
　　陈航拿出手机，拨打了那个出租车司机祈林的号码。
　　很快电话就接通了，陈航询问了一下，她说可以但记程表会正常收费。
　　陈航觉得没问题，所以就OK。
　　下楼在小区门口等待了几分钟她就过来了。
　　上车后陈航说明了来意，祈林也没问什么只是笑了笑说：“我不关心你做什么，给钱就行”。
　　“好，出发，先朝这边走”。
　　陈航拿着感知器，朝着感应最强的方向行动，祈林开车听从指挥，穿行在夜晚的城市道路之中。
　　很快，二十几分钟后，陈航就找到了位置，在一个小区内。
　　陈航和祈林说：“你要不在门口等我？”
　　“没问题，但不要让我等太久”
　　她说着停止了记程表，结算已经一百多了。
　　“嗯”
　　陈航点了点头，迅速朝小区内走去，最后感知器所指的方向确定在一所别墅内。
　　陈航绕着这栋别墅走了一圈指向都在这边，应该没错了。
　　此时陈航心想，安塔拉的偷渡者会是什么样的呢？
　　等下又该怎么进去呢？
　　陈航绕道了门前，试图敲个门试试。
　　“咚咚咚！”
　　“是谁？”
　　屋内传来一声警惕的声音。
　　陈航心中思索，这个时间点，说送外卖的或者送快递的肯定不行，什么查水表的，调查什么东西的，社区送温暖的，自己的声音和年龄显然不符合，一般来说，大晚上的正常人都会对陌生人十分警惕，特别是这种里面可能还藏着恶魔的。
　　思索片刻，陈航想到自己应该是什么角色了，调整语气，装成一个迷路的小女孩：“姐姐你可以帮帮我吗，我迷路了，前面那家敲门没人开，我好害怕”。
　　试一试不知道能不能成功。
　　过了一会儿，门打开了。
　　“噗，怎么是你！”
　　“是你？！”陈航震惊了，居然是青小牧，这里难道是她家？
　　青小牧很是惊讶：“我就感觉奇怪怎么声音有点耳熟，你是怎么回事，怎么知道我家在这的以及大晚上的跑来装迷路？”。
　　“这..”
　　陈航不知道该怎么解释了。
　　索性直说了，反正也是认识的人。
　　“不瞒你说，我是来抓安塔拉的偷渡者的”。
　　“你..”
　　青小牧的脸色一变，迅速问到：“为什么你在干这种事？”
　　“和某个被称为天使的人打成了合作关系”
　　“不行！”
　　青小牧果断的摇了摇头：“我不能让你把我奶奶带走”。
　　“啥？你奶奶？”
　　“你走吧，有我在不可能的，啊，奶奶你怎么出来了！”。
　　青小牧说出这句从她身后就走出了一个人，因为个头很小所以从她后面走出来才能看到，陈航看到的是有个小女孩，淡紫色的发色，漆黑的瞳孔，背后还有一对蝙蝠一般的翅膀，神情没什么表情很平淡，或者说看陈航的表情有点冷，她的身高大概比陈航稍微高一丢丢。
　　她就往门口的台阶上一站：“想抓我走，你得掂量掂量自己的实力”。
　　陈航大脑直接当机，这明明是个萝莉，青小牧怎么就喊她奶奶？是自己的理解出错了还是哪里出问题了？但毫无疑问这位就是安塔拉的偷渡者。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第215章 感觉干了一个大事

　　陈航还在考虑该怎么做的时候青小牧冲到了两人中间：“等等！听我说，别打起来千万别打起来”。
　　“哼，别担心，我既然做出了这样的选择自然做好了完全的准备，我早就调查过审判团的战斗力了，没事的”。
　　“不是，等等..”青小牧如热锅上的蚂蚁急的团团转，为什么，为什么好不容易才找到了另一本魔纹书，刚把奶奶召唤过来先不说看起来只是个小孩子，经过沟通青小牧才得知她其实已经两百多岁了，但相对于她们这个种族来说依然还是幼年期，这个种族长达数万年的寿命惊呆了青小牧。
　　等到她刚消化一些信息的时候陈航又找上了门，还说是来抓她奶奶的，这件事连哥哥都不知道是她独自一人做的，她现在感觉好混乱。
　　陈航现在也有点乱，熟人的话，那到底抓还是不抓，硬要抓的话难免会发生战斗，考虑到天使说失败了也没关系陈航决定放弃了。
　　那个小萝莉一样的奶奶眼神中火药味十足，但她不敢轻易动手，因为完全看不透眼前这只和自己差不多大的女孩。
　　陈航转过身：“那算了不抓你了，看在熟人的面子上”。
　　说完陈航就准备离开，不走还在这里干嘛呢。
　　“等等！”
　　青小牧喊道。
　　陈航又转过身：“还有事吗？”
　　“能帮我一下吗？”
　　陈航：“？”
　　之后陈航还是去她家做客了。
　　进去后是一间宽阔的大厅，地毯，沙发，墙壁上的装饰，灯饰，各种各样的家具，看上去都感觉很贵。
　　陈航在心中感叹，什么时候自己也能拥有一个大房子就好了。
　　“现在就我和奶奶在家，没有其他人，随便坐吧”。
　　“请坐”。
　　她奶奶也客气了一声，示意客厅的沙发，就是，她奶奶这个称呼怎么这么别扭。
　　大概就跟自己一样，就算现在换了个身体，妹妹还是没有更换称呼。
　　毕竟那个称呼都叫了二十几年了，从小就开始喊，而青小牧这个恐怕更久了。
　　反正，就是很别扭。
　　她对自己看起来依旧充满了警惕。
　　就是不知道青小牧到底有什么事。
　　随后青小牧拿出了一些甜点，才进入正题。
　　青小牧渴求着说到：“陈航，我不知道你的身份，也不想知道你的身份，但我真心希望你们能不能不要来抓我奶奶，她什么坏事都没做，只是想和我在一起而已，我知道这种事是违规的，但能不能通融一下？”。
　　陈航感觉难办，毕竟这事不是自己管的，自己只是一个合作者而已，除了那个天使之外肯定还有其它天使的存在。
　　陈航皱起了眉头。
　　青小牧以为不行，补充到：“你要什么都可以”。
　　她奶奶也屈身妥协了：“我保证其它事什么都不会做，我只会在这里好好的生活着，不会给你们带来任何麻烦”。
　　陈航说到：“我是没问题，但是其他人我可管不到”。
　　陈航拿出了感知器，感知器的光芒准确的定位着眼前的人。
　　青小牧说到：“难道不能跟他们商议吗？”
　　陈航翻了翻白眼：“你当我是谁啊”。
　　“不过”陈航突然想到了一个办法，迅速说到：“你等我一下，我有个办法可以试试”。
　　留了一个青小牧的电话号码，陈航做祈林的车回家把津曼花香那瓶香水给拿上，然后继续包车回到这里，来回花费了接近一个小时。
　　“来，试试看这瓶香水，可以遮蔽气息的”。
　　她奶奶将信将疑的试了试。
　　片刻后室内就弥漫着浓郁的香味。
　　青小牧：“好香啊~”
　　陈航再次观察一下感知器，发现真的有效，感知器已经没反应了。
　　“呼，完美！”轻呼了口气，陈航感觉问题解决了，继续说到：“好了，你奶奶..现在应该没问题了”。
　　青小牧接了一声：“奶奶..”
　　两个人突然极有默契的同时盯着她看。
　　还是感觉很别扭好不好。
　　陈航对青小牧问到：“你不介绍一下吗，你奶奶的名字？”
　　“哦，我都忘了，我奶奶本来叫宁葛马，现在应该叫塞贝娜吧？”
　　她奶奶说到：“什么叫应该，我刚才不是才跟你说了么，是塞贝娜没错”。
　　陈航：“好吧，很高兴认识你塞贝娜，我叫陈航”。
　　“嗯”
　　看在香水的份上，她似乎勉强接受了。
　　之后看时间不早了陈航就说回去了。
　　青小牧也没挽留，只是说了回头再打电话或者游戏内联系。
　　离开她家的别墅，陈航上了祈林的车开始回家。
　　感觉今晚出来没干什么事，又感觉干了一件大事。
　　坐在车上陈航开始思考，她奶奶，哦不，塞贝娜，她应该和之前见到的那个恶魔罗特斯一样是那个名叫安塔拉世界的人。
　　但为何安塔拉的人同样是玩家却看不到等级呢，而且西也维纳的玩家也很少知道有那边世界的玩家，甚至很多人都不一定知道还有那个世界。
　　还有一点，安塔拉没有对地球开发游戏世界，也没有对西也维纳开发游戏世界，估计异次元这个游戏也没有安塔拉的玩家，这么看来只是地球单方面的开放给了那边的人，这样想想陈航猜测是不是游戏没做好啥的或许以后会开放那边的游戏呢？
　　现在想这么多其实没任何意义，陈航觉得自己肯定接触不到那些顶级的存在，比如说神明什么的，以及制作游戏的人。
　　陈航也不想接触那些人，陈航只想安稳的过好自己的生活就行了，一日三餐有妹，但还没有房。
　　所以说，得赚钱呐。
　　陈航心中莫名的涌出了一股拼搏的动力。
　　突然开车中的祈林说了一句：“你说，人类的寿命为何如此短暂？”
　　“怎么？”
　　陈航注意力被她吸引了过去。
　　她继续说到：“所有智慧种族中只有人类的寿命是最短的，如果和人类相爱，到最后岂不是注定会眼睁睁的看着他们老去，死去”。
　　“呃..这倒没错”。
　　陈航想到了青小牧和她奶奶，她奶奶现在的确是过来了，家人的确又在一起了，但随着时间的流逝一百年以后呢？
　　随后陈航就释然了，现在的自己担心这个干吗呢，想太远了不切实际，陈航的想法还是得先给自己和妹妹买套房呐。
　　之后祈林也没说什么了，安静的送陈航回到了家，来回四趟一共花掉了陈航五百多的打车费。
　　果然，出租车还是挺贵的，等有钱了是不是还要再买个车，让妹妹学驾照，然后她带着自己自驾旅游岂不是美滋滋？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第216章 史莱姆宠物

　　十点之前回到家中，陈航跟天使报告抓捕失败目标逃脱了，对方只是表示知道了就没多说什么了，她正在玩一个手机游戏很入迷，陈航瞥了一眼，是一个小游戏，竟然还玩的津津有味如此着迷，看得出来她是从来没玩过这类东西。
　　可怜的家伙。
　　陈航心生怜悯，但在这里她可以好好的体验一下地球上各种游戏的魅力。
　　虽然在陈航看来那些游戏都已经跟不上时代了。
　　之后又恢复了正常的生活节奏，陈航做了夜宵，今天做了三人份的夜宵。
　　吃完饭洗个澡就睡觉，以前妹妹晚上都会学习到很晚，现在看不到她学习，反倒是洗完澡就迫不及待的拉着自己上床，说一些悄悄话，感受彼此的温度，或许也会玩一下手机，这些都是之前的，而现在，捅破了那层纸之后..
　　就多了一些不可直诉之事。
　　第二天..
　　吃完早饭之后等妹妹上学，又做完家务之后陈航登录游戏，准备继续爆肝刷等级，上线后得知一个意料之外的问题，小鼠妹米奇竟然还没有醒来，陈航来到倪妮的房间，看着躺在床上脸色深红的小家伙，有点头疼。
　　不仅陈航头疼，还有倪妮，阿狸，以及缪忽忽都站在旁边，缪忽忽还不知道发生了什么事昨天吃汤的时候她不在。
　　“怎么办？”
　　“要不，直接弄死？”
　　“就算能复活这也太残忍了吧”。
　　“但不可否认这是最佳的办法啊”。
　　几人商议着解决办法，陈航最后决定说到：“我去找拉米丝来看看”。
　　“只能这样了”。
　　陈航去了营地，准备去找拉米丝姐姐，还没找到拉米丝倒先遇到了卡克。
　　“送你个东西”。
　　是一块漆黑的石头，陈航看不出来是什么。
　　“这东西很硬很硬，我用不上，我想，大概你能用得上，嘿嘿”。
　　“谢谢”。
　　“不用谢”。
　　说着它转过身又一跳一跳的跑走了。
　　陈航感觉它对自己的好感度是不是比较高，经常见面就送东西。
　　虽然，这块石头陈航感觉也没什么用。
　　收进背包查看一下信息：
　　金刚岩（材料）（神级）
　　硬度极高和导魔性极好的石头。
　　陈航突然想起缪忽忽断掉的钥匙她说过貌似就是金刚岩做的。
　　或许自己能做点什么，等回去找她再问问看吧。
　　陈航继续找拉米丝，遇到跟自己打招呼的BOSS陈航都会微笑礼貌的回应。
　　然而一圈找下来，并没有找到拉米丝，边走边喊都没找到。
　　拉米丝人呢？
　　“米娅，是有什么急事吗，或许我可以帮你？”
　　此时米粒大厨走过来问到，他看陈航在营地内到处找拉米丝没找到猜测应该有事。
　　他这一问，附近几个体形庞大的BOSS也围了过来。
　　摩拳擦掌似乎要准备打架的样子。
　　陈航心想米粒是厨师，对食物中毒应该有些经验吧，于是直说到：“是这样的，米奇她在我那里吃蘑菇好像中毒了”。
　　“食物中毒？我去看看”。
　　于是陈航把米粒大厨还有几个大体形BOSS带了出来。
　　陈航所在的位置就在米米联盟营地的正前方，也是大都市能传送的极限距离十公里。
　　米粒大厨经验丰富，很快就分析出了米奇中了什么毒，以及给出了解毒的办法。
　　办法还是蘑菇，需要一种纯蓝色的蘑菇冰元素蘑菇，还有一种有着针叶一样花纹的蓝色蘑菇加一起制作调和红热菇毒性的食物。
　　因为自然界丰富存在元素力量，这里的蘑菇不少都会带有元素属性，元素属性会对部分人有益，而有些时候也会成为一种毒。
　　简而言之，这只是一个简单的问题，但必须要尽快，不然时间久了中毒之人可能还是会致命的，甚至红热菇可能还会烧坏脑子。
　　致命倒不怕，但烧坏脑子陈航有点担心，所以就立即出发了，陈航阿狸还有倪妮缪忽忽四人一起去森林采蘑菇了。
　　为了尽快找到需要的蘑菇，四个人分头行动，陈航体形小，很容易钻进灌木丛，轻松的在森林内穿梭。
　　各种各样的蘑菇，会生长在腐烂的树枝和树叶堆之中，有些蘑菇的颜色非常鲜艳，这些蘑菇都是带有元素的。
　　陈航细心的搜寻着蓝色的蘑菇，找了很久，蓝色蘑菇没找到，倒是遇到了一只蓝色的大果冻。
　　是史莱姆。
　　森林中常见的生物之一，一般等级都很低，食物基本上只吃树上掉落的果实，除非出现变异体，强大的变异体会吞噬一切最后发展成吞噬怪。
　　吞噬怪很强，但却是活灵芝一样的大补之物，如果有幸能遇到能打死肯定打死，但也得小心会被吃掉变成吞噬怪养份的一部分。
　　陈航小心的把这只小家伙给捧了起来，软软的嫩嫩的，倒没感觉到有任何粘液，它的表面很干燥，虽然看起来全都是液体但表面有一层薄膜，此时天色已经黑了，月光之下依旧能看到在它的中心位置有个小小的核心，像个细胞一样，很神奇，而且听说只要不伤及核心其它部位不管怎么攻击史莱姆都不会死。
　　但大部分情况下，想要杀死史莱姆的话肯定会攻击核心的，毕竟这是常识，盯着这个小家伙看了一会儿陈航突然感觉有点可爱。
　　有了！
　　陈航想起了自己还有个最低级的球，之前伙伴系统刚出的时候买的，里面记得还封印了一只普通的灰狼怪。
　　陈航打开背包把那个球拿了出来，选择放生，里面的灰狼被放了出来，陈航以为它会跑走，没想到过了一会儿灰狼就变成白光消失了，陈航愣了愣，这种刷新点的怪选择放生就会直接消失的吗？
　　总之，封印球空出来了。
　　陈航试图抓捕这只小史莱姆。
　　系统却提示目标血量在百分之十以下时才可以抓捕。
　　陈航想起了的确有这个条件。
　　但麻烦的是，这只史莱姆这么弱小，万一被自己一巴掌就拍死了怎么办？
　　百分之十的血怎么控制？
　　陈航考虑了一会儿，尝试了一下避开小家伙核心的攻击，发现只要不攻击核心，物理攻击造成的伤害就非常低，这样的话陈航费了一番功夫成功把它的血量打到百分之十以下，这时史莱姆的体形缩小了一大半，陈航的爪子上全是粘液，地上也洒落了不少粘液，都是史莱姆的身体组织，但因为核心没伤到所以它不会死，之后陈航顺利的抓到了一只史莱姆宠物。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第217章 难受菇

　　之后又花费了半个小时左右的时间，陈航找到了一颗深蓝色的蘑菇，不知道是不是米粒大厨需要的蘑菇，总之蓝色的就带上，约定好一个小时后不管有没有收获都回去集合，如果没能凑齐就继续出去找，在这里不能方便的和她们通讯这点很麻烦。
　　回到小屋其她人都还没回来，陈航把自己采到的蘑菇给米粒大厨看了看，米粒大厨说对的这就是纯冰属性的蘑菇，现在还差一个有针叶花纹的蓝色蘑菇。
　　之后没有等多久，其她人就陆续回来了，阿狸带回来了好多个蓝色蘑菇，包括带针叶花纹的蓝色蘑菇，不仅蓝色的，还有其它蘑菇顺手也采了。
　　缪忽忽和倪妮都没什么收获，或许是她们搜寻的地点没什么蘑菇，也或许，阿狸是个隐藏的采蘑菇高手？
　　总之，需要的蘑菇都采到了，还有其它看起来似乎都能吃的蘑菇，阿狸把蘑菇倒在地上放了一堆，陈航看到一个蘑菇长得有点奇怪，也是蓝色的，椭圆形的菌帽像个子弹，就好奇的抓了上去。
　　阿狸一声惊呼：“等等！”
　　“嘭！”
　　哪知稍微一用力，这个蘑菇就跟炸弹一样炸了，蓝色的粉末像面粉一样炸开，陈航躲闪不及被涂了一层蓝色的面膜。
　　用爪背擦了擦脸，陈航有点懵，这怎么就炸了，随后眼泪就止不住的往下掉，明明没有任何悲伤的情绪，但控制不住的抽泣掉眼泪。
　　“这..怎么回事？”
　　吸溜，吸溜，鼻涕都出来了。
　　阿狸单手扶额，解释道：“这是难瘦菇，是一种药材，拿的时候一定要轻拿，稍微用力都有可能把它弄炸，如果弄炸了里面的蘑菇粉就会飞的到处都是，接触到眼睛就会让你泪流不止所以才被称作难受菇”。
　　“我..我我..”
　　陈航眨巴着眼，满脸都是委屈。
　　阿狸看着忍不住把陈航抱了起来，替她擦拭脸上的粉末。
　　“没事，哭一会儿就好了”。
　　站在旁边不远处的倪妮看着这一幕心痒难耐，好想抱一抱，用温柔的声音去安慰她，让她不哭，不管怎样，我都在你的身边。
　　不行，自己是最优秀的女仆，主人没有吩咐的事绝对不能越界，更不能对主人有任何非份的想法，这样的想法消失吧。
　　但是，还是控制不住啊！
　　可恶，这只狐狸！
　　更可恶的是，联系不上二公主了，导致现在倪妮根本不知道下一步该怎么走，也不知道该如何向二公主报告监督的情况，只能奉命以陈航作主人听从她的命令以及保护她，虽然身为玩家基本不需要保护的就是，就算想保护倪妮也跟不上陈航的传送。
　　另一边，米粒大厨已经在利用陈航家的锅给米奇制作解药了，说是解药只是对应属性的食物，吃下后可以中和红热菇的火元素，就和热水中加冷水一样。
　　很快，米奇就好转了，也不知道为何其她人没事就她中招了，或许是她吃了太多了，也或许是她太小了或者也有可能是种族问题。
　　总之，经过这件事米奇不敢吃蘑菇了，而且还是看到蘑菇就吓得跑开了，陈航拜托米粒大厨带她一起回去了。
　　米粒大厨和那几个想干架却没敌人打的BOSS一起回去还没过一会儿，一个陈航不认识的人突然找上了门。
　　“听说米娅在这里，你给我出来！”
　　“谁啊？”
　　陈航刚准备去刷本，就来了个人，从屋内出来，陈航又看到了一只萝莉，陈航不禁的一头黑线，最近萝莉怎么这么多？
　　没见过的萝莉，灰白色的毛发，脑袋两侧有一对小小的兽耳，她身上穿的不是裙子，而是一套火红色的长袍，长袍长度能触及地面，显然是大人的衣服，穿在她身上像盖个斗篷，她本人比陈航都矮，说是萝莉倒不如说是幼女。
　　她气势冲冲的来就说找米娅，米娅是谁，米娅是一只粉色的狼萝莉，大尾巴，有兽爪，看起来就毛茸茸的想抱起来。
　　但这样的身体内却藏着一个二十五岁男人的灵魂，一个不聪明但却特别能肝的灵魂，这些都是无所谓的，现在陈航疑问的是这幼女是谁啊？
　　“你谁啊？”
　　“我要挑战你！”
　　“你谁啊？”陈航重复了一遍。
　　随后似乎猜到了什么，因为陈航看到她的归属地是三从林，难道是那只能使人滑倒爱捉弄人的小家伙？
　　意外分配到了同一个双人副本，陈航可是好好的修理了她一番，之后不管怎么申请对方都不会再接受副本，导致最后副本换人，而她应该也受到了不轻的惩罚，具体是什么惩罚陈航不知道也不想知道。
　　现在她难道能化成人形了，也就是说，一百五十级了吗，不对，还是说她本来就能化为人形，很多魔兽貌似不到一百五十级就能变人形，但一百五十级是所有魔兽或者任何生命单位都能变化成类人形的门槛，陈航不敢相信她还这么小就到了一百五十级。
　　陈航试探的问到：“你是花梨？”
　　她大声肯定的回复：“是我没有错，我要找回我的尊严，来和我一决高下！”
　　陈航头上露出了黑线，回到：“没时间”。
　　“你怕了吗！”
　　“别闹”。
　　“你就是怕了！”
　　讲真，陈航还真有点怕她是一百五十级，而自己才七十级，万一打不过那可就..
　　屋内的人此时都走了出来，阿狸还有倪妮，缪忽忽上线看电视剧了所以没出来。
　　阿狸问：“小妹妹你怎么了？”
　　“我要挑战米娅！”
　　阿狸的视线看向陈航，似乎在询问这是怎么回事。
　　倪妮也等待着，她也要弄清发生了什么事。
　　这时，天上又飞来一个人，是米兰，她在附近降落下来说到：“我说是谁呢，原来是三从林的人，来我们月影湖想挑事吗？”
　　“不是，我要挑战米娅！”
　　“三从林的人在哪？”
　　陆续又有好几个BOSS赶了过来，包括之前过来想找人干架的那几个大型BOSS，他们往花梨面前一站那就跟一座山一样。
　　然后，哇的一声花梨就哭了：“哇哇哇，我要挑战米娅，哇，你们欺负人，你们这么多人欺负我，哇哇！”
　　陈航感觉头疼万分，这倒霉孩子，得想办法治了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第218章 完美克制的战斗

　　“欺负你怎么了？”
　　“敢一个人过来，好大的胆子！”
　　“太小个了，我怕她会从我手指缝中钻走”。
　　“还不至于小到那种程度吧”。
　　“没听出来吗，那是在嘲讽她”。
　　“哈哈哈！”
　　陈航还没说什么，围起来的月影湖BOSS就已经发起了语言攻击。
　　花梨被吓到了，这也太多人了。
　　势力与势力之间基本上都充满了火药味，但并非真的有深仇大恨，只是大家都闲得无聊死后又能复活，所以有架打自然不会错过，而这这帮BOSS各个都是能打能战有凶性的野兽，他们甚至不怕三从林的人此刻全都来了。
　　而且还有一点，他们的审美观和世界观大部分都是野兽的观念，所以即使眼前的这个小幼女在陈航看来是幼女，但在他们看来只不过是三从林的人，该打架的时候他们不会有丝毫怜香惜玉之心。
　　此时的花梨被欺负的越惨他们越开心，在他们看来，一个小小的三从林BOSS，敢只身前来跟送死没什么区别。
　　倪妮没有轻举妄动，一切等待陈航的指示。
　　陈航此时在想，想把她赶走轻而易举，但这不是最好的效果。
　　虽然陈航并不喜欢这个小家伙，但陈航并不想用暴力来解决问题。
　　如果站在对方的角度来考虑，无疑是一个很调皮的熊孩子，回想起被她捉弄的几次，其实也没损失什么，自己教训了她一顿，所以她记仇在心，此时想来找回面子，小小年纪就这么记仇加好面子真不太好呢。
　　头疼，到底该怎么办呢？
　　要不，干脆就输给她一把，让她找回面子，之后她应该就不会再来找自己了吧。
　　能退能进，是解决问题的方式，陈航没必要争这个面子的。
　　而且答应她的话这些月影湖的BOSS应该也会给自己面子的。
　　于是，陈航答应了：“我答应和你比试”。
　　吓得都没声了的花梨听到此句顿时精神一振，中气十足的回了一句：“好”。
　　月影湖的BOSS们互相看了看，有人问到：“米娅，你真的要和她打？”
　　米兰担忧的说到：“她现在的等级一百五十，你才七十级..”
　　陈航心道，这家伙果然是一百五十级了。
　　可是，奇怪的是，她究竟是如何在短时间内提升等级的？
　　不过也无所谓了，但愿不要输的太惨。
　　陈航小声对米兰回到：“又不是非得要赢，让她赢一把她就回去了，小孩子么，满足她的虚荣心就好了”。
　　米兰愣了愣，这话从米娅的口中说出来，难道你不是小孩子吗，你不也是小孩子么，在几个小伙伴中米兰感觉自己应该是很成熟的，现在听到米娅的这句话，她产生了一种错觉，米娅不是小孩子。
　　才怪呢，米娅就是小孩子，哪怕她装成熟，或者真的成熟，她的身体是不会变的，连胸都没有不是小孩子是什么，自己好歹都有一定规模了好不好。
　　米兰没多说什么，挥动翅膀让开了，其它BOSS包括之后闻到风声赶来的BOSS，逐渐围成了一个竞技场。
　　没想到一件小小的事竟然会发展的这么热闹，陈航站在场内额头上都流出了汗，擦，这么多人期待自己赢，如果自己输了..
　　对面，花梨小萝莉的眼睛死死的盯着自己。
　　充当临时裁判的倪妮一声令下：“比试开始！”。
　　气氛突然开始紧张，场上是萝莉和幼女之间的战斗，花梨身上穿着一件红袍，陈航猜测可能是火抗的衣服，因为知道她的能力，所以开场陈航直接使用翅膀飞了起来，上次就是借助翅膀教训她的。
　　在没有任何外力之下陈航是不会滑倒的，对方似乎有所准备，并且不打算使用能让人变滑的能力，只见她双手平伸，口中似乎念了一段咒语，整片赛场的空气突然变得粘稠，甚至某些地方开始逐渐形成了固态。
　　附近的BOSS发出了几声惊呼声：
　　“她居然有这种魔力！”。
　　“好厉害的魔法”
　　“她还这么小，为什么是三从林的人”。
　　看陈航还在天上自由的飞，花梨一咬牙额头上冒出了汗滴，周围的空气迅速凝固，变得像玻璃一样坚硬，但陈航似乎没有受到任何影响，其原因是黑龙之力所带来的禁魔效果，作为黑龙最可怕的象征，其禁魔能力可不是吹出来的。
　　如果陈航能把这股力量像巨龙一样释放出来，别说身体周围了，很大的一片领域都会变成禁魔空间，不过如果那样的话陈航自己也会用不了技能只能肉搏，但龙族有极其强横的肉体力量，黑龙正因为如此才变得可怕，是最可怕的法师杀手。
　　现在的话对陈航来说也不影响，魔法影响不到自身就行了，陈航试图降落，所过之处魔法都会失效，空气会恢复原样。
　　花梨不明白为什么会发生这种情况，她不认输：“再试试这招，加倍重力！”
　　地面的重力突然增加，但依旧影响不到陈航。
　　“扭曲重力！”
　　还是无效。
　　“反转重力！”
　　无效。
　　“质态改变！”
　　让身体变滑就是她质态改变的魔法，这种魔法不属于任何元素魔法，且在她实力提升之后也不仅限于使人变滑，她这个能力还有多种攻击用途，比如让目标变得脆弱并且易碎，重量增加头重脚轻，感官敏感正常的光线都可能刺瞎眼睛，痛觉提升受伤会更痛，她这个能力非常非常强大但遇到了带有黑龙属性的陈航。
　　能力强大的同时消耗也不会低，使用高强度的质态改变产生的压力使她身体颤抖，额头上的汗不停的往外冒。
　　陈航发现，她站在那里没动过，是站撸怪么，魔法无效的话，陈航落到地面就走到了她的面前。
　　她双手缓缓地放了下来，眼神中充满了不敢置信，周围围观的BOSS也都鸦雀无声，一方面吃惊于这孩子的能力，另一方面更吃惊于米娅的能力。
　　只有知情人才知道，比如说倪妮，看到花梨一味的使用魔法就知道她输了，小主人可是一只带着黑龙力量的火狼。
　　说起来，那只龙离开也有几天了，还没回来么？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第219章 陈航的小黑屋

　　陈航走到花梨的面前，伸爪揉了揉她的小脑袋柔声说到：“你已经很努力了，我有黑龙的属性你用魔法是奈何不了我的，况且你就算赢了我又能得到什么呢，你捉弄我在先，我教训你那是还给你，冤冤相报何时了，本来这场比试我是想故意输给你了结这段恩怨的，哪知我站着不动你都拿我没办法”。
　　花梨呆呆的像是傻了一样，陈航头疼万分，这小家伙怎么处理才好么，现在看来她似乎已经大受打击了，如果她脾气很倔怎么办？
　　回去再变强然后再来挑战自己，陈航会感觉很烦的，如果现在能彻底解决这个问题再好不过了，但为什么偏偏自己不用动手都免疫了她的所有技能。
　　明明已经决定输给她的。
　　好烦啊。
　　陈航说完这句话就在等她的反应，花梨突然两眼一翻就晕了过去。
　　“喂！”
　　陈航下意识的伸手接住了，然后抱了起来，体重好轻，还真是一个非常小的小家伙。
　　这事到此就结束了，陈航抱着花梨回到了小屋内。
　　倪妮对其他人喊道：“都散了散了，结束了”。
　　屋内，倪妮的房间内床上刚走了一个病人此时又多了一个病人。
　　“怎么办？”
　　倪妮回来之后说到：“她应该只是魔力耗尽脱力晕了过去，没什么大碍”。
　　陈航点了点头：“嗯，又得拜托你照顾她了”。
　　“是”。
　　倪妮鞠躬行了一礼，陈航看到了一条深深的山沟。
　　心中不禁的在想，果然女仆装还是很不错的。
　　对了，自己可不可以定做一件，让阿狸穿？
　　只是，游戏里不知道到哪里才能定制女仆装，现实的话倒是方便，购物网站下单第二天就能送到。
　　暂时放弃这个想法，陈航带着阿狸一起去刷本了。
　　不过在此之前陈航试了试进入封印球的独立空间，选择开启入口面前就会出现一个门，打开门进去就是内部的空间，一个不是很大上下左右前后全封闭的空间，在这种房间内有一种压抑的感觉，毕竟连门窗都没有，房顶倒是有个灯提供照明，陈航还发现自己可以关灯，关灯的话房间就一片漆黑毫无光源。
　　喂喂喂，这就是小黑屋了好不好。
　　这种空间还可以当仓库用，二十万买个仓库，也还行。
　　陈航把蘑菇都堆在一个角落，想了想，又搬了一张床进来。
　　再铺上被子就是一个可以休息的床了，但怎么看这里都还像是一个牢房。
　　神奇的是不知道怎么保持内部空气新鲜的，魔法的事不能用常理来看待。
　　总之，陈航不准备让阿狸经常在这里面待着，除非有必要。
　　比如说传送的时候。
　　短暂的传送时间陈航把阿狸收进了魔宠空间，之后来到月影湖的副本广场又放了出来。
　　副本广场上来来往往密集的玩家没有吸引阿狸的注意，倒是阿狸吸引了不少其他玩家的注意力。
　　“咦？这不是那啥BOSS么？”
　　“一模一样，狐狸美人我认识”。
　　“怎么会出现在这里？”
　　陈航的听力很好，听到那几个人的议论声突然意识到阿狸最近在暗影洞窟疯狂杀人，肯定不少常在这里活动的玩家会认识她，为了避免不必要的麻烦，陈航把阿狸又收了起来，转而传送去了三从林的副本广场。
　　这里没什么人认识她了，总之，先去把三场经验本刷了吧，有阿狸在的话陈航决定第一场先不组队试试。
　　经验副本《哥布林乐园》
　　月影湖那边是牛头怪乐园，两边的副本本质上差不多，只不过那边的怪是牛头怪，这边的是哥布林，都是耳熟能详的小怪，不知道有没有史莱姆乐园呢，毕竟，史莱姆也是新手之友之一啊，但可能性不大，因为史莱姆物理免伤比较高，如果打不中核心几乎没什么伤害，注定成为不了经验怪，想到史莱姆陈航想到了自己抓的那只史莱姆，差点把这个小可爱给忘了，陈航准备当宠物来养的。
　　总之，先进副本。
　　进入副本内，视线能看到一片青翠的草地，草地上游荡着一只只哥布林，不管外面是晚上还是白天，这个副本内都是蓝天白云绿草地，草地很真实，甚至可以连根拔起，但不能把副本内的东西带出去，就算收进背包也会消失，只有副本的战利品才可以带出副本，除了战利品之外哪怕是一个石子都带不出去。
　　阿狸问到：“干掉这些哥布林吗？”
　　“嗯，是的”。
　　“交给我吧”。
　　阿狸冲了过去开始战斗，手中的魔法轻松的收割着哥布林的生命，但效率不是很高，因为哥布林站的很散。
　　随后陈航自己也加入了战斗，召唤狼小弟，自身再使用火焰烧死这些哥布林，清怪效率也不低。
　　总体来说，比组队慢一些，但好处是经验值高一些，组队经验值虽然不是平分，但终究还是要少一点，因为经验值副本每天的进入次数有限，权衡利弊，如果时间差的不是太多陈航就决定单刷了。
　　主要还是因为有阿狸，让陈航减少了一半的刷怪时间，不过三场副本单刷下来还是稍微有点累的，阿狸都累的香汗淋漓。
　　这个副本的地域太宽广了，要到处跑着杀怪十分费体力，和在暗影洞窟不同，暗影洞窟只需要杀六个玩家就行了，不需要到处跑的。
　　陈航倒是习惯了，阿狸即使满头大汗但也还是充满了干劲，积极的询问着：“接下来我们去哪个副本？”
　　陈航视线看着三从林的区域频道，有很多在喊副本的，正巧看到了一个在喊卖副本信息大全的，陈航就私聊他买了一本，月影湖的副本大全陈航买过了，不经常来这里这种统计信息还是非常有用的。
　　粗略的从头浏览到尾，陈航发现这里和月影湖也差不多，总会有一个传说级最高难度的副本，这里叫黑石祭坛，月影湖的叫天空祭坛，这里的隐藏BOSS是地区的守护者，这类副本的基础BOSS难度都十分高，隐藏BOSS想要击杀难如登天，至今为止应该还没有人击杀过传说级副本的隐藏BOSS。
　　其它副本也有相应的难度划分，陈航考虑着选了一个十分容易的副本，准备自己单刷一次试试，也不能说是单刷，毕竟还有阿狸不是么。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第220章 再见植物学者立奇

　　“绿野森林，这个副本”。
　　陈航来到这个低级副本的门口，据说这个副本难度很低，怪都是一些不会移动的植物，只要是个远程就能轻易单刷的那种，陈航准备先从最简单的试试，然后再逐渐提升难度挑战难度更高的副本。
　　为什么这样做呢，因为副本等级是你队伍中等级最高的那个人，组队的话经验值虽然不会被平分但依旧会减少，单刷经验值获得是最高的，但单刷可能会很慢，导致效率低，不过组队也会浪费时间，这种时候就要在效率中取一个最佳的方案了。
　　进入副本，像是进入了一片深山老林，周围都是茂盛的树木，面前有一条土路通往森林内不知名的地方，陈航试图进入道路两旁的森林，发现竟然还有空气墙，看起来空间很大实际估计和暗影洞窟差不多，单通道一路到底的副本。
　　【触发隐藏模式！】
　　这时耳边突然传来提示音，陈航微微一愣，不会吧，这么好运吗？
　　不对！这难道不是某种程度上的倒霉？
　　自己只有一个人进来了啊，隐藏BOSS肯定是智慧BOSS，而作为隐藏BOSS的工作就是打死玩家或者被玩家打死。
　　糟糕，隐藏BOSS肯定打不过。
　　但就这样退出再重进一次又有点不甘心。
　　要不试试看？
　　陈航瞥了眼阿狸，说到：“上，我们走”。
　　往前走了一段距离，看到了前方地面上有一些小怪，都是植物，陈航试探着丢了一个火球过去，怪被激活了，能看到等级和血条，但植物怪除了会挥动藤条之外攻击不到你，怪不得说这个副本远程随便刷。
　　但对近战来说，这个副本恐怕不那么友好，那些藤条看起来像触手，近身肯定会被抓过去束缚住，然后...
　　呃..陈航想到了某些带颜色的剧情。
　　打住打住，不要胡思乱想。
　　陈航接着一个漫天火海，阿狸抛出了一枚魔法宝珠，完成了清场工作，陈航走了过去捡起了地上爆出了一枚金币。
　　“走”。
　　不远处就是第一区间的BOSS，远远的看去也是植物，两人轻松的解决了，果然和攻略上说的一样，这里的BOSS都不会移动且攻击距离有限，远程打它们特别舒服。
　　解决完第一区间的BOSS来到第二区间，这里攻略上说有一种陷阱植物需要注意，陷阱植物的刷新位置随机，并且很难发现，但只要用洗地的范围攻击就能解决这个问题，第二区间的走道陈航一路烧了过去。
　　但在来到第二区间BOSS最后一段路的时候出现了意外，一颗巨大的食人花一口吃掉了走在最前面的陈航。
　　“米娅！”
　　阿狸一声惊呼，准备攻击食人花，但紧随其后不知道从哪飞来的藤蔓，把阿狸紧紧的缠住了。
　　“哼，虽然你有一个不错的伙伴，但敢只身一人前来我的副本，不得不说你真的很勇，结束了，在黑暗中绝望吧”。
　　一个身穿斗篷的人，缓缓的从一侧藏身的灌木丛中走了出来，阿狸被缠成了粽子，缠在脖子上的藤蔓还在使劲的收紧。
　　她咬紧牙关，无法呼吸，尾巴也被藤蔓缠绕的一团糟，压感袭便全身，痛感倒不是很明显，因为阿狸现在的疼痛度也是百分之十。
　　但现状十分糟糕，这种状态下无法施展魔法，而有些阿狸能用的能力，却因为等级过低无法使用，可恶，如果换做平常，早把这种小角色给捏死了。
　　食人花内，陈航视线一片漆黑，浑身上下都感受到了压迫感，身体像是浸泡在液体之中湿漉漉，无法呼吸正在受到持续伤害，但都被黑龙之力抵消了伤害，都是魔法伤害，可是如果不想办法出去会窒息而死的。
　　【火神降临！】
　　陈航毫无保留，使用了现阶段自己最厉害的技能，炙热的火焰从食人花的缝隙之中喷涌而出，持续的燃烧食人花的皮肉被烧的发干焦黑，最终被点燃整株植物变成了火球，一个人影从火焰中跳了出来，那是火焰中的女武神。
　　变身后的陈航有着和阿狸差不多的身高，身材虽没有阿狸那般丰满但至少标准，最吸引人注目的是那一头如火的长发，仿佛在热烈的燃烧着。
　　被藤蔓绑住的阿狸一时间看的有点失神。
　　随后火焰的力量随着陈航的意念而动，化为二十多只元素火狼朝隐藏BOSS冲了过去。
　　【漫天火海！】
　　【地火冲击】
　　对方却大呼出声：“是你！”
　　接着他扭头就跑：“别打别打别打，小祖宗我认输！”
　　陈航：“？？？”
　　接着陈航意识到对方是谁了，是那个三从林的植物学者立奇。
　　自己之前还想过找他学技能来着，只是一直没机会。
　　几分钟后，陈航又变成了粉嫩的小萝莉，被阿狸抱在怀里和立奇面对面站立。
　　陈航高出了对方一个头，不这样的话和他对话还要抬头看他。
　　陈航感觉阿狸就是自己的专属坐骑了。
　　然后，谈正事。
　　陈航先开口：“真没想到你居然是这个副本的隐藏BOSS”。
　　陈航心中补充，这副本可是三从林最垃圾的副本啊。
　　“没办法，只有这个副本符合我的技能啊”。
　　说完这句他叹了口气幽怨的说到：“说吧，什么条件，我可不想再被你轰上天了，其它副本外的事都可以”。
　　陈航直说到：“我没啥要求，只有一个，你能教我一些能召唤植物的技能吗？”
　　“教你技能？”
　　“没错”。
　　“可你能学得会吗？”
　　“别问我学不学的会，就问你教还是不教？”。
　　立奇犹豫了一会儿，自己技能可都是稀有的植物召唤类技能，整个三从林没有其他人会召唤类技能，凭借着自己的特殊他觉得自己还有一些存在感。
　　虽然在三从林他是最弱的那个BOSS，但他坚信自己以前肯定是非常厉害的人，因为他丢失了很多以前的记忆，而且自家老大林思雨说过他的能力受到过重创，所以导致现在能召唤出来的植物很弱，他相信自己是个强者。
　　而现在...
　　陈航爪子上冒出了一团火焰。
　　“我教，我教你还不行么小祖宗”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第221章 爆炸信息

　　离开副本，陈航从他那里拿到了四本技能书，出来后陈航挨个查看了一番，四本技能书分别是召唤豌豆射手，召唤巨型食人花，召唤坚果盾牌，召唤蘑菇射手，除了食人花之外其它技能陈航看着就想吃。
　　就像娜美的召唤海带，能召唤可以吃的东西这类技能简直超棒的，可惜娜美的技能必须要海族才能学习。
　　而他的这些技能...
　　职业不符无法学习*4
　　“擦”
　　虽然有这种猜测，但真的一个都学不了陈航还是感觉到了蛋疼。
　　不知道阿狸能不能学，陈航把技能书给她看了看。
　　阿狸也摇了摇头：“不行，这些技能我也掌握不了，但倪妮的话或许可以试试，她毕竟是森林精灵”。
　　“好，等下回去问问她”。
　　之后陈航又重复单刷了几次绿野森林，都没有再遇到隐藏模式了，然后尝试了其他副本发现也只有这个副本陈航能自己单刷，而且经验值获得的效率还可以，一直到中午陈航都在爆肝刷绿野森林。
　　阿狸累的不行，陈航却看起来依旧生龙活虎，在耐力方面阿狸不禁的开始佩服，米娅的耐力是真的好呢。
　　除了累之外，阿狸还感觉到了枯燥，刷副本和刷玩家不同，副本里面的怪都是重复的没有智能的，如果刷玩家的话，偶尔还能遇到一些有趣的人，以及强力的对手，每一次战斗都不一样就不会感觉到乏味，而且，揍玩家可比揍BOSS解闷多了。
　　陈航也意识到了这点，枯燥切重复的刷刷刷自己或许无所谓，但阿狸姐不行，如果带着她刷本的话不能再这样单刷，必须组队刷本，有的时候能遇到一些活宝队友，看他们的操作真的能笑死人的那种。
　　游戏内的午夜，陈航带着阿狸先回到了月影湖，倪妮已经做好了午饭，其实现在她们两的作息时间都已经随着陈航调整到夜晚活动白天休息，所以午夜的一餐就是午饭。
　　有倪妮在陈航省了很多事，游戏内的伙食问题，卫生问题，房屋的修缮，家具的制作和购买她都妥善的解决了，这里离大都市有十公里远，也不知道她是怎么过去的，反正她往返一趟基本上都控制在一个小时以内。
　　陈航会定期给她金币保证日常使用，在这里魔币是无法使用的，从外面进入交换之地的BOSS都没什么钱，管理者会提供一定的金币前期用用，之后就得靠BOSS们自己想办法赚钱了，所以这方面陈航没有享受到精灵族皇室的富裕。
　　倪妮真是一个陈航非常满意的女仆呢。
　　吃饭的时候陈航顺口问到：“那小家伙还没醒吗？”
　　“没有”。
　　陈航吩咐道：“如果她醒了，你就让她自己回去吧”。
　　“是”
　　缪忽忽口中塞着一个肉腿，含糊不清的说到：“陈航，那家伙一天到晚都在玩手机真的没问题吗？”
　　陈航也在吃一块肉，回到：“管她呢，没影响到我就没问题”。
　　缪忽忽边吃边随意的说到：“行吧，但她影响到我了，昨晚她看电视不关门，声音吵得我睡不着觉，我申请和你们睡一个房间”。
　　“我会跟她说的”。
　　“我申请睡你们房间！”
　　“不行！”
　　陈航拒绝的很干脆，开玩笑，你要是一只普通的猫就不说了，你是一只会说话而且还有思想的猫进去被看到了怎么办？
　　虽然大家都是女人，但这种私密的事果然还是不要有其他人在场为好，本来陈航就已经很受不了妹妹了现在还加个观众，绝对不行。
　　也不知道是不是故意的，缪忽忽吐了句：“我睡床底，不会看你们在床上**的，行不，实在受不了那天使不仅通宵看电视声音还非常大，你们房间门一关隔音效果好”。
　　阿狸一脸吃惊，下意识的问到：“**？跟谁？”
　　陈航惊了：“卧槽！这话你怎么说出口的！”
　　缪忽忽吐了吐舌头：“一不小心就说出来了呗，如何？”
　　她调皮的抖了抖耳朵又眨了眨眼睛。
　　倪妮脸上没有什么表情，只不过她夹住肉的筷子停止住了。
　　这真是一个爆炸的信息，原来公主殿下在那个游戏中还会和她做那些事，还都已经发展到这个地步了，怪不得是公主殿下最重要的人。
　　了解了了解了。
　　只是没想到公主殿下居然喜欢这种幼的。
　　了解了了解了。
　　倪妮认为自己发现了公主殿下隐藏的一面，跟了她这么久都没发现的一面，原来公主殿下和自己一样也喜欢小萝莉，以前怎么没发现呢。
　　好烦啊，这样的话...
　　不行不行不行，自己只是一个女仆，不能有过份的想法。
　　其实倪妮误会了，二公主并不是喜欢萝莉，或者说一开始她连自己喜欢什么样的人都不清楚，直到接触了地球这款游戏，被陈航无微不至的照顾所打动，因此喜欢上了他，不管这个他是什么样子的二公主就是喜欢，或者也带有一些感恩之心，在这边所经历的事在精灵族可是体验不到的，在地球新的人生让她成长，也让她找到了需要守护的人。
　　所以二公主喜欢萝莉这个猜测是不成立的，如果换做其她萝莉二公主保证不会喜欢，又不是拉米丝，拉米丝才喜欢萝莉以及还有正太。
　　言归正传，缪忽忽口无遮拦吐出了露骨的词语，让陈航恼羞成怒，追着缪忽忽绕着房子跑了十圈才停了下来。
　　“你别跑！”
　　“不是，这没什么好害羞的，大家都是女人不是么”这个女人她语气用的很重，显然是故意的并且提醒陈航曾经是男人。
　　“你..”
　　陈航知道她是故意的，不过，陈航突然想通了，对哦，自己是男人难道不应该脸皮会厚一点的吗，况且已经和妹妹捅破那层纸确定情侣关系了，会做那些事也很正常的吧，只是她这种行为果然还是不能忍。
　　“倪妮，帮我抓住她！”
　　“我错了！我错了！别啊！”
　　在倪妮的帮助下轻易的抓到了缪忽忽，再用绳子绑的她一动不动吊在了屋梁上，最后三人继续吃饭。
　　“呜呜呜，我错了，我知道了错了喵喵喵”。
　　“哼！等我气消了才放你下来”。
　　陈航知道缪忽忽是故意把这种事透露给倪妮和阿狸知道的，倪妮估计没什么问题，但阿狸的话陈航现在都不知道该怎么说，怎么有种偷情被发现了的感觉，好烦啊，这该死的缪忽忽必须严惩，要不试试看能不能把她关进小黑屋？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第222章 新的bug

　　吃过饭，陈航把从立奇那里获得的四本技能书交给了倪妮，倪妮说她可以试试但不能保证一定可以学会，能学会自然最好，那样的话就可以自己召唤植物吃了，就是不知道具体是不是真的能吃，反正到时候试一下就行了。
　　然后，陈航抬头看向被吊在屋梁上的缪忽忽，这画面怎么突然感觉带有点颜色了，按照原计划陈航试试看能不能把她弄进小黑屋，正常的话应该是弄不进去的，要不然买一个球就能带多个人岂不是BUG？
　　陈航打开了小黑屋的门，让倪妮把缪忽忽放下来，缪忽忽一开始还在苦苦求饶，此时就瞪着一个死鱼眼懒得出声了，自己作死认栽。
　　但看两人抬着把自己往那个门内走的时候缪忽忽还是出声了：“喂，等等，你这样肯定不行的，这不符合常理”。
　　“不试试怎么知道”。
　　“肯定进不去的”。
　　然而，实验结果是不仅缪忽忽进去了，连抬着的倪妮都进去了，阿狸随后也跟了进来，不大的空间内有四个人。
　　陈航和倪妮把绑着的缪忽忽丢上了床，随后陈航试着关闭门，门成功关闭了，房间变成了没有任何门窗封闭的空间。
　　“这..”
　　陈航不知道该怎么言语了，这小黑屋这么强的吗，不行，是不是哪里不对劲，要不要去找那些买过球的人问问？
　　之后陈航又出去，把三个人都关在里面，又来到屋外打开门，里面的人可以正常出来，二十万的封印球这么强的吗？不行，自己得去查查资料。
　　陈航去网上找了些相关的帖子，发现二十万的球有一个单独的魔宠空间的确没错，但仅限封印的目标和自身可以进入，其它任何有生命的活物是不允许进入的，除了存放魔宠之外这片空间也可以当一个小仓库，这点没有问题，问题就出在陈航的小黑屋允许其他人进入而且还不限制人数。
　　陈航知道发生在自己身上的BUG已经够多了，现在怎么又出现了一个BUG，陈航真担心这些BUG哪天会被一起和谐了。
　　反正，现在的确对自己有益就是。
　　暗自思索了片刻，陈航决定再去买一个二十万的球试试。
　　不过不是现在，跟阿狸和倪妮说了一声让她们自由活动，再把缪忽忽关进小黑屋再关上灯以做惩罚，之后陈航就下线了。
　　中午需要给妹妹准备午饭，顺便再用天使的钱充二十万金币，陈航想要试试第二个球是否还有一个能随意进入的空间。
　　不过下线后陈航发现，猫咪正斜靠在沙发上看电视，能登录地球游戏的她那种小黑屋恐怕算不上惩罚。
　　陈航盯着猫看了一会儿，猫咪懒懒的打了个哈切问到：“喂，还在生气呢，想把我绑到什么时候啊”。
　　“明天吧”。
　　“不会吧，这么残忍”。
　　“哼，谁让你乱说话”。
　　“行吧，这种程度小意思”。
　　“中午你的鱼也没了”。
　　“喵喵喵！这个不行！”
　　中午，陈航正常的准备了午饭，猫咪日常必备的鱼类食物陈航依旧还是准备了，绑起来丢小黑屋一天这样的惩罚已经够了，就是感觉似乎还少点什么，哦对了，还少了那种会嗡嗡嗡震动的东西。
　　陈涵像往常一样吃过饭稍微休息一会儿就去学校了，天使也一起吃了饭又回去玩手机了，陈航顺便跟她说了一声晚上要关门。
　　陈航感觉自己都快成为全职保姆了，妹妹和猫就不说了，现在又多出了一个整天沉迷手机的安琪，要不是她给的钱实在太多了陈航绝对不会让她住在自己这里的，现在么，其实陈航感觉自己很幸运能遇到她。
　　又充了二十万进游戏。
　　感觉好奢侈啊。
　　登录游戏，陈航又买了一个二十万的封印球，但出现问题了，封印球在使用前无法使用魔宠空间，但使用后封印球就会变得无法交易。
　　简单点来说，如果你用这个封印球抓了一个魔宠，那么此时依旧还是可交易的状态，但如果你使用了这个魔宠，封印球就会变成无法交易的状态。
　　之后如果想要交易自己的魔宠，必须得再买一个新的同品质封印球进行重新封印才可以交易。
　　也就是说，陈航现在必须给这个封印球内封印魔宠，才可以使用这个球，才可以使用魔宠空间。
　　第一个球是阿狸的，第二个球必须要封印一个魔宠之后才能使用，只是为了测试一下非魔宠单位是否还能进入是不是有点浪费。
　　在封印球还可以交易的时候陈航不想用也可以卖掉十九万多接近二十万，基本不损失什么钱。
　　思索中，陈航进入了小黑屋，打开了灯，看到被绑成粽子躺在床上的缪忽忽，她此时的样子是睡着了，但陈航知道她在那边看电视。
　　陈航过去把她给弄醒了。
　　缪忽忽睁开眼睛就大叫了出来：“干嘛干嘛干嘛，不知道我在看电视吗？”
　　陈航眯着眼睛脸上写满了阴谋。
　　缪忽忽皮一紧又问到：“你干嘛？”
　　陈航问：“你应该知道某种会嗡嗡嗡震动的东西吧？”
　　缪忽忽突然面无表情，接着露出了看变态的眼神。
　　之后她才意识到不对劲，连声叫到：“别，你要给我用那个东西我跟你没完”。
　　“不不不，你身为被调教的目标当然是有抗拒的情绪才会有趣的啊”。
　　缪忽忽小心的问到：“那个，陈航，咱俩没仇的对吧？”
　　“嗯，是没仇啊，但是我想玩啊，我想玩跟和你有没有仇没关系的吧？”
　　缪忽忽：“不是，陈航你是不是觉醒了什么奇怪的爱好？”
　　“有吗？”
　　陈航露出了眯眯眼，小萝莉的眯眯眼。
　　缪忽忽耳朵竖了起来，瞳孔缩成了一条线，两人无声的对持了一会儿陈航突然说到：“开玩笑的啦，瞧把你吓得哈哈哈！”。
　　愣了愣：“鬼才被你吓到了呢！哼！”缪忽忽突然有一种想咬人的冲动，她狠狠的瞪了陈航一眼哼了一声就没说话。
　　其实陈航也有在试探，看缪忽忽的确产生了抗拒的情绪也就不太过份了，这件事就到此为止吧。
　　大家都是朋友开玩笑也不能太过份了，可惜还以为缪忽忽会有点M属性呢。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第223章 邪恶的想法

　　随后陈航准备帮她把绳子解开，缪忽忽问到：“怎么，不把我绑到明天了？”
　　陈航停止了动作：“行吧，如果你想的话”。
　　“喂喂喂！”
　　“嗯嗯嗯”。
　　“我没说！”
　　“你说了”。
　　陈航后退了几步，挥了挥爪表示再见：“拜拜，我去刷副本了”。
　　“喂！混蛋！”
　　陈航离开了小黑屋，关闭灯光小黑屋什么都看不见了。
　　出来后陈航突然想到了一件事，又进去了。
　　打开灯，看到缪忽忽正直直的盯着自己看：“又进来干吗？”
　　陈航直入正题，拿出了金刚岩问到：“你上次不是说，你的那把钥匙是金刚岩做的？”
　　“你在哪弄到的？”
　　“别人送的，先不说金刚岩怎么弄到的，就说怎么把这块石头做成你要的钥匙吧”。
　　“算了吧，金刚岩十分坚硬，只有极少数锻造大师才能锻造它”。
　　陈航伸出爪子，在金刚岩上抓了一下，留下了几道浅浅的划痕。
　　拿到石头后陈航就试过，附魔过星辰石的爪子比金刚岩更硬。
　　缪忽忽一阵吃惊：“你这”。
　　陈航问：“现在可以跟我说说怎么帮到你了吧，以及你到底在做一件什么样的事？我们不是朋友们，朋友有麻烦不应该互相帮助的么？”
　　缪忽忽犹豫了一会儿，耳朵动了动，她的身体像蚯蚓一样拱了一下说到：“你先把我放开我跟你说”。
　　“不，是你自己说要绑到明天的”。
　　缪忽忽：“......”
　　陈航偷笑着，继续说到：“说呗，我听着呢”。
　　“行吧，我先说”。
　　其实，如果不和陈航相遇的话缪忽忽也得来交换之地一次，因为她有一个委托，也是一个朋友的委托，需要来这边她朋友家族的遗迹内寻找一些遗物，本来他应该是自己来拿的，但因为这边区域被划为交换之地了，他又不想亲自进入，所以就找人来拿，任务奖酬很高再加上又是经常合作的朋友，缪忽忽就接下了这个任务，顺便过来找陈航看她游戏内变成了什么样。
　　再谈到任务，遗迹的开门钥匙是一把金刚岩做的钥匙，因为金刚岩有着极高的硬度和优秀的导魔性能，做成钥匙不宜损坏且极难仿造，有着很高的安全性，所以很受欢迎，至于为什么会损坏，是因为当时说来也巧，缪忽忽花费了好些天顺利的到达了遗迹门口，钥匙插进锁孔准备吟唱魔法开门的时候突然空间开始扭曲，缪忽忽不知道归属BOSS不能离开归属地太久，否则会被强制传送回去，意外之下门没打开，慌张之下拔出来钥匙却意外被扭曲的空间折断，于是传送回来之后钥匙就断成两截了。
　　哪怕是早一分钟或者晚一分钟都不会出现这种情况，刚好这么巧，缪忽忽除了心中一万匹草泥马奔腾之外也只能认命了。
　　进入交换之地的合同最低也要服役当BOSS三年，这也是委托人本人不愿意进来的原因，缪忽忽就算任务成功了也得三年后才能离开交换之地。
　　这段时间还很长，缪忽忽暂时也不着急，说不准以后还能有办法呢，就算任务失败了那也是三年后回去时候的事了。
　　整个故事线并不复杂，不管任务成不成功都是三年后才能交任务，如果陈航想铁杵磨成针的话有充足的时间。
　　总之，先试试看吧，太浪费时间了也不行，陈航说到：“你把断掉的钥匙给我看看，我照着做一个”。
　　“你得把我松开啊，不然我怎么拿给你”。
　　“这个么..”
　　陈航思索了一会儿，转身离开了小黑屋：“那明天找你拿钥匙吧”。
　　“喂！你混蛋！”
　　小黑屋又重新进入了黑暗。
　　出来后陈航找到了阿狸，阿狸正在帮倪妮一起做木质家具，这一整栋屋子包括家具基本上都是倪妮做出来的，虽然没有现代化的家具但全木质的房屋再配合倪妮的自然魔法，也有着别具一格的味道，简而言之就是精灵族的建筑风格。
　　阿狸询问：“去刷本吗？”
　　陈航点了点头：“嗯”。
　　当然要去刷本，大好的时间可不能浪费了。
　　倪妮插话说到：“主人，那个小家伙到现在还没醒来，而且状态看起来有点差，你要不要去看一看？”
　　“还没醒来？”
　　陈航和倪妮一起来到了她的房间，那个小幼女还躺在床上昏迷不醒，呼吸听有点急促脸色很红，双唇却没有丝毫血色。
　　陈航不解的问到：“怎么会这样？”
　　倪妮分析道：“她的身体毫无疑问还很幼小，虽然一百五十级可以幻化为人形，但改变不了真实年龄的拟态，她本身就很小所以变成人形也会很小，她会变成这样子应该是超负荷使用了能力导致伤到了自己，这小家伙怎么说呢，小小年纪就好面子，被主人您教训了一顿还想回来找场子，不过不可否认她的潜力的确很可怕”。
　　陈航现在在想的是，难道还要去找拉米丝，或者去三从林找他们的守护者，那位有着校园时代女神气质的东方画风大姐姐？
　　讲真，他们的守护者陈航也就在那次比试的时候见过一次，很漂亮，但问题是自己身为月影湖的BOSS去他们的营地肯定会受到攻击的。
　　倪妮提议到：“要不干脆杀了她呗，反正死了就能复活回去了”。
　　“对哦”
　　陈航一拍爪，对于可以复活的BOSS来说，就跟重启能解决百分之九十的电脑问题一样，有问题解决不了死一次不就行了。
　　视线看了看床上的花梨，陈航对倪妮吩咐到：“这件事就交给你了”。
　　“是”
　　倪妮抽出了自己的圣剑，准备一剑砍下去。
　　“等等！”
　　陈航连忙喊了一声，因为突然想到BOSS的疼痛度是百分之五十，她肯定会很疼，就这样让她死回去无疑又加深了矛盾，免得过段时间她又跑来挑战自己，得想个办法永绝后患，但能有什么办法能永绝后患呢？
　　陈航想到了刚买的二十万的球，又想到了BOSS抓捕的条件，副本内不能抓捕BOSS但副本之外可以抓捕任意BOSS，这样的话陈航脑海中冒出了一个邪恶的想法。
　　上次遇到的那批玩家在副本内想抓自己，陈航当时还担心了一下，后来才知道原来副本内的BOSS都是不能抓的，就跟你无法带出副本内的哪怕一个石块一样，但野外BOSS或者怪的话只要满足血量低于百分之十的条件就能抓捕，包括智慧BOSS。
　　陈航对倪妮问到：“你能看到她的血量吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第224章 以绝后患的办法就是连人一起收了

　　倪妮回到：“她的等级比我低可以看到血量，她的等级一百五十级整，血量十不存一只有四万多一点，她的总血量是五十二万，潜力连我都十分惊讶”。
　　“哦吼！”
　　倪妮奇怪了看了眼陈航，为什么感觉她兴奋起来了。
　　倪妮继续说到：“她强行使用超越自身负荷的魔法产生了内伤，依我看还是干脆杀掉复活来的方便，既送她回去了又能恢复伤势”。
　　杀她回去当然方便，但在此之前陈航想试试能不能抓，如果不能抓就杀了，能抓的话就能控制她至少以后不能来找自己麻烦了。
　　别误会，陈航对这种幼女没有任何非份的想法，就算有想法陈航也是喜欢欧派大的，绝不会喜欢这种连萝莉都达不上的幼女。
　　正好她的血量符合抓捕线，陈航把封印球拿了出来对着她使用封印，陈航心中忐忑能不能成功，毕竟这跟白捡的没区别。
　　然而还真的成功了。
　　床上的小人被吸进了球内，封印球前端像按钮一样的点变成了灰白色，这是被封印魔宠的大概属性，灰白色代表什么颜色不太清楚。
　　封印球的抓捕条件就是目标在十分之一血以下重伤的状态，二十万的封印球几乎可以抓捕任意目标，这样的话岂不是存在一些捡漏的情况？
　　反正，那些不关自己事了。
　　倪妮看的有点呆，询问道：“主人你这是？”
　　陈航和她解释了一下，倪妮很聪明很快就理解了。
　　接着她提出一个请求：“要不这样吧，主人你干脆也把我封印了吧，这样我就能陪你一起战斗了，每时每刻都能在你身边服侍你”。
　　“这个么..没必要”。
　　倪妮现在不仅是女仆，而且还是这个小屋的管家，战斗不需要携带多个魔宠的，而且多个魔宠能不能同时进副本还是个问题，而且封印球的价格也不便宜。
　　所以陈航觉得没必要。
　　倪妮点了点头：“是，我知道了”。
　　陈航把封印花梨的球拿在手中抛了一下，顺口问到：“倪妮，你有什么想要的东西吗，这段时间你在我这也辛苦了，我想送你个礼物当作奖励怎么样？”
　　倪妮连忙说到：“不不不，身为女仆这些都是我的职责，都是我应该做的是，不需要主人奖励的”。
　　倪妮一行礼，同时在心中反复提醒自己的身份。
　　陈航说到：“不必拘谨，跟我这么久了我你还不理解吗？”
　　“我..”
　　“你想要什么，说出来呗”。
　　“我想..”
　　这时阿狸从房门口走了进来，问到：“那个小家伙还好吗？”
　　没看到人阿狸接着问：“咦，小家伙呢？”
　　“在这里”陈航晃了晃手中的球，接着盯着封印球犹豫了一会儿，就决定直接使用了，不用难道还卖了不成？
　　这小家伙的天赋这么高，怎么想都感觉赚大了啊。
　　使用后封印球就会绑定，然后就可以召唤啦。
　　陈航先试着查看封印球内的空间，就跟副本的玩家监控一样，会出现一个窗口，你可以看到里面但里面看不到外面。
　　陈航打开了监视窗口，发现那小家伙一脸茫然的坐在空间的中央，她的伤势貌似全部都恢复了。
　　她大概还不明白，到底发生了什么事。
　　她肯定会在想，这种房间是怎么回事。
　　陈航打开了房间的门，然后说到：“你们试试看能不能进去？”
　　倪妮和阿狸互相对视了一眼，都顺利的走了进去。
　　陈航对倪妮说到：“看吧，你也能进来，没必须要再浪费一个球的”。
　　倪妮不解的问：“那为什么要在她这里再用个球呢？”
　　陈航解释道：“呃..我只是怕她以后还会再来找我麻烦，以及，这小家伙的天赋不是很强的么”。
　　倪妮一拍手：“对哦，可以纳为己用”。
　　花梨还处于一脸懵逼的状态：“你们？？”
　　“嗯？”
　　三个人把她围了起来，花梨想使用魔法攻击，但她却：“嘤！”了一声发出一声惊呼，浑身像是触电一般的被电了一下，魔法施展不成功。
　　她再次尝试攻击。
　　“嘤啊！”
　　这次的电击更明显了，让她瘫倒在地上。
　　“你们，你们对我做了什么？”
　　陈航露出了一个很和善的笑容：“没啥，就是让你成为我们的伙伴而已”。
　　“伙伴？”
　　“鬼才要和你做伙伴！”
　　“咿啊！”
　　她又惊呼了一声，也发现了只要有攻击米娅的念头就会有什么东西电自己。
　　阿狸说到：“身为魔宠是不能攻击主人的，否则会有惩罚，懂了吗？”
　　倪妮询问道：“然后该怎么做？”
　　陈航说：“放她出去，这片空间可以当做一个仓库，然后我去刷本吧”。
　　从这个小黑屋出来，陈航意外的发现花梨头上的三从林势力标识没有了，自己能看到的是她的ID和等级，花梨（lv70/150）
　　说起来，自己也快要升级了。
　　花梨也发现自己的归属地没有了，她有点慌有点不知所措。
　　她大声吼道：“思雨姐姐不会放过你们的！”
　　“咿呀！”
　　又一声惊呼花梨又受到了惩罚双腿一软趴在了地上。
　　陈航对倪妮说到：“她暂时就交给你了，顺便还有那个你想要的奖励，再考虑考虑等我回来跟我说，如果能满足的话一定满足你”。
　　说着陈航比了一个剪刀手，呲牙一笑挥了挥爪，然后拉着阿狸出门了：“走走走，阿狸姐我们刷本去”。
　　倪妮双手捂住了胸口，这里感觉，这个主人很不一样。
　　花梨一只手猛地锤了一下地板：“可恶，思雨姐姐不会放过你们的！”
　　倪妮伸手想把她扶起来，不料对方居然一点也不配合。
　　无奈，倪妮只能动用了暴力的手段。
　　想我堂堂两百级的剑圣，还拿你这小丫头没办法吗。
　　其实她是一百九十九级，还没到两百级。
　　下午的时间，陈航带着阿狸去混了很多副本。
　　混野队的话还是挺欢乐的，但只能混低级副本，高级副本还是没人要。
　　就因为陈航发不出来装备，高级副本的队伍基本上都是看装备进组的，身上没几个能看得过去的史诗不组你。
　　陈航倒是在想仙灵之翼够不够格，但转念一想又感觉算了。
　　首先这件装备不是战斗装备，其次陈航不想暴露自己拥有传说级装备，一下午的时间陈航升了一级到七十一级。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第225章 几天

　　之后又过了几天相安无事，陈航以为三从林的守护者林思雨会找上门要人，没想到没有丝毫动静，而这个小家伙也已经被调教的服帖了，打一棒再给个甜枣很有用，然后就把她养在家里啥也没干。
　　缪忽忽关了一天之后第二天陈航如约把她放了出来，至于这一整天吃饭的问题，都是让倪妮送过去直接喂给她吃的，相当好的待遇呢。
　　之后陈航从她那里拿到了断掉的钥匙，开始动手雕刻自己手上的金刚岩，当然也不是一直都在雕刻，只是有时间就拿出来磨磨爪子。
　　反正时间还很长，持之以恒终有一天能雕刻出一把钥匙的。
　　现实世界还是一如既往的日常，不过今天陈涵说那边有事，她已经跟学校请了三天假，之后她大部分时间都会躺在床上，除了吃饭的时间。
　　陈航突然想起了一些事，妹妹以前也有过好几次嗜睡的情况，但送到医院检查不出来任何问题，原来是这样的。
　　做饭还是正常的做，吃饭还是正常的吃，对陈航来说没什么影响，房间内的天使估计已经彻底的坏掉了，前些天还给她买了电脑，现在她除了吃饭就是玩，偶尔会睡一会儿，房间里的卫生一团糟，白天窗帘也不会拉开。
　　反正，陈航也不管她。
　　没有管的必要。
　　她这样陈航反倒轻松。
　　上次大公主来过一次之后就没有再见到了。
　　只是这样想想，陈航并没有想见大公主的想法。
　　反倒是陈航在想，会不会到时候还要见丈母娘。
　　还有一件事，土豪姐消失好些天了，上次她说会离开几天，但这都已经六七天了都还没见她上线，不知道发生了什么事，不过陈航现在不担心她了，因为钱的问题已经解决了，之前担心她是因为一百万得指望她。
　　人都是很现实的生物。
　　对于陈航来说土豪姐只是普通的朋友。
　　妹妹请假的第二天，中午吃完午饭妹妹又回房间躺下了，安琪也是吃完饭回房间了，猫咪悠闲地品尝着一只红烧鲫鱼，哪怕是天天吃鱼她都不会腻歪，鱼即是本命，哪怕是被绑着吊起来都没有不给吃鱼可怕。
　　今天的天气不太好，陈航来到窗前，外面已经下起了中雨，陈航闭上眼睛深深的吸了一口气感受着空气中的湿度。
　　游戏中的等级七十三级，现实的等级也是七十三级。
　　陈航有的时候也会在思考，发生在自己身上的事会不会真的有一天会被河蟹。
　　想在这段时间内做点有意义的。
　　比如说利用能力大赚一笔钱什么的。
　　当然，写在刑法上的事不能干，那又有什么来钱快的方法呢？
　　“你在想什么呢？”
　　刚吃完的猫咪小跑着过来问到。
　　“我在想怎么赚钱”。
　　扭过头，陈航看着站在茶几上的猫咪，耳朵动了一下，又盯着看了一会儿。
　　“干嘛，老是盯着我看干嘛？”
　　“我发现，你是不是又胖了？”
　　“呸！别说出来好吗？”
　　“承认了，那你还不考虑该减肥了”。
　　猫咪往沙发上一跳就躺了下来，无所谓的说到：“有什么关系，反正我身为猫的这一辈子大概也没多少年，而且这不是我的身体，胖点没关系，吃好喝好睡好才是最实在的啊，要懂得享受生活”。
　　“说的也是”。
　　陈航抱起自己的尾巴，用脸颊蹭了蹭，享受~
　　猫咪投来嫌弃的眼神，摁下了沙发上电视遥控器的开关。
　　突然陈航的电话响了起来。
　　陈航松开尾巴，跑到沙发上捧起自己的手机按下了接听。
　　“喂，是青小牧吗？”
　　“是我，那个..”
　　“电话给我！”
　　那边传来她奶奶的声音，接着对方直接说到：“你有没有兴趣来当我的保镖，钱的问题都好说，一个月十万你看怎么样？”。
　　陈航很是意外，不解的问到：“为啥找我？”
　　“我孙女说你值得信任”。
　　“我能考虑一下吗？”
　　“当然没问题，不过最好快点给我答复，这个城市现在不是很太平”。
　　“行，我考虑考虑”。
　　挂掉电话，陈航皱了皱眉头，猫咪直勾勾的盯着陈航看问到：“要去吗？”
　　陈航摇了摇头：“不知道，不太想去”。
　　猫咪说：“一个月十万我感觉少了”。
　　陈航肯定道：“是啊，毕竟从天使那里就拿到两百多万了，而且她还说下一期的活动经费也能给我用，怎么说呢，身为受益者我是挺舒服的，而且现在我过去当保镖的话，谁来做饭给你们吃，除非一起都搬过去，她是天使，见到她那还得了，直接当场抓获了，所以我就想不通我之前就是过去抓她的，为什么还想着找我来当保镖”。
　　猫咪说到：“那你还犹豫什么，直接拒绝不就好了”。
　　陈航皱着眉头思索着，还是拨通了青小牧的电话。
　　接电话的是她的奶奶塞贝娜：“考虑好了吗？”
　　“考虑好了，我不能去做”。
　　“为什么，嫌钱太少了还是其它原因？”
　　“主要是我现在走不开，而且我这里还有个天使”。
　　“是吗？”
　　陈航说到：“你让青小牧接电话”。
　　“青小牧，谁？”
　　“你孙女的游戏ID”。
　　片刻后青小牧接起了电话，陈航直接问到：“你哥不是云逸团的团长么，如果想寻求保护你找你哥不就行了？”
　　青小牧回到：“不行啊，这件事他本来就极力反对的，这些天他都没回过家，也不知道我把奶奶接过来了，奶奶说最近她常常会感觉到不安，也不知道是怎么回事，就想找个厉害的人来保护我们的安全”。
　　陈航皱着眉头问到：“不是给你奶奶用了那个香水么？”
　　青小牧苦恼的说到：“香水能遮蔽气息是没错，但还是会有不安的感觉，最近几天晚上都没怎么好好睡过”。
　　“是不是太过焦虑了？”
　　“我不知道”。
　　陈航也不知道该怎么说了，如果可以的话陈航倒是想帮她，但现在是真的没法帮，不是钱给少了的问题，是自己离不开这个家，而且也没办法所有人都一起搬过去。
　　最后陈航还是拒绝了这件事。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第226章 拉米丝的离开

　　下午登录游戏，陈航继续投入升级大业之中，一下午的时间又升到了七十四级，游戏内的凌晨也是现实世界的傍晚，陈航回到了自己的小基地。
　　“米娅，等你好久了”。
　　刚回来就看到米西，米西说拉米丝有急事要召集所有人。
　　陈航连阿狸都没来得及放出来就跟着米西一起走了。
　　来到营地，发现拉米丝把大家又召集到了一起。
　　之后又等待了好一会儿，大概是等所有人都回来，拉米丝飞在天上把声音调到最大。
　　“各位，有一件重要的事我现在要宣布”。
　　“什么事啊大姐头”。
　　“快说快说！”
　　众BOSS熙熙攘攘，都有些等不及的样子。
　　“我..”拉米丝脸色犹豫了一会儿。
　　陈航感觉到不对劲，平常看到拉米丝姐姐她可都是一直都有笑容的。
　　陈航猜测，到底是有什么烦心事呢？
　　拉米丝继续说到：“我知道这可能会让你们有点意外，但我必须要做出选择，我准备辞去月影湖守护者的身份，米米联盟你们再找一个守护者吧”。
　　“什么？”
　　“我没听错吧？”
　　“怎么回事？”
　　这个信息无疑是在人群中投了一颗炸弹并且炸了，把所有人都炸的有点懵，一群姓米的小家伙都呆了，所有人都以为自己听错了愣愣的看着拉米丝。
　　拉米丝挥动着翅膀，摇了摇头：“我不想再解释什么，我只能说一声对不起，我马上就要走了，你们再投票选出一个守护者吧”。
　　说完拉米丝的身影开始拔高，她神色复杂的最后再看了眼下面的一群人，之后头也不回的飞上了天空。
　　“怎么会？”
　　“拉米丝姐姐！”
　　“不要走啊！”
　　人群瞬间混乱了，乱成一团糟，但即使这样拉米丝也没回头。
　　太突然了，陈航皱起了眉头，怎么会这么突然。
　　陈航看出了一些弊端，难道是和阿狸她们一样的情况？
　　想到这，陈航想到背包内还有一张那个魔法的羊皮纸。
　　某些事已经完全可以确定，那些小BOSS不说，像拉米丝这种高等级的BOSS，大部分应该都是从其它地方拉进来再修改记忆安排故事的角色，如果被封印的记忆恢复了，必然会发生一些改变。
　　可是，这种能解除记忆的魔法，到底是从哪里流传出来的呢？
　　而且，拉米丝这走的也太突然了吧。
　　这时，所有月影湖的区域BOSS耳边都听到了系统提示：
　　【守护者拉米丝已脱离月影湖势力，月影湖势力处于无守护者状态，请于一天内再次选出新的守护者，否则月影湖势力将会解散】
　　陈航的面前出现了投票选择的操作对话框，点进去后能看到所有月影湖的成员，名称以及整个人的立象。
　　居然要用这种方式来投票选出新的守护者，会是谁能当选新的守护者呢，月影湖除了拉米丝之外还有谁比较有威望呢？
　　米粒大厨？
　　还是..
　　该不会是我吧？
　　周围的BOSS大概是因为提示音的出现一时间安静了下来，他们估计都有投票的对话窗，都在考虑投票给谁当新的守护者。
　　之后陈航才意外的发现，只有传说级的BOSS才有资格当守护者，自己给自己投票居然条件不符提示品阶低了。
　　而整个月影湖传说级的BOSS只有那个新人米奇一个人，投票给她当守护者，显然大家都不愿意选一个小家伙当守护者。
　　BOSS们又开始混乱起来，这种时候米粒大厨站了出来，他大声吼道：“都别乱，大家安静下来”。
　　米粒大厨在米米联盟有着不低的威望，BOSS们大部分的餐食都是他还有几个打杂的一起准备的，打杂的就不说了，大厨才是核心。
　　米粒这一喊人群渐渐的安静了下来，但是米粒并非传说级BOSS，无法成为守护者，他现在也只能暂时稳定一下人群的制度。
　　其实米粒现在内心也无法平静，为何拉米丝突然之间说走就走更变了个人似得，他想不通到底发生了什么事。
　　但眼下当务之急就是找到新的守护者，不然月影湖就会有解散的危机。
　　唯一符合条件的只有一个BOSS，米奇。
　　米西飞在BOSS人群上空呼喊着：“米娅！米娅你在哪里！”
　　陈航附近的BOSS回到：“米娅在这里”。
　　米娅在月影湖也是一个比较有人气的BOSS，不少BOSS都能接受米娅当新的守护者。
　　但米娅不是传说级BOSS，不满足成为守护者的条件。
　　陈航被喊去和几个有威望的BOSS一起商议接下来的对策。
　　途中陈航看到了米狄，他又哭个稀里哗啦，不过不是被欺负哭的是因为拉米丝突然走了。
　　米秦站在旁边手上还拿着一个萝卜，视线看着前方默默地不说话。
　　所有人心情都很沉重。
　　新来的小鼠妹米奇整个人都处于懵逼的状态中。
　　“我在想能不能把拉米丝老大给找回来”。
　　“怎么找，我们又不知道她去了哪里”。
　　“总不能真的让那个小家伙当守护者吧，守护者的事她肯定做不好的”。
　　BOSS们互相之间各自议论着，陈航和米粒，米兰，米西还有几位不认识的BOSS一起来到了米提爷爷这里，准备商议着该怎么办。
　　那几个BOSS陈航不认识，但他们都认识米娅，陈航也看着他们有点眼熟，貌似其中一位是比较能打的，还有一位是管理农场的貌似。
　　米粒过来就直接问米提：“老家伙，这事你怎么看？”
　　米提慢悠悠的回到：“我啊，都无所谓的，我只是一只生长在这里的树，不管怎样变化我也不能移动半分啊”。
　　米粒双手叉腰继续问：“我是问你对拉米丝突然离开这件事怎么看？”
　　米提还是慢悠悠的说到：“我的想法么肯定是稳住局势优先，先让那个小可爱当守护者也不是不可以，终归也要给她一个成长的过程不是么，不然的话米米联盟不就要解散了，大家各奔东西”。
　　几个BOSS互相对视了一眼，陈航开口说到：“我没意见”。
　　“都没意见的话那就暂时这样决定了”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第227章 妹妹的快递

　　拉米丝突然离开引起了不小的混乱，但好在大家都很好说话，米娅飞在天上演讲一番就确定了暂时投选米奇作为守护者，其它的该干什么继续干什么。
　　其实陈航不太想演讲的，但除了自己之外没有更合适的人选了，经过黑雨的事件之后大部分BOSS对米娅都有好感，拉米丝那时却不在家，是米娅救好了不少BOSS。
　　如果不是没有资格米娅肯定是新的守护者，其实凭心而论，陈航并不想当守护者，因为当守护者肯定会有很多事要做，陈航不想管这么多事。
　　陈航离开营地已经是半个小时之后的事了。
　　回到屋中，陈航看了眼时间，糟了，六点多了，得赶紧下线给妹妹做饭。
　　缪忽忽这时从房间内探出一个头问到：“发生了什么事，怎么守护者大姐突然走了？”
　　她刚才没有过去集合。
　　陈航回到：“我猜测可能是恢复记忆了”。
　　“有可能”。
　　“差点忘了！”
　　陈航用爪子一拍脑袋，把阿狸忘在魔宠空间了没放出来。
　　刚才刚刷本回来就被米西喊过去了。
　　陈航打开魔宠空间的门，看到阿狸在里面安静的坐在床上发呆。
　　“抱歉，有些事耽搁了”。
　　“没事，发生什么事了吗？”
　　“先出来吧”。
　　阿狸起身跟着陈航离开了小黑屋。
　　屋外，倪妮正带着小幼女一起在湖边洗东西，清洗一些刚刚捕猎抓获回来的肉食。
　　陈航特意交代过，别让她闲着有事就带她一起干。
　　交给倪妮的那四个召唤魔法倪妮也有一些眉目了，但暂时还没能掌握。
　　从屋内出来陈航喊上倪妮，说了一下米米联盟的事。
　　陈航特别提到了能解除记忆封印的那个魔法。
　　阿狸摇了摇头说到：“我也不知道这个魔法究竟是从何处传来的，是浅羽婕她给我的，她说我们的记忆都被修改过，我还不信，直到试了试这个魔法之后”。
　　陈航继续问到：“那有什么办法能找到你的那个姐妹浅羽婕？”
　　阿狸摇了摇头：“没有任何办法能联系到她，除非她主动来找我们，但显然她不会再来找我们了，之前最后的一场聚会就是告别”。
　　陈航陷入了思考，总感觉这背后的事没那么简单。
　　但一时半会陈航也搞不清楚什么。
　　总之，先下线吧。
　　退出游戏，陈航恰巧看到躺在自己旁边的妹妹跟后坐了起来，想到都这个时间了陈航慌里慌张的连忙爬了起来：“马上，今天有事耽搁了一会儿，我去热饭”。
　　“咿！”
　　陈航惊呼了一声，原因是刚下床就被妹妹拽住了尾巴。
　　“等下！”
　　“怎么了？”
　　陈涵迅速说到：“我还在开会，大概十点多的时候再吃饭吧，你要吃你先吃给我留点饭就行了，顺便我的一个快递到了你帮我拿一下，取货码在我手机上”。
　　陈航答应了一声：“好，我知道了”。
　　陈涵点了点头，立即又躺下了。
　　陈航往前走了几步发现尾巴被拉住了。
　　回头吐到：“涵涵，手松开可以了吗”。
　　没反应...
　　陈航只能自己想办法把她的手给掰开了。
　　客厅内，猫咪已经趴在桌子上等吃饭了。
　　陈航进厨房开始忙活起来。
　　吃好晚饭，陈航换上出门的衣服去给妹妹拿快递了。
　　平常陈航很少网购，陈涵也一样很少买东西，拿到快递是一个小盒子，陈航好奇这里面是什么东西，好奇归好奇陈航并没有私自拆妹妹快递的想法，把快递带回家陈航就放在床头柜上等妹妹醒来自己拆。
　　然后没事了陈航又去上游戏，游戏内这个时间是上午，今天的阳光很好，米米联盟暂时推举出米奇当守护者，也不知道她现在怎么样了，肯定不能妥善的胜任守护者的工作吧，管理的工作现在应该由米粒大厨来暂替。
　　“阿狸姐，去刷本了”。
　　来到屋内，陈航喊了一声，不料却看到阿狸愁眉苦脸，原因是她的腿上有一个挂件，哦不对，是挂着一个人。
　　是那个猎魔团NPC京兰克尔。
　　倪妮就站在旁边，看到陈航进来倪妮行了一礼说到：“主人，她过来汇报猎魔团最近的动向了，汇报完就成这样了”。
　　陈航看向她，似乎已经沉醉在阿狸的小腿上了，阿狸十分头痛，没想到魅惑妖术的效果到现在都还这么厉害。
　　倪妮提议到：“这边就让她先抱个够吧，主人我跟你去一边说一下她带来的消息”。
　　“好”
　　来到屋外，陈航来回看了看问到：“那小家伙呢？”
　　“蔬菜不多了，我让她去森林里找点野菜或蘑菇”。
　　“让她一个人去？”
　　“是啊，她的能力很厉害，没问题的”。
　　陈航欲言又止，你为什么会放心让一个幼女去那种深山老林呢？
　　值得一提的是，这几天花梨被倪妮管的服服帖帖的，陈航一点都没操心。
　　除了每天三场必须的暗影洞窟和号角森林之外，陈航都没管过她。
　　身为BOSS进副本的时候陈航现在会带着两个魔宠进入副本，也不知道是不是BUG。
　　游戏内虽然没有明确的限制可携带魔宠的数目，只要有封印球就行。
　　但进入副本的话只能携带一个魔宠，正常的六人玩家队伍基本标配都是六人六魔宠。
　　大部分玩家的魔宠都处于精英怪的水平，对于平民又没有好运的玩家来说高级魔宠其实都很奢侈，更别说二十万封印球才能封印的智慧类魔宠，这不仅是要有钱了，你还得有奇遇能抓到人形魔宠才行。
　　暂且不提让花梨一个人去森林的事。
　　倪妮说了一下有关于猎魔团的事。
　　猎魔团最近有新的行动了，有新的一批种子即将要完成夺舍前往地球，之后还有个摧毁云逸团基地的计划，具体的计划京兰克尔接触不到，她只知道有这个计划，再然后还有狩猎开始计划，开始寻找并捕捉地球的本土魔兽。
　　陈航问：“确定是捕捉而不是猎杀？”
　　倪妮点了点头：“确定，因为狩猎之神想要亲自猎杀这些异世界的魔兽，在此之前他们会把异世界的魔兽抓住并带回来，放生之后再狩猎”。
　　陈航挠了挠脑袋，说到：“怎么感觉就跟玩似得？”。
　　倪妮双手并在身前说到：“大概，这就是狩猎之神的兴趣吧”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第228章 快递里的东西

　　虽然得知了这么多猎魔团的信息，但陈航不准备管猎魔团的事，现在的生活陈航已经很满足了不想改变现状，也不想去冒险。
　　看了看时间，陈航转身来到门口，看那个猎魔团的女人还在纠缠着阿狸，陈航低声对倪妮说到：“她就交给你们了，我去刷本了”。
　　“是！”
　　陈航独自传送去了三从林的副本广场。
　　“咦？”
　　来到这里之后陈航发现了不对劲，副本呢？
　　所有副本光幕都消失了，玩家也看不到几个，陈航以为自己传送错了，特意看了下地图确定坐标并没有错。
　　视线看向区域频道，稍微问了一下就了解了缘由，三从林的副本全部都关闭了，难道是三从林势力解散了？
　　想到刚才月影湖的事陈航猜测这种可能性很大，到底是谁在散播这种能解除记忆封印的魔法，这种事在其它地方有没有发生？
　　怪不得没人来找花梨，可怜的小家伙连家都没了。
　　三从林的副本刷不了了，陈航返回了月影湖的副本广场，这边的副本正常因为选出了一个新的传说级BOSS当守护者。
　　陈航在这边刷本刷到了九点半才回去的。
　　倪妮和阿狸已经把京兰克尔给打发走了，不知道怎么打发的。
　　阿狸看起来似乎有点疲惫的样子。
　　今天到此差不多也结束了，陈航说到：“你们都好好休息吧，我等会儿也要下线了”。
　　阿狸欲言又止..
　　陈航看到了直说到：“阿狸姐你说”。
　　阿狸犹豫了一会儿还是说了出来：“我想..我想问问你愿不愿意去见我师父？”
　　“师父？哦！”
　　陈航想起来了，好像是有个师父来着。
　　阿狸继续说到：“在我的故事中是有个师父的，我现在满足了一百八十级的条件，去见她的话我应该能学到几个技能”。
　　“什么技能？”
　　“魅惑幻术和分身”。
　　说着阿狸耸了耸肩：“今天那家伙太让人头疼了”。
　　陈航答应了：“行，什么时候出发”。
　　“如果你没问题的话那就明天吧”。
　　“嗯，好”。
　　确定明天出发随后陈航就下线了。
　　陈航下线后给妹妹热了晚饭，猫咪突然跑进来说到：“陈航，你新收的那个小弟到现在都还没回来，你要去找找看吗？”
　　“花梨？”
　　陈航想起了倪妮让她去森林里采集野菜和蘑菇了。
　　她还那么小，真的没问题吗？
　　陈航有点想不通为什么倪妮会让她独自出去。
　　但现在这个时间自己可没空再上游戏了，陈航对猫咪说到：“你让倪妮和阿狸你三个人去找找看，我现在是没时间再上游戏的”。
　　猫咪点了点头：“也是，毕竟等下你还要做那些事呢”。
　　陈航瞬间意会，接过话问到：“那你也想做吗？”
　　猫咪连忙否定：“不不不，身为一个游侠我可不好这一口”。
　　陈航从微波炉里端出刚热好的菜，放在桌子上又随口问到：“那你有男朋友吗？”
　　“没有，也不想有”。
　　说着猫咪跳着离开了厨房，跑到沙发上说到：“我去森林里找找看那个小家伙”。
　　“去吧”。
　　陈航继续加热饭菜，有微波炉真的很方便。
　　哼着小曲，晃悠着尾巴，陈航热好饭菜的时候妹妹恰巧从房间里出来。
　　“唔，好香啊”。
　　陈涵的手中还拿着快递包装盒。
　　接着陈涵又问到：“哥你没拆开这个快递吗？”
　　“我拆你快递干啥，吃吧，菜都刚热好”。
　　陈航自己也在餐桌上坐下，陈涵笑嘻嘻的露出了一个神秘的笑容：“你不好奇这个快递里面有什么东西吗？”
　　“什么东西？”
　　陈航的耳朵竖了起来，本来不好奇的，经妹妹这么一说陈航就好奇了。
　　“诺，给你拆”。
　　陈航狐疑的盯着妹妹的脸看了一会儿，伸爪接过了快递，陈涵脸上依旧还是笑眯眯的。
　　陈航猜测：“衣服？”
　　但感觉这个盒子又太小了。
　　以妹妹的性格，如果是送给自己的东西，会是什么？
　　这么小的盒子..
　　陈航绞尽脑汁，在拆开之前尽可能的想一想。
　　陈涵催促：“快拆啊，拆开就知道是什么了”。
　　陈航想到了某种可能，眼睛眯了起来：“该不会是某个会震动的东西吧？”
　　“不是”
　　“那是什么？”
　　陈涵咋呼着叫到：“我说，哥你怎么会想到那些东西，我可是你的妹妹啊”。
　　“呃..”
　　陈航老脸一红，难道是自己太龌龊了？
　　可是，最近几晚，明明是她主动的好不好。
　　如果不是那个的话，陈航也猜不到是什么了。
　　不多想，拆开就是。
　　陈航用爪尖撕开外包装，里面有个盒子，把盒子打开还有个袋装包装，包装袋是半透明的可以看到里面是什么，是一根弯起来的淡蓝色半透明条形的塑料棒。
　　哦不，应该叫硅胶棒。
　　陈航一拍额头，吐槽到：“这玩意跟那玩意有什么区别么”。
　　“当然有，这个不会震动啊”。
　　陈航下意识的问到：“只买了这一个？”
　　陈涵没说话，两人对视了一眼。
　　各自笑了起来，也不知道在笑什么。
　　“吃饭吃饭先吃饭”。
　　陈涵坐下来先吃饭，顺便陈航也问了一下精灵族那边到底发生了什么事，陈涵简单的讲解了一下。
　　最近有一批特殊的货物流进了交换之地，陈涵也没隐瞒是什么样的货物，直说了是一种能够解除记忆封印的魔法，陈航一惊把自己的那张羊皮纸外形那个图标描述了一下，结果确定就是这种羊皮纸。
　　因对交换之地产生了巨大的影响，惊怒了管理者高层，开始调查这批货物的来源，生产商运输途径，调查到精灵族头上了。
　　为什么调查到精灵族头上，因为记忆封印的魔法是精灵神创造的，而羊皮纸上魔法的构造和精灵族撇不开关系，于是就调查到了精灵族头上。
　　但精灵族的管理层绝对不会做出这样的事，唯一的疑点就是精灵族中某个或某些精灵制作了这个魔法，现在精灵族正在大力调查族内任何可疑的人物。
　　说到陈航插了句话：“既然敢做这种事，那做的那个人肯定已经不在精灵族了啊，而且很大可能他还是在其它秘密的地方做了这些东西，只不过用的是精灵族的技术，或者说你们之中出了叛徒？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第229章 又一只吞噬怪

　　陈涵点了点头：“就因为这样才麻烦啊，如果不查清这件事的始末那我们精灵族可就麻烦大了，不过放心，以我们精灵族的实力肯定能调查清楚的”。
　　陈航心中思考着，问到：“暗精灵算精灵吗？”
　　陈涵肯定道：“当然算，所有精灵族现在都是一根绳上的蚂蚱”。
　　“这样啊”。
　　陈涵继续说到：“就是怕内部出现了一些唯恐世界不乱的家伙”。
　　“我想帮忙但不知道能做什么”。
　　“没事，这件事你不用管的，不谈这事了，吃完了快去洗澡然后睡觉”。
　　“好吧”陈航知道自己想管都管不到。
　　今晚会是一个新奇又刺激的一晚。
　　——————
　　游戏内，缪忽忽问倪妮要不要去找那个小家伙的，倪妮却很自信的说不用找，不知道哪来的自信缪忽忽看不懂。
　　屋外的湖边，游戏中是白天快到中午了，阿狸没有去休息而是坐在湖边无聊的向湖中丢石头，完全学会了缪忽忽的技能。
　　“哇啊啊！救命啊，还在追我！”
　　突然一侧的森林中花梨慌张的冲了出来，阿狸的耳朵动了动视线看了过去，接着一只庞然大物追着花梨冲了出来。
　　灰白色不规则形状，是一只巨大的史莱姆，而且看这外形，阿狸一惊低呼到：“居然还有吞噬怪！”
　　“救命救命救命！”
　　花梨的呼喊声引起了屋内人的注意，倪妮和缪忽忽都跑了出来，看到吞噬怪倪妮脸色一变接着就是狂喜。
　　这可是好东西啊！
　　花梨跑得飞快，吞噬怪追不上但她也甩不掉。
　　在森林中采的蘑菇和野菜全都丢了。
　　她试过对付这只怪物，但发现打不过它，于是只能逃跑了。
　　倪妮自信的源头是她这段时间对花梨的教育，以及这小家伙的实力并不低，这片森林没有厉害的家伙自然不用担心她的安全，况且就算死了也能复活这就更不用担心了，只是没想到居然遇到了吞噬怪。
　　倪妮拿出了圣剑，接近两百级的她冲过去几招之内就击碎了吞噬怪的核心，危机解除后花梨大口喘着气一屁股坐了下来。
　　“吓死我了，呼呼！”
　　倪妮收剑站立，花梨又连忙补充到：“我不是没采野菜，我是被它追丢了”。
　　“没事，你立大功了”。
　　“啥？”
　　花梨还不懂一只吞噬怪的珍贵。
　　倪妮的心情变得很好：“说吧，你想要什么奖励，想吃啥我都能给你去城里买，而且我给你放三天假不用干活了，高兴不？”。
　　花梨露出了欣喜的眼神，但随即就被厌恶所替代：“哼，你们这群坏蛋，我本应该是自由的才对！”
　　“哦，是想要惩罚吗？”
　　“不，不，我很高兴！”
　　花梨瞬间就认怂了，她现在真的很怕这个精灵女仆。
　　阿狸这时抱来了一个大木桶说到：“咱们先把吞噬怪的肉装起来吧”。
　　倪妮点了点头：“嗯”。
　　此时，倪妮突然想到了陈航询问自己的一个奖励，当时没说之后就不了了之了，陈航没有再问倪妮也没有再提，其实倪妮很想要这个奖励但又鼓不起勇气说，自小就接受精灵族皇室女仆教育的她，对主人的态度永远会以下位者自居，对主人提出要求什么的想都不会去想。
　　但那些想法却又无法掩盖，每当这时倪妮就会反复提醒自己是个女仆不要对主人有非份的想法。
　　言归正传，平白无故收获了一只吞噬怪相当于捡了一个大便宜，吞噬怪可遇不可求。
　　再吃掉一些吞噬怪的营养物质，凭借自身能获取经验值的特性倪妮有希望能突破两百级。
　　一百五十级是一个大门槛，两百级同样也是一个大门槛，跨过这个门槛就会发生质变。
　　倪妮很期待自己两百级能获得什么样的新能力，或者现有的能力发生一些改变。
　　非常非常期待。
　　阿狸和缪忽忽也都很高心，只有花梨还不知所云。
　　但察言观色猜都能猜得出来，肯定是获得好东西了。
　　鼓了鼓嘴，花梨转过身跑远了。
　　阿狸开口问到：“你去哪？”
　　花梨扭头回到：“不是说有三天的假期么，反正我和那个混蛋有契约也跑不掉”。
　　倪妮说到：“去玩吧，但三天后你必须得回来”。
　　“知道了”。
　　心不甘情不愿的回了一句，花梨跑着离开了。
　　——————
　　第二天，吃完早饭登录游戏，游戏内的时间是刚入夜的那会儿，陈航每天都在这个时间左右上线倪妮也都会准备好游戏内的早餐，一天能吃六顿饭，某种意义上也是一种幸福，不过今天的菜有点不一样。
　　“这个是？”
　　看着汤碗中那粘稠的灰白色物质陈航满头问号，完全猜不到这是什么食材，米糊看着也不像啊？
　　阿狸坐在旁边解释道：“是吞噬怪，你不在的时候我们杀了一只吞噬怪”。
　　陈航愣了愣，问到：“不是说吞噬怪很稀有可遇不可求么，怎么又杀了一只”。
　　“谁知道呢，运气好吧”。
　　阿狸耸了耸肩，然后迫不及待的用勺子舀了一勺子放入口中，发出愉悦的声音。
　　“唔，吃这个可以美容的”。
　　吞噬怪富含丰富的营养和元素，不仅可以使皮肤变得更加滑嫩细腻还有其它多种好处。
　　陈航盯着阿狸看，就看她一口没包住嘴角还溢出了一些白色物质滴落在她的胸口。
　　“糟了！”
　　阿狸连忙找来纸张擦了擦，陈航看在眼里感觉这画面好有颜色。
　　又想起昨晚，不知为何产生了一股躁动。
　　糟了，只体验过几次就有点上瘾了么。
　　甩了甩脑袋，陈航梳理了一下耳朵和头发深呼吸了一口。
　　“吃饭！”
　　上次陈航用吞噬怪的肉做的是汤，没这么粘稠，这次陈航严重怀疑没加水直接烧的。
　　吃还是能吃的，就是很容易粘的到处都是。
　　倪妮也在享用这难得的滋补之物，不过她吃的很文雅也没有丝毫漏出来。
　　缪忽忽么，和陈航的吃相差不多。
　　四个人围着桌子吃完了小半锅的史莱姆煮肉糊，倪妮下厨的。
　　这玩意吃饱了之后需要消化，本来原计划于今天上午去找阿狸师父的推迟到了下午。
　　倪妮吃了很多去床上躺下消化了，缪忽忽也躺下了貌似上线去看电视了。
　　陈航本来准备带着阿狸去刷本的，但肚子总感觉有些不舒服不适合刷本，阿狸也一样不舒服说可能是吞噬怪的肉吃的比较多，而且是没稀释过的。
　　于是就一起在床上躺下等消化了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第230章 耳朵长草

　　躺在床上陈航也睡不着，毕竟刚才起来不久，肚子里面咕噜咕噜的有点不舒服，难道是吃坏肚子了，可是不应该啊。
　　渐渐的似乎舒服了一些，有一股热流在腹中扩散开了，并伴随着一种奇怪的感官，似乎感觉到了某种东西。
　　闭上眼睛，仿佛看到了很多有颜色的元素，这个看不是用眼睛看到的画面，很奇妙无法描述反正就是能看到。
　　吞噬怪的肉含有大量的元素，因为吞噬怪吃过很多东西，并因为史莱姆的特性把所有元素混杂在了一起却没有产生冲突，所以堆积了起来。
　　只凭这点，史莱姆似乎是一种很强的生物。
　　但实际上除非是变异了的史莱姆，一般的史莱姆几乎没有攻击性。
　　陈航睁开眼睛，拿出了背包内那个普通的封印球。
　　这里面还有一只最普通的史莱姆。
　　陈航把它放了出来，捧在爪中一只小小的果冻。
　　其实挺可爱的。
　　陈航找了找背包，找到了一些蔬菜丢给它吃。
　　之后陈航坐了起来，拿出了缪忽忽的钥匙和那一整块金刚岩。
　　睡也睡不着，不如趁现在磨一磨爪子，陈航知道这肯定是一个很漫长的过程，但如果不如做的话哪怕是再短的过程都不会到达尽头，陈航唯一的优点就是能肝，重复一些同样的事能耐得住枯燥，不知不觉就几个小时过去了。
　　吃掉的吞噬怪肉已经消化完毕，陈航没感觉到有什么变化，但查看系统记录的确发现了属性提升，除了基础属性提升了一点点之外魅力值还增加了两点，这两点魅力值几乎看不出来变化，反正陈航自己是看不出来，也不知道这里的魅力值到底是怎么计算的。
　　陈航并不在意魅力值的事。
　　一直磨到了中午陈航才把那块石头上磨出了一条划痕，效率比陈航预料中的要快，如果每天都这样磨的话肯定很快就能做出来，但没必要，毕竟缪忽忽的期限是三年，当务之急陈航觉得还是升级比较实在。
　　“轰！”
　　突然一声炸响，剧烈的冲击波便席卷而来。
　　从外面看，陈航的屋子被一束冲向天际的金色光柱击穿，屋子整体瞬间被强大的气浪所击碎，所有东西都被炸飞。
　　陈航还没意识到发生了什么事下一秒人就飞上了天空，然后旋转着尖叫着飞出一个抛物线掉进了湖中。
　　“啊啊啊！”
　　熟睡中的缪忽忽和阿狸也都中招，她们没飞向湖的方向，缪忽忽摔到了石子湖滩上，阿狸摔到了靠近森林的草丛上。
　　“什么情况？”
　　缪忽忽没有惊叫但醒来之后有点懵逼，脑袋上还顶着一个大包。
　　阿狸摔了个脸贴地屁股朝天，嘴里吃了一嘴的草，但跟后就爬了起来。
　　陈航在水中扑腾着冒出了一个头，视线都看向房子的位置。
　　只见一束金光破开了云晓，连太阳都黯然失色。
　　金光持续了数秒才消失，之后可以看到有个人影在那之中站的笔直。
　　陈航已经意识到发生什么事了，突破两百级的升级特效这么劲爆的吗。
　　等等，我的金刚岩呢？
　　我的小史莱姆宝宝呢？
　　事发当时陈航并不在睡觉，而是在磨石头，身旁的小史莱姆宠物正在吃蔬菜。
　　石头飞了，史莱姆也不见了。
　　陈航游回了湖岸。
　　周围都是房屋的残骸，没有一个是完好的。
　　倪妮闭着眼睛站在那里一动不动，身上的女仆装无风自动，她似乎在感悟什么。
　　阿狸和缪忽忽也都回来了，三人在倪妮的身前站定。
　　貌似也不能做什么。
　　阿狸梳理着自己身上凌乱的衣服和毛发随口说到：“两百级是一个大门槛，也不知道她能获得怎样的新能力”。
　　缪忽忽揉了揉脑袋：“看着呗，等下不就知道了”。
　　陈航说：“你们两有空帮我找找，金刚岩刚才飞不见了”。
　　小史莱姆死了，但没事，一定时间后会在封印球内复活，但金刚岩没收进背包，如果丢了可就真的丢了。
　　好不容易花了一上午的时间才在上面刻出了一个划痕，陈航爪子都磨酸了，就这样丢了可太气人了。
　　阿狸肯定的应了一声：“好”。
　　缪忽忽欲言又止，但还是没说什么去附近找了。
　　缪忽忽不想让陈航为自己付出太多，那样会感觉这个人情债这辈子都还不清。
　　陈航一上午都在刻石头她过来偷偷地看过几次，和一开始见到她工作时认真的模样一样。
　　但不管怎样也无法拒绝她的好意。
　　陈航自己也开始搜寻，但几分钟后三人把整个废墟都翻遍了都没找到那块石头。
　　“难道是掉湖里了？”
　　“有可能”。
　　阿狸率先跳进了湖里，但尝试了几次无法潜下去，九条尾巴太大了。
　　“啊，我不行啊”。
　　缪忽忽麻溜的潜进水中，陈航也跟着一起去找了。
　　憋气潜到湖底，在水中视线受到很大的影响，并且耳朵会进水感觉整个脑袋里都是水。
　　即使是这样陈航还在努力搜寻着，就感觉辛苦了一上午白干了会很亏。
　　几番下水，陈航石头没找到了，差点被水藻缠住上不来。
　　第五次潜水，陈航还是没找到石头，倒是发现了一个奇怪的洞口。
　　为什么奇怪，因为看起来不像是自然形成的洞，而是一个正圆形的石洞。
　　石洞直径大约有一米，周围长满了水藻，如果不是潜的这么深还看不到这里有个洞。
　　洞口黑漆漆的没有光，看起来又像是水下的下水道口，实际上这里可没什么下水道。
　　空气不足，陈航再次回到水面，大口喘着气看到倪妮已经醒过来了。
　　倪妮此时正站在湖边，看到陈航出来就招了招手：“主人，我有办法，你先上来”。
　　“好！”
　　陈航应了一声游会岸边，另一边，缪忽忽几番潜水也是一无所获，倪妮也喊她一起上来。
　　上岸后，陈航没有处理身上的水渍，身为玩家的特权这些水渍很快就会刷新的。
　　阿狸也一样，成为玩家的伙伴之后也有了百分之十痛觉和刷新洁净度的特权。
　　缪忽忽就不行了，她上岸后就在处理身上的水，第一件事就是把耳朵中的水倒出来。
　　陈航视线看向倪妮问到：“你有办法找到金刚岩吗？”
　　倪妮认真的点了点头，然后半蹲下来闭上眼单手贴地。
　　一股无形的力量扩散开来，湖边的石子地上开始疯狂生长出草地和鲜花，不仅如此，远处的森林也都受到了影响开始生长，树枝间冒出新芽，甚至缪忽忽还湿漉漉的两只兽耳中都冒出了几颗小草。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第231章 耳朵长草长更长

　　“找到了！”
　　片刻之后倪妮就睁开了眼睛，视线看向湖面，金刚岩在水里面。
　　接着她被周围发生的场面吓了一跳：“什么，这都是我做的？”
　　“是的”。
　　陈航扯断了缠绕在自己腿上的藤蔓，周围杂草的长度都到陈航的腰间了。
　　阿狸眼中惊叹的神色毫不掩饰：“如此强大的自然气息”。
　　缪忽忽呢：“救命！”
　　大概是因为身上湿漉漉的原因，缪忽忽长成了一个植物人了，竟然被缠的一动不动浑身长满了花草和藤蔓，两只耳朵里长出来的草老长老长。
　　倪妮自己都被自己吓到了，虽然她清楚自己的力量在达到两百级的时候发生了质变，但没想到突破竟如此巨大。
　　眼下的场景是魔力泄漏造成的情况，是倪妮施展魔法出现了纯魔力溢出，之后还需要经过一段时间的自我调整才能恢复。
　　然后..
　　“救命啊~”
　　阿狸出声：“我去帮她”。
　　倪妮点了点头，然后朝着湖面跑去：“我去把石头找回来”。
　　来到湖边，大概是女仆装太碍事或者不想把衣服弄脏，倪妮直接脱掉衣服跳进了水中。
　　陈航看在眼里摸了摸鼻子。
　　心想，精灵族的身材真的好呢。
　　不知道妹妹本体的身材和容貌是什么样子的。
　　如果是在床上脱掉衣服的话..
　　嘿呀，自己在想什么呢。
　　随后陈航也去帮忙清理缪忽忽身上的植物了。
　　身上的好清理，但从她耳朵里长出来的草陈航试着拔了几下拔不出来。
　　“别拔，别硬拔，太深了”。
　　最后帮她清理完身上的藤蔓和草，缪忽忽变成耳朵里长草的草耳猫娘了。
　　乍看之下还挺好看的呢。
　　缪忽忽自己当然是苦不堪言，不信在你耳朵里长草试试。
　　很快，下水的倪妮也回来，她准确的找到了金刚岩，有定位就是方便。
　　上岸后倪妮很快便弄干了身体并换上了女仆装。
　　“主人，找到了，是这个吗？”
　　“嗯，没错”。
　　陈航看到了金刚岩上有自己刻出来的划痕了。
　　接过石头陈航顺口问到：“倪妮，你有没有看到水底有一个洞？”
　　“看到了，好像通往很深的地方”。
　　“我感觉那应该是人工开凿出来的痕迹”。
　　“嗯，主人你难道是想进去探秘？”
　　陈航摇头：“不行，会被淹死的”。
　　陈航想到了娜美，让她进去看看怎么样？
　　想到这陈航又想到了三海湾那边的势力怎么样了。
　　拉米丝走的太突然了，原因很大可能是恢复记忆了。
　　那边的守护者会不会也走了呢？
　　守护者们解除记忆封印的魔法又是从何而来的呢？
　　虽说这件事自有人调查，但作为一个普通人关心一下这些大事也很正常的吧。
　　当灾难发生到一定大小的时候就会与每个人都息息相关。
　　凭心而论，陈航希望这个游戏能更好，哪怕是用这种方式来丰富游戏的内容。
　　至少做都已经这样做了，时间又不能倒流，神应该也不是万能的吧？
　　要不然直接创造生命岂不是更好。
　　想了很多，陈航视线看到了耳朵里长草的缪忽忽，忍不住噗呲一下笑了出来。
　　只是笑了一下，缪忽忽却狠狠地瞪了眼：“不许笑！”
　　倪妮说到：“这事得怪我，还把家给弄没了”。
　　倪妮露出歉意的眼神，之后看向陈航：“主人，我有一些事要报告一下，如果可以的话能否帮我转告二公主一些话？”。
　　“没问题”
　　倪妮点了点头继续说到：“因为我有一种奇异的天赋能力，能把一些滋补的天财地宝转化为经验值吸收，所以我的等级非常高，在整个精灵族即使是女王大人也没有突破过两百级，他们所有人都很在意我等级到达两百级之后的变化，据古籍记载，一百五十级是智慧进化的分水岭，一百八十级是引起魔力质变的分水岭，两百级是天门之阶，两百级往后一直到三百级为登神之路，三百级获得神格踏入神阶”。
　　陈航插话问：“三百级就能成神，只有那么几个吗？”
　　倪妮摇头说到：“并不是，有的神默默无闻也无所作为，甚至能力也不强，但所有知名的神都是有所作为的厉害人物，都是活了不知道多少年的老怪物，据我们精灵族古籍的记载，我们精灵神是一万多年前登入神阶的一名大贤者，之后带领着精灵族步入了西也维纳几大种族之一，每一个大种族的背后至少都会有一名厉害的神”。
　　这么一说，陈航感觉所谓的神只是那些厉害的人，并非那些虚无缥缈的东西，但不可否认的是这些人是真的厉害。
　　倪妮接着说到：“话题跑远了，主人，请帮我转告二公主，以我亲身体验两百级带来的变化魔力提升了足足四倍，心眼顺利打开，二公主猜的没错，除了一些有天赋的人之外心眼是两百级后必定获得的能力，剑术无任何提升，身体素质无任何提升，灵魂发生了变化但不知道是何种变化，综合来说实力大幅度提升了”。
　　陈航挠了挠脑袋问到：“原话带给二公主吗？”
　　“嗯，是的”。
　　“好，我会转达的”。
　　随后倪妮行了一礼说到：“我现在立即去重建房子，最迟明天就能完成，如果她们两都一起来帮忙的话”。
　　陈航喊了一声：“阿狸，缪忽忽”。
　　阿狸回了一声：“我在”。
　　缪忽忽奇怪的看着陈航：“啊？你在说什么，听不见”。
　　陈航不废话了：“倪妮，她们两你随便用”。
　　“是！”
　　之后陈航看时间也到中午了，就找了块草地随便躺下准备下线。
　　受到倪妮魔力的影响这附近的草丛都长得很高，陈航往里面一躺人都不见了。
　　地球，陈航从床上坐起来，发现躺在自己身边的妹妹不见了。
　　奇怪妹妹到哪里去了的时候陈航闻到了一股油香。
　　离开房间来到厨房，果然看到妹妹在下厨。
　　“涵涵？”
　　“哥你起来了，你歇歇，今天的饭我来做”。
　　陈航一脸诧异：“不是，你会做饭？”
　　“你就这么不相信我吗？”
　　陈航信了，如果她不是地球玩家的话陈航还真不信，然后还是被妹妹坑了。
　　“我信你个鬼！好咸！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第232章 无题

　　陈涵嘻嘻一笑：“第一次啦，哥你就包容一下么，好不容有机会能在家里做饭”。
　　请假三天，今天是最后一天。
　　陈航翻了翻白眼，不包容还能怎么着呢。
　　随后正色说到：“你送给我的那个女仆刚才到两百级了，让我给你带一些报告”。
　　陈涵惊讶的叫到：“这么快！”
　　陈航没隐瞒：“因为吃了两顿那啥吞噬怪的肉”。
　　“运气这么好？我还一次都没吃过呢”。
　　陈航惊讶了：“不会吧，这么稀有？”
　　陈涵摇了摇头：“不是，主要原因是我们森林没有史莱姆这种生物”。
　　“哦”。
　　“跟我说一下报告吧”。
　　“嗯”
　　陈航把倪妮说的话重复说了一遍，听完后陈涵皱了皱眉头。
　　陈航问：“怎么了？”
　　陈涵解释道：“也不是什么大事，咱们现在缺乏战力女王可埋怨死我把倪妮派遣去交换之地了，暂时她还不知道我派遣倪妮过去干什么，还有，倪妮突破两百级的事我知道就行了，虽然很可惜少了一员大将，但短时间内她肯定是出不来的，而且她在你身边我也放心，如果让女王知道倪妮突破了两百级实力提升了四倍多，还不得把我骂死”。
　　“这..没问题吗？”
　　陈航不是担心妹妹会被她妈骂的问题，陈航担心少了一员大将，精灵族需要面对怎样的敌人。
　　缺乏战力又是怎么回事。
　　陈航想关心一下，接着问到：“在跟谁战斗吗？”
　　陈涵没隐瞒：“是和我们神恩森林接壤的黑领沼泽，我在那边负责训练天之誓魔法士兵军团，以及监视黑领沼泽的动向，最近不仅羊皮纸的事调查到了我们头上，黑领沼泽还频繁有魔族出没，已经伤了我们不少族人，战力压力比较大”。
　　陈涵接着说到：“没事，魔族之事每年都会有一些，只不过没想到今年会比较频繁，倪妮虽然只是一个女仆，但因为整个精灵族就她等级高，说她是一个没有统军能力的将军也不为过”。
　　说着陈涵双手捂住了脸。
　　陈航这才意识到倪妮的厉害之处。
　　原来，她在精灵族是如此重要的人物。
　　可能是在这边没有实力对等的战斗，所以看不出来倪妮有多厉害。
　　“那..”
　　陈涵松开手摇了摇头：“不用你管的，那边的事你想管也管不到，相信精灵族可以做好的，没事了，明天我要继续开始上课，再过些天不是还有个省级的数学考试竞赛么，学校给我报名的你应该没忘记吧，我还要为那个做准备争取拿到第二，拿到奖学金”。
　　陈航当然没忘记，还约定陪妹妹一起去呢。
　　“可是，为什么是第二，第一不是更好么？”
　　陈涵解释：“不想太出风头呗，第一和第二是两个概念”。
　　“也是”。
　　陈涵站了起来：“我吃好了，先回房间了，下午那边还有点事”。
　　“嗯，小心点”。
　　陈涵微微一笑：“放心吧，不要小看精灵族的力量”。
　　陈涵回房间了，陈航收拾着桌子心中却不能平静，想为妹妹做点什么。
　　可是，自己又能做什么呢。
　　沙发上的猫咪，趴在那里一动不动。
　　房间内的天使，还在入迷的玩手机。
　　陈航脸色一变，糟了，忘了喊她一起出来吃饭了，还有猫咪也忘了，和妹妹聊着聊着都忘了家里还有一人一猫了。
　　桌上剩下的菜陈航去厨房回锅加水重烧了一下，又从冰箱拿出了一条冻鲫鱼准备烧熟，猫咪的必备饲料。
　　忙活了一番又做好了一顿午饭，陈航把安琪喊出来吃饭，再把猫咪给弄醒起来吃饭。
　　安琪的头发乱糟糟的还顶着两个黑眼圈，陈航不忍直视，这女人也太糟糕了吧，怎么会玩手机着迷成这样。
　　“我说，合作伙伴”。
　　“嗯？”
　　平常安琪都不会说话吃完饭就回房间，今天突然开口喊了一声，让陈航微微楞了一下。
　　安琪接着说到：“我发现这样下去不行啊”。
　　陈航心中嘀咕：你终于发现自己的问题了么。
　　陈航说到：“嗯，你直说”。
　　她打着哈切说到：“我现在这个身体不行感觉快撑不住了，你有没有办法帮我弄一个魔纹书来，散落在这个城市的魔纹书应该有好几个，我想本体直接过来”。
　　陈航怀疑自己听错了：“啥？你不是抓捕偷渡者的么？”
　　安琪摇了摇头：“是啊，但我已经理解那些偷渡犯的想法了，安塔拉的世界太无聊了，这边的世界如此精彩，人类的身体根本就不够啊，所以我想过来再也不回去了，执法官的身份已经不重要了”。
　　她盯着陈航，用两个黑眼圈盯着问到：“对吗？”
　　陈航怎么感觉到了一丝惊秫。
　　“呃..这个..”
　　不等陈航回答她突然叹了口气：“可是，这样我就拿不到活动经费了，而且我这期任务必须要做出业绩，不然应该会失业的吧”。
　　陈航说到：“我觉得你现在应该去休息”。
　　“是吗？是的吧..”
　　猫咪默默地吃鱼不想插话，虽然缪忽忽认为这个天使问题很大但没有管她的必要，有时候管了反而是多管闲事招人嫌。
　　“帮帮我，至少要抓一个偷渡者”。
　　“这样下一期的经费才有着落”。
　　“这对你不也是好处么”。
　　说完她站了起来，打着哈切朝自己的房间走去：“虽然不想睡，但实在是太困了，就稍微睡一会儿吧”。
　　“砰！”
　　房门关上的声音，陈航陷入了思考，看样子至少也要抓住一个偷渡者。
　　不然的话就拿不到下一期的经费，现在这些钱可都掌握在自己手上。
　　反复思考，这比交易值得做。
　　但目前为止，除了青小牧她奶奶之外陈航还不知道有哪些偷渡者。
　　要不，下午出去找找看？
　　不对，下午还要去见阿狸的师父。
　　明天再去找找看吧。
　　猫咪此时说到：“陈航，我说说我现在的想法，我只是给你提个建议听不听随你，以你现在的等级在地球上肯定没有对手，抓住安塔拉的偷渡者肯定没问题，但是你现在的等级绝对属于异常情况，就算去抓人也不能太过显眼了，不能把事情闹大，因为很多时候神都是睁一只眼闭一只眼的，只要你不太过份了神是不会管你的”。
　　陈航视线看向阳台外面，回到：“我知道，我不可能为了抓一个人滥杀无辜的，我想尽可能的以和平的方式解决，而且有一点我不知道有没有猜对，即使是神也不是万能的吧？”
　　缪忽忽：“是没错呢，稍微懂点的人都知道神只不过是力量登峰造极的凡人，真正的神恐怕也不会管凡人之间的事吧，或者根本就没有神这种人物的存在，一切的一切都是世界的规则演化而来的，所谓的创世神根本就是虚构的，反正我对这些神说嗤之以鼻”。
　　陈航不禁的好奇：“那这个游戏又是怎么来的，在里面死亡的BOSS都可以复活，应该不是简简单单就能做到的吧，如果神没有这么大的能力，不对啊，既然能随意的操纵生死又为何不能直接创造生命单位呢？”
　　缪忽忽摇了摇头：“不知道，这就超出了我的知识范围了，反正以我现在的感觉，你的BUG只是意外，而且还是他们修复不了的BUG，否则肯定早就修复了，只要你不作出太出格的事他们估计也懒得管你的吧”。
　　陈航点了点头：“你这么说让我放心了一些，不然总感觉自己哪天就会被和谐了”
　　陈航对生活的愿望很简单，能和在乎的人一起过完每一天就知足了，世界的宝座送给陈航坐陈航都不要。
　　一个整个世界，能比夜晚和涵涵相拥的被窝更暖和吗，显然，被窝更暖和一些。
　　所以啊，在妹妹烦恼的时候，陈航才会烦恼。
　　想为她做些什么。
　　陈航转口问到：“缪忽忽，你知道精灵族最近发生了什么事吗？”
　　“我哪知道，我不是和你在一起么”。
　　“那你知道魔族的事吗？”
　　“当然知道，想听哪个版本的？”猫咪挥了挥爪。
　　“所有版本可以吗？”
　　“你想累死我吗”。
　　“不至于吧..”陈航露出了不敢置信的眼神。
　　猫咪吃完最后一点鱼，抖了抖身体说到：“你可别小看我，身为长年混迹于各大种族的游侠，我知道的东西可比你想像的还要多，别拿我们幻兽族的记忆储量和你们人类比，所以，你到底想听哪个版本的魔族？”
　　陈航盯着她认真的回到：“所有版本！”
　　猫咪很人性化的双爪叉腰站了起来：“喂喂喂，你这样让我不知道该从哪里开始说了”。
　　接着猫咪说到：“让我猜猜，你想了解的应该是和精灵族有关的吧，那我先给你讲一个爱情故事吧”。
　　“停停停！”
　　陈航连忙喊停：“魔族也有爱情故事？”
　　“当然，哪个种族没有爱情故事，相对的魔族的爱情故事更多呢，因为天生与大陆种族属性不合，低阶魔族天性残暴贪食，魔族在大陆上基本没有立足之地，因此啊很多可歌可泣的爱情故事就出来了，我知道算少的，很多厉害的吟游诗人能讲出几百段和魔族有关的故事”。
　　“停停停！”
　　陈航再次喊停：“我不是听你来说书的，我想问黑领沼泽的魔族是怎么回事？”
　　猫咪叹了口气：“你早这么问不就行了么，不然我哪知道讲什么，黑领沼泽是神恩森林接壤的一片沼泽，按理说在这种区域不应该出现沼泽地的但却因为魔界入口导致这里魔气弥漫形成了沼泽，每年都会有不同数量的魔物从沼泽内闯入神恩森林，正常都会被精灵族干掉，如果闯入的魔物比较多也比较强大精灵族的压力就会很大，而且难免会出现伤亡，如果我没猜错的话这次应该是比较多，估计是唯一一个两百级的战士还留在你身边，二公主她应该被女王责怪了吧？”
　　“好吧，你猜对了”。
　　猫咪继续说到：“如果你想帮忙的话依我看还是省省吧，连交换之地都出不去我们根本没法去帮忙”。
　　陈航沉默了一会儿：“也是呢”。
　　接着陈航继续问到：“那换个话题，对于这些能解除记忆封印的魔法你怎么看，精灵族被调查了，因为那个魔法用的就是精灵族的技术，会是什么样的精灵做的魔法？”
　　猫咪回到：“这你问我我也不知道啊，精灵族人太多了，而且在其它种族也会有很多精灵活动的”。
　　“好吧”。
　　这件事陈航很想出一份力，但却不知道该怎么做。
　　只能暂时不想了。
　　猫咪跳到沙发上：“我看电视了”。
　　熟练的利用遥控器打开电视，电视内此时播放的是新闻。
　　电视这种东西虽说现在依旧还是家庭标配，但陈航很早就不怎么看电视了，不过对于缪忽忽来说电视还是很不错的，无聊的时候她喜欢看电视来打发时间，这个习惯是在来陈航这里之后养成的，之前在办公室的时候可没机会看到电视，更别说拿到遥控器的控制权了。
　　陈航没注意电视内的内容，准备收拾收拾回房间上游戏，刚把碗洗好听到了猫咪的惊呼声。
　　“陈航你快来看，那不是云逸团的总部么？”
　　“什么？”
　　陈航连忙跑来客厅，一看电视上正在播放一起事故新闻。
　　城北的一处大户院子昨夜发生了爆炸事故，建筑物大部分被毁，伤亡人数未知，事故的原因目前正在调查中。
　　不知道猫咪是怎么认出来这上面是云逸团的，反正看那一片废墟陈航是没认出来。
　　没看出来归没看出来，但陈航相信猫咪眼光没有错。
　　云逸团真的被炸了，这也是意料之中的事。
　　毕竟不久前京兰克尔才带来了猎魔团要对付云逸团的内部消息。
　　然而，这又关我鸟事。
　　陈航现在一点都不想和这两个势力扯上关系。
　　虽然挺感激那段时间的收留。
　　但一想到云神保护魔兽的动机，是为了挑选好看的魔兽女人收入后宫陈航就一点好感都没有了。
　　挥了挥爪，陈航转身朝房间走去，顺便说到：“云逸团怎样跟我一点关系都没有，我去上游戏了”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第233章 阿狸的师父是魔族

　　猫咪很人性化的耸了耸肩：“和我也没关系”。
　　说着就切换了电视频道。
　　房间内，陈涵躺在床上面容恬静。
　　陈航在她身旁躺下，也打开了这边的游戏菜单选择下线。
　　也不知道具体是发生了什么样的变化，就和同时拥有玩家和BOSS的身份一样，陈航现在也同时拥有两个世界玩家的身份，有一个问题陈航一直疑惑，到底哪一边是真实的自己，陈航感觉西也维纳那边是真实的可能性大一些，自那一开始身体被换掉的时候就世界移民了。
　　还是感觉很奇妙，当初，究竟是为何游戏出错，让自己进入了一个BOSS的身体，然后还不能下线导致现实的身体死了。
　　想到这一点陈航才十分肯定神不是万能的，不然的话，复活自己不就行了，何必再弄一个身体来替换。
　　而且陈航还猜测，应该有什么规定必须要保证地球玩家的安全，所以他们不能让自己真的因为游戏死了。
　　还有，自己身上的问题应该极难修复，不然，陈航不认为自己有什么特殊的地方，值得他们给自己送特权。
　　最后缪忽忽说的没错，只要你不利用漏洞利用的太过份，他们也是不会管你的，或者说你没有对他们的利益造成影响，你不值得他们花费时间来对付你。
　　反正，本本份份就行了，陈航又没有野心。
　　短暂的失去感觉，再次恢复感觉陈航出现在游戏内的草丛中。
　　一个鲤鱼打挺站起来，陈航看到了坐在湖边独自一人丢石子的阿狸。
　　缪忽忽没看到，估计躺在哪个草丛里，那边的猫在看电视呢。
　　倪妮不知道去哪了。
　　陈航直接走过去喊道：“阿狸姐，走吧，我们去找你师父”。
　　阿狸扭头看过来，笑着站了起来：“好，等等，你应该触发隐藏剧情了”。
　　“隐藏剧情？”
　　陈航盯着系统记录看了眼，又看了眼任务栏，摇了摇头。
　　“咦？”阿狸奇怪的叫了一声：“我应该操作没错的啊，我这条故事线除了随机任务之外是有一条主线的啊？”
　　陈航问：“是什么样的主线？”
　　阿狸回到：“大概就是，我按照现在的节奏升到一百八十级，去找我师父之后有一段复仇的剧情，这段剧情任何玩家都可以成为伙伴加入，之后会有一些单人剧情副本战斗，整条故事线是帮我复仇以及寻找祈雨的下落，最后如果顺利通关根据好感度可能会获得我以身相许之类的奖励，好感度不够也会赠送史诗道具”。
　　陈航眨了眨眼睛，吐到：“这任务奖励好啊”。
　　“是啊，但好像被你半路截胡了”。
　　陈航嬉笑一声：“缘分么”。
　　阿狸皱了皱眉头接着说到：“怎么回事，任务你触发不了，是哪里出了问题，还是说因为我的记忆恢复了？”
　　陈航说：“其实有很多问题吧，其一，你就算没恢复记忆复仇之心也没了，其二，祈雨和你的复仇对象都不在游戏地图内，肯定是制作方出了问题”。
　　沉默了一会儿，阿狸微微一笑说到：“没关系，反正师父还是可以见的，去学几个技能应该也是没问题的”。
　　陈航点了点头：“嗯，那现在就出发吧”。
　　“好！”
　　然后，稍作准备立即出发。
　　两人出发进入森林，步行前进，阿狸简单的讲了一下故事中自己的师父，师父的名字叫魅月，是一位在西也维纳不是很受待见的魔族，她的过去阿狸并不知道，只知道她在大陆上游历了很久，最后选择了隐居山林的生活，当年救下年幼的阿狸之后独自抚养长大，那个时候她已经开始隐居的生活了。
　　谈到阿狸的师父是一位魔族陈航来了很大的兴趣，一个全新的知识面在陈航面前展开，陈航迫不及待想要了解更多有关于魔族的事。
　　但更多的阿狸也不清楚了，因为这些故事都是虚构的，师父的故事肯定也是虚构的，师父原本是什么样的人丝毫不清楚。
　　路途遥远，走了一下午陈航问了一下走到哪了，阿狸回答路程还不过半，瞅着这四周深山老林的，天边已经鱼肚白了。
　　游戏中是后半夜到天明了。
　　阿狸提议：“要不休息一下？”
　　“嗯，得做点吃的”。
　　找了块平整的地方，陈航拿出了锅和清水，食材准备充份可以做一锅肉汤，召唤狼小弟就能当作火源很方便。
　　阿狸也拿出了一个桶，里面装的是灰褐色的物质。
　　陈航疑惑的问到：“这是，吞噬怪的肉？”
　　阿狸回到：“是啊，那么多不可能一次性就吃完的，还有一半在倪妮那里，最近几天她应该也能吃掉的，这玩意活力时间短，不尽快吃掉就浪费了”。
　　于是，肉汤内又加了很多史莱姆肉。
　　陈航又把自己的小史莱姆宠物给放了出来。
　　阿狸一阵疑惑：“这个是？”
　　“养着玩的”。
　　“哦，还以为是什么厉害的史莱姆呢”。
　　陈航突然冒出了一个想法，问到：“那吞噬怪能不能人工饲养呢？”
　　阿狸摇了摇头：“应该不能吧，那毕竟是变异史莱姆，什么都吃十分危险，而且必须是吞噬过很多猎物的变异史莱姆才有这种滋补的效果，越是有价值的吞噬怪颜色越接近灰色，那片森林竟然能孕育出两只吞噬怪也是稀奇”。
　　陈航递了一片胡萝卜给小史莱姆，史莱姆天蓝色果冻状的身体也不知道哪里是嘴，直接就把胡萝卜包裹住，明显的可以看到有一个异物进入了史莱姆的体内，之后过了一会儿胡萝卜就开始融解，随后蠕动着消失了。
　　不知道为什么，陈航就感觉养个小史莱姆当宠物好可爱。
　　如果拿史莱姆和猫咪狗狗比，应该是各有特色吧。
　　没有在这个话题上继续了，等肉汤做好了之后陈航饱餐了一顿，接着便跟阿狸说自己要下线一段时间，每天这个时间陈航都会下线阿狸是知道的，应了一声阿狸说到：“嗯，我等你回来继续出发”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第234章 龙族的罪犯

　　下线后，陈航看到躺在自己身旁的妹妹又不见了，鼻孔中又闻到了一股油香，不禁的感到一阵不妙，该不会又去下厨了吧。
　　果然，又是这样..
　　“哥，你起来了，晚饭我已经做好了哦”。
　　“知道了”。
　　“别没精打采的么，我知道中午做咸了，所以我晚饭少放了盐，你看，我刚买了一只新鲜的鸡做的红烧鸡，你最喜欢吃的”。
　　“噢~”
　　陈航的耳朵竖了起来，的确，陈航最喜欢吃的一道菜就是红烧鸡。
　　虽然陈航经常会自己烧鸡吃，但今天不一样，是妹妹烧给自己吃的。
　　稍微，有点期待呢。
　　哦对了，还得喊那家伙出来吃饭。
　　“我去喊安琪出来吃饭”。
　　陈航说了一声，然后跑去安琪的房门前敲了敲门。
　　“吃饭了！”
　　没反应，等候了一会儿没人回应。
　　“我进来了！”
　　陈航推门而入，入眼就是一片乱糟糟的。
　　窗帘紧紧地拉着，陈航打开灯，看到她在床上睡得正香。
　　睡相很奇特，像个乌龟一样趴着，被子被踢到了地上，这样不冷吗。
　　陈航忍不住了。
　　帮她把被子捡起来盖好，然后又开始收拾屋子内的杂物。
　　真想不到，多大人了怎么突然就变得跟孩子似得。
　　“吃饭了”。
　　陈涵来到门口喊了一声，看到那个忙碌的小小身影不禁的愣了一下，然后嘴角露出了一个发自内心的微笑，不管你变成了什么样子，做这些事的依旧还是你啊，所以，才想更加努力一点为哥哥分忧啊。
　　为什么，明明已经变成小萝莉了还要称呼哥哥，陈涵自己都不明白，或许这个称呼在她的心中有着无法动摇的份量。
　　不过以现状来看，这种身份的反差让陈涵也感觉十分有趣，特别是被窝中的哥哥越来越欲罢不能了。
　　“涵涵？”
　　陈航发现了站在门口的妹妹。
　　“你傻笑什么？”
　　陈涵这才陡然醒来，干咳了一声说到：“我说，菜都端上桌了”。
　　“等一下，你先把那只猫给弄醒”。
　　电视上的电视剧还在放，但那只猫不知何时却睡着了。
　　“好的”。
　　几分钟后，陈航收拾好安琪屋内的杂物，也没喊醒她，喊上猫咪就开始吃晚饭了。
　　用爪尖戳起一个鸡块，陈航送到嘴边咬住，舌尖舔舐上去感受着美食的味道。
　　美食的味道..
　　呃..虽然不那么咸了，就是感觉有点淡，但至少比中午好多了。
　　吃进嘴里嚼嚼嚼。
　　陈涵面带微笑就看着哥哥在吃，特别喜欢那两只吃饭时露出的虎牙。
　　陈航身为狼族的凶性也就在这牙齿上还有所保留。
　　你说爪尖？
　　在不用的时候陈航的爪尖会缩起来看不到的，看到的只有肉肉的爪垫毫无威慑力。
　　陈航现在很少用筷子，其一是不方便用，其二是爪尖比筷子好用。
　　用的最多的还是勺子，方便吃碗中的米饭。
　　吃了一块鸡，陈航舀了点鸡汤泡饭，之后用勺子拌饭吃了一口。
　　看妹妹还没动筷子，陈航不禁的问到：“涵涵你怎么不吃？”
　　陈涵问到：“还咸吗？”
　　“不咸了，刚好”。
　　旁边的猫咪发出了抱怨声：“这鱼淡出鸟了，盐少了味精也不舍得放么，还有烧的时间太长了肉都烂了”。
　　两个人同时盯着猫咪看。
　　猫咪意识到不对劲：“你们两想干嘛？”
　　陈涵双手使劲的揉猫脑袋：“有你吃的就不错了！”
　　“喵喵喵！”
　　陈航扑哧一声笑了出来，晚饭在一片祥和之中吃完了。
　　吃完饭陈航去上游戏了，继续出发。
　　陈涵没有下线，那边的事基本上都已经处理完了。
　　“看电视么？”
　　猫咪问了一声，自己坐在沙发上看电视。
　　陈涵摇了摇头，独自来到阳台上站定。
　　外面的天色已经黑了，陈涵视线盯着远处的一个霓虹灯不知道在想些什么。
　　猫咪突然又问到：“精灵族的事很严重吗？”
　　陈涵摇了摇头：“不严重，魔族的问题在可接受的范围内，那个魔法的调查暂时还没有头绪，我担心的不是精灵族的事，我担心的是交换之地的事，现在也不知道有多少人的记忆封印被解除了，里面有很多BOSS是罪犯修改记忆放进去的”。
　　猫咪一阵讶然：“罪犯？”
　　不过也能理解，毕竟也没那么多能用的人么。
　　无论是人族，精灵族，兽人族，矮人族亦或者是一些小种族，都会有罪犯关押。
　　甚至龙族也有恶龙的存在，因做了一些违规的事而被长年关押。
　　有些罪犯关个几年，几十年，几百年还能出来，有些罪犯则被判终身监禁。
　　视罪名决定惩罚的力度，是维护国家安定的重要手段。
　　交换之地建造之初急缺人口需要大量有故事线的BOSS来充实内容，于是各个种族的罪犯就成了修改记忆的首要人选，其次是一些无归属地的种族流浪单位和高阶魔兽，再然后则是各个种族的志愿者，这些是只有各国的高层才知道的事。
　　现在记忆封印之法出现了破解魔法，不知道有多少个破解魔法进入了交换之地，陈涵下午才听姐姐说交换之地还有龙族的罪犯进去了，虽然不多，但龙族的罪犯和其它种族不一样，龙族天性温和善良，这个种族如果出现罪犯那肯定不是一般的心理扭曲，绝对是十分危险的存在。
　　而陈航应该和龙族接触过，因为她身上现在就带有黑龙的力量。
　　陈涵担心的正是这个，那个黑龙肯定是修改过记忆的，而且很大可能是龙族的罪犯。
　　陈涵在想需要跟哥哥说一下让她远离那只龙，不怕一万就怕万一。
　　对了，缪忽忽应该也有过接触吧。
　　一念至此陈涵直接问到：“小菊，你应该知道陈航接触过的那个黑龙吧？”
　　“知道啊，还在我们那里住过一段时间呢”。
　　陈涵惊讶的叫到：“还住过啊？”
　　猫咪如实回到：“是啊，是陈航救她出来的，不过最近不知道去哪了都没回来”。
　　陈涵冲进了房间：“不行，我得立即去跟她说”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第235章 难道是吃醋了？

　　“醒醒，哥，醒醒！”
　　来到房间陈涵边喊边推，但没有什么效果，盯着陈航的尾巴陈涵一只手抓了上去，又揉又捏终于在一声嘤呤之中陈航醒了过来。
　　“咿啊！等等！”
　　尾巴是敏感地带太过用力会疼，但如果是轻轻的揉捏是不会疼的，而是一种十分异样的刺激感。
　　刚登录游戏准备继续出发就提示现实身体有异样，下线后就感觉到有人在撸自己尾巴，接着陈航意识到是妹妹。
　　陈涵看陈航醒了就松开了手，接着陈涵心想反正现在也没事了不如早点上床，在床上边玩边说关于罪犯的事。
　　陈航就看着妹妹开始脱衣服。
　　狐疑的眼神中，陈航看了眼手机上的时间。
　　6：45
　　陈航问：“今天这么早睡觉？”
　　陈涵微微一笑：“还有事要跟你说”。
　　——————
　　游戏中，太阳已经升的老高，陈航的身体躺在一块草地上，阿狸就坐在旁边手中用草编织成了一个草环。
　　口中低语着：“其实，我本不过只是一只普通的狐狸”
　　“没有名字，也没有家人，也不可能化形”。
　　“这样的我能来到这里或许也是一种幸运”
　　“只是稍微有点不能接受他们的作风，如果没能恢复记忆那和死了又有什么区别，问都不问直接就把我掳走了”。
　　视线看向草地上的某个蓝色小果冻，它正在津津有味的吃着青草，普通的史莱姆都是素食生物，它们排斥肉食，因为肉食会污染它们体内纯净的环境，但变异的史莱姆不一样，所以变异的史莱姆是浑浊的灰色。
　　陈航突然有急事下线了，阿狸只能在这里等待，但很无聊，于是阿狸决定去附近看看有没有水果可以采摘，或者狩猎一些野生动物。
　　——————
　　现实世界，陈涵讲了很多有关于罪犯的事，让陈航远离那只黑龙，因为那只黑龙很大可能是龙族的罪犯。
　　说到菲娅，已经好些天没回来了，听倪妮说，菲娅说这次离开的时间久一点，具体多久谁知道呢。
　　菲娅说她忘了很多很多东西，甚至连名字也忘记了，现在整出了记忆封印这一档事，又听妹妹说有很多罪犯被送进了交换之地，现在陈航根本就无法相信任何一个BOSS，甚至拉米丝姐姐都有可能是一个罪犯。
　　罪名是，萝莉控？
　　开个玩笑。
　　总之，不是罪犯的问题，而是记忆封印解除魔法的问题。
　　异次元的官网陈航到现在都没去看过，估计论坛上应该有不少相应的信息了吧。
　　这个游戏开服还没有多长时间，到现在连一个满级的玩家没有，运营初期就出事了。
　　就看运营商怎么处理了，陈航虽然不能做些什么，但不妨碍关注这些事。
　　“我得上游戏了”
　　该说的话差不多都说完了，陈航想着阿狸还在等着自己，就提出上游戏。
　　妹妹却不乐意了：“今天我难得没事，你怎么还惦记着那边”。
　　“有事啊”。
　　“什么事，跟我说说”。
　　“就是，我现在要去一个地方正在途中赶路呢”。
　　“一个人吗，还是和谁一起，要去什么地方干什么事？”
　　“这个..”
　　面对妹妹的盘问，陈航一时间不知道该怎么回答。
　　陈涵露出了狐疑的眼神：“是和别的女人一起？”
　　陈航解释道：“是女人没错，但只是朋友的关系你别误会，她去找她师父有事我陪她一起去的”。
　　“是吗？”
　　“我骗你干啥，涵涵，你难道是吃醋了？”
　　“唔..”
　　陈涵低吟了一声：“可能是最近事太多了让我太敏感了，是我的错，我不该怀疑哥哥对我的爱的”。
　　陈航伸爪揉了揉她的脑袋，虽然现在身高比她还矮了一大截，但妹妹永远都是妹妹，这一点永远都不会变。
　　登录游戏，陈航从草地上坐了起来。
　　心中也在思考一些问题。
　　妹妹虽然还是妹妹，但关系却不再是普通家人那么简单。
　　或许，自己是得考虑离其她女人远点。
　　但，问题是，怎么拉开距离呢？
　　缪忽忽的话，不是融入的挺融洽的么。
　　难道因为她在地球只是一只猫？
　　讲真，陈航真的把她们这些人都当作是朋友。
　　深吸了一口气陈航决定不想太多，心中有没有鬼自己知道，太过在意这些反倒会成为一种病态。
　　对妹妹的爱陈航问心无愧，绝对不会做出任何对不起她的事，毕竟一直以来努力下去的目标就是她啊，自己对她的爱没有丝毫质疑。
　　环顾四周，咦，阿狸呢？
　　史莱姆宝宝还在，陈航顺手把它捧到了脑袋上。
　　如果不收进封印球内也只有放在头上比较方便携带，像一顶水做的帽子，在阳光的照射下晶莹剔透。
　　阿狸不见了陈航也不知道该去哪找她，只能原地等待，可能是去附近逛一逛了，这个世界最麻烦的是缺少通信手段。
　　等待了约十几分钟的样子阿狸才回来了，但阿狸的样子可把陈航吓了一跳，浑身都是血手上还拖着一只马匹那么大的野兽。
　　“血？”
　　“哦，没事，不是我的血，都是这家伙的”。
　　阿狸把她的猎物丢在陈航面前，一只看起来像马又像猪的野兽，肥肥的看起来肉很足，十分有份量的一只猎物。
　　可问题是，怎么会有血迹？
　　陈航可是知道游戏内有血腥度限制是看不到血的。
　　阿狸继续说到：“稍微处理一下能带走的就带走吧”。
　　说着阿狸来回看了看：“真麻烦呢，这附近又没有水源”。
　　说话间阿狸身上的血迹刷新掉了。
　　刷新功能正常，阿狸拎着裙子左右看了看又说到：“看样子只有在你附近才能刷新，很方便的能力呢”。
　　陈航想问些什么，最后还是没开口了。
　　说到：“其实不用捕猎的，我的包里还有很多肉呢”。
　　“是吗？那这些”。
　　陈航试着能不能整个的收进背包，结果不行，目标太大了。
　　摇了摇头陈航说到：“虽然有点浪费但只能丢掉了，阿狸姐我们继续走吧”。
　　“好吧”。
　　继续出发，陈航还在考虑血腥度的事，阿狸姐看起来没有丝毫异样，似乎习以为常，也就是说即使在月影湖那边她们也是可以正常看到血腥度的吗，只有玩家群体看不到血，这样的话那她们攻击玩家又是怎样的画面呢？
　　不行，好在意，必须得问一下。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第236章 艾薇雅和艾薇丽

　　另一边，神恩森林。
　　精灵族皇宫某处的树冠阳台上。
　　树冠阳台是什么？
　　是一个修建在森林顶端能舒服晒太阳的地方。
　　一位身材纤细柔美，个子不是很高，妆容得体衣着华贵但胸前较为贫乏的精灵少女焦躁的来回走动着。
　　她金色的秀发在阳光下熠熠生辉，但依旧掩盖不住她糟糕的心情。
　　“不行，越想就越在意！”
　　“哥哥到底有没有跟其她女人好上了”。
　　这时走上来了一位和她有几分相似但更成熟的女人，出声喊道：“艾薇雅，你怎了么？”
　　“姐姐？”
　　转过身，艾薇雅惊呼了一声。
　　在阳台上的是二公主艾薇雅，刚走上来的是大公主艾薇丽。
　　突然一个虚影出现在了阳台上，接过话说到：“还能怎么了，恋爱中的女孩子呗”。
　　虚影是一个小萝莉的模样，但不是精灵的样子，她有着绿色的长发和蝴蝶一样的翅膀倒像是花丛中的妖精。
　　看到她两位公主都欠身行了一礼。
　　之后艾薇丽惊奇的问到：“恋爱，看上谁了，妹妹你还没成年，军队中的事就不说了你比我厉害，但恋爱的事妈妈知道肯定会说你的”。
　　艾薇雅不满的叫了一声：“诺奇塔拉！”
　　虚影中的女孩嬉笑了一声消失了。
　　这个女孩是谁？
　　严格来说她并不是女孩，只是喜欢用这个形象出现而已。
　　诺奇塔拉是森林精灵族的生命之树，说是森林精灵族乃至整片神恩森林核心的存在也不为过，活了不知道多少年的老怪物整天喜欢用萝莉的形象出现，甚至还会装成普通人去城内找小孩子玩，真看不透她的想法。
　　随后艾薇丽似乎猜到了什么，哦了一声说到：“哦，我知道了，原来是地球那边恋爱的事啊，那我就不说什么了”。
　　艾薇雅小声吐了一句：“你这大龄剩女有什么资格说我”。
　　“嗯？你说什么？”
　　“啊，没什么”。
　　艾薇雅接着问到：“对了姐姐，你有没有什么办法能和交换之地内的人保持联系吗？”
　　“交换之地？那边可是众神创造的地方，没办法的”。
　　“对了！”艾薇丽突然想到了什么：“忘了问你了，你在地球认识的那个等级特别高的妹妹是怎么回事啊？”
　　“这个..不是跟你说了么，是一个有特殊天赋的玩家，跟倪妮一样”。
　　“跟我说过吗？”
　　“贵人多忘事”。
　　“呸！你肯定没说过，算了，不说这个了，差点都忘了来找你的目的了，最近摊到我们精灵族头上的事有点棘手，妈妈说要找个有能力且值得信任的人深入交换之地调查解印魔法的来源，长老们似乎都不愿意，我是想来问问你的想法，你不去的话就我去吧，主要是我担心以我的能力办不好事，我是为了精灵族考虑，不然我也不会来问你了”。
　　“我去！”
　　艾薇雅答应的很干脆。
　　“你没毛病吧？”
　　艾薇丽被吓了一跳，怎么会答应的这么快？
　　“你才有毛病呢，你刚才不还说担心自己办不好事为了精灵族考虑，说的好像我不是精灵族的一份子一样，身为二公主我也要为精灵族考虑啊”。
　　艾薇雅说的大义炳然，声词中充满了正义！
　　“好吧..”
　　艾薇丽露出了惭愧的神色，明明身为大公主比她早出生了三十多年，至今却没能突破魔导师的境界，而艾薇雅踏入大魔导师的行列已经多年了，不仅魔法方面，其它甚至包括文学知识艾薇雅都比艾薇丽优秀的多。
　　有如此优秀的妹妹存在，在精灵族她这个大公主真的是一点光彩都没有，不过她并不在乎这些，相反没人关注艾薇丽更乐得自在。
　　只是有时候会感觉自己没什么用不能为精灵族做贡献。
　　不过在其它的地方艾薇丽也能找到平衡，如此优秀的妹妹也并非毫无缺点，比如她做的料理就是十足的败笔，生活上的事也能弄得一团糟，是不是出生的时候把技能点全点在魔法和文化课上了？
　　还有一点，艾薇雅真的特别的懒，生活需要女仆伺候，所以从小就给她配了女仆，除了修炼魔法之外好吃懒做不爱动，所以分配给了她不需要到处跑训练天之誓魔法士兵的日常任务，基本上除了偶尔需要往返一次皇都顺带监视黑领沼泽就没其它的事了。
　　所以刚才艾薇丽才会惊讶的吐了一句你没毛病吧，正常情况下这种要跑很远的任务艾薇雅是不可能做的。
　　不过，自从接触了地球这款游戏之后，艾薇雅倒是改变不少。
　　艾薇丽自己也改变了不少，获得了一些从来都没有过的爱好，以及一些从来都没有过的知识点，这些就不细说了。
　　大龄剩女这个称号也是在地球那边的称号，毕竟都三十五了还没结婚呢。
　　这边的话，艾薇丽其实也才刚刚成年没多久。
　　对于精灵族悠久的寿命来说，一百岁都还是未成年呢。
　　艾薇雅突然就充满了干劲，因为可以去交换之地执行任务了。
　　正常情况下身为公主是不能到处跑的，更别说交换之地这种进去后几年都出不来的地方。
　　肯定是不能去的，但执行重要任务这就没办法了。
　　艾薇雅的实力可是整个精灵族都认可的。
　　眼下没有谁比艾薇雅更适合这次任务了。
　　艾薇雅主动向女王大人请战。
　　精灵族现任女王，艾提娜，意外的看起来十分年轻。
　　房间内，艾提娜摇了摇头：“我觉得，这件事还是让你姐姐去比较好”。
　　“不不不，母亲大人，这件事还是我去比较好！”
　　艾提娜再次摇头：“你要知道，那地方一时半会可是回不来的，而且你不能带任何魔币进去，进去后可能会十分辛苦，还要完成重要的任务，我觉得还是你姐姐比较合适，虽然你的实力比较强但生活能力实在不能让我放心”。
　　末了又补充了一句：“你们两要是能匀一下那就好了”。
　　艾薇雅撅起嘴叫到：“妈妈，我已经比以前好多了好不好”。
　　看女王似乎还是要摇头的样子艾薇雅耍起了小孩子脾气：“反正这次任务我要去”。
　　女王大人没辙了：“得得得，你想去便去，也是时候出去磨练一番了，论实力的确你更适合一些，但这次任务你一定得小心行事，这可不是在家里了”。
　　“谢谢妈妈，我知道了”。
　　站在旁边的艾薇丽揉了揉太阳穴，已经看出来了，果然还是另有目的的吧，但愿不要影响到这次任务吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第237章 没有对比就没有伤害

　　经过询问陈航得知了大概的规则，BOSS攻击玩家或者被玩家攻击，造成的伤口都是没有血迹的，是看起来极为不真实的伤口，BOSS攻击BOSS在玩家区域内也是没有血迹的，但只要离开了玩家的区域，就会显现出真实的血迹，所以阿狸身上能看到血迹是正常情况。
　　还好陈航不晕血。
　　继续出发，地图上显示距离大都市已经超出了三十多公里的距离了。
　　这么远的距离大部分游戏功能都无法使用了。
　　就像是离信号塔太远了一样。
　　途中，两人遇到了一只凶恶的捕食者。
　　但没关系，陈航一套技能就解决了。
　　尸体焦黑能闻到肉香。
　　火焰燃烧的效果和现实差不多了，不像之前烧玩家明显可以看出来是特效。
　　陈航心想，应该快到交换之地的边界了吧。
　　临近十点，陈航出声问道：“阿狸姐还有多远，你师父到底隐居在什么地方？”
　　阿狸手上一直都拿着一个指南针一样的道具，她是靠这个定位师父方向的。
　　阿狸不确定的回到：“好些年没见师父了，我也不清楚师父现在具体在哪，但这个东西肯定能带我们找到她，印象中应该挺远的”。
　　陈航看了看时间停了下来：“今天看样子是到不了了，休息吧”。
　　“好，我去附近看看有没有适合休息的地方”阿狸准备去附近看看。
　　“等等！”
　　陈航连忙喊住阿狸，之后在她疑惑的眼神中打开了魔宠空间的门。
　　阿狸恍然大悟：“原来在这里也能用啊”。
　　“当然，要不然怎么值二十万呢”。
　　陈航现在感觉这球的确挺值的，二十万买一个户外的私人小房间，外出的时候很方便。
　　如果现实也能买一个这样的小空间恐怕一千万都有人买。
　　什么市区房，景区房，校区房都弱爆了。
　　进入空间，陈航从里面关上门，外面就什么也看不见了。
　　“阿狸姐你休息吧，我也要下线了”。
　　“嗯，可是这里面只有一张床”。
　　“没事，你睡吧，我躺地上就行”。
　　阿狸立即否定了：“这怎么可以！要不你睡我怀里吧，反正你身体小我就当抱个枕头怎么样，你不也很喜欢被我抱着么？”
　　“这个么..”
　　如果是之前陈航肯定会很乐意，现在想到妹妹今天貌似吃醋了，如果让她知道自己和别的女人一起睡还睡她怀里。
　　唔..
　　不敢想象会发生什么事。
　　不过，在这种私人的空间应该没什么问题吧。
　　最后陈航还是被阿狸抱在了怀中一起睡，和被妹妹抱着睡不同，阿狸巨大又温暖的人心带来了极其舒适的体验，好想融化进去。
　　糟了，还得下线的。
　　没时间仔细的体会这种温暖，答应妹妹十点前下线的。
　　下线后，陈航感觉还是被人抱在怀里，不过身后没有又软又弹的触感了。
　　没有对比就没有伤害，涵涵的胸真的很贫瘠。
　　就是不知道她身为精灵的身材是什么样的，拿倪妮做对比，倪妮的人心也很不错呢。
　　陈航不禁的开始期待妹妹本体的样貌了。
　　“下线了？”
　　感受到怀中的异动陈涵问了一句。
　　“嗯”。
　　“那么，开始吧，嘻嘻！”。
　　陈涵没有说她马上就要出发去交换之地的事，陈涵想要给哥哥一个意外的惊喜。
　　——————
　　第二天吃早饭的时候。
　　安琪带着一张扑克脸默默地吃完早饭，冷不丁的就问了一句：“陈航，有没有帮我去抓偷渡者？”
　　陈航被吓了一跳：“啊？还没，准备下午去！”
　　安琪挂着扑克脸继续说到：“最新消息，昨天有两个空间门在洛华市打开过，你尽快去看看，别让我同事抢先了”。
　　“你同事？好，我知道了！”
　　“那谢谢了，好困，我还要再去睡一会儿”。
　　陈航目送她回房间，貌似昨天下午就开始睡了吧，还真能睡呢。
　　旁边已经穿好校服的陈涵说到：“我也得去上课了，哥我出门了”。
　　“嗯，路上小心”。
　　妹妹走后，陈航对猫咪问到：“你那边的事怎么样了，倪妮在盖新屋子吗？”
　　猫咪无精打采的样子：“是啊，到底有什么办法能把我耳朵里面的草弄出来呢？”。
　　“还没弄出来吗？”
　　猫咪翻了翻白眼：“你也太小看猫科动物的耳内构造了，不信你自己摸你自己的耳朵里面看看，看在里面塞满之后能不能轻易的取出来”。
　　“那怎么办？”
　　“我在等草枯死了看能不能拔出来”。
　　“好吧”。
　　站起身陈航开始收拾桌子，去厨房洗碗。
　　——————
　　游戏内，陈航和阿狸继续出发，一上午的时间过去了终于到达了目的地。
　　是一片种满鲜花的山谷。
　　游戏内的时间是午夜，白色的花朵在月光下折射着皎洁的光芒。
　　阿狸出声说到：“这应该是一种魔界的花”。
　　“魔界的花？”
　　进入谷内，陈航在一颗花边蹲了下来，远看很小，近看倒像是月季。
　　轻轻一闻，有一股花香入鼻。
　　再深吸一口：“好香啊”。
　　阿狸提醒道：“魔界的花还是不要随便闻为好”。
　　“有毒吗？”
　　“不知道，我们进去吧”。
　　阿狸抬头看了眼天上的月亮，心想这个时间点去拜访师父是不是有点不适合。
　　朝着谷内走了一会儿，陈航突然感觉到身体有些异样。
　　那是什么样的感觉无法描述，风吹在皮肤上就像是在抚摸一般。
　　这种感觉愈发的强烈，身体各处都似乎在被抚摸着。
　　脚上越来越没有力气。
　　“米娅，你怎么了？”
　　阿狸终于发现了异样，伸手拉了一下陈航。
　　“嘤！”
　　只是这样的触碰。
　　阿狸被吓了一跳：“米娅？”
　　“别碰我..”
　　陈航艰难的在地上躺了下来，这样似乎要好很多。
　　“阿狸姐，你去找你的师父吧，不用管我的”。
　　“可是”。
　　“快去，这是命令”。
　　“好吧，我会尽快带师父来看看的”。
　　阿狸继续前进离开了，陈航这才有机会处理一下自己。
　　身体如火烧一般燥热难耐，又变得极其敏感。
　　这些花陈航大概猜到是什么效果了，话说还真有这种花吗。
　　第一次体验到欲火焚身的感觉。
　　虽然在游戏中从未做过，但眼下的情况恐怕也只有发泄一番才能解决，不行，一想到这些事就越发的难耐，已经忍不住了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第238章 阿狸的师父魅月

　　月光之下，空气有点微凉，陈航躺在地上抬头看着天上的月亮，心中有一丝宁静，没想到游戏中的第一次竟然交给了爪子。
　　冷静下来后陈航想了很多。
　　这些花到底什么来头，某种意义上也是个好东西就是，要不要采点带走，可是采回去用在什么地方呢，随便拿人家的东西也是不礼貌的吧。
　　“米娅！”
　　这时传来了阿狸的声音，陈航坐了起来不仅看到了阿狸，还看到了一位身材和阿狸有的一拼的成熟小姐姐。
　　紫色的瞳孔紫色的长发，额头两侧长有犄角，隐隐还能看到身后有一支漆黑的尾巴，这就是魔族吗，她看起来好年轻，是阿狸的师父吗？
　　“你..你好！”
　　陈航连忙站起来打了声招呼，对方微笑着点了点头。
　　接着抱怨了一声：“你们真不会挑时间，这个时间点来打扰我老人家”。
　　老人家？看起来不像啊？
　　阿狸干笑了一声，玩家的作息时间是反过来的又有什么办法。
　　山谷内有几栋简单的小屋，来到这里之后阿狸的师父简单的招待了一些茶点。
　　陈航本以为她一个人会在这里过的很清贫朴素。
　　不料过了一会儿魅月就准备了好几种肉食。
　　油腻到有光泽看起来很诱人，陈航看的口水加速分泌。
　　“别客气，吃吧”。
　　“那..我开动了”。
　　陈航开始吃了起来，好吃，火候也掌握的十分好，到底是怎么做出来的。
　　无意中，陈航看到了门口有个白白的小家伙。
　　似乎是察觉到了陈航的视线，对方一下子就躲起来了。
　　旁边阿狸和她师父已经开始谈起了正事。
　　魅月的眼神变得沧桑：“三十多年了，你也终于长大了，如果你执意还要去复仇，我有些东西已经给你准备很久了，孩子，不管你选择怎样的路我都会支持你，假如有一天你累了不想动了，也可以来我这里，陪我一起种种花卖卖药，过一些田园的生活，对了，那边的冒险者，我也有东西给你”。
　　“唔”陈航吃的满嘴流油抬起头。
　　阿狸看着噗呲一声笑了出来，说到：“师父，我已经放下仇恨了，此次前来我只想跟你报个平安顺便您再教我点技能呗”。
　　魅月微微一愣，突然哈哈大笑：“放下仇恨了，好啊，就是突然感觉这些年给你做的准备都白做了，奇怪，为什么我会认为你一定会去复仇呢？”
　　说着魅月皱了皱眉头。
　　陈航看着心中一跳，这是剧情接不上断剧情了？
　　随后魅月摇了摇头自言自语的说到：“不管怎么样这些东西是你的还是你的，还有那边的冒险者，也有你的东西”。
　　接着她又嘀咕：“奇怪，为什么我会知道还有个冒险者呢？”
　　陈航：“......”
　　怎么突然有种不妙的感觉。
　　魅月突然伸手揉了揉脑袋：“啊，好烦，是不是最近做药做的脑子坏了”。
　　陈航担惊受怕中...
　　无意中看了眼时间，糟了，十二点了。
　　妹妹应该已经放学回来了，这里好像一时半会也走不开的样子。
　　暗自思索了一会儿，陈航呲牙一笑插话问到：“那个，魅月大大，如果没什么事的话可以允许我去睡一会儿么？”
　　“睡觉啊，可以，你去那边房间吧”。
　　“好的，谢谢”。
　　陈航麻溜的跑了过去，房间内的家具很简单陈航找到床就躺下了。
　　外面，魅月则带着阿狸去了另一个屋子。
　　——————
　　现实世界陈航一个鲤鱼打挺坐起来，糟了，已经十二点了
　　来到客厅，陈航发现妹妹又把饭做好了。
　　陈航缩了缩耳朵：“抱歉，因为一些事耽搁了”。
　　妹妹身上还围着围裙，笑嘻嘻的回到：“没关系，偶尔我也可以照顾你一下么”。
　　猫咪悄悄的对陈航说到：“陈航，厨房的执掌大权你可得夺回来啊”。
　　“嗯？你在说什么？”
　　陈涵听见猫咪的声音了。
　　“没什么没什么，我说饿死了赶紧开饭”。
　　陈航呼了口气，说到：“不会再有下次了，我一定看准时间..涵涵你干什么？”。
　　陈涵走到陈航身后把她抱了起来，然后任性的放到椅子上。
　　“啰啰嗦嗦什么，吃饭！”
　　陈航尾巴甩动了几下：“哦”。
　　“安琪，吃饭了！”
　　陈涵对着房间那边喊道，片刻后安琪也出来了。
　　她看到陈涵身上还围着围裙，不禁的吐了一句：“又是你做的菜？”
　　“怎么？”
　　安琪没回话，只是视线看向陈航问到：“伙计，别忘了咱两的约定噢”。
　　陈涵眯了眯眼睛，哼了一声说到：“我有在很努力了好不好”。
　　陈航弱弱的举起手：“我的错，都是我的错”。
　　“哼！”
　　陈航不禁的囧了，下次可一定得注意下线做饭的时间，不然都快闹出家庭矛盾了，瞧把这些人嘴都养叼了。
　　吃完饭，在厨房里洗碗，陈航对妹妹安慰道：“涵涵，我知道你很努力了，但做饭这种事还是让我来吧，毕竟..”
　　陈涵打断到：“我知道，我做的菜不好吃，也不知道怎么回事，我就是做不好吃，可恶！”
　　陈航抱住她的腰安慰到：“不用刻意去追求完美的，每个人都有每个人擅长的地方，对应的事交给擅长的人就好了，这样在一起才能互相弥补不足啊”。
　　“是是是！”
　　反身陈涵就把陈航给抱了起来，像抱着一个孩子一样。
　　“厨房的事我不管就是了”。
　　停顿了一会儿陈涵接着说到：“等我毕业工作了，你主内，我主外，我赚钱给你花，这样总行了吧”。
　　陈航有点懵：“哈？”
　　“哈你个鬼！”
　　陈航意识到了一件事：“也对哦，不知不觉你都大四了，时间过得可真快呢”。
　　“是啊”陈涵突然一阵出神。
　　闲聊之中洗好了碗筷，陈涵出门去学校了，陈航继续打扫了一下家里的卫生。
　　猫咪以一个葛优躺的姿势卧在沙发上看电视，冷不丁的问到：“什么时候回来？”
　　“应该快了吧，有事吗？”
　　“我是没事，但米米联盟貌似有点事，新上任的守护者不行啊”。
　　“那小家伙..”
　　那小家伙还是一个小萝莉好不好，怎么可能做好一个守护者该做的事。
　　猫咪继续说到：“有几个BOSS过来找你问你在不在，我说不在出去了”。
　　“知道了，我尽快回去”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第239章 剧情走歪了

　　做完家务登录游戏，从阿狸师父她家房间里出来，陈航揉了揉脑袋发现了一只矮矮胖胖的大白兔子，像那种国产动画中的动画角色一样。
　　一只直立行走的兔子。
　　“呀！”
　　陈航还没说话对方吓得叫了出来，然后连滚带爬的跑了。
　　“喂？？”
　　陈航满头问号的追了出去，却看到了院子内一位不一样的阿狸。
　　她身上穿上了战甲，尾巴和耳朵都不见了，像一个普通人类一样。
　　手上没拿任何武器，她的师父就站在她的对面。
　　似乎在教导什么。
　　刚才那只兔子跑到魅月的身后躲了起来。
　　瑟瑟发抖。
　　兔子的动静也吸引了她们的注意力。
　　“你醒了，不用怕”前半句对陈航说，后半句是对那个兔子说的。
　　阿狸笑了笑柔声对陈航说到：“应该很快就好了”。
　　之后陈航在门口坐下，月光下看着她们不知道在干什么。
　　阿狸姐的尾巴不见了感觉好别扭，不过，又看起来挺方便的。
　　陈航回头盯着自己的尾巴看。
　　大尾巴狼。
　　一只尾巴都嫌麻烦别说九只了。
　　话说，自己一点事都没有啊。
　　陈航试探的问到：“我可以去附近逛逛吗？”
　　“可以，别碰那些花”。
　　“知道了”。
　　刚刚才被那些花坑了一次陈航现在打死都不会再碰了。
　　万一当着她们的面发情那可就太糟糕了。
　　在附近逛了一圈陈航发现除了花园之外还有菜园，但没有看到任何牲畜，这附近也不像是能捕猎到野生动物的地方，那些肉食到底是怎么来的呢？
　　纠结这个问题是不是太傻了。
　　逛了一圈回来，陈航看她们还没结束，不禁的想下线了。
　　在这里浪费时间。
　　这时，陈航又看到了一只黑色的大兔子，搬着一个箱子从一个屋内出来。
　　它看到陈航吓得尖叫了一声：“咿呀！”
　　“碰！啪！”
　　箱子摔地上了，里面装满了瓶装的不知道什么东西，摔碎了一大半，粉红色的液体流的到处都是，陈航也被它吓到了，一狼一兔愣愣的对视着。
　　魅月视线看了过来，露出了一个无奈的眼神。
　　走过来说到：“不用怕，她们不是坏人，它们没见过外人没有吓到你吧，注意点地上的药水不要碰到了”。
　　后半句是对陈航说的，陈航心惊未定点了点头，黑兔子也平静了下来，它咿咿呀呀的叫了叫，一鞠躬表示道歉。
　　陈航也笑了笑对它回应到：“没事的”。
　　小心的避开撒到地上的药水，陈航盯着那些瓶子心中嘀咕。
　　该不会是春药吧..
　　陈航顺口问到：“魅月大大，这些药都是拿去卖的吗？”
　　“是啊，总得有经济来源不是么”。
　　怪不得，看她房间和屋内的装饰不像是隐居山林过着清淡生活的人。
　　就是不知道她是如何与外界接触的。
　　等等，她的这些商品是卖到玩家大都市的还是其它城镇的？
　　这里离大都市恐怕有五十多公里远，有可能是卖到那边的吗？
　　可是，交换之地不应该是封闭的区域么？
　　带着疑惑，陈航等待着。
　　半个小时后她们之间的事似乎结束了，魅月对陈航招呼道：“来，冒险者，我也有东西要给你，你来自己挑”。
　　“好”
　　跟着她进入另一个房间，陈航看到了琳琅满目的装备。
　　她单手叉腰：“也不知道我怎么就收藏了这么多装备，你自己看着挑几件吧，防具武器应该都有”。
　　陈航进去看了看，各色各样的武器和防具，竟然都是史诗级的，这条任务线上的福利装备么？
　　装备都不错，可陈航一个都用不了。
　　逛了一圈出来，陈航开口道：“那个，这些装备我都用不了，有没有道具类可以增加战斗力的物品呢？”
　　“都用不了？”
　　魅月皱起了眉头，摇了摇头说到：“那应该没有你们冒险家能用的东西了”。
　　“这样啊..”
　　虽然有点可惜，但史诗并不是白拿白不拿的东西，如果自己用不到那就真的没用了。
　　“算了，难得来一趟，就送你点我们魅魔族特产的爱之秘药吧”。
　　“爱之秘药？”
　　陈航想拒绝，但转念一想这玩意或许能卖，就没说话了。
　　拿到了一箱刚才黑兔手中抱着的那一箱药水。
　　阿狸身上还穿着战甲，她似乎很满意的样子。
　　“师父，我们得走了”。
　　没什么事了之后阿狸出声告辞。
　　“嗯，那我送你们回去吧”。
　　陈航客气到：“不用送的，比较远”。
　　魅月神秘一笑：“跟我来”。
　　几分钟后，三人传送出现在大都市内的一处风月场所内。
　　陈航耳边传来提示音：【开启支线NPC魅月】
　　这里是一个房间，装饰复古风看起来很有情调。
　　魅月说到：“我的房间里有直达这边的传送阵，日常购物我都会通过传送阵过来，如果想要找我的话来这里跟老板娘说一声，再约个时间就好了”。
　　这时房门被推开进来了一个人。
　　是精灵，衣装诱人有着极其凶悍的人心，金色的长发个子很高。
　　她脸上洋溢着笑容：“原来是魅月老师啊”。
　　“月姬，大半夜的来打扰你，跟你介绍一下这位是我徒弟，这位是和我徒弟一起结伴的冒险者”。
　　“也不算打扰吧，毕竟我们这里也就晚上顾客多，你的徒弟很好看，冒险者小妹妹也很可爱”。
　　陈航耳边传来提示音：【开启支线NPC月姬】
　　陈航其实是有点懵的，这剧情难道不是阿狸复仇的剧情么？
　　阿狸也一样有点懵逼，好像有点不一样啊，是剧情走歪了吗。
　　她们两似乎是老友，边走边聊，聊了一些有关于阿狸小时候的事。
　　月姬是这里的老板，是个精灵。
　　魅月看起来很开心，因为阿狸放下了仇恨想通了。
　　然后她们又聊了一些有关于阿狸以后的事，毕竟不是固定程序的游戏，剧情走歪了可能也正常吧。
　　陈航眼前看到了各色各样的小姐姐，以及各色各样的嫖客。
　　嫖客中有很多是玩家，男性居多女性也有。
　　耳边是嘈杂的灯光歌舞声，这里是紫金迷醉的场所。
　　陈航感觉有点晕。
　　最后不知道是怎么出来的，背包里多了一张特殊的通行证，可以自由进出这家名叫魅惑天堂的风俗店。
　　出来后呼吸着外面的新鲜空气陈航才感觉复活了。
　　“那个，米娅，我们现在回去吗？”
　　阿狸穿的还是那一套战甲，看不到尾巴和耳朵像个人类。
　　陈航看着她点了点头：“嗯，现在回去”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第240章 火狼也会治疗

　　回到月影湖边，这里还是绿草成荫，草丛中有一个忙碌的身影，现在游戏内的时间已经是后半夜的凌晨两点多了。
　　“我来帮忙”。
　　从小黑屋出来阿狸看倪妮在工作就主动过去帮忙。
　　“主人，您回来了”。
　　倪妮跑过来行了一礼问候了一声。
　　陈航点了点头，左右看了看问到：“缪忽忽呢？”
　　“大概，在哪里躺着吧？”
　　倪妮的视线转向阿狸，奇怪的问到：“阿狸，你的耳朵和尾巴呢？”
　　“这个么，藏起来了”。
　　倪妮说：“虽然看起来方便了，但感觉很奇怪”。
　　“是吗？”
　　当然奇怪喽，感觉像是突然变了个人少了个人特色一样。
　　而且，身上的战甲也是。
　　随后阿狸就脱掉了身上的装备换回了原本常用的衣服，尾巴和耳朵都回来了。
　　倪妮：“这才感觉对么”。
　　陈航说到：“那你们继续把房子重新盖好，我还有事下线了”。
　　“是！”
　　——————
　　下线后，陈航决定去干一些正事。
　　客厅内的沙发上猫咪还在看电视，看陈航似乎要出门不禁的问到：“去哪？”
　　“没你的事”。
　　“没我的事就不能带上我了吗，我想出去逛逛啊”。
　　“行吧”。
　　陈航答应了，把猫塞进了包里面。
　　“别把我往里面塞啊！喵喵喵！”
　　整装待发，陈航拿出手机拨通了祈林的号码。
　　自己的专属司机小姐姐。
　　十几分钟后，出租车停在了小区门口。
　　“去哪？”
　　陈航手中拿着安琪给的那个感知器说到：“没有目的地，在城内逛一逛就行，尽量不要走重复的路线”。
　　“好嘞”。
　　打上记程表，出租车出发了。
　　在城内逛了很久，感知器没有任何反应。
　　不知不觉中竟路过了云逸团基地的门口。
　　“等下，停车！”
　　陈航喊了一声，视线对那边看去。
　　祈林说到：“好像是最近新闻上说发生了爆炸的地方”。
　　现场还真是惨烈呢，除了一些正在清扫的工人之外看不到其它任何人。
　　没有任何一栋建筑物是完好的。
　　“咚！”
　　突然，出租车受到了猛烈的撞击整辆车飞了起来在空中转了个圈才掉了下来。
　　一阵天旋地转伴随着巨大的声响，陈航回过神来已经是头朝地脚朝天的状态。
　　陈航虽然衣服破损了但没有受到什么伤，前座的司机..
　　陈航视线看去的时候她身上都是鲜血。
　　【什么鬼？】
　　陈航耳中听到了一些异常的声响，没时间犹豫了。
　　伸出爪尖，轻易的撕碎了出租车的铁皮。
　　外面，攻击者没有继续攻击，陈航出来后看到了她。
　　“魔兽，气味不错呦”。
　　是一个女人，脸上挂着邪气的笑容，她手上没有任何武器。
　　“猎魔团”。
　　陈航低声吐了一句：“没时间跟你在这浪费时间”。
　　“地火冲击！”
　　一圈深红色的魔法阵在那个女人脚下展开，陈航的瞳孔中闪烁着红色的光芒。
　　“什么！这种魔力！”
　　“轰！”
　　一声巨响之后那个地方出现了一个圆形的熔岩池，现实世界的技能特效可比游戏中厉害得多，自从那次在游戏中登录游戏之后陈航已经渐渐的掌握了本能技能的施展方式，所有火系技能几乎都可以施展，包括已经被封印了的流星雨陈航都感觉能用出来，只不过不敢随便试验，万一真用出来了恐怕洛华市就没了。
　　远处正在施工的普通人都被吓到了。
　　陈航没有墨迹，迅速撕开出租车的残骸把祈林救了出来。
　　“祈林，坚持住！”。
　　找到自己的包，陈航拉开拉链里面的猫咪就跳了出来。
　　“发发发发生了什么事？”
　　刚才的动静猫咪也被吓了一跳，但因为陈航拉死了拉链她出不来。
　　陈航没理会猫咪，而是快速的找到自己的手机，准备拨打急救电话。
　　这时，耳中听到一声破空之声。
　　“铛镪！”
　　“什么！”
　　带着墨绿色光芒的太刀砍在陈航的脑袋上竟然被弹开了。
　　是刚才的那个女人，她跳起来让开了地火冲击，并发起了反击。
　　只是没想到，竟然...没破防？
　　她整个人都愣住了。
　　“难道，你是！”
　　前段时间有位猎魔者团员带来了一个消息，洛华市有一位实力强到变态的魔兽，外貌是个小女孩发色深红色，千万不能招惹。
　　陈航转过身像一只猎豹一样朝她冲了过去，对方已经失去了战意想逃，陈航没有使用魔法直接追上了她，一脚踢翻在地接着直接踩在地上。
　　“啊！”
　　看似柔弱纤细的小腿竟有无法反抗的力量。
　　本来陈航是想一把火烧了完事，现在陈航改变想法了。
　　好不容易遇到了猎魔团，还有个跟踪器可不能浪费了。
　　她发出了惊恐的声音：“不要杀我！”
　　陈航居高临下冷着脸：“原来，猎魔团也怕死吗？”
　　她突然不说话了。
　　陈航回到自己的包那里在包里找了找，找了跟踪器又回到她的身边。
　　伸爪将她扶了起来。
　　后者一头的问号，真就不杀了？
　　趁机陈航悄悄的贴上了跟踪器，然后，陈航也不知道该说什么了。
　　不会装逼，又想利用她找到猎魔团的老巢。
　　但没时间在这浪费了。
　　陈航冷着脸说到：“自作孽不可活，这句话带给你们老大”。
　　敌方懵逼中。
　　本以为踢到铁板死定了，哪想到事情居然会这样发展。
　　总之，似乎活下来了。
　　她连忙一瘸一拐的跑走了。
　　陈航跑回祈林的身边，迅速拨打了急救电话。
　　等救护车赶来毕竟还需要时间，祈林伤的很重身上全是血迹，陈航怕她等不到救护车。
　　该死，如果自己会治疗魔法的话。
　　对了！
　　陈航连忙对猫咪问到：“缪忽忽，你会不会治疗魔法？”
　　如果缪忽忽会咒语的话，再配上自己现在的魔力，应该能行！
　　“我明白了！”
　　猫咪瞬间意会，开始念咒语：“*******...”
　　因为魔力的问题猫咪现在就算知道咒语也无法发动相应的魔法，地球生物的魔力实在是太低了，但陈航不一样，现在的陈航可是七十三级的大佬，或许在西也维纳七十三级不算什么，但在这边可就不一样了。
　　陈航打起了精神跟着念咒语，专心致志保证一个音节都不能错，治疗魔法是相对来说十分复杂的魔法，基础咒语长度长达半分钟，虽然大部分治疗法师不需要咒语就能施展，但初学者时期还是很依赖咒语的。
　　可能是救人心切，陈航竟然奇迹般的一个音节都没错，火元素的魔力在咒语中转化为治愈的力量。
　　绿色的光泽如同恩露，洒在了祈林的身上，隐隐约约似看到了前面有个+号的绿色数字。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第241章 又抓到熟人家

　　治疗魔法很有效果，祈林的睫毛眨了眨之后便醒了过来，她发出疑惑的声音：“我？”
　　祈林记得，好像是出车祸了。
　　但身上一点都不痛。
　　是做梦了？
　　眼前看到的是一张可爱的笑脸，能用治疗魔法救好她陈航很高兴。
　　陈航问到：“你没事了吧？”
　　祈林懵逼的视线看到了已经变成残骸的汽车。
　　她伸手摸到了自己身上湿漉漉的血迹。
　　血是真的，但没有伤口。
　　“是你救了我？”
　　她很快便意识到了什么。
　　猫咪小声吐了一句：“还说带上我没用，哼，没有我看你怎么办”。
　　陈航揉了揉猫咪的脑袋：“是是是，立大功了”。
　　从地上站起来，祈林才理清了思绪，问到：“刚..刚才发生了什么事？”
　　她看到了一个刚刚冷却但依旧深红的熔岩池。
　　“抱歉”。
　　陈航道了声歉，说到底还是因为自己，说了下刚才出现的那个猎魔团。
　　祈林微微一笑说到：“没关系，你不也把我救回来了么”。
　　“至于那辆车，有保险的你也放心”。
　　陈航心中充满了歉意，欲言又止，祈林又抢先说到：“此地不宜久了你赶紧走吧，免得在新闻上上镜会有不必要的麻烦”说着她盯着陈航的头顶上看了看。
　　不知何时，陈航的帽子掉了。
　　意识到帽子不见了陈航连忙用双爪按了按自己的耳朵。
　　手套还戴的好好的，帽子可能是刚才车翻了的时候弄坏了。
　　祈林噗呲一笑说到：“看样子还得我送你回去，手机借我用一下”。
　　“好”。
　　之后两人找个地方躲了起来，祈林不知道跟谁打了电话。
　　治疗魔法还真是神奇，伤口竟然完全恢复了。
　　过了一会儿，似乎是祈林的同事开了辆车过来。
　　片刻之后又有警察过来了，以及还有一些穿黑衣服的人。
　　祈林拿着同事的车带陈航上车了。
　　在车上陈航考虑了很多，说到：“我转五万块钱给你，不够的话再从我拿”。
　　不管怎么说这事的起因还是因为自己，一个手机都要几千块了，车就算有保险恐怕也不是全额赔偿吧，当时受伤了肯定会很疼。
　　所以陈航还是决定做出一些赔偿。
　　祈林没客气也没拒绝，只是转移话题说到：“猎魔团和魔兽的这点事从很早很早以前就有了，只不过以前云神还没上位，猎魔团只是狩猎魔兽没有影响到其它神的利益，所以默默无闻很多人都不知道狩猎之神，直到云神上位之后狩猎之神杀了他的一个魔兽老婆，矛盾瞬间爆发，之后云神建立了云逸团以保护魔兽的名义对抗猎魔团，云神和狩猎之神之间的斗争已经有几百年了”。
　　“你好像知道很多的样子？”
　　“我知道的东西不多，但猎魔团的这些事我还是知道的，因为云神就是我们翼族的守护神啊，你该不会不知道吧？”
　　猫咪插话说到：“她是个文盲，小时候没读过书的，一些在我们看来是常识的知识她可能都不知道”。
　　“也是呢，毕竟是魔兽呢，几乎不可能上到学”。
　　出粗车内两人一猫，都是能看到等级的地球玩家。
　　没有外人祈林说话就随意了一些，她不知道陈航其实不是地球玩家，完完全全当成了西也维纳那边的人。
　　陈航无言以对，猫咪说的没错，自己某种意义上的确是个没读过书的文盲。
　　不过一句文盲就能盖过常识缺乏还真好呢。
　　陈航不禁的好奇那边的教育是什么样的。
　　如果有机会的话想去那边上个学啥的。
　　继续谈论有关于猎魔团的事，祈林说出了一个提议：“我记得应该有个方法，可以让魔兽永久伪装成幻兽族，两者十分相似，但魔兽有魔兽独特的气息，用这个方法的话就能完美的规避猎魔团了”。
　　陈航一阵意外：“还有这种方法吗？”
　　“我记得应该是有的”。
　　突然，陈航心有所感拿出了安塔拉的感应器。
　　感应器上亮着光有反应了。
　　祈林转口说到：“找了目标了吗，那继续吗？”
　　陈航看着祈林身上还带有大片血迹，不确定的询问道：“你没问题吗，不需要回家休息休息换个衣服什么的？”
　　“不用，你的魔法可真厉害，是我见过治愈能力最强的魔法，你要不要看一下，我身上一点伤口都没有的”。
　　陈航脑袋上冒出了一个问号：“最强？”
　　猫咪插话道：“要念半分钟的咒语还真让你给念出来了，想我当初可是学了半个月才背熟的，治愈能力强可能是因为你的魔力比较强吧，再加上是完整版的魔法，大部分魔法师为了效率小魔法都是免咒语的，谁会为了一个治疗术念半分钟咒语啊”。
　　陈航挠了挠脑袋，呲牙一笑：“我觉得我还行”。
　　陈航突然发现自己的记忆力貌似变强了好多，即使是现在回忆一下陈航还是能记住刚才那个咒语的大部分音段。
　　这样的话，陈航说到：“缪忽忽，回头你教我魔法好不好？”
　　“我能说不好吗？”
　　“不能”。
　　嬉笑了一声，陈航对祈林说到：“那既然没问题就再麻烦你了，顺便，你的支付宝账号给我一下”。
　　祈林微微一笑：“你这家伙实力这么强，意外的很有原则呢”。
　　“本来就是我的错，不能让你吃亏不是么”。
　　“我知道了，那以后就多多合作吧”。
　　陈航直接给她转了五万块，之后也没有其它的事了，追着感应器上的指示来到了一栋别墅的院门前，感应器指示安塔拉的人就在这里面。
　　祈林问：“需要我在外面等你吗？”
　　“那拜托了”。
　　祈林又问：“难道你不准备自己买辆车吗？”
　　陈航指了指自己的脚，虽然穿着鞋子但鞋子非常大明显可以看出不一样。
　　祈林意会了，原来是不方便开车。
　　之后没说什么，陈航来到别墅的院子门前站定。
　　奇怪，这栋别墅怎么看起来好像来过的？
　　打开手机上的地图看了眼，陈航想到了，这不是土豪姐的家么？
　　不会吧，世界上真有这么巧合的事吗？
　　怎么两次抓安塔拉的偷渡者都抓到熟人家了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第242章 纠缠到一起的事

　　要不要进去呢，还是..
　　先打个电话吧，陈航记得有土豪姐的电话。
　　在门口拿出手机，还未拨打电话此时一辆车在门口停了下来。
　　车上下来了一位男人。
　　陈航见过他，他是土豪姐的哥哥，也是妹妹的赌约者，暗精灵族的皇子，因为赌约通过卑鄙的手段抢走了自己的父亲，破坏了自己的家庭。
　　可能是事情过去太久了，陈航没有多少仇恨。
　　但无法掩盖这个事实。
　　一念至此，陈航还想到自己的那个混蛋亲生父亲可能还在这栋别墅内。
　　心情顿时就很复杂。
　　现在能看到他的等级，Lv11。
　　在地球玩家中这个等级很正常，同龄之中应该算是偏高的。
　　在对方眼中，不仅是陈航高达Lv73的等级，还有那一对粉红色的兽耳。
　　空气似乎凝固了...
　　“嗨？”
　　“你..”
　　陈航打了声招呼，对方却还在发愣中。
　　陈航笑着问到：“你妹妹在家吗？”
　　“你..是谁？”
　　“我是你妹妹的朋友，我来找她有事的..”。
　　他眼神中闪烁着警惕，不远处出租车中的祈林侧目对这边看着。
　　陈航不善于当恶人，所以，此时此刻，尽量想办法和气的进去。
　　看他警惕的眼神。
　　当个鬼善人啊！
　　从妹妹那里得知真相之后陈航本来是想忘掉的，现在又和安塔拉的偷渡者凑一起了。
　　已经因为熟人放了一个偷渡者了，现在这个无论如何也不能再放了。
　　心软是做不成事的。
　　“轰！”
　　陈航突然变脸了，一个地火冲击在院子门口炸出了一个熔岩坑。
　　没有伤到人，只是一个警告。
　　夜子铭的脸色立即就变了，没看错，这的确是七十三级的力量。
　　“带我进去！再墨迹把你家全炸了！”
　　“是是！”
　　他答应的很迅速，立即开门。
　　屋内，因为巨大的声响吸引出来了不少人。
　　有两个佣人，一个妇人，还有个中年男人。
　　“怎么回事！”
　　陈航看了眼手上拿着的感应器，位置变了，难道是想从后门逃走。
　　暂时不管这边，陈航一个跳跃翻上了屋顶，跑动了几步绕到别墅的后门。
　　看到了一个人快速的跑了出去：“你给我站住！”
　　出租车那里，猫咪站在车顶上看着这一切。
　　“啧，真想不到陈航暴脾气的一面？”
　　“不过，有的时候不暴力点还真解决不了问题”。
　　“特别是在智商不够的情况下”。
　　“就只能莽喽”。
　　自言自语的吐了几句，猫咪的视线看向那个熔岩池。
　　缩了缩脖子：“这力量还真是可怕呢”。
　　另一边，从房子内出来的人都被吓到了，中年男人连忙询问：“发生了什么事”。
　　夜子铭背后的冷汗还未干：“不知道，刚刚还好好的”。
　　中年妇人说到：“是不是你妹妹带回来的那个奇怪的人”。
　　他们在商议的时候，陈航跳下别墅的院墙就把那个人给抓到了。
　　和青小牧她奶奶差不多也是个小女孩，外貌更偏向人类就是额头上有个独角。
　　“混蛋！你是谁！”
　　“陈航？”
　　后门，夜芳跑了出来，看到那个熟悉的粉色身影她发出了惊呼声。
　　陈航转过脸，呲牙一笑。
　　说到：“不管怎样，今天这个安塔拉的人我必须带走”。
　　“翼昐别怕，陈航你放开她，她是我朋友！”
　　翼昐自己也吼叫了一声：“你谁啊，放开我！”
　　看陈航还没松手夜芳一急：“陈航，你再不放开她我俩就绝交！”
　　陈航突然理解了，问到：“你说你去了异世界，是去安塔拉了吗？”
　　也不知道她是怎么过去的，又是怎么认识这个朋友的，这些陈航都不在意。
　　陈航在意的是，就不能好好好的让我抓一个偷渡者吗。
　　算上鹿姐这已经是第三个了，怎么都是认识的啊。
　　陈航不想把关系彻底弄僵，但又想抓人回去。
　　毕竟，安琪说过，这期她要是再没业绩下期就没经费拿了。
　　而且，看她那个样子也别指望她自己动。
　　这个天使已经成废人了。
　　此时摆在陈航面前的是一个很艰难的选择。
　　土豪姐这个朋友要还是不要？
　　手中的猎物要还是不要？
　　陈航可以试着忘记那个抛弃家人的亲生父亲，但眼下这件事实在不甘心又空手而归。
　　夜芳咬着牙语气缓和了一点问到：“到底怎么了，能解释给我听吗？”
　　陈航视线瞥了眼这个和自己差不多高的安塔拉人。
　　说到：“我和天使达成了合作关系，我在帮她抓安塔拉的偷渡者”。
　　身为明白人翼昐顿时脸色一灰，怎么会刚刚才过来不到两天就被发现了。
　　虽然她有所猜测可能是天使执法官，心中还是抱着一丝期望的。
　　毕竟眼前抓住自己的家伙不是天使。
　　但没想到竟然是合作者。
　　夜芳问到：“不抓她行吗，给多少钱都行，如果不是她我在异世界可能就已经死了，她也是我的救命恩人”。
　　竟然谈到救命恩人上了...
　　陈航感觉脑袋都大了一圈。
　　此时，他们一家子都从后门跑了出来。
　　中年妇人说到：“我就说么肯定是她，抓走赶紧抓走！”
　　“妈妈！”
　　夜芳吼了一声，眼角竟然出现了泪光。
　　中年男人开口说到：“公司的事好不容易才缓和了一些，你就别添乱子了好吗？”
　　陈航看了他几眼神色有点复杂。
　　虽然小时候的记忆不多了，但依稀还是能看得出来是那个男人。
　　陈航很头痛，事情怎么突然变得这么乱。
　　“我打个电话”。
　　陈航拿出手机给安琪打了个电话。
　　很快电话就接通了，陈航直接问：“抓到了一个偷渡者，但不方便带回去，你看怎么着吧”。
　　“我不管，你自己决定”。
　　“那我放了哦”。
　　“你想放就放呗，反正是你需要钱”。
　　陈航：“......”
　　这态度真的能瞬间让人失去干劲的。
　　那行吧，陈航抓住她的爪子一松。
　　翼昐瞬间跑了很远，但她没有跑走。
　　现场的气氛凝固住了。
　　陈航此时的思维很混乱，要不，趁现在把所有账都算清了？
　　如果能结束这个赌约那再好不过了。
　　现在的自己，已经不是那个没有力量的自己了啊。
　　虽然论智谋陈航的确不足，但在绝对的力量之下一切智谋都是空谈。
　　用拳头解决问题莽就对了。
　　一念至此陈航跟他们说了一句：“你们在这不许动我叫个人过来”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第243章 就让这件事做个了结

　　陈航打电话把妹妹喊了过来。
　　一帮人转到前院又等了半个小时。
　　所有人都不知道在等谁，但又不敢轻举妄动。
　　门口的熔岩刚凝固的坑极具威慑力。
　　没有一个人出声，直到半个小时后那个身影出现在大门口。
　　夜子铭第一个认了出来：“是你？”
　　陈涵走过来看了眼陈航，露出了一个无奈的笑容：“这件事我本不想计较的”。
　　夜子铭说到：“人身袭击可是违反规则的”。
　　“我知道，所以..”
　　“所以？”
　　其他人都是满头问号。
　　陈涵视线看向陈航：“哥哥都把我喊过来了我还能怎么办，听她的决定咯”。
　　“哥哥？”
　　几个人的视线看向陈航，显然对这个称呼有所质疑。
　　夜芳喊道：“这是怎么回事？”
　　这件事陈航虽不想再提，但既然人都在这了就做个了结吧。
　　陈航不想找回这个家庭，陈航想让他记起曾经所做的事。
　　陈航视线盯着那个中年男人问到：“姓陈的，你还记得林初晓吗？”
　　中年男人的瞳孔瞬间收缩。
　　陈航继续说到：“妹妹一岁那年你抛弃了一家人突然之间就毫无音讯，妈妈得了重病，在妹妹五岁的那年病逝，你知道吗？”
　　中年妇人盯着他奇怪的问到：“夜程，她在说什么？”
　　男人问：“你是谁？”
　　“我..”陈航突然不知道该怎么说了。
　　陈涵接过话说到：“我，陈涵，她，陈航，原本她的确是你儿子，中间发生了一些事，可以理解为获得力量的代价”。
　　喂喂喂，获得力量的代价是什么鬼。
　　陈航接着说到：“总之，我不想多说什么，也不想让你说声对不起，我现在只想知道你当初是迫不得已还是不爱妈妈了？”。
　　“你们是..”扑通一声，中年男人跪了下来：“对不起，是我当初鬼迷心窍”。
　　“是我该死！”
　　“我不止一次谴责过，但贵槐当时已经怀了我的孩子，她在追求我，又是生意上的重要合作伙伴，我..已经没有回头路了”。
　　中年妇人，也就是贵槐的情绪突然失控，叫到：“你说什么，这这个骗子，你不是说你没结过婚么？”
　　她骂道：“夜程，也不知道老娘当初是怎么看上你，还把所有家产拿出来给你做生意，没想到你竟然是这样的人”。
　　夜芳整个人混乱了：“这些都是什么？爸爸，发生了什么事？”
　　男人跪在地上轻轻的摇着头。
　　陈涵视线看向一直都没说话的夜子铭，问到：“你难道不说些什么吗？”
　　中年妇人叫到：“关我儿子什么事”。
　　陈涵说到：“这一切可都是他出手策划的，说了你们也不会理解”。
　　夜子铭厉声喝道：“你到底想干什么就直说，如果只是为了过来破坏我的家庭关系那你做到了，但你可别忘了规则”。
　　夜子铭此时十分很后悔，当初就应该把她那个哥哥也给弄死的。
　　本以为只凭一个普通人不成大器，本想着给自己增加一些挑战性的，让对手知道不管怎样挣扎都赢不过我这才有趣。
　　只是世事难料，她这个哥哥究竟是什么鬼？
　　如果不是陈航现在有压倒性的等级可能早就被轰出去了。
　　那个安塔拉人，翼昐此时看的十分好奇，关系乱的堪比电视剧。
　　她最喜欢看电视剧了，一开始看到电视剧是在夜芳带过去的手机上的缓存。
　　可以说她是为了电视剧才打开空间门过来的。
　　众人的焦点集中在夜子铭身上。
　　陈涵一点点的说出了夜子铭乃至暗精灵做的事。
　　使用卑鄙的手段抢爹，这听起来还有点好笑。
　　不过不可否认这个男人当时的运势极佳，所以才会吸引注意。
　　森林精灵族抢先选到了出生点，暗精灵通过手段把人抢走了。
　　站在精灵族的角度上事情就是抢资源这么简单。
　　但站在地球这边的角度却是两个家庭的事。
　　现在把事情捅开了，陈航也不想有什么改变，毕竟妈妈都已经离开那么久了。
　　这些年不该吃的苦也都吃了个遍，只是把事情说出来让这个心结得以释怀。
　　那么，最后的事。
　　陈航视线盯着夜子铭说到：“结束这个赌约，不然我就抓走那个安塔拉的人，还有你的妹妹我也一起抓走，说到做到”。
　　夜子铭眯起眼睛：“你这是在威胁我？”
　　“威胁你怎么了？”
　　陈航说到做到，如果他不答应就绑架人。
　　不就是当坏人么。
　　夜子铭哼了一声说到：“哼，那又如何，现在公司所有的权利都在我手里，这些人你随便抓吧”。
　　中年妇人不敢置信的问到：“儿子，你在说什么？”
　　“谁是你儿子？”
　　身为玩家，这些人在他眼中不过只是NPC而已，除了妹妹之外。
　　看向夜芳的眼神他还有些许波动。
　　只不过想到一些事他的内心就坚定了。
　　精灵族几千年的寿命之下，这一切终究只是泡影。
　　一切的一切终究还是要回到暗精灵的利益上。
　　中年男人此时还跪在地上，已经泣不成声。
　　中年妇人已经彻底的呆住了。
　　夜芳也是呆呆的。
　　夜子铭最后看了眼夜芳扬长而去，留下一句话：“有什么手段就放马过来吧，赌约的内容清清楚楚，谁敢违规就是谁输，等着吧！”
　　陈涵轻笑着回到：“我当然等着，我会让你输的心服口服，你以为只凭一个小公司就能翻起巨浪，告诉你，老娘的前途可比你大多了”。
　　之后陈涵对陈航说到：“哥我们走吧，其实不必这样多事的，这些事捅开了又能如何，难道你还想认回这个父亲吗？”。
　　陈航摇了摇头，视线看了眼那个安塔拉人，后者被吓了一跳连忙跑远了，陈航视线又看了看夜芳，夜芳不知何时脸上已经挂上了泪痕。
　　陈航说到：“我不抓你还会有其他天使来抓你的，自己小心吧”。
　　“我们回去吧”。
　　夜芳喊道：“等等！”
　　陈航视线疑惑的看过去。
　　夜芳擦了擦眼泪说到：“你把她带走吧，我想通了，我保护不了她，与其被陌生人抓走不如被认识的人抓走，她来到这个世界是违规的我知道，一切都是我的错，你会帮我说情减轻处罚的对吧？”
　　“我尽量吧”。
　　翼昐喊了一声：“不要，我不要回去”。
　　陈航没有犹豫，直接把她给绑了丢车上了，这是自己的任务不能再心软了。
　　之后陈航跟夜芳说到：“照顾好你爸妈”。
　　再然后陈航和妹妹一起带着一个战利品上了祈林的车回去了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第244章 倪妮的超强实力

　　回到家中，陈航把绑来的安塔拉人往沙发上一丢对着房间喊道：“安琪，偷渡者给你抓来了怎么处理？”
　　没反应..
　　陈航跑过去自己开门。
　　猫咪从背包中跑出来跳到沙发上用遥控器打开电视。
　　电视顿时吸引了翼昐的注意力。
　　推开门，陈航发现她睡着了。
　　整个人以一个大字型在床上睡的正香。
　　也不是什么急事，陈航打消了把她喊起来的念头。
　　从房间出来，陈航不禁的一头黑线。
　　喂，你们安塔拉到底是一种什么地方啊，怎么人人都爱看电视。
　　站在门口还没换鞋的陈涵说到：“哥，那我下去买点菜”。
　　“嗯，不回学校没问题吗？”
　　“没事，请假了”。
　　现在时间是下午四点多，陈航坐在沙发的最左边背靠在沙发上恬息了一会儿。
　　突然就睁开了眼睛：“对了”。
　　陈航连忙找到追踪器的控制器，是一个单独的设备。
　　因为是军用设备连接的也是专用的网络，所以定位的准确性还是很可靠的。
　　从定位器上来看，目标此时位于洛华市的郊区。
　　在一个位置上陈航盯着看了一会儿基本没动。
　　不是很确定这里是猎魔团的基地还是她家。
　　陈航决定再多观察一些时间，这个位置先做一个标记。
　　然后陈航对猫咪交代了一声：“你帮我看好她，还有等下涵涵回来就说我上游戏了”。
　　“好的！”
　　陈航就靠在沙发上，这边选择退出游戏就进入了那边的游戏。
　　游戏内的时间是凌晨四点多，倪妮和阿狸一起依旧在忙碌的盖房子。
　　陈航现在上线没其它目的，就是准备把每日必须要做的三场副本完成一下。
　　“阿狸姐，来进副本了”。
　　“来了”。
　　三场暗影洞窟完毕，又和倪妮一起完成了三场号角森林。
　　之后陈航准备在游戏中吃点东西下线的时候看到了远处的天空红了半边。
　　“那是？”
　　阿狸吐了一句：“森火？”
　　森林为什么着火，不太清楚。
　　这时陈航看到区域频道有玩家疯狂在发消息。
　　终极BOSS，坐标XXXXXX，快来人啊！
　　这个消息连续刷屏然后断了，估计是被禁言了。
　　陈航看了眼地图对比坐标，就是那边着火的地方。
　　如果是野外BOSS的话，去凑个热闹怎么样？
　　“阿狸姐我们走！”
　　陈航把阿狸收进小黑屋直接传送过去了。
　　倪妮的视线远远的看着那边被映红的半边天。
　　犹豫了一会儿，过去看看吧。
　　虽然主人的安危不用担心的，但如果那些火烧到这边来了还是很麻烦的。
　　传送过来后陈航才发现事情没那么简单。
　　绝对不是一只普通的BOSS，眼前所见之物貌似是龙。
　　和菲娅不一样，这只是大蜥蜴体形的西方龙。
　　怪不得那个发消息的玩家说是终极BOSS。
　　这只龙不知从何而来，远远的看去只能看到成片的玩家如同浪潮一般对龙发起进攻。
　　那龙就犹如收割机，玩家是稻草，割了一茬又一茬。
　　森林被点燃了，湖水也沸腾了。
　　现场混乱无比，陈航心想还是算了不凑热闹了，龙这种生物再来多少玩家都不行的，等级差距实在太大了。
　　却在这时一束金光斩破了黑夜，自远方一剑劈开了火龙身上的汹涌燃烧的火焰，撕裂出一道巨大的伤口，滚烫的鲜血如同岩浆一般滴落。
　　巨龙发出一声悲鸣，视线死死的盯向剑气斩来的方向。
　　玩家们也被这惊天一剑震慑到了。
　　片刻后，一个身影御剑飞来，可以看到她身上穿的还是一件女仆装。
　　“倪妮？”
　　陈航震惊了，倪妮跑来凑什么热闹。
　　“精灵？”
　　巨龙竟然开口说话了，声线是成熟的女声。
　　记得听缪忽忽说过，龙族貌似只有雌性来着。
　　但不可因此就小觑了龙族，力量可是不分性别的。
　　“我无意与你为敌，但请麻烦去别处烧好吗？”
　　能交流的话自然先谈判一番，倪妮在乎的事不多，但只要是关乎自己的事她肯定会管的。
　　还有一点，倪妮能看到这只龙的等级，Lv196。
　　没过两百级的大关，即使身为龙族本身肉体十分强悍，但和自己差了一个台阶倪妮还是有底气的，有实力才有谈论的筹码。
　　“多管闲事，老娘要烧了这片牢笼”。
　　“牢笼是吗？那麻烦你去别处烧别在这里烧行吗？”
　　“区区一只精灵敢管我事！”
　　火龙对着倪妮张开巨口，炙热的火焰浓缩成了一个球朝倪妮喷了过去。
　　那一瞬间像是一个小太阳砸过去了一样。
　　“圣剑，辉盾！”
　　火球撞在一面光盾上无法逾越半步。
　　“圣剑，十字斩！”
　　僵持片刻，火球被两道剑气一分为四，十字斩刃余势不减。
　　“什么！”
　　庞大的身躯匆忙闪避，但还是被刮出了两道深深的血痕，龙族引以为傲的鳞片和皮肤如同纸糊的一般。
　　倪妮在空中手握圣剑没有继续攻击，小声的嘀咕了一句：“看样子不仅仅魔力提升了四倍啊，最不能忽视的应该是等级压制吧”。
　　防御力百分比的计算，是按照同等级目标来计算的，如果目标等级高于你防御力计算的百分比会提高，反之则会减少。
　　高等级不仅意味着更高的属性，还有着更高的防御穿透。
　　之后倪妮圣剑指向巨龙：“识相的就自己滚”。
　　下方的玩家们全都处于惊呆了的状态。
　　女仆小姐姐好顶赞！
　　巨龙暗自吐了一句：“可恶！几百年没出来，精灵族什么时候出了这么厉害的人物”。
　　火焰之中巨龙的身影迅速缩小，直到变成了一个人类的大小。
　　之后她识相的迅速跑走了，不知道从何而来又不知道跑向了哪里。
　　陈航已经猜到了是放逐进交换之地的龙族罪犯，应该已经恢复记忆了。
　　她为何称这里为牢笼，难道出不去吗？
　　这种事不知道其它地方有没有发生。
　　总之，这里的事就这样不了了之的结束了，终极BOSS被打跑了，飞在天上的超强女仆小姐姐随后也消失了。
　　回到月影湖边，陈航看倪妮已经若无其事的在盖房梁。
　　陈航当作没发生这事，倪妮却主动报告：“主人，刚才那边出现了一只火龙，不过已经被我警告跑了，这附近暂时应该没异常了”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第245章 妹妹是个味盲

　　陈航再次准备吃点东西下线，又被人打扰了。
　　“米娅，终于找到你了”。
　　“米兰？”
　　游戏内凌晨四点半天还很黑，月光下米兰挥动着蝴蝶般的翅膀轻轻降落在陈航面前。
　　“有什么事吗？”
　　陈航突然想起了，之前猫咪好像说过米米联盟在找自己有事。
　　米兰焦急的解释道：“米奇虽然新任了守护者的位置但她不能服众也没有出色的管理能力，内务现在一团糟米娅你能不能帮忙去说一下，再这样下去，我怕要不到多少天米米联盟就会彻底散了”。
　　陈航沉默了一会儿，点头回到：“我知道了”。
　　拉米丝离开了，虽然米米联盟有幸还有个传说级的BOSS能担当守护者。
　　但还是不行，是自己想的太简单了。
　　在这种时候能在米米联盟有一定威望的只剩下自己了吧。
　　没有浪费时间，陈航使用仙灵之翼和米兰一起飞了回去。
　　这个时间，本应该是万物恬息的时候，米米联盟内部此时却乱哄哄的。
　　远远的就看到有BOSS打起来了。
　　“大家，都住手！”
　　陈航飞到上空大声喊道。
　　“呃..是米娅”
　　“米娅..”
　　米娅一登场，吵闹很快就结束了。
　　之后陈航介入其中了解一下到底是因为什么事。
　　争吵的缘由很简单，战利品分配不均匀，分工混乱等问题。
　　有些BOSS甚至都没东西吃，当然会吵闹。
　　陈航把自己背包里的肉全部拿了出来，能吃的都拿了出来先应急一下。
　　之后陈航找人给自己统计一下所有BOSS的名单，没名字的给个代号。
　　不知道拉米丝以前是怎样管理的，陈航也没关注过，反正如果要自己接手的话。
　　陈航肯定要用自己的方法来试试。
　　食物问题暂时解决了，统计名单的事陈航拜托给了米兰还有米粒大厨。
　　之后陈航发现怎么都找不到那个小萝莉米奇。
　　“米奇呢？”
　　“不知道”。
　　“是不是被吓跑了？”
　　陈航眉头紧皱，这些事对于那个小家伙而言的确压力太大了。
　　但考虑到现实还有事。
　　陈航找到米露米秦米狄米西让他们一起帮忙去找米奇。
　　之后陈航准备下线，下线迅速吃完饭再上线处理这边的事。
　　只能这样了。
　　来到休息的地方，陈航意外的看到了那张米西给自己买来的床。
　　这张床还在那里啊。
　　坐到床上，陈航心中冒出了一个想法，不对，是冒出了两个想法。
　　其中一个想法让陈航皱了皱眉头。
　　刚才火烧森林的那只龙，是不是无法离开这个牢笼？
　　也就是说，拉米丝是不是也还没出去？
　　但说不准，而且拉米丝就算回来了那又如何，她真的愿意再在这个地方担任守护者吗？
　　暂时没有多想了，陈航躺在这张床上下线了。
　　下线后陈航闻到了油香，就知道是妹妹在做饭了。
　　连忙跑到厨房：“涵涵，让我来吧”。
　　“诶，为什么？”
　　“不然那天使又得抱怨的”。
　　“好吧，那我看你怎么做我来学”。
　　陈航搬来自己常用的小凳子，站在凳子上接手陈涵正在烧的菜。
　　先尝了口味道，比昨天做的菜更淡了..
　　“涵涵，如果味道放不准的话，你可以边尝边做”。
　　“我尝了感觉没问题啊”。
　　陈航按照自己的感觉又加了一点盐和味精：“你再尝尝现在”。
　　陈涵尝了一口摇了摇头：“感觉没什么区别”。
　　陈航发出不敢置信的声音：“不会吧？”
　　陈涵眨了眨无辜的眼睛。
　　陈航蛋疼的用爪子挠了挠头发：“原来你是个味盲啊”。
　　不然陈航还在奇怪，菜能烧的熟怎么会味道做不对呢。
　　做饭这种事很简单的啊，味盲那就没办法了。
　　——————
　　准备吃晚饭的时候，陈航看那边的一人一猫还在看电视不禁的皱了皱眉头。
　　怎么跟天使刚来的时候一个样。
　　真麻烦，还得多准备一个份的食物。
　　虽说是俘虏，但总得给吃的吧。
　　“安琪，出来吃饭了！”
　　“来了”。
　　一位只穿了睡衣头发还乱糟糟的少女从房间内出来。
　　刚出来她的视线就和翼昐四目相对。
　　“天天天..天使..”
　　翼昐还被绑在那里，她使劲的挣扎了一下。
　　“哦，真抓来一个啊”。
　　然而天使的态度似乎不怎么关心的样子。
　　陈航直接说到：“她就交给你处理了，什么时候带回去？”
　　“暂时先放这放着吧，过段时间再说”。
　　“过段时间..”
　　不知道为什么，这个过段时间陈航很不放心。
　　接着陈航问到：“就这样把她绑着吗，给她吃东西怎么办？”
　　陈航怕给她松绑一不小心就跑了，这样下一期的经费不就泡汤了。
　　“我当然有办法”。
　　说着天使虚空一抓拿出了一个手铐，不对，是项圈？
　　“不要，不要抓我回去！我好不容易才过来的！”
　　翼昐露出了惊恐的眼神，她使劲的开始挣扎，她知道这个项圈是什么。
　　是天使执法官专门用来抓人的道具，能锁住灵魂和非实体的安塔拉恶魔族。
　　其实主要是为了恶魔定制升级的，当然用在普通安塔拉人身上效果也更佳。
　　如果被戴上就真的别想跑了。
　　“不要，呜呜呜，我错了”。
　　“咔嚓！”
　　安琪还是给她套上了项圈，并说到：“放心，像你这种带回去最多拘留十天，最多最多还有一些罚款，放心好了”。
　　“是吗？”
　　翼昐似乎放心了一些。
　　但随即她又哀求到：“不要抓我回去，我还想看电视剧，我还有个朋友”。
　　她又在挣扎着，这时，一本黑色的书从她的怀中掉了出来。
　　安琪的视线看了上去：“魔纹书！？”。
　　翼昐弱弱的吐了一句：“那是我的书，不要..”
　　安琪把书捡了起来，然后走回餐桌旁，手中递给陈航一条锁链。
　　“这是？”
　　“她就交给你看着，在我带她回去之前别让她跑了”。
　　“喂..”
　　“我们不是合作伙伴么？”
　　“好吧..”真无奈。
　　陈航走过去给她解开了身上绑着的绳子，视线在她额头的独角上定格了一会儿。
　　之后又对猫咪喊道：“吃饭了，再看电视你的鱼没了”。
　　“喵喵喵！来了来了！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第246章 陈航的规划管理

　　由于家里房间有限陈航租的这个屋子只有两个房间，多出了一个人天使又不把她送回去一时半会哪还有房间给她住啊，这可恶的天使摆出了一副反正你是我的合作者这样的态度把事就丢给陈航了。
　　应该庆幸我不是个变态。
　　看着爪子上抓住的链条陈航在心中这样跟自己说。
　　没办法，只能安排睡沙发了，和猫咪一起睡。
　　晚饭之后，陈航久违的打开电脑，做了一张统计表格发送进游戏头盔内的储存盘内。
　　之后又用游戏头盔上了游戏，但愿能用。
　　陈涵因为请假所以晚上也不用去学校了，但她吃过晚饭就和陈航打了声招呼说那边还有些事就进房间下线了，陈航没多问什么，这样正好，正好自己游戏中也有急事，客厅内就让那一人一猫继续看电视吧。
　　虽然肢体上获得了一定的自由，但因为锁链的存在翼昐想跑远也是不行的，她放弃了逃跑的念头专心看电视剧，茶几上还有一些零食和水果被她无意中的慢慢的吃掉了，突然，她口袋中有个东西响了，是手机。
　　翼昐连忙把手机掏出来，像捧一个砖头一样捧在手中貌似不知道该怎么操作，坐在旁边的猫咪视线瞥了过来。
　　“喂，有人打电话来摁那个接听就好”。
　　“哪..哪个是接听？”
　　“绿色的”。
　　这个手机是夜芳刚刚才给她买的，还没来得及教会她怎么用就被抓了。
　　顺利的摁下接听，她把手机放在茶几上。
　　猫咪这才注意到：“你什么时候把水果都吃完了？”
　　“啊，对不起”。
　　电话上传来声音：“小家伙是你吗？”
　　“啊，是我”。
　　“你在哪？”
　　“我在，一个屋子里，我在看电视..”
　　她盯着手机眼神中闪烁着好奇，似乎很奇怪这个东西为什么能传递声音。
　　“她们没把你怎样吧？”
　　“没有，但应该很快就会被送回去了”。
　　“这也是没办法的事呢”。
　　电话中传来夜芳无奈的声音。
　　翼昐小声的说到：“那边的管制太严格了..”
　　猫咪趴在旁边听她们两说话不禁的想到了一个问题。
　　为什么安塔拉的人好像很轻易就能穿越世界？
　　而自己这边，都没有任何方法能直接来地球。
　　为什么？
　　博学多才的缪忽忽遇到了想不通的问题。
　　另一边..
　　用头盔登录游戏后游戏功能都能正常使用，陈航调出表格显示在面前。
　　正好BOSS们的人数和名单也统计的差不多了，游戏内此时的时间是清晨。
　　开始工作！
　　一旦专心下来做某件事就会很快的进入节奏。
　　陈航点对点的给所有BOSS分配工作，保证他们不会混乱。
　　食物的分配也是点对点的分配，把原本的集中伙食变成了快餐式分配。
　　虽然可能会出现某些体形较大的BOSS吃不饱的情况，但至少能保证每个BOSS都有最低的食物配给，这种时候陈航允许BOSS携带私人食物，也就是BOSS们狩猎的收获不需要全部上缴只需上缴部分就好。
　　之前米米联盟内的混子BOSS很多，不怎么干活混饭吃的那种，现在陈航这样一改混子BOSS依旧还有肉吃，但能不能吃饱就要看自己的了。
　　米米联盟现在一共有两百多BOSS，人数不是很多，集中管理压力不大，除此之外陈航暂时也想不到什么更好的管理办法。
　　分配好食物和狩猎的问题陈航又来到了农场，农场这边倒还好，BOSS们对蔬菜的需求很低，有些BOSS压根就不吃蔬菜只吃肉。
　　农场一切正常。
　　陈航突发奇想要不要发展一个牧场？
　　可万一那帮BOSS看着眼前活蹦乱跳的肉忍不住吃了怎么办。
　　一觉睡起来刚买的小猪全都不见了那可就蛋疼了。
　　而且牧场还要另外开辟场地，还得防着外面野生的捕食者。
　　怎么想都不容易，现在BOSS们主要的肉食还是来源于各自去森林内的捕猎。
　　对了，不知道能不能找个合作商什么的。
　　比如阿狸的那个姐妹月莉，她就是干牧场的。
　　这件事暂且放后面吧，还有很多其它的事等着自己安排。
　　忙碌之中，时间不知不觉来到了中午。
　　对陈航来说也到了该睡觉的时间了。
　　大体上的事差不多都处理完了，接下来就看BOSS们之间的执行度了。
　　被吓坏了的米奇早上的时候就被米露她们找回来了，之后可不能再让她承担一个小孩子不该有的压力了，万一真把她吓跑了那可就麻烦了。
　　虽然陈航看起来也是一个小孩子，但其内在可是一位混迹职场快七八年的老社畜，再怎么不聪明也比他们这些单纯的BOSS能干多了。
　　主要还是有一定的威信他们愿意听自己的话，不然再好的管理方式都是空谈。
　　确定米米联盟内局势差不多稳定下来之后陈航回到了月影湖边。
　　大声喊了一声：“倪妮！”
　　“我在！”
　　倪妮像是一阵风一样瞬间来到陈航的面前，并行了一礼。
　　陈航准备继续说什么的时候却被不远处的画面吓了一跳。
　　“阿狸姐？怎么有三个？”
　　没错，有三个阿狸在那里盖房子，每一个好像都是实体的样子。
　　不过随后陈航发现了不同，其中两个阿狸都只有一条尾巴。
　　看到这边陈航回来了阿狸也小跑了过来。
　　另外两只只有一条尾巴的都消失了。
　　陈航猜测的问到：“这是，分身？”
　　阿狸回到：“嗯，刚跟师父才学的技能已经掌握一些了，真的很方便”。
　　竟然还能做盖房子这种复杂的工作，陈航想到了自己那个蠢的要命的分身。
　　当然这不是重点。
　　陈航回归重点对倪妮说到：“倪妮，这边的房子别做了，我们去营地内做房子”。
　　倪妮担忧的问到：“去那里面盖房子没问题吗，毕竟我不是你们米米联盟的人？”
　　“当然没问题，现在我可是老大”。
　　“是，遵命！”
　　倪妮没有多话，行了一礼接受了命令。
　　“缪忽忽呢？”
　　“不知道..”
　　“暂时不管她了，你们跟我先来营地吧”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第247章 魔界

　　回到营地之后陈航确定好了新房子建造的地点就安排阿狸进魔宠空间休息了。
　　“你不进来吗？外面应该没有舒适的地方能睡吧？”阿狸问到。
　　阿狸的小黑屋里是有张床的，但只是单人床，虽然也能一起睡就是，毕竟陈航的体形太小了完全不占空间。
　　陈航还有另一个签约花梨的小黑屋，说起来，那小家伙应该也该回来了吧，倪妮说给她放假三天的。
　　反正也无所谓。
　　另一个小黑屋还什么都没有。
　　“倪妮，休息吗？”
　　倪妮回到：“很晚了，应该需要休息一下，为明天养精蓄锐”。
　　虽然游戏内此时正是中午，但她们的生物钟都跟着陈航调整过来了。
　　“那倪妮你去里面睡吧，我在外面就行”。
　　阿狸：“诶？”
　　倪妮说到：“是！”
　　然后就这样了，关上小黑屋的门陈航在外面那张小床上躺下下线了。
　　——————
　　“咦？”
　　下线后陈航发现妹妹竟然还在‘睡’，明明自己都已经迟到了。
　　看了眼时间，已经十一点多了。
　　暗自思索了一会儿，陈航心想要不直接睡吧。
　　几分钟后..
　　睡不着，总感觉少了点什么。
　　不禁的陈航想起了之前吸了魔界花粉之后的事。
　　陈航：......
　　完了，要彻底堕落成女孩子了。
　　睡觉！睡觉！
　　陈航强迫自己睡觉。
　　客厅内，翼昐还在看电视，猫咪已经睡了。
　　另一边房间，手机上挂机着游戏的安琪视线却盯着魔纹书发呆，不知道在想什么。
　　西也维纳，艾薇雅收拾好需要携带的物品再配上一位贴身伺候的女仆，立即出发前往交换之地执行任务，精灵族最先进的魔法动力车，其速度是普通兽车的十倍以上，六个小时的行进就跑完了大半路程。
　　“公主，休息一下吃点东西吗？”
　　“不用，全速前进”。
　　突然，艾薇雅大喊了一声：“停！”
　　女仆也是司机，迅速停下了魔动车。
　　道路两旁是一望无际的草原，艾薇雅从车上下来手中拿出着一块魔法石。
　　为什么停下来，是因为女王发动了远程通讯魔法。
　　这个魔法是精灵族独有，借助生命之树的自然之力进行远程通讯的一种魔法。
　　使用方法必须要借助一颗生长在地上活着的植物。
　　下车后艾薇雅把魔法石放在草地上，片刻后上方便出现了女王的投影。
　　“艾薇雅，有紧急消息”。
　　“快说！”。
　　“精灵神带来的消息，交换之地的结界经检查没任何问题，即使是神也无法违规穿越结界，所以不可能出现外源未经批准的道具进入内部的情况，但这其中发现了一个绕过结界的可能性，那批货物可能是从魔界中转的，如果里面的人未经允许想要出来，可能也得从魔界绕，所以你首先注意一下可能存在交换之地内的魔界出入口”。
　　“是，我知道了”。
　　上车后，艾薇雅小声的嘀咕了一句：“难道是暗精灵？”
　　虽然森林精灵和暗精灵之间因为领土一直摩擦不断，但同属于一个精灵神的庇护之下森林精灵和暗精灵其实是一家，艾薇雅此时不是怀疑整个暗精灵族做出了这种事，艾薇雅是怀疑做出这种事的是暗精灵，某个暗精灵。
　　因为相对来说暗精灵本身就适应暗元素，对魔界充满魔气的环境适应性也比森林精灵高很多，如果是躲在魔界生产了这些封印解除卷轴，这样就可以解释为什么大陆上调查了这么久对此事还毫无进展，也可以解释货物是如何进入交换之地的。
　　魔界，严格来说是西也维纳的地底世界，那里没有阳光和雨露，也没有陆地上常规的任何植物，那里到处弥漫着浓郁的魔气，魔气是什么，就跟元素一样从最开始就存在的某种自然力量。
　　魔气孕育出了魔族，就和自然孕育了陆地种族一样，魔族也有智慧种族，但更多的是凶残的非智慧魔物，而且魔界还有特别的死灵。
　　本来魔界和大陆是互不相干的两个世界，直到几千年前人类发现了地底文明的存在，硬是挖穿了地壳挖出了不知道多少隧道连通了魔界，那是一群狂热的新大陆发现者，在那段时间甚至出现了一股新大陆热潮。
　　之后也因此付出了代价，魔气涌入大陆腐蚀了自然的力量，让大片的区域开始荒芜寸草不生，人类又花费了极大的代价封印了所有挖出来的通道口，可以极大地限制或者完全封印魔气的渗透，但又不是完全封闭的封印，在部分情况下还是可以允许进出的，只是隔绝了地底世界的魔气。
　　之后魔界的智慧种族开始在大陆上活动，但一直以来都只有少部分，因为魔族大多数都惧怕阳光。
　　总而言之交换之地内有一些通往魔界的隧道口，具体有多少个还不清楚，反正应该不止一处。
　　——————
　　第二天，陈航从熟睡中醒来，窗外的天还没亮。
　　陈航看眼时间才五点多一点，昨晚欲火旺盛也不知道是什么时候睡着的。
　　陈航翻个身试图再睡一会儿，却无论如何都睡不着了。
　　算了，不睡了，上游戏看看。
　　游戏内，此时是傍晚五点多。
　　还没睁眼陈航就感觉有东西趴在自己身上，睁开眼看到的是米西。
　　“米西？”
　　陈航喊了一声，米西的翅膀动了动，随后便醒了过来。
　　“米娅你醒了”。
　　“嗯，你很困吗，床我让给你”。
　　“啊，不用，这床本来就是米娅的”。
　　米西连忙扑扇着翅膀飞了起来，之后在床边站直了。
　　不远处的米兰看到动静跑了过来：“米娅，辛苦了”。
　　陈航坐起来问到：“现在营地内怎么样了？”
　　“还好，暂时稳定”。
　　“嗯”。
　　陈航点了点头，虽然暂时稳定了，但还不是松懈的时候。
　　从床上下来，陈航直接说到：“我准备在这里建一些房子”。
　　“一些房子？”
　　“没错，争取让所有BOSS都住上房子”。
　　这次要建的房子和原来湖边的小房子不同，简单点说陈航想要建一个村庄。
　　所以这份工作肯定需要所有BOSS都参与，不过暂时还得先把自己住的房子给弄起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第248章 陈航是个保姆

　　进入小黑屋，陈航打开灯，在进入之前陈航好奇她们两是怎么睡的，结果应该说是不出所料一个睡床上一个睡地上。
　　“起床了”
　　吃完游戏内的早饭陈航找来一些BOSS给倪妮打下手一起盖房子，阿狸暂时一起帮忙盖房子。
　　缪忽忽人呢？
　　这家伙，还得自己亲自去找她吗？
　　算了，不管了，饿了应该知道找进来的。
　　之后陈航就下线了准备做今天的早饭。
　　妹妹还没起床，陈航不禁的奇怪，难道今天又请假了吗？
　　没有打扰她，陈航独自起床来到客厅。
　　“你还在看啊？”
　　翼昐弱弱的回了一句：“唔..不可以吗..”
　　也不是不可以，一点点电费而已。
　　“没事，你继续”。
　　陈航去厨房做早饭了。
　　游戏内，倪妮正在用圣剑切割木材，突然就一愣。
　　之后跟阿狸打了声招呼说稍微离开一会儿人就不见了。
　　阿狸满头问号的继续干活。
　　月影湖边之前因为倪妮释放出了过度的自然之力生长出了一片茂盛的草地，草长及腰很容易隐蔽，倪妮来到这里蹲下来手中拿出了一个魔法石，片刻之后建立了魔法通讯，通讯上面的影像是一位十分年轻的少女精灵。
　　“公主！终于联系上了吗？”
　　“其实是我已经进入交换之地了”。
　　“啊？”
　　倪妮一阵吃惊，为啥公主也进来交换之地了，公主不是还要负责天之誓魔法士兵的训练以及监视黑领沼泽么。
　　“具体的等我们见面了再说，我可能还要两天的路程才能达到你那里，你先跟我报告一下情况”。
　　“是！”
　　倪妮报告了一下陈航这段时间的生活情况。
　　“没有跟其她女人暧昧不清吧？”
　　“这个么，不知道算不算是暧昧，小主人被其她女人抱在怀里过，而且看起来小主人似乎还很享受的样子”。
　　“哦，是吗？”
　　“公主还有什么吩咐吗？”
　　“暂时没有命令，等我到那里了再说，我要给她一个惊喜”。
　　“是”。
　　——————
　　现实世界，陈航做好了早饭，猫咪不知何时趴在了桌子上，奇怪的问到：“陈航你们人去哪了，我好饿啊”。
　　“在营地内”。
　　“搬到里面了吗？”
　　“嗯，你去里面找倪妮就行了”。
　　说话间陈航奇怪了的看了眼房间，奇怪，都这个时间点了妹妹怎么还不起床，难道真的不上学吗？
　　这样想着，门突然砰的一声响，陈涵飞快的冲进了洗漱间，用最快的速度刷牙洗脸，陈航不禁的一笑。
　　应该是睡过头了，于是陈航提前把下好的面条给妹妹装好。
　　之后又装了三碗，喊道：“那边的，别看电视了，吃饭了”。
　　似乎看的很入迷没听到自己的声音。
　　陈航爪子上出现了一根锁链。
　　这锁链似乎是某种魔法道具，不用的时候是隐藏的，用的时候可以显现出来。
　　陈航用力一拉，后者惊呼了一声：“啊！”
　　锁链消失了，陈航重复了一句：“吃饭了”。
　　然后，还有房间里的一只堕落天使。
　　陈航真感觉自己就是一个保姆，还得照顾这么一群人的起居饮食。
　　“我去上学了”。
　　吃完早饭陈涵像往常一样出门了。
　　陈航处理完家务事之后，瞥了眼继续看电视的翼昐。
　　轻呼了口气，进房间上游戏了。
　　游戏内新房子的建造正在紧张的进行中，陈航看到了缪忽忽坐在一个角落吃东西。
　　忍不住想笑，因为她耳朵里的草还在。
　　怎么会这样，怎么会发生这种事，这也太可怜了吧。
　　之后陈航独自一人去刷本升级了。
　　来到月影湖的副本广场，陈航打开好友列表发现土豪姐在线。
　　暗自思索了一会儿，想起了和土豪姐的那个交易，估计要不了了之了吧。
　　这件事又让陈航陷入了沉思。
　　不知道她那边现在怎么样了，夜子铭肯定是摊牌了，应该也已经离开那个家了，最后他说的那句话公司的权利基本都在他的手上，也就是说他们现在可能是一无所有的状态，土豪姐已经不是土豪了。
　　他们之间的关系可能也会变得糟糕，土豪姐是最无辜的。
　　陈航感觉有点对不起她。
　　但那个男人陈航没有丝毫的怜悯，陈航不止一次憎恨过是他害死了妈妈，让妈妈在抑郁和悲伤中病逝。
　　但土豪姐真的是无辜的，不知道她会不会恨自己呢。
　　好烦啊。
　　为什么现实生活就不能像童话一样美好呢。
　　关闭好友列表，陈航开始混迹野队刷本。
　　时间来到了中午，游戏内是午夜。
　　陈航结束了刷本等级升到了七十四级。
　　打开好友列表看了眼，土豪姐不在线了，但鹿姐居然在线。
　　想了想陈航发了消息：鹿姐，最近怎么样了？
　　鹿姐很快就回到：还行啊，我出国了。
　　陈航：啊？
　　鹿姐解释道：你也是知道的，那个恶魔他喜欢看风景，再加上我还要躲着天使所以就出国了呗。
　　陈航：出国了也好。
　　之后陈航和鹿姐又聊了很多，如果写成一本书的话鹿姐肯定也是一个主角，胡一楠和她在一起应该算是保镖？
　　怎么感觉有股子那种味道。
　　总之，陈航知道，自己以后的轨迹应该和他们不会再相交了。
　　人一辈子，总会认识很多朋友，但大部分都只是短暂的朋友。
　　得知他们现在都还不错陈航也就没什么想法了。
　　回到营地，陈航在营地内逛了一圈，看看有没有哪里出问题。
　　游戏内此时的时间是午夜，BOSS们大多数都休息了。
　　但作息时间跟着陈航调整的倪妮和阿狸都没休息，倪妮像往常一样准备了午饭。
　　“主人，可以吃了”
　　平常基本上也就陈航，倪妮阿狸还有缪忽忽四个人。
　　今天意外的多了好几个人。
　　米西米露还有米秦米狄米奇都在。
　　“夜宵，夜宵！”
　　“好香啊，我就过来了”。
　　米奇抱怨道：“不想再吃蘑菇了”。
　　陈航挠了挠脑袋，没说什么坐下来一起吃饭。
　　解决完游戏内的午饭陈航立即下线，开始准备现实世界的午饭。
　　还好游戏中有个能干的女仆，不然陈航真得忙死了。
　　好想现实也有个能干做饭又好吃的女仆啊，那样的话自己就不用像个保姆了。
　　带着这种幻想来到客厅，陈航噗了一声：“噗！”。
　　沙发上，此时除了翼昐之外土豪姐也在，还有那个男人竟然也在。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第249章 赎罪

　　当看到陈航从房间内出来气氛难免一僵，要知道陈航现在只穿了一件简单的睡衣和小裙子，除了不该露出来的基本上都看的清清楚楚，当然这不是重点，重点是他们是怎么找到自己这里来的，以及怎么进来的。
　　陈航记得有锁好门的。
　　难道，是她？
　　翼昐感受到了陈航的目光，支支吾吾的开口道：“抱抱抱歉..我..”
　　那个男人接过话说到：“我愿意承担所有的惩罚，如果还不算迟的我想用我余下的时间尽可能的做出补偿，我..想要赎罪”。
　　他低着头。
　　夜芳视线看向其它地方不说话。
　　“不需要”。
　　沉默了一会儿陈航就拒绝了，接着说到：“如果真想赎罪的话，照顾好你们现在唯一的女儿，姑且也算是我的妹妹吧”。
　　不知道为什么，气氛突然变得有点怪异。
　　夜芳忍不住问到：“你真的是我哥哥？”
　　“呃..发生了很多很多事”。
　　陈航接着问到：“你今年多大？”
　　夜芳回到：“十九”。
　　“差不多，如果我没变身的话是二十五，涵涵她二十一”。
　　夜芳接着说到：“我那个哥哥也是二十一”。
　　那个男人说到：“涵涵出生的时候，你妈妈已经怀了你那个哥哥了”。
　　这句话是对夜芳说的。
　　他接着低声说到：“对不起，能告诉我妈妈的墓在哪里吗？”
　　陈航转过身去柜子里面找了找，找到了一张相片还有一张灵牌。
　　“我那时才九岁，只有这些了”。
　　他再次道歉：“对不起..”
　　陈航侧过身：“说对不起有什么用，与其谴责过去不如想想未来该怎么做”。
　　手上拿着那张泛黄的照片，那个男人久久不语。
　　陈航没在这等着，而是去厨房做饭了。
　　夜芳好奇的跟到了厨房，问到：“你这么矮，而且手也很奇怪，能做菜吗？”
　　“很奇怪吗？”
　　“不是，我..呃..怎么说呢，最近发生的事就已经够奇怪的了”。
　　陈航没说什么，自顾自的洗了蔬菜。
　　夜芳继续说着：“你是我哥哥我可真没想到，得知了事情的始末我是真的佩服你啊”。
　　“刚变身的时候是不是会很不适应？”
　　“这真的是获得力量的代价吗？”
　　陈航的两只耳朵自动捂了起来。
　　说了一堆看陈航一副我听都不听的态度夜芳转口说到：“和你约定好的一百万我恐怕不能兑现了”。
　　“算了呗”。
　　夜芳接着说到：“但我有办法对付我那个哥哥，那个混蛋原来根本就没把我们当成过一家人，正好我也不是很喜欢他”。
　　陈航来兴趣了：“你有办法对付他？”
　　“我知道一些公司的核心机密”。
　　陈航想了想，摇了摇头：“算了，涵涵似乎准备和他公平竞争来着”。
　　“你怎么什么都算了！”
　　“不然还能怎样，你想卖身当我的女仆吗？”
　　“啥？女仆？为什么你能说出这种话？”
　　陈航：“有那个时间在我耳边叽叽喳喳难道就不能帮我刨个土豆吗？”
　　“真抱歉，这种小事我还真不会”。
　　陈航：“......”
　　接着说到：“哪凉快哪呆着去”。
　　夜芳转过身走了几步在餐桌边坐下，不说话了。
　　陈航得以清净下来继续做饭。
　　煮饭的时候陈航琢磨了一会儿，今天中午是不是又多两个人吃饭了。
　　“我回来了！”
　　开门声，陈涵下课回来了。
　　“咦？”
　　坐在餐桌上的夜芳：“你好啊，姐姐”。
　　“姐姐？”
　　陈涵先是挠了挠脑袋，跟后反应过来。
　　“哦，你们怎么过来了”。
　　陈涵的态度突然冷淡，某些程度上跟夜子铭也一样，这些人不过都是NPC而已。
　　夜芳视线瞥了眼父亲，回到：“来赎罪的”。
　　“没那个必要”。
　　陈航从厨房里走出来：“总之，先吃饭吧”。
　　一顿不是很愉快的午饭，之后，陈航重复了之前的话。
　　对那个男人说到：“如果你真想赎罪的话照顾好你们现在唯一的女儿就行了”。
　　“我会的”。
　　再然后，陈航看到了夜芳正拉着翼昐意图偷偷溜走。
　　陈航没说话安琪直接开口了：“你想干什么？”
　　翼昐主动推开了夜芳，摇头说到：“不行的，是我违反了规定，对不起嗷，本以为可以陪你更长一段时间的”。
　　夜芳叫到：“什么狗屁规定”。
　　翼昐无奈的说到：“这是没办法的事啊”。
　　安琪打了个哈切说到：“伙伴，最好再多抓几个偷渡者然后一起带回去，那样我的成绩会高一些，经费也会高一些的”。
　　陈航额头上出现了黑线，再多抓几个我可要增加合作的筹码了，这天使怎么突然就懒出一个境界了，什么都指望自己了。
　　口上陈航回到：“我有空就去抓”。
　　“那我们就不打扰了”。
　　之后也没多说什么他们父女两直接走了。
　　翼昐的神情有点落寞，但很快就被电视剧吸引了全部的注意力。
　　陈航默默地回厨房准备去洗碗，陈涵这时候说了一句：“哥，我下午请假了”。
　　“又请假？”
　　最近是不是请假的次数有点多啊。
　　陈涵解释道：“没办法，精灵族那边有点事要处理么”。
　　陈航问：“什么事？”
　　“小事啦，就是得费点时间放心好了”。
　　“嗯，小心点”。
　　陈涵回房间了，陈航洗好碗在沙发上坐下，拿出了追踪器的终端看了一会儿。
　　那个猎魔团的人此时所在的位置在另一个地方，正在移动中，位置在市区。
　　陈航盯着看了好一会儿，发现她一直在移动，没有在任何一个地方停留过久。
　　之前标记过的地方位于洛华市的郊区，陈航心想要不下午去一趟看看？
　　又不太想和猎魔团扯上关系。
　　对了，不是听说有一种方法可以永久把魔兽气息伪装成幻兽族的么。
　　等下去问一下妹妹看看，虽然妹妹知道的可能性也不大，但精灵族的人脉广啊。
　　一个小小的秘方应该不成问题吧。
　　虽然那个香水也挺好用的，但陈航不喜欢用，不喜欢把自己弄得香喷喷的。
　　回到房间，陈航看妹妹躺在床上暂时也就没问了。
　　上游戏，如果米米联盟内没事的话那就升级去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第250章 躲猫猫高手

　　时间正常的过去了一天，米米联盟内有一些小事陈航也都解决了，只要这些BOSS愿意听从自己的安排那就都是小事，BOSS们的生活很简单即使有问题问题也不会很大，所以非常好解决，基本都是食物的问题，实在不行自掏腰包去买点肉回来也能应急。
　　就是，暂时找不到能回本的办法。
　　房屋的建设正在紧张的进行中，陈航除了每天必须要进的三场副本之外其它时间有空就会去刷经验升等级，刷本的时候如果有空闲时间陈航都会把金刚岩拿出了磨爪子，一天的时间安排的满满的。
　　今天上午刷完本回来陈航发现花梨已经老老实实的回来了。
　　正在给倪妮打下手搬运木材。
　　看她吃力的搬运木材，再看看米奇那几个小孩子正在开心的在玩耍。
　　明显的差别。
　　让那个小家伙干活不知道倪妮是怎么考虑的，反正陈航不管这事。
　　【您有新的邮件！】
　　突然传来新邮件提醒，陈航微微一愣就点了上去。
　　谁给自己发的邮件？
　　点开后发件人是：GM
　　然后内容是，BOSS工资。
　　算一算的确已经到发工资的时候了，可这一次没有绿毛球是直接邮件的吗？
　　陈航接收了邮件内的金币，很少，毕竟这一期没怎么肝副本了。
　　工资是BOSS们零花钱的唯一来源。
　　紧接着又发来了一个邮件：
　　通告：最近有极其危险魔法道具在市场上流通如有发现请立即上报，每个物品可以交换一千金币的赏金，切记不可直接接触或使用，否则可能会有生命危险，即使身为BOSS可以复活也会无效，是可能会出现彻底死亡的危险物品。
　　最后面附上了一张图，果然就是那个羊皮纸卷轴。
　　正面反面都有，突然陈航发现了一个奇怪的地方。
　　图片上的卷轴背面没有商标，而自己的那个背面好像是有商标一样图案的。
　　有什么区别？
　　陈航猜不到。
　　这个邮件所有智慧BOSS应该都收到了。
　　陈航心想，管理者高层应该已经有所行动了吧，但愿能尽快解决这件事吧。
　　差不多也快要开饭了吧。
　　“米娅！”
　　米西从天上飞了过来。
　　“什么事？”
　　“你原本住的湖边那里有个人在找你”。
　　“我知道了”。
　　联盟内有几个会飞的BOSS陈航安排他们日常在周边巡逻，米西就是巡逻队的一员。
　　最近两天陈航收留了几个其它BOSS势力解散后流浪的BOSS，他们申请加入月影湖势力。
　　陈航同意了，之后安排了工作。
　　也驱逐了几个原本米米联盟内的成员，那些实在不服从管教而且特别懒的BOSS没有留下来的必要。
　　守护者的权利全在米奇那里，但米奇不管事，陈航在管事，需要操作的时候让米奇操作一下就可以了。
　　认真起来的话，陈航感觉自己还行。
　　来到月影湖边，陈航看到了一个熟人。
　　“娜美！”
　　“嗯嗯！”。
　　她变化出双腿从水中跳出来，小跑了过来。
　　“咦，你三海湾的标识..”
　　陈航还没问完她就解释道：“三海湾那边现在一团糟，我主动脱离了”。
　　“怎么说？”
　　“我们的守护者突然离开了，临时上位了一个守护者很糟糕，反正就是一团糟了，我想加入你们这边可以不，这里虽然没有海但至少有个湖，帮我和你们的守护者说一声，拜托了，我不想在这里当自由BOSS，自由BOSS没有安全感”。
　　她一鞠躬摆出了渴求者的态度。
　　“没问题”。
　　陈航答应的干脆，如果是之前那还得跟拉米丝申请，现在自己就是管事的找米奇操作一下就好了。
　　“跟我来吧”。
　　“啊？”
　　娜美还没反应过来，难道不需要通报一下的吗？
　　带着娜美进入营地，走在路上陈航简单的说了一下这边的情况。
　　“原来你们这边也是”。
　　“没错，我们的守护者也突然就离开了，还好有个小的传说级BOSS”。
　　娜美猜测到：“难道也是恢复记忆了？”
　　“应该是”。
　　娜美奇怪的说到：“我感觉不太对劲啊，我也恢复了记忆的，但我感觉没必要那么急着走连守护者都不当了，在这里面一时半会也出不去的”。
　　“你试过吗？”
　　“试过，我最近去过一次边界，有结界出不去的，所以最近这段时间我想了很多，暂时在这里面像以前一样生活着就好，其它的事等能出去了再说”。
　　陈航脑海中突然冒出了一个猜测，问到：“假如，有能出去的办法，他们知道但你不知道呢？”
　　娜美愣住了，连声问到：“有吗？有吗？”
　　“我说假如，你会急着出去吗？”
　　“当然会，族人都还在等着我呢”。
　　陈航抬头看了眼天空，心中确定了这个想法。
　　应该是有能出去的办法，这个办法守护者们知道，但普通的BOSS不知道。
　　可问题是，这些信息守护者们究竟是从哪里知道的呢，守护者们解除记忆封印的魔法卷轴又是谁给的呢？
　　几乎精准到了每个守护者，附近的守护者都没了，其它地方应该也差不多，这其中具体发生了什么事。
　　虽然陈航不想管这些事，但难免还是会好奇的。
　　娜美似乎明白了什么，之后便一阵失落。
　　娜美说：“看样子你也不知道呢”。
　　陈航说到：“总之，先在这里登记一下吧”。
　　这时米秦突然跑了过来喊道：“米娅，不好了，农场那边有一块菜地被野猪拱了！”
　　“啊？这种小事你去找几个大号BOSS解决下不就好了”。
　　“可是，没人听我的啊”。
　　“好吧，我知道了，我尽快安排人过去”。
　　“好的，那我回去了！”
　　米秦陈航安排他去监视农场的状态，一有情况就得回来报告。
　　米米联盟的农场十分简陋，大概因为BOSS们都喜欢吃肉食，所以农场没什么发展。
　　但拿到自己的手中陈航就想着发展一下农场。
　　主要是米米联盟内的闲人实在太多了。
　　陈航看了下自己制作的表格，时不时的会在上面添加一些记录。
　　各个BOSS的分工，职位安排，陈航表格化的都记在上面。
　　关于农场的菜被猪拱了的事陈航安排了两个大体型的BOSS前去杀猪。
　　野猪也能变成猎物提供肉食的。
　　再然后又陆陆续续的出现了一些其它的琐事。
　　陈航带着娜美在营地内跑了十几分钟。
　　处理完第五件事陈航小声的抱怨了一句：“哪来这么多事，这种小事不会自己处理吗，看样子还得弄几个能管事的人出来”。
　　跟在身后的娜美发出不行了的声音。
　　“米娅，我不行了，咳，我需要水..”。
　　“啊？”
　　转过身，娜美看起来很难受的样子，她解释着：“我毕竟是水生物，在岸上跑这么久的话会十分干燥的，我的鳃不适合在空气中呼吸，而且我..”
　　陈航拿出了自己的水壶：“这个可以吗？”
　　“可以”。
　　陈航接着说到：“抱歉，我先帮你登记一下吧”。
　　小事太多了都把她给忘了。
　　娜美拿着水壶咕噜咕噜的喝了个饱。
　　皮肤干燥暂时没事，保持鳃的湿润就好了。
　　之后陈航把娜美带到了中央建房子的位置。
　　阿狸看到了发出了惊讶的声音：“娜美，你怎么来了？来找我玩的吗？”
　　“其实我是来投靠月影湖的”。
　　阿狸立即就猜到了：“三海湾那边出了什么事吗？”。
　　倪妮说到：“应该和这边一样吧”。
　　她们在聊，陈航自己去找米奇了。
　　“米奇！”
　　“米奇你在哪？”
　　米露跑来回到：“米奇刚才玩躲猫猫不知道藏在哪了”。
　　米狄接着说到：“是啊是啊，到现在都还没找到呢”。
　　米露：“米奇到底躲哪里了呢？”
　　陈航不禁的蛋疼了，难道自己还得和她们玩捉迷藏吗？
　　没办法，只能继续找了。
　　结果，找了十几分钟把营地内都找遍了，陈航还是没找到米奇。
　　该不会是躲到营地外面了吧？
　　游戏内此时的时间已经到了午夜，这么晚了还玩捉迷藏可真让人伤脑筋。
　　“夜宵开饭了开饭了！”
　　米粒大厨拿着一个铜锣在营地内边敲边喊。
　　应陈航要求增加了晚上十二点左右的一顿饭。
　　每个BOSS都可以领取一份固定份量的快餐类食物。
　　限制份量可以完美的解决浪费和暴食的问题，虽然现在相比以前增加了一餐，但食物的总消费量却降下来了。
　　某些BOSS虽然有点不满固定食物配给，但不满归不满他们也不敢提出意见，大部分BOSS都是满意的，少数BOSS如果敢搞事会被直接驱逐的。
　　毕竟这里可不是慈善组织。
　　吃饭的铜锣声让营地内一下子又热闹了起来。
　　正在干活的BOSS纷纷放下手中的活跑过去领取食物配给。
　　陈航的话有倪妮开的私人小灶，不去那边吃。
　　回到倪妮这边，餐桌已经摆好了。
　　倪妮行了一礼说到：“主人，午饭已经准备好了”。
　　“嗯”。
　　陈航应了一声，准备跟娜美说加入月影湖的事还得等等，关键人物不见了。
　　这时却突然从一个泥巴坑里面站起来了一个人。
　　就在附近不远处，那个小泥巴人擦了擦脸吐到：“哼哼，是我赢了吧，吃饭了吃饭了”。
　　这可把陈航看的目瞪口呆，牛逼，躲猫猫躲泥坑里了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第251章 魔界之门

　　还好没开始吃饭，不然陈航肯定会一口喷出来，其她人也都差不多。
　　米露和米狄发现她纷纷都惊呼出声。
　　“好厉害！”
　　“没想到竟然躲在这里”。
　　“哼哼，哼哼”。
　　米奇虽然身上脸上全是泥，但可以看得出来此时此刻她十分自豪。
　　“噗！”。
　　阿狸率先忍不住笑了出来，之后是娜美：“这小家伙是谁，怎么这么可爱”。
　　陈航说到：“她啊，就是我们月影湖现在的守护者”。
　　“啊？”
　　娜美呆住了，让那种小孩当守护者？
　　这不是比三海湾那边的还要糟糕么。
　　倪妮接过话说到：“但现在管事的是米娅”。
　　“哦”。
　　虽然米娅看起来也是个小孩子，但娜美知道她实际上并不是。
　　然后，先给米奇洗干净了身体，再给她发配了食物，等她吃饱了之后才操作了一下让娜美加入月影湖势力。
　　接着米奇又开口说到：“米娅，跟你说个事”。
　　“什么事你说？”
　　米奇继续说到：“月影湖BOSS的总人数只剩下六个位置了，如果想要再提升人数的话只能升级联盟等级，上面是这么写的我也不太懂”。
　　“还剩六个人啊..”
　　陈航看了看自己的表格，在上面做了一个标注。
　　当前月影湖的势力等级是Lv1，总人数是上限是249？
　　难道不应该取一个整数么？
　　陈航直接问到：“上限是多少？”
　　“250，上面这样写的”。
　　“果然，还有个人呢？”
　　在营地内的BOSS应该都有过统计的，有名字的报上了名字，没名字的安排了编号的。
　　对了，那个猫男？
　　陈航记得他加入过米米联盟的，好像没有看到他。
　　沃里森已经确认是主动退出了米米联盟，他有退出米米联盟吗？
　　还是说只是出去了。
　　想到沃里森，陈航心想如果他还在的话应该是一个不错的帮手。
　　为什么离开了呢？
　　陈航不知道。
　　暂且，暂定为这个没有登记的人是淌野吧。
　　这时传来娜美的声音：“那个，米娅，我能不能去月影湖水里面住下？还是必须要待在营地内呢？”
　　“没问题啊，对了”。
　　陈航想起了一件事：“你来帮我一下，还有倪妮你也来”。
　　“是！”倪妮没有任何废话。
　　来到月影湖边，陈航坦白明了的说想让娜美探查一下水下面的那个洞。
　　因为那洞看起来像是人工开凿的痕迹，稍微有点好奇。
　　而且就算有危险的话也不用担心，归属BOSS是可以复活的。
　　“好的，那我下去看看”。
　　娜美跳进了湖中，大概十几分钟后才回来了。
　　娜美说到：“那个洞很深很深，但在尽头之处没有水，有一扇巨大的石门”。
　　陈航考虑了一会儿问到：“能带我们过去吗？”
　　“没问题”。
　　然后，就是娜美的天赋能力潜航，只要裹上一层海带就能带着走了。
　　不知道为什么非得被海带裹成粽子，可能就是这样的设定吧。
　　很快，三人便来到了那扇石门前。
　　石门很高很大，陈航站在面前就像一个婴儿和一张床的对比一样。
　　石门上雕刻了一些花纹，看不懂，陈航的爪子摸在上面感觉十分粗糙。
　　“有办法能打开吗？”
　　倪妮拿出了圣剑：“或许我可以试试直接劈开”。
　　“等等”。
　　陈航打开地图看了眼，地图上竟然是空白的。
　　有点不对劲。
　　这个游戏不是简单的游戏，无法保证离开了游戏的区域还能死后复活。
　　这扇石门看起来十分可疑。
　　陈航问到：“倪妮，你知道一些什么吗？”
　　“不太清楚”。
　　“那，娜美麻烦你跑一趟把那个叫缪忽忽的猫女给带来，就说我喊她过来的”。
　　“好”。
　　十几分钟后，娜美带着缪忽忽过来了。
　　缪忽忽的耳朵里还有草，看着就忍不住想笑。
　　此时缪忽忽的注意力也被石门给吸引了。
　　“这难道..”
　　“知道些什么吗？”
　　缪忽忽神色变得凝重：“我猜，这应该是魔界之门”。
　　“魔界之门！？”
　　陈航一惊，连忙又问到：“你不是很了解魔界的各个版本故事么？”
　　缪忽忽说到：“那我再讲一个总版本的故事”。
　　听完后陈航发出了惊呼声：“人类挖穿了地壳挖出了魔族？？？”
　　等等，这个世界是不是和地球有着本质上的区别，还是说此地壳非彼地壳？
　　地壳下面难道不是岩浆吗？
　　缪忽忽继续述说并猜测：“这个门应该是后来为了封印魔气而补救的封印”。
　　陈航抬头看着这个门，心中十分震撼。
　　这个故事太魔幻了。
　　总之，还是回去吧，好奇心能杀死猫，不做死就不会死，陈航才没有嫌自己命长。
　　于是就回去了。
　　时间到了十二点，之后陈航匆匆忙忙的就下线了，其他人继续该工作的工作该玩的玩。
　　下线后陈航像一阵风一样冲进了厨房，途中看到了沙发上多了个人。
　　一个急刹车停下来：“土豪姐！？”
　　她什么时候又来了。
　　夜芳手上拿着手机，看到陈航打了声招呼：“呦，哥哥，别再叫我土豪姐了，我已经彻底穷了，而且我是你的妹妹啊”。
　　翼昐手上拿着一袋薯片在吃，在她面前还有一大袋零食。
　　陈航没有买这些东西，显然是夜芳买来的。
　　至于这声哥哥..
　　陈航怎么感觉像是在自己的伤口上撒了盐。
　　涵涵天天这样喊陈航到没感觉什么。
　　其实仔细一想，陈航就感觉有点难受。
　　女人的滋味都品尝过好几次了，自己还算什么哥哥。
　　夜芳又喊了一声：“怎么了哥哥？”
　　“啊，姐姐也出来了”。
　　陈涵不知何时站在了走道口，大概是陈航起来的时候她就起来了。
　　顺带一提，陈涵今天又请假了，而且是一整天的假。
　　要不是她成绩太好了，恐怕老师得爆炸。
　　陈涵的眼神有点不太友好。
　　一时间气氛僵住了，只剩下翼昐一口一个嘎嘣脆吃薯片的声音。
　　陈航干笑着说到：“要不，谁来厨房帮个忙，我两只爪子还是有点儿不方便的”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第252章 黑龙姐姐回来了

　　吃饭的时候陈航忍不住在心中抱怨，就自己和妹妹再加上一只猫挺好的了，为什么突然就多了这么多人呢。
　　饭锅的压力暂且不说，夜芳这突然改变的态度让陈航很头疼，是不是受到的打击太大了以至于性格都变了。
　　越看她这样，陈航就越难以下定狠心把翼昐送回去。
　　要不，找时间再去城内逛逛看能不能抓到其他的偷渡者吧。
　　反正天使说要多抓几个的。
　　这次该不会又抓到熟人家了吧。
　　.....
　　下午，吃完饭陈涵又回房间躺下了，陈航问过是不是什么棘手的事，陈涵只说放心好了只是小事，不用担心很快就能解决，陈航当然担心了，不过这种时候也只能选择相信妹妹，她不说自然有她不说的理由。
　　夜芳吃过饭也回去了。
　　然后陈航上游戏处理了一下米米联盟的内务。
　　倪妮建造的精灵木屋已经建好了几个房间，配上简单的家具已经可以住了。
　　陈航把米西给的那张床搬进一个房间，那就是自己的房间了。
　　再让倪妮给钉上了一个门牌。
　　应陈航要求写上了米娅两个字，等房子建大了不至于会迷路。
　　房子的设计陈航也参与了，因为考虑到人数和BOSS体形的问题，首先先得建成一批适合类人型或更小体形BOSS居住的居所，大体样式类似于校园宿舍，所以需要门牌来辨识每个房间的归属，陈航计划盖三层楼高。
　　然后才是大体型BOSS的居所。
　　不得不说精灵族的造房工艺很棒，或者说倪妮这只女仆相当能干。
　　精灵族的木屋别小看它是全木质的结构，在精灵族自然魔法的加持下坚固程度超乎预料。
　　至于之前被倪妮升两百级震碎的那个，普通的石砖屋也承受不住好吧。
　　总之，在陈航接手下米米联盟发展的比原来更好。
　　“米娅，米娅，外面来了十几个BOSS说想要加入我们”。
　　米西从天上飞了下来，身为巡逻队的小队长她尽心尽力的负责巡逻的工作。
　　“哦，是吗？先去看看”。
　　时间是午夜凌晨一点，也不知道是不是因为增加了夜宵的缘故，BOSS们的活动时间大幅度延后了，即使是这个时间点也还有很多BOSS在工作，大部分BOSS都没有休息，正常的话可能要到两三点才会休息。
　　难免导致了BOSS们第二天都起来的很晚，早饭没什么人吃，米粒大厨和他的一些厨房帮手也都起不来，于是早饭被取消了。
　　恐怕这些BOSS的活动时间最后都会被陈航硬生生的带成夜晚生物，要怪就只能怪现实和游戏的昼夜是颠倒的。
　　几个人一起来到米米联盟营地门前，陈航看到了一些BOSS，一眼看去像难民，咦，那个躲躲闪闪的在干什么。
　　陈航移动了几步，终于看到了他：“植物学者立奇？”
　　“咳..是我”。
　　之后立奇突然看到了花梨惊呼到：“原来你在这里”。
　　“嗯”。
　　嗯了一声之后花梨就没声了，现在看她的样子乖多了。
　　而且十分老实，让她做什么就做什么，倪妮到底是怎么调教的。
　　立奇的情绪突然变得激动：“你这是背叛了吗，如果你还在三从林也不至于会解散！”
　　花梨也是传说级的BOSS，可能和月影湖一样她也是三从林除了守护者之外唯一的传说级BOSS，因没有人选所以解散了。
　　花梨小声的吐了一句：“说什么背叛，我只是被抓了而已..”。
　　“被抓..咚！”
　　他还没说完脑袋就被另一个BOSS狠狠的敲了一下。
　　之后那个BOSS接过话说到：“我们之前虽然是两个势力的，但也算不上是敌人，如果不介意的话我们愿意加入月影湖效力，请随意吩咐”。
　　陈航说到：“虽然我不介意收纳你们，但人口已经到上限了啊”。
　　接着陈航对米奇问到：“米奇，你看看升级等级需要什么条件”。
　　“好的”。
　　之后米奇照着读：“联盟的升级条件已经符合了，接下来只需要材料还有至少一件传说级的装备才可以升级”。
　　陈航问到：“需要什么材料？”
　　传说级装备的话，不知道自己的翅膀能不能用上。
　　米奇继续报出了一大堆数据，陈航用表格全部记了下来。
　　“如何？”
　　站在那边的原三从林BOSS询问到。
　　陈航皱起了眉头，脸色变得僵硬难看。
　　“恐怕，一时半会升不了..”
　　怪不得拉米丝在的时候也没升等级，原来升级材料这么可怕的么。
　　升级要求满足两百以上人口，一百以上的史诗级BOSS单位就可以了。
　　升级材料就不细说了，还有好几种材料陈航听都没听说过。
　　总而言之一句话，这是个烧钱的操作。
　　“没办法了吗？”
　　三从林的BOSS你看看我我看看你，小声的开始议论。
　　陈航说到：“要不这样，虽然你们暂时无法加入月影湖，但我允许你们可以在附近驻扎下来生活，如果愿意为我们工作还以提供稳定的食物”。
　　他们互相看了一眼，说到：“只能这样了，拜谢”。
　　于是，这批BOSS难民就驻扎在了营地外面。
　　这段时间对于BOSS的生态圈来说真是受到了致命打击呢。
　　倪妮这时候申请到：“主人，我感觉那边森林里好像有什么，我去探查一番”。
　　“要不我陪你一起去？”
　　“不用，只是去看一下”。
　　陈航一阵疑惑，是什么让倪妮出现了警惕？
　　出于对倪妮实力的信任陈航说到：“嗯，你去吧”。
　　这附近应该也没什么厉害的角色吧。
　　回到营地内，陈航在木板台阶上坐下，心中考虑等下是刷本升级还是去洛华市逛一圈再找找看有没有偷渡者。
　　另一边，倪妮手持圣剑进入了森林，她神情十分警惕，因为刚才倪妮察觉到了一丝强大而又不详的气息存在于此。
　　魔族？
　　不，没有魔族的气息。
　　而且，魔族就算是恶意那也是残暴的气息。
　　突然，森林中传来一声轻笑声。
　　“谁！”
　　“圣剑，破军！”
　　倪妮毫不犹豫使用了剑技，圣剑横扫周围一圈金色的剑气切断了沿途所有树木但却没有发现任何人。
　　倪妮尖细的耳朵动了动：“来了！”
　　“辉盾！”
　　“没用的！”
　　“什么！”
　　一个人影瞬间出现在倪妮的身前，竟无视了辉盾一只手擒住了倪妮的咽喉。
　　这只手的力量十分巨大，倪妮丝毫不怀疑对方能扭断自己的脖子。
　　只是，为什么，究竟是谁！
　　此刻此刻，那些被倪妮切断的树木才彻底倒下，月光洒落而下倪妮的瞳孔一阵收缩。
　　“菲..娅..为什么..”
　　如果是黑龙的话，也可以解释为何毫无还手之力。
　　即使是圣斗气，运行的基础也是魔法元素。
　　在拥有禁魔属性的黑龙面前不仅仅魔法，即使是斗技也会无效。
　　只论肉体的力量没有任何种族能比得上龙族，这才是黑龙的可怕之处。
　　“我不会杀你，放心..”
　　“你究竟..”
　　菲娅另一只手敲在了倪妮的后脑勺上，倪妮立即失去了意识。
　　“那么接下来..”。
　　营地内，陈航还在思考下午到底要干啥，这时米西突然来报告。
　　“米娅，外面又有人找你”。
　　“谁啊？”
　　可能又是来求助的BOSS吧，陈航接着说到：“如果是BOSS你就回复可以在外面住下”。
　　“不是BOSS，是在你那边住过一段时间头发黑色的那个黑龙”。
　　“菲娅？”
　　陈航连忙站了起来，黑龙姐姐回来了吗。
　　陈航立即赶了出去。
　　门口，陈航看到了菲娅静静站在那里的身影。
　　陈航笑着打了声招呼：“菲娅姐姐你回来了”。
　　“嗯”。
　　菲娅柔声应了一声，顺手把陈航给抱了起来，陈航没有任何抗拒。
　　之后菲娅说到：“离开这么久有没有想我的肉吃，想吃的话现在就可以给你吃哦”。
　　“呃..不用”。
　　菲娅姐姐还是这么的，幽默呢。
　　接着陈航问到：“菲娅姐姐，你这段时间都去干什么了？”
　　“我啊，给你看个东西”。
　　说着菲娅拿出了一朵花，很漂亮水晶般梦幻的花朵，还自己带发光的。
　　“好看吗？”
　　“好看..”
　　的确，这朵花的确很好看。
　　“送给你”。
　　说着菲娅把这朵花插在了陈航的头发上。
　　陈航却感觉气氛有点不对劲，喂喂喂，怎么感觉像是在泡自己一样。
　　虽然被一个大美女泡感觉也不错，但是被妹妹知道了可就不好了。
　　现在陈航要尽量避免跟其她女人暧昧。
　　菲娅继续说到：“很遗憾，没有找到任何把我封印在那里的人线索”。
　　“是吗，菲娅姐姐你是去找线索了吗？”
　　“是啊，除此之外，我还找到了很多好东西呢，我带你去看看”。
　　“在哪？”
　　“我带你去就知道了”。
　　陈航被她抱在怀中，视线看了眼不远处站着的米西，喊道：“米西，你回去休息吧，已经很晚了”。
　　“知道了”。
　　不知道为什么，看米娅被别人抱在怀里米西感觉心里面酸酸的。
　　“走吧”。
　　菲娅抱着陈航走进了那片漆黑一片的森林，陈航心中奇怪，到底要看什么好东西呢。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第253章 黑龙罪犯

　　被菲娅抱着走进了漆黑一片的森林，不知道为什么陈航感觉很怪异。
　　“菲娅？那个是！”
　　陈航刚想问什么的时候却看到了震惊的一幕。
　　是倪妮。
　　倪妮被绑着吊在一颗树上，更吃惊的是倪妮身上衣服破碎不堪满是伤痕。
　　“主人，离开她..”
　　倪妮此时是清醒的状态，发出微弱的声音。
　　“哦，这么快就醒了”。
　　陈航意识到不对劲：“你不是菲娅？”
　　试图逃走，但紧接着陈航的双臂就被一股无法抗拒的力量给扼住。
　　片刻后陈航手和脚也被绑了起来。
　　“不要试图逃走，要不然你的那个女仆就没命了”。
　　“你到底是谁！”
　　陈航想逃走完全可以脱离卡死，但她竟然以倪妮作为要挟。
　　倪妮没加入任何势力，也不是自己的签约魔宠，如果死了真的会死。
　　可恶，为什么没想到把倪妮也拉入月影湖，明明月影湖都已经是自己在管理了。
　　应该是出于对倪妮实力的自信。
　　毕竟倪妮可是两百级的存在。
　　眼前这个女人..对了，黑龙，禁魔..恢复记忆..
　　“我就是菲娅哦”。
　　黑发的姐姐，脸上露出了一个邪魅的笑容。
　　陈航强迫自己冷静下来，这是进入游戏以来从未遇到过的危机。
　　“你有什么目的？”
　　菲娅手指指向陈航，缓慢的说到：“我想要你的身体，之后我会带你去魔界，从魔界离开这个地方，然后外面就是自由的天空”。
　　“我的身体..”
　　陈航有点懵逼，我的身体有什么好的，难道会被献祭？
　　“不许跑哦，不然我会立即杀了那个女仆的”。
　　“主人..不要管我死活..快走..”
　　“闭嘴！”
　　不知道用了什么方法，让倪妮说不出话来。
　　菲娅继续说到：“还有另一个精灵正在朝这边移动，这种程度的自然气息莫非是皇族，让我猜猜她是不是你们重要的人？”
　　“精灵族，皇族？”
　　陈航一时间没反应过来。
　　倪妮试图挣扎，却是在做无用功，绑住她的绳子似乎是特制的。
　　菲娅微微一笑，月光之下竟看去有种朦胧之美。
　　“你到底想怎么样！”
　　陈航大吼了一声，浑身散发出炙红色的光芒。
　　菲娅眼神之中露出一丝惊讶：“竟然能在我的领域下发动元素，应该是你获得过我的力量的原因吧，你还吃过我的肉呢记得吗？”
　　“混蛋你到底想怎样！”
　　陈航被逼的很焦躁，为什么会发生这样的事。
　　“别发火，否则我连那个附近正在赶来的精灵也会一起杀掉的哦”。
　　陈航不知道该怎么出声了：“......”。
　　那个正在赶来的精灵，皇族，再结合妹妹这几天异常的请假。
　　难道是妹妹？！
　　陈航捏紧的双爪渐渐的松开了。
　　第一次感觉到如此的无力。
　　可是为什么，她究竟看上了自己的哪一点。
　　“看样子你似乎老实了一点，那么该走了哦”。
　　黑色少女化为一道黑影，以一个公主抱抱着陈航腾空而起飞上了天空。
　　在那几乎能触及到云端的高空中疾驰了一会儿便迅速降落。
　　之后直接落进了山林之中的一个圆形洞口。
　　洞穴漆黑而深邃，但在极快的速度之下很快便达到了目的地。
　　是一扇已经打开的石门。
　　陈航低声吐到：“魔界之门..”
　　“挺识货的么”。
　　门后面依旧还是无边无际的漆黑，空气中似乎多了一种能让人毛骨肃然的阴冷。
　　陈航试图挣扎，但手和脚都被绑起来了。
　　在这里的话，已经跑了这么远了，一时半会她肯定杀不了倪妮。
　　只要自己脱离卡死，然后以最快的速度把倪妮收进月影湖势力。
　　或许能行。
　　这样想着陈航试图脱离卡死的时候却没有任何反应。
　　不仅如此，连小地图都打不开了。
　　除了背包之外，所有游戏功能甚至包括游戏主菜单都全部没有了。
　　似乎猜到了陈航此时的想法，菲娅轻声说到：“很可惜呢，这里已经不属于你的游戏世界了哦”。
　　陈航脸上露出了惊恐。
　　“你到底是谁，到底想干什么”。
　　“坦白跟你说吧”。
　　高速飞行中，似乎有结界阻隔了风压。
　　“姐姐是一只黑龙”。
　　这点陈航知道。
　　“是一只和其她龙不一样的黑龙”。
　　陈航在听着，两只耳朵都竖的笔直。
　　“我违反了龙族的族规，但我乐此不疲”。
　　陈航问了一句：“你是疯子吗？”
　　“但很无奈啊，姐姐我最终还是被抓住了，已经被关了一百年了呢”。
　　说着她舔了舔嘴唇，继续说：“当记忆恢复的那一刻，你知道姐姐我有多高兴吗”。
　　“为什么？”
　　“因为我认识了你啊”。
　　“跟我有什么关系？”
　　“你还不知道我当初是因为什么罪名而被抓了起来的吧”。
　　“当然不知道”。
　　黑龙姐姐悄悄的在陈航的耳边说了一句。
　　陈航先是一愣，然后是不敢置信，最后变成了惊恐。
　　“你！”
　　“你先闭嘴”。
　　菲娅不知道从哪里拿出了一个黑胶片贴在了陈航的嘴上。
　　——————
　　森林那边，黑龙走后禁魔领域就消失了，倪妮恢复了该有的实力发动圣斗气解除了束缚。
　　接着倪妮自我疗伤了片刻，拿出通讯石联系公主。
　　“公主，属下失职，让小主人被绑走了”。
　　“什么！？”
　　艾薇雅有点懵逼，魔动车还在行驶的途中而且快要到了突然听到这么一则消息。
　　艾薇雅质问到：“怎么可能被绑架，她可是玩家啊”。
　　“是以属下的性命做作威胁小主人才没有逃走”。
　　倪妮十分自责，万分的自责，当时哪怕还有一丝行动的力量。
　　倪妮哪怕是自杀都不愿意连累主人。
　　艾薇雅直接问到：“对手是谁？”
　　“黑龙”
　　“果然是龙族”。
　　猜也能猜到，这里面最大的威胁只有龙族，而且一般的龙族还不行。
　　黑龙么..
　　真是一个棘手的家伙，即使艾薇雅有着大魔导师的实力遇到黑龙也是被天克。
　　“我马上就到了，见面后再说”。
　　“是！”
　　倪妮站了起来，双手握着圣剑插在地上，脸上看不到什么表情。
　　森林中的风吹动着她破烂不堪的女仆装。
　　倪妮虽然很自责，但她不会沉浸在自责之中。
　　冷静下来，想想办法，该怎么去救小主人。
　　首先，得调查一下黑龙的身份。
　　大陆上的龙族本就不多，黑龙更是稀少，调查身份应该不难。
　　然后是找到能对付黑龙有效的办法。
　　倪妮收剑回到月影湖边，等候公主的到来。
　　“发生了什么事？”
　　阿狸和娜美从营地那边跑了出来。
　　因倪妮和陈航长时间没回来，阿狸担心出了什么事，跑出来看看没想到真出事了。
　　倪妮身上看出来受了伤，连她最心爱的衣服都碎了。
　　能让这种等级的倪妮受伤的到底是谁？
　　倪妮没有隐瞒，说出了刚才发生的一切。
　　娜美发出惊呼：“米娅被绑走了？”
　　阿狸一皱眉说到：“既然是拿你威胁了米娅，我觉得你现在应该先加入米米联盟”。
　　接着阿狸说到：“我去找米奇”。
　　倪妮依旧还在沉思。
　　她相信陈航绝对不傻，肯定是遇到什么特殊的事了。
　　那个黑龙当时没把自己也一起带走，可能有两个原因。
　　其一是不方便把自己也一起带走，其二是她认为不再需要人质了。
　　玩家有个特性倪妮是知道的，不管在任何状态下都可以使用的脱离卡死，是玩家最强的逃生手段，如果这个手段不能用的话..
　　很快，阿狸带来了米奇，倪妮没说什么加入了米米联盟。
　　如果这时候小主人回来了的话，就不会再被抓做人质了。
　　接着没多久艾薇雅的车也在月影湖边停下了。
　　“公主！”
　　倪妮行了一礼，从车上下来了一位十分年轻的精灵少女，她原本应该高贵的气质却因焦急而变了样，接着担任车夫的女仆随后下来对倪妮行了一礼。
　　除了倪妮之外，其她人都不认识艾薇雅。
　　就站在远处看着。
　　倪妮说到：“公主，事不宜迟，我们得决定援救计划”。
　　“嗯，把现有的信息说给我听听”。
　　艾薇雅也强迫自己冷静下来，慌张解决不了问题。
　　为了安全起见艾薇雅也加入了米米联盟。
　　耳朵长草的缪忽忽这时候才姗姗来迟。
　　“二二二公主？”
　　虽然在地球已经接触过很多次了，但在这边接触二公主缪忽忽还是第一次。
　　艾薇雅瞥了她一眼：“小菊你别发愣了，赶紧来商议对策，你知道应该很多”。
　　艾薇雅也没见过这边的缪忽忽，但还是一眼认了出来。
　　顺便艾薇雅使用魔法帮她清除了兽耳中的草，这之后缪忽忽感觉脑袋都清醒了许多。
　　接着几个人紧急讨论了一下。
　　缪忽忽给出的信息，绑架陈航的黑龙如果是罪犯的话，那么很大可能就是一百年前被龙族关押的那只黑龙，因为最近年代只有这一只黑龙违反族规被抓入狱，但这只黑龙违规的内容龙族内部并没有任何消息透出。
　　艾薇雅心中暗骂那些神明，干啥不好非得把罪犯往这里面弄，现在好了事闹大了吧，真拿这里面当放逐之地吗。
　　之后分析到黑龙可能去的地方，以及陈航为什么不使用脱离卡死的原因，最终几人的目标锁定在了魔界。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第254章 遇到拉米丝

　　决定要去魔界之后阿狸提议找自己的师父帮忙，师父不仅是魔族，而且还是一位十分强大的魔族，应该能有帮助。
　　再然后倪妮透露了刚刚才在月影湖湖底发现的魔界入口，魔界入口也不用找了，接下来事不宜迟，先去把阿狸的师父请过来。
　　魅月的住所很远很远，不过有艾薇雅的车要快很多，这辆车可不是一般的车，如果你认为它只能靠轮子跑那就错了。
　　也不知道用什么方法这辆车在森林中穿行如履平地。
　　——————
　　漆黑的通道深不见底，没有参照物也没有风，陈航不知道速度有多快，手脚都被绑着连嘴巴也被贴了起来，这种糟糕的事为什么会发生在自己身上。
　　陈航心中很慌，真的很慌。
　　黑龙姐姐慢慢的又在陈航耳边说了很多，她说的那些话如果是真的陈航害怕极了。
　　谁来救救我。
　　黑龙绑架自己的目的不是为了献祭自己，而是因为喜欢自己？
　　不不不，是病娇么？
　　也不对，她这种爱已经是病态了。
　　她刚才说会带着自己周游世界，如果自己不愿意和她周游世界，她甚至威胁说切断自己四肢让自己永远失去行动能力，身为被爱的对象只需要接受照顾就行了，而在这之前她已经爱过了好几个和自己差不多萝莉阶段的女孩。
　　基本上的结局就是，养个几年小萝莉长大了就会被她抛弃。
　　对，长大了就不喜欢了。
　　这只龙就是个不折不扣的变态。
　　也难怪她会被抓起来。
　　可为什么自己会这么倒霉遇到了她。
　　还把她从黑龙谷救了出来。
　　怎么会这样。
　　现在的情况自己必须要听话一点，不然真有可能会被动刀子。
　　总之，有没有英雄来救命啊。
　　漆黑的通道很快到达了尽头，是一片广阔的空间，意外的是竟然还有明亮的灯火。
　　陈航的视线看了过去。
　　那是..一座城！？
　　菲娅从高空急落而下，片刻后便站在了这座城的某条街道上。
　　街道的地面是岩石，路上来来往往的是一些看似人类的类人种族，魔族吗？
　　基本上都会有翅膀尾巴，也有些长得比较奇形怪状。
　　有好看的小姐姐，也有年纪大的欧巴桑。
　　菲娅突然降落引起了周围人的侧目，但也只是侧目了一下。
　　随后菲娅左右看了看，朝一个方向迅速跑了过去。
　　“呜呜！”
　　陈航呜了两声。
　　菲娅轻轻一笑说到：“别急，很快就能出去了”。
　　突然，在路过一个转角，陈航看到了一个熟人。
　　“呜呜呜！”
　　拉米丝姐姐，没看错，是拉米丝！
　　但对方没看到自己，擦肩而过了！
　　对了，陈航突然想起自己还有个影分身技能。
　　但现在不能用，必须找机会。
　　可是，这种机会会有吗？
　　片刻后，菲娅抱着陈航进入了一家魔界的旅馆开了房间。
　　她这样说：“还要再等一段时间，明天的话门就会打开了”。
　　“呜呜！”
　　“你不需要说什么，听我说就可以了”。
　　陈航被放在一张床上，菲娅没有丝毫解开束缚的意思，并且用绳索把陈航固定在了床上。
　　之后她就坐在旁边看着，但看了一会儿又站了起来。
　　“饿了吗，我去给你拿点吃的”。
　　菲娅转过身离开了房间，她似乎很自信束缚住陈航的绳索。
　　的确，那绳索陈航挣脱不了。
　　但是，机会！
　　陈航使用了影分身。
　　一个一模一样的分身出现在床边。
　　接着陈航选择分身控制，自由了？
　　然而并没有。
　　除非本体死了，否则分身依旧还是分身。
　　陈航利用分身试图解开身上的束缚，但是解不开。
　　菲娅随时都有可能回来，不能暴露自己有分身这个技能。
　　陈航看了眼窗户，从窗户跳了下去。
　　还好窗户上没玻璃，而且都不是很高。
　　跳到街道上，陈航来回看了看，得找到能救自己的人。
　　即使找不到英雄找到拉米丝也行。
　　跑起来！
　　“拉米丝姐姐！”
　　“拉米丝姐姐！”
　　跑了一会儿陈航就开始大声呼喊。
　　找人的话边找边喊比较有效。
　　功夫不负有心人，陈航的呼喊终于让拉米丝听到了。
　　拉米丝从天上飞了过来。
　　“米娅，你怎么来了？”
　　拉米丝很吃惊，吃惊米娅为什么会在魔界。
　　陈航喘着气问到：“拉米丝姐姐，我知道你恢复了记忆，但真的非走不可吗？”
　　拉米丝眼中闪过一丝犹豫，之后还是确定的回到：“非走不可，米米联盟解散了吗？”
　　“没有，我替你接手管下来了”。
　　“是米奇接任了守护者吧”。
　　“是的”。
　　“那就好”。
　　陈航准备再说什么的时候眼前的场景一变，原来是MP耗尽了。
　　拉米丝面前的米娅突然变成光点消失了。
　　“米娅？”
　　拉米丝愣了一下，怎么人突然就消失了。
　　这时飞来了另一个人，她有着一头水蓝色的秀发。
　　她对拉米丝问到：“怎么了？”
　　“没什么”。
　　“通往其它魔城的关卡明天就会开启，到时候我们就能出去了”。
　　“嗯”。
　　镜头回到陈航这里，意识已经回到了本体身上，MP正在自动恢复中。
　　“你醒了，小睡了一会儿舒服吗？”
　　陈航盯着她看，嘴巴被捂着你让我怎么回答。
　　菲娅轻柔一笑，如果不懂她的还以为是个温柔的大美女呢。
　　一开始陈航也是这样感觉的。
　　嗤啦。
　　陈航嘴上的胶带被撕掉了。
　　菲娅的手上端着一碗肉汤。
　　“来，我喂你吃”。
　　陈航心想这种时候还是顺着她点比较好，免得会整出什么变态的操作。
　　“啊~”
　　“好吃吗？”
　　“好吃..”。
　　“那就好”。
　　吃完一碗肉汤，陈航感觉还可以，味道还可以。
　　之后陈航说到：“我想睡一会儿可以吗，不想被打扰”。
　　菲娅答应了：“当然可以”。
　　身体被绑的死死地，在这种状态下怎么可能睡得着。
　　陈航当然不是睡觉，是准备试试看能不能‘上线’
　　除了背包之外其它游戏功能都无法打开，但地球的登录器是不需要常规游戏功能的。
　　陈航闭上眼睛，试了一下地球的登录器。
　　感官转换，睁开眼睛已经是在地球的床上了。
　　成功了！
　　随后陈航又皱起了眉头，西也维纳那边的自己应该才是本体，问题还没有结束。
　　不过已经简单多了，至少可以联系上妹妹她们了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第255章 病态

　　陈航看躺在自己身边的妹妹推了推喊道：“涵涵，醒醒”。
　　地球这边如果有人打扰那边会有相应的提醒。
　　果然，陈涵随后就睁开眼睛坐了起来。
　　“哥哥！”
　　惊呼了一声，陈航连忙说到：“别慌，我们来说一下具体的情况”。
　　“好！”
　　随后客厅内，陈航，陈涵，还有猫咪两人一猫围着餐桌坐下。
　　陈航说了一下自己现在的情况，以及那个黑龙的信息。
　　猫咪说到：“我果然猜的没错，就是那只黑龙，只是没想到她竟然是这种罪名入狱的，但可以暂时确定的是她不会伤害你”。
　　陈航说：“前提是我不反抗”。
　　陈涵眉头紧皱：“黑龙的话实在是太棘手了，我们现在正在去找阿狸她师父的路上，不知道她能不能帮忙”。
　　“魅月大大是吗？”
　　猫咪说到：“魔族的能力可以无视黑龙的效果，因为黑龙只能禁止元素相应的力量，禁不了魔气的力量，她现在在魔界对我们更有利”。
　　猫咪接着说到：“她应该知道在魔界自己的力量会比较弱势，但她不得不去魔界，因为只有走魔界才能离开交换之地”。
　　陈航说到：“我还看到了拉米丝姐姐”接着分析道：“我猜测他们可能要等到某个机会或者时间点才能离开，不然拉米丝应该早就走了”。
　　猫咪说到：“拉米丝大姐么，即使见到了那又如何，她应该恢复了记忆不会再是原来的那个拉米丝了”。
　　陈航说到：“是啊，她不愿意回来”。
　　陈涵插话说到：“我说问题是不是跑偏了，我们不是在商议该怎么救你么”。
　　陈航爪尖敲击着桌面说到：“我这边不是已经很明显了么，只要能打得过她一切都好说，打不过一切都难说”。
　　陈涵担忧的说到：“我是怕她会拿你当人质威胁我们”。
　　“对哦”。
　　她既然是个变态，那也不排除这个可能。
　　突然陈航想到了一件事，说到：“她喜欢的只是萝莉，如果我能在短时间内长大的话”。
　　“有这种办法吗？”
　　猫咪说到：“我记得陈航有个技能能变成大人”。
　　陈航说：“但不能持续太长时间，我要不先试试看？”。
　　陈涵说到：“那先这样决定了，等我们找到那个魅魔师父之后不管她是否答应帮忙，我们立即进入魔界之后再计划该怎么救你，地球这边我们保持联系，除此之外我还有一个重要的任务也要去一趟魔界，如果我猜的没错交换之地的下方应该只有一座魔城，而且那个制作解除记忆封印魔法卷轴的人也在那座城内”。
　　陈航点了点头：“的确，下方有一个很大的城，制作卷轴的人也在那座城内吗，我先试着找找看有没有线索”。
　　猫咪：“总之，得抓紧时间”。
　　“你们在商议什么？很棘手的事吗？”
　　安琪从房间内走了出来。
　　“跟你没关系”。
　　“你们不说怎么知道我帮不上忙”安琪在桌子边坐下。
　　几分钟后..
　　安琪摇了摇头：“那边的世界我帮不到，那祝你们好运”。
　　几人：“......”
　　总之，暂时就这样了。
　　回到这边，陈航心中思考或许可以再她交流一番。
　　睁开眼睛陈航发现菲娅并不在房间内，MP也回满了。
　　陈航再次试了试身上的束缚光凭力气无法挣脱。
　　虽说可以试一试火焰的能力，但动静会很大肯定会惊动她的。
　　只能暂时先用分身出去探查了。
　　陈航放出分身，小心的跳出了窗外。
　　先熟悉一下周围的环境，尽可能的获取一些情报。
　　魔界的城市和大陆上的城市感觉大同小异，但这里没有天空和阳光，建筑物都是石质的，看不到植物。
　　街道上能看到的魔族对外族并不惊讶。
　　陈航也能看到不少外族的人。
　　在这里看不到等级也看不到标识，陈航无法分辨哪些是BOSS。
　　就像是，穿越到异世界了一样，或者离开服务区了。
　　除了背包能用之外什么都用不了，应该庆幸背包还能用。
　　这也引起了陈航的深思。
　　难道背包不属于游戏内的功能？
　　陈航回忆了一下，阿狸，倪妮，缪忽忽，都能凭空拿出物品。
　　很多很多人，哪怕不是玩家都能这样。
　　所以陈航猜测这种背包可能是这个世界固有的能力。
　　还有等级，虽然现在看不到但肯定是有等级这种东西的。
　　游戏之外或许还需要借助某种道具才能看到等级。
　　还有什么是外面能用的呢？
　　魔宠的封印球陈航是试过的，在这里处于无效的状态。
　　还有很多游戏内的道具都用不了。
　　没办法破坏身上的绳子才是关键问题，就算用火焰魔法陈航也不确定能不能烧断绳子。
　　只能等待救援了吗？
　　陈航没有再去找拉米丝，找她估计也没用。
　　陈航不知道自己在找什么，反正有蓝就出来看看，时不时的也会登录到地球那边，时刻与妹妹她们保持联系。
　　现在的时间现实是下午，游戏内是凌晨两点多，街道上的魔族不清楚是什么情况来来往往的还是很多，商店门铺都还是营业的，大概是这里没有昼夜之分。
　　菲娅不见了，有可能是去睡觉了。
　　三个多小时后，妹妹带来消息说顺利的请到了阿狸的师父，现在已经来到魔界之门那里，倪妮一剑劈碎了门，目前正在往魔界赶。
　　陈航已经摸清了周围的地形，商店和街道的名称，她们过来的话应该很容易就能找到自己的。
　　陈航准备休息一会儿，等待MP恢复，这时，菲娅突然进来了。
　　“我想你应该睡好了吧，我刚才也睡了一会儿”。
　　陈航听到了她的声音。
　　“是吗，还没醒吗？”
　　陈航睁开了眼睛：“不，我醒了”。
　　“想吃什么？”
　　这个时候装睡也没意义，陈航开口问到：“我说，你为什么要做这种过份的事呢，如果喜欢一个人正常的去追求不就好了么？”
　　菲娅在床边坐下，脸上挂着笑容反问道：“那我问你，如果追求的那个人一直不答应你怎么办？”
　　“不答应..那也没办法呢”。
　　感情的世界太复杂，而且很容易受到伤害。
　　特别是单相思，以及被当做备胎。
　　陈航突然怀疑，她是不是感情上面受到了挫折才变成这样的？
　　菲娅轻笑了一声：“没办法，不不不，抢过来不就行了”。
　　“可是，那些小女孩长大了为什么就抛弃了？”
　　菲娅解释：“因为不爱了”。
　　“那你让那些被你弄残的怎么活？”
　　“我不管，反正我喜欢就好”连解释都懒得解释了。
　　好吧，陈航已经确定了，她果然有病。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第256章 被发现了

　　然后两人都没说话，时间静悄悄的流动了一会儿。
　　菲娅说到：“明天这个时候我们应该在外面了，到时候我会给你自由的，像这样把你绑着你会很不舒服的对吗”。
　　“当然，你也知道？”
　　“我当然知道，只是怕你跑了不是么，等出去之后我会给你戴上一个超级好看的项圈，带有铃铛的那种，不会限制你的身体，但不能离开我身边太远，当然前提是你听话，我需要你做什么你就得做什么，不然的话...”。
　　她没继续说了。
　　陈航心中阵阵恶寒，自己又不是狗。
　　陈航说到：“我想再睡会，不要来打扰我”。
　　“好的，那我出去”。
　　菲娅站起身离开了房间，陈航一阵意外，这么好说话？
　　等等，不能把任何人当白痴，万一她在试探自己怎么办。
　　暂时，还是别用分身了。
　　屋外，菲娅就站在门口站了好久。
　　“真的是在睡觉吗？”
　　她小声嘀咕：“心中稍微有点不安的感觉，这股气息有点熟悉，在哪？”
　　——————
　　比特魔城，位于地底魔界的普通魔城之一，生活着数万左右的魔族居民，和其它种族的普通居民没有多大区别。
　　智慧魔族通常并不凶恶，在大陆种族眼中臭名昭彰的魔族是非智慧魔族，类似大陆上魔兽一般的存在，丑陋，残暴，凶恶。
　　但相对神奇的是这些魔物并不攻击智慧BOSS，或许认为是同类，智慧魔族也不攻击这些非智慧的魔物，两边相安无事。
　　这一点，大陆上的种族就不行了。
　　魔兽在大陆种族的眼里就是资源。
　　西也维纳地域辽阔森林发达，人类总人口数也不到一亿，所以即使大规模的捕猎野兽和魔兽也不会破坏生态，相对的每年死在冒险中的人类也不在少数，反倒是形成了另一种平衡，让大陆的人口趋于稳定。
　　镜头转回比特魔城，表面上看不出来了什么，实际已经聚集了大量地面上的BOSS，他们都在等待关卡的开启，然后从其它魔城回到地面。
　　魔城与魔城之间并不是开放交通，整个魔界也并非是一整块空间，魔界的构成是由多个大型地下空间构成。
　　魔城与魔城之间通过隧道相连，因为势力和资源的关系魔城之间的流动有着严格限制，明天就是难得一次的关卡开放日。
　　“这该死的任务终于要结束了”。
　　“效果超过了预期啊”。
　　“干杯！”
　　一所魔界的酒馆内，两位身上穿着斗篷脸上也带着面具的人面对面坐着正在喝酒。
　　“五十万魔币的报酬，干完这一票可以用十年了”。
　　“是啊是啊”。
　　“哦，原来有五十万的报酬啊”。
　　“谁！”
　　不知何时桌子上出现了一个一个企鹅，企鹅还戴着眼镜。
　　“你是谁？”
　　企鹅慢悠悠的说到：“告诉我是谁雇佣的你们？”。
　　其中一个人冷静的回到：“我们做的是正当的冒险者委托，由冒险者公会发布的任务，委托者是谁我哪知道”。
　　企鹅说：“可我们在冒险者公会未查到相关任务呢”。
　　“多管闲事！”
　　“那我给你一百万的报酬，说出委托者是谁”。
　　“你..”
　　两个人对视了一眼，都抱着怀疑的态度。
　　不相信，不相信它能给一百万。
　　企鹅的小眼睛眯了起来：“再不识相的话，杀了你哦”。
　　两人眼神交流了一遍点了点头，其中一人突然拿出了一瓶赤红色的药水，是毒药。
　　“哼，除非你是魔族，否则在魔界你又能发挥出多少实力！”
　　“什么，身体动不了！”
　　“谁跟你说，我不是魔族，死！”
　　也没见它有什么动作，那个拿出药水的人突然就倒了下去死了，连惨叫声都没有。
　　另一个人额头上直冒冷汗。
　　“接下来该你了，一百万说出委托者是谁，要不然死！”企鹅说的轻描淡写。
　　这已经不是一百万的事了，而是不说就得死，如果他不是烈士的话选择显而易见。
　　可是，他也不知道委托者是谁啊。
　　他急忙回到：“当时那位大人委托我们的时候也戴着面具，我们不知道他的名字”。
　　“在哪个地方委托你们的”。
　　“图芬尔城”。
　　企鹅嘀咕了一声：“暗精灵么”。
　　接着它问到：“你知道你们做了什么事吗？”
　　“把一批货物带到魔界比特城来销售，我们只是代销”。
　　企鹅嘀咕了一声：“原来如此，还有一个中间商啊”。
　　“好了，你的同伴复活了，接下来你们两跟我走”。
　　倒地上刚才已经死了的那个人又活了过来，坐起来之后发愣。
　　另一个人露出了不敢置信的眼神，这家伙到底是谁？
　　——————
　　交换之地发生的事虽然调查到了精灵族头上，但管理阶层也并非毫无行动。
　　他们也有专门的人开始调查此次事件的始末，也开始着手处理后事。
　　此次事件对游戏的影响十分巨大，游戏副本关闭了一半以上。
　　严重影响到了游戏的进程及吸金力度，原计划即将开启的魔界地图也受到了影响。
　　因某些技术问题，比特魔城暂未纳入游戏地图。
　　交换之地的结界未覆盖魔界入口就是因为比特魔城是下一个即将开启的地图。
　　没想到竟会被人钻漏洞。
　　最关键的是，管理者们没料到有人竟然可以做出能解除记忆封印的魔法，低估普通人的智慧了。
　　该魔法的源头必须得到扼制，否则对整个游戏的生态会产生巨大的打击。
　　——————
　　游戏内凌晨五点多，地球傍晚五点多。
　　陈航家中的餐桌上陈涵带来最新消息。
　　“哥，我们已经到达那个旅馆附近了”。
　　陈航问：“有把握能对付那只黑龙吗？”
　　陈涵摇了摇头：“没把握，魅月提议先小心行事，偷偷的救你出来”。
　　陈航说到：“我找机会用分身出来和你们会面”。
　　“好，我们现在就在你对门的商店内”。
　　陈航一阵惊讶：“这么近？”
　　“对，但谨慎起见我们没有轻举妄动”。
　　陈航担忧的问到：“不怕会被她发现吗？”
　　陈涵：“我们在气息上都做了伪装，只要不使用魔法应该发现不了”。
　　“嗯”。
　　暂时这样商议着，陈航回到了那边，身体被绑着的感觉很糟糕，陈航已经感觉四肢都有点麻木了。
　　睁开眼，陈航就看到了菲娅坐在床边。
　　“我不是说不要来打扰我么”。
　　菲娅笑眯眯的问到：“还没睡好吗？”
　　“睡觉的时候不喜欢被打扰”。
　　“哦，我知道有人来救你了，不过没关系，我已经想好对策了”。
　　“嗯？有人来救我了吗？”
　　陈航心中一紧，难道被她发现了吗。
　　“你想干什么？”
　　陈航看她突然爬到自己面前，黑色的秀发洒落在自己的脸颊上。
　　陈航有点慌。
　　菲娅说到：“我会尝试和他们谈判，如果他们不同意，你猜我会怎么做？”
　　“你就不怕被我讨厌吗”。
　　“没关系，我不奢求你喜欢我”。
　　“变态！”。
　　“那么接下来”。
　　菲娅一只手按在陈航的肚皮上，然后顺着皮肤往下摸。
　　“你想干什么！”
　　“真可爱”。
　　陈航忍不住了，浑身冒出了火焰。
　　但没有丝毫作用，甚至连床都没点燃。
　　【火神降临！】
　　陈航动了动念头使用那个能变大的技能。
　　不料却没有反应，难道是因为这里不属于游戏内的原因吗？
　　这么一说，陈航想起了在地球火神降临也是不能用的，或者说不知道该怎么用。
　　如果是这样的话，岂不是流星雨也可以用？
　　可是，在这里使用流星雨的话城镇肯定会被毁掉一大片。
　　这个技能是个超大范围的AOE伤害，不是高爆发的单体伤害。
　　况且，目标对象是黑龙，魔法肯定无效。
　　陈航脑海中飞速思考着，但菲娅的手并不慢。
　　已经摸到那个重要的地方了。
　　菲娅接着说到：“可惜，我们龙族没有男性，不过庆幸的是，我有办法在你的身上刻下我的烙印，用不一样的方式”。
　　陈航有点懵了。
　　“轰！”
　　窗口处传来一声炸响，整面墙壁被炸碎一个人影闯了进来。
　　“你给我住手！”
　　“哦，出现了吗？”
　　菲娅毫不惊讶，她从床上下来目光直视突然闯进来的那个人。
　　第一眼给人的感觉就是高贵，金色的秀发不参任何杂色，尖长的双耳藏匿于发间，头上还有一顶小巧而精致的王冠。
　　雪白的皮肤，圆润的鹅蛋脸，身材苗条纤长，颜值无可挑剔，如果硬要说缺点可能只有胸前比较平吧。
　　对陈航来说是一个陌生的面孔，但不难猜出来是谁。
　　“涵涵？”。
　　跟后又有几个人冲了进来，倪妮，魅月，阿狸，还有缪忽忽，以及一个不认识的精灵。
　　“太冲动了”。
　　艾薇雅低声说到：“她已经发现我们了”。
　　菲娅看起来一点都不慌，反倒是她们几个很紧张。
　　没敢直接动手，艾薇雅对菲娅说到：“放了她！什么条件你说”。
　　“哦，那我要是不放呢？”
　　魅月说到：“世界上好女孩这么多，为啥盯着这个不放”。
　　“你管我呢”。
　　似乎一点交涉的余地都没有。
　　菲娅视线看向外面说到：“还有个人，一起出来吧”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第257章 隐藏的大佬

　　还有个人，谁？
　　几人眼中都露出了吃惊。
　　果然有一个人影跳了进来。
　　“哎呀，不想搀和这件事的，只是遇见熟人了啊”
　　进来的人个子不高，第一眼就被吸引住的是她水蓝色像是银河一般亮闪闪的秀发。
　　身上穿着一件简单的短裙，一只蓝白渐变的尾巴弯成一个勾状。
　　她的背后背着一个竖琴。
　　“是你吗..”
　　菲娅认出来是谁了。
　　陈航也认出来了。
　　菲娅名字中的一半是取自她的，菲尼尔。
　　为什么她会出现在这里陈航清楚，陈航只知道她很厉害很神秘。
　　菲尼尔视线看向了陈航，说到：“我有预感我们以后还会再见面，没想到会这么快”。
　　菲娅轻笑了一声：“虽然很感谢你帮我破除了封印，但你能打得过我吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得不能，你让我很中意哦小可爱”说着菲娅舔了舔嘴唇。
　　菲尼尔的体型和陈航差不多，也就身高比陈航高一些，也可以算是萝莉。
　　“单打独斗倒是说不准，但若是我们一起上呢？”
　　“哈哈哈哈”。
　　菲娅发出大笑声，身为一只成年黑龙，这帮人还真是狂妄呢。
　　“那就来吧！”
　　大笑中，漆黑的魔力涌现，黑光中迅速变大，旅馆的房子瞬间破碎，一只庞然大物出现在了比特魔城的街道上。
　　那是，龙。
　　菲尼尔紧随其后跃上天空，手上已经拿出了竖琴，迅速拨动琴弦，霎那间没有天空的魔界出现了一片星河，而她的头发也迅速变长，身高变高，和陈航的火神降临差不多的变身，之后她手中的竖琴变成了一支璀璨的长弓。
　　菲娅开始凝重，这种感觉果然不一般。
　　菲娅问到：“那时你为什么没有展现出这种力量”。
　　“解除封印又不是战斗”。
　　“是吗？”
　　菲尼尔：“我最擅长的是吟诗演奏，其二是教训那些心术不正之人”。
　　“我该说你多管闲事吗”。
　　“你管我呢”。
　　“是吗，哈哈哈”。
　　这部分，倒是和自己有几分相似。
　　菲尼尔对下方喊道：“趁现在，在我的星空领域之下她的黑龙领域会减弱，救人以及和我并肩作战”。
　　倪妮也飞上了天空，她手持圣剑，激荡着磅礴的斗气，如果不是被黑龙属性克制的太惨也不至于毫无还手之力。
　　魅月没有动，阿狸缪忽忽一起去救陈航了，艾薇雅犹豫了几秒也飞上了天空，身为大魔导师该有的实力还是有的。
　　战势一触即发，但没有人先动手。
　　此时远处飞来了几个人，地面上也有大量的人聚集。
　　菲尼尔说到：“就此罢手吧，免得大家都吃不了兜着走”。
　　“是吗？”
　　菲娅心中也有着思量，她不是蠢货，知道如果真的打起来这座魔城可承受不起这种级别的战斗，不说别的，至少这座魔城的管理者不会坐视不理的，而且她还需要等关卡开启离开这个魔城再从其它魔城出去，引起大规模冲突显然是不理智的。
　　下面，缪忽忽和阿狸想尽办法只把床拆了，陈航身上的绳子不知道什么材质，竟然解不开也割不断。
　　不过也够了，阿狸把陈航抱在怀中跑到了师父身边。
　　阿狸喊了一声：“师父”。
　　陈航道了声谢：“谢谢你”。
　　魅月点了点头没多说什么，她仍旧抬头看着天上的局势。
　　这种程度的战斗应该打不起来，除非她真的不计后果。
　　菲尼尔心中有点焦急，变身时间有限不能再这样耗着，如果再这样僵持不下只能开战。
　　菲娅低头看了眼地面。
　　“也罢”。
　　说着她体形迅速缩小变回了人形。
　　菲尼尔随后也变成了原本的模样。
　　璀璨的星空消失了。
　　所有人都回到了地面上。
　　如此巨大的动静吸引了四面八方的人。
　　此时这附近已经围上了一圈人。
　　菲娅就此罢休并不是因为她怕事，是这周围有她惹不起的人。
　　好汉不吃眼前亏，我会回来的。
　　带着这样的想法，菲娅一句话都没留下直接就走了。
　　“站住，我有说你能走了吗？”
　　一直没动静的魅月此时开口喊了一声。
　　其他人纷纷大惊，这时候还挑事？
　　菲娅停下了脚步：“哦？你是谁？”
　　“一个隐居山林的老太婆而已”。
　　“哼，无名之辈，连记忆都被修改了的蠢货”
　　“谁跟你说我记忆被修改了？”
　　菲娅丢出来了一张卷轴，卷轴准确的飞到魅月手中。
　　陈航欲言又止，卧槽，这种时候。
　　不料魅月竟直接把卷轴撕成了两半：“我是自愿进来当NPC过过休闲的养老时光的，我的记忆不需要封印，只是拿了一些剧本而已”。
　　“是大贤者！”
　　这时一位刚赶过来的魔族男性发出了惊呼声，看他的衣装，似乎身份不低，他就是比特魔城的城主一位魔王级的人物。
　　让他惊呼出声的大贤者..
　　缪忽忽脸上露出了不敢置信的神色：“难道，是两千年前的那位..”
　　原来，阿狸的师父是个隐藏BOSS。
　　哦不，不能说是阿狸的师父。
　　也可以算是吧..
　　菲娅并不认识什么狗屁大贤者，她只感觉很不爽。
　　但考虑到周围有惹不起的人藏在之中。
　　菲娅一句话没说直接走。
　　但还没走几步她突然手捂着胸口，脸上露出了不敢置信的神色：“什么时候”。
　　魅月给她解释：“对付黑龙魔法当然没有用，所以我用了毒药，如何，现在是不是感觉浑身发冷四肢开始无力，顺带一提，你现在龙化都做不到了是吗？”带着胸有成竹的微笑，魅月朝她走了过去。
　　阿狸看师父的眼神只表达出了三个字，好厉害。
　　其他人也都差不多，艾薇雅心中暗叹，原来是个老前辈了。
　　缪忽忽长年游迹于世界各地，是一位知识渊博的游侠，在冒险者界小有名气。
　　不过近年突然就很少听到她的事迹。
　　真相是拿到了地球的游戏资格当猫去了。
　　缪忽忽的记忆中，两千多年前魔族出了一位大贤者，以一己之力摆平了当时魔族和人类即将爆发的大规模冲突，还参与建设了多个魔界通道的封印之门，遏制了魔气往大陆上泄漏以及大陆上丰富的元素污染地底环境，后来的几千年时间大贤者为魔族智慧文明的建设和语言文化的融合付出了不可估量的贡献，也为魅魔族在魔界的地位走上了第一台阶，渐渐的她被所有魔城的首领恭称为大贤者，近年来大贤者几乎都没有再露面，原来是去隐居了。
　　这样一位传奇的人物，居然...
　　不懂的人不知道，懂的人心中无疑是翻江倒海。
　　陈航还处于懵逼中。
　　所有人都盯着菲娅看。
　　她的喘息越来越粗重，咬着牙叫到：“给我解药”。
　　魅月朝她走去：“放心，我不会杀了你，只是会送你去该去的地方”。
　　魅月对着一个方向喊道：“那边的”。
　　“来了来了”。
　　一只身高不足一米的企鹅蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　艾薇雅发出惊呼声：“神使大人”。
　　艾薇雅认识这只企鹅，是第一光之神手下实力相当厉害的一个跑腿的，等级接近三百但没有突破三百步入神阶，为什么说他是跑腿的，因为他经常负责跑腿去各个种族的高层传递信息以及搬运重要物资，所以就是跑腿的了。
　　企鹅先解释着：“没办法，这件事太棘手也太重要了我不得不亲自跑一趟，指望精灵族还不知道要到什么时候”。
　　魅月说到：“她能交给你送到龙族吗？”
　　“没问题，不过要等此事过去之后”。
　　“为何？”
　　企鹅解释道：“因为要实行全面的封锁，那些意图离开的BOSS一个都不能走，回头我还要找他们挨个做思想工作呢，而且最近我比较忙，我还得调查卷轴的来源，找到幕后黑手之后还得调查动机，总之很忙”。
　　魅月：“那怎么办，按照条约我现在也不出去啊”。
　　企鹅说：“那按照条约，她也是BOSS之一啊”。
　　随后企鹅提议到：“如果担心她还回来挑事我有个办法能控制住她，借助游戏世界的伙伴系统就行，如果你真想这么做的话”。
　　“也只能这么办了”
　　企鹅：“得找来一个玩家”。
　　玩家的话..魅月视线看向被阿狸抱在怀中的陈航。
　　玩家有的。
　　艾薇雅这才注意到，陈航居然被别的女人抱在怀里。
　　艾薇雅和倪妮一左一右出现在阿狸身边。
　　艾薇雅说：“把她交给我吧，我有办法解开那绳子”。
　　阿狸左看了一眼右看了一眼，对陈航问到：“可以吗？”
　　“可以”。
　　艾薇雅接过了狼萝莉，抱在怀中在耳边小声的说到：“等下再慢慢跟我解释”。
　　倪妮用圣剑切断陈航身上的绳索。
　　相当坚硬的绳索，但倪妮的武器不是凡品，还是顺利的切断了。
　　获得自由后陈航第一个感觉就是胳膊腿发麻。
　　其次就被妹妹的容貌所吸引，一直期待这边的妹妹长什么样子，今日一见果然没有失望。
　　呃，就是胸有点小。
　　似乎注意到了陈航失望的眼神，随后陈航的耳朵就被狠狠的揪了一下。
　　“哎呀哎呀，松手松手啊”。
　　这件事到此就告一段落，陈航突然想到了菲尼尔，试图寻找她的时候又看不到人了，不知道什么时候离开的。
　　之后魅月和那个企鹅又聊了一些其它的事，艾薇雅也询问了一些事和他聊了一会儿，陈航听了个大概，都是有关于这次记忆封印解除的事件，事件正在紧张的处理中。
　　陈航还听到了一些信息，比如说这个魔城即将全面封闭，所有BOSS都无法离开，BOSS们会被全部遣返回原来的地方。
　　拉米丝如果能回来的话那是好事，不过对那些BOSS来说，怎么说呢，对他们来说应该是很不公平的吧，毕竟没有了自由。
　　总之这不是自己能管的事了。
　　菲娅不知被何种剧毒毒倒了，躺在地上奄奄一息，之后几个人一起返回了大陆。
　　陈航被妹妹带着，倪妮带着菲娅，不知道是不是出于报复，她像抗麻袋一样扛着带走的。
　　缪忽忽被另一个精灵族的女仆带走的，阿狸被她师父带着，一人带一个飞了起来。
　　菲娅已经失去了意识，脸色十分苍白。
　　阿狸的师父是真的牛逼，都不知道什么时候下毒的，下的是何种毒，就毒翻了一条龙。
　　对付黑龙的最佳手段只有物理手段，而下毒也算是物理手段之一了。
　　游戏内的上午七点多，众人顺利的返回了米米联盟。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第258章 妹妹的审问

　　“这样就行了吗？”
　　回来之后，陈航第一件事就是去买了个二十万的球。
　　魅月点了点头：“嗯，行了，之后的事就交给你自己处理了，虽然帮助玩家抓捕魔宠是违规的行为，但这种情况算是特列，除了这个方法也没其它更好的办法了”。
　　“谢谢您”。
　　“不用客气，那我走了”。
　　“师父我送您吧”阿狸说到。
　　艾薇雅也说到：“用我的车送您一程吧”。
　　陈航急忙说到：“干脆一起吧”。
　　“行，送我去魅惑天堂就行”。
　　因无法使用传送，十公里多的路只能赶过去，好在妹妹的车速很快，半个小时后就到达了目的地。
　　“这里是..”
　　艾薇雅的眉头跳了跳。
　　魅月说到：“这里的老板是精灵呢，或许和你认识？”
　　“哦？”
　　这么一说艾薇雅来兴趣了，进去后，几人找到了老板娘月姬，看到艾薇雅的第一眼月姬的脸色就一变。
　　“咳..我想起来了还有急事”。
　　“等等！别跑！”
　　艾薇雅看她有点眼熟，再加上她异常的举动立马就追了上去。
　　心知躲不掉月姬罕见的面露尴尬：“二公主殿下，您..怎么来了”。
　　艾薇雅认出来了：“原来你跑这里来了？”
　　“还开了一家这种店？”
　　“真没想到原来你是这种精灵？”
　　看得出来她们两的确认识，艾薇雅的疑问三连让月姬无言以对。
　　魅月此时告辞到：“没事的话那我就走了”。
　　陈航行了一礼：“总之，这次的事真的谢谢您了”。
　　魅月摇了摇手表示无碍，之后便消失在了传送阵之中。
　　陈航还有个人想感谢，但那个人不知道去哪了，就跟来的时候一样很突然。
　　菲尼尔么，不知道以后能否再见。
　　“咦，涵涵呢？”
　　缪忽忽说到：“跟那个精灵老板娘走了”。
　　“去干啥了？”
　　“不知道”。
　　陈航说到：“总之我们先出去吧，这里面的味道让人头晕”。
　　空气中弥漫着浓郁的香味也不知道什么成份，闻着能让人感觉思维迟钝。
　　陈航是这样感觉的，不知道其她人怎么样。
　　来到外面，在车旁等了十几分钟妹妹才从里面出来。
　　“走吧，回去吧”。
　　妹妹看起来似乎有点高兴的样子，不知道这十几分钟里她干了什么。
　　这件事到此就结束了，陈航感觉好累，有一种鬼门关前走了一遭的感觉。
　　回去的路上陈航在车厢中不知不觉睡着了。
　　再次醒来的时候已经在床上了。
　　看了眼时间，睡了七个多小时。
　　从屋内出来外面的太阳很好，游戏内的时间已经接近中午了。
　　陈航看到妹妹在带几个小家伙玩，米奇，米狄还有米露。
　　两位精灵女仆一左一右站在身后不远处，除此之外没看到其她人。
　　之前太过匆忙，此时陈航才有机会好好的观摩一下妹妹身为精灵的身姿。
　　各方面陈航都满足，唯一不足的就是胸前有点平。
　　稍微有一点遗憾呢，陈航喜欢的还是大一点的，要是有倪妮那么大就行了。
　　倪妮出声提醒了一句：“公主，小主人醒了”。
　　艾薇雅这才发现陈航就在门口的台阶上坐着。
　　迅速跑了过来，妹妹笑眯眯的问到：“你醒了啊？”
　　“嗯？”
　　不对劲，有点不对劲，陈航的耳朵竖了起来表现出了警戒反应。
　　“是不是感觉我有点陌生？”
　　“是”。
　　陌生感的确有一些，也有一定的熟悉感，妹妹微笑的表情很熟悉。
　　“没关系，会熟悉的”。
　　“嗯”。
　　“之前看你累了就没打扰你，现在我想问问游戏中你身边有几个女孩子？”
　　陈航额头上冒出了冷汗，应该说，该来的始终还是会来的吗。
　　“那些都只是伙伴而已”。
　　“哦，可我听说，你经常被那个胸很大的狐狸抱在怀中并且很享受的样子”。
　　“呃..”
　　无法反驳。
　　“还有啊，那个小女孩是怎么回事，看起来还没有你大吧”。
　　“谁？”
　　“好像叫什么花梨，被你收成魔宠的”。
　　“......”
　　“还有还有啊，那几个小家伙特别是有个双臂是翅膀的，好像都挺喜欢你的”。
　　“......”
　　艾薇雅的脸已经凑到了陈航的面前。
　　问到：“我们两不是已经确定关系了么？”
　　“是啊..她们都只是朋友啊..”
　　“我知道，但也要保持距离好不好，不要随便就被抱起来啊”。
　　“......”
　　这个陈航也无法否认。
　　说着艾薇雅站了起来，伸手把陈航也抱了起来。
　　“被我抱着如何？”
　　“很舒服”。
　　敢说不舒服吗，敢说吗，敢说吗？
　　“我想听实话”。
　　“实话..”
　　“对，奉承的话我听得多了，我不希望我喜欢的人也会骗我”。
　　“说了你别打我”。
　　艾薇雅噗呲一笑：“我怎么可能会打你，说出我的不足我才能为你改正啊”。
　　喂喂喂，怎么突然感觉气氛变了，不应该是被老婆捉奸审问的状态么。
　　陈航大胆了一下：“真要我直说的话，你唯一的缺点就是胸太小了，我比较喜欢大大的软软的那种，被抱着会比较舒服”。
　　这就是陈航的实话，除了欧派之外，这边的妹妹的确没什么可以挑剔的。
　　“是吗？”
　　妹妹平淡的回了一句。
　　陈航心中一跳。
　　随后陈航被放了下来，妹妹对那边的两个女仆问到：“你们知道有没有什么可以丰胸的办法吗？”
　　另一位陈航还不知道名字的女仆说到：“公主殿下，恕我直言，公主殿下您还尚未成年，身材依旧还有发展的空间，可能是还没长大所以比较小”。
　　“啊？未成年？”
　　陈航吃惊了，什么鬼，妹妹怎么还是未成年。
　　“但我想快点变大有办法吗？”
　　“这个么..”
　　倪妮接过话说到：“要不去问问那只狐狸？”
　　“你去把她找来”。
　　陈航看妹妹的态度貌似是认真的，连忙说到：“其实，我觉得还是顺其自然比较好，这种方法肯定会伤身体的吧”。
　　妹妹意外的倔强：“不行，我不能输给别的女人”。
　　“这..”
　　陈航有点傻了，在这方面较什么劲啊。
　　对了，陈航突然想了起来把菲娅封印签约之后还没把她放出来。
　　连忙打开监视窗口看了眼第三个封印球内小黑屋里面的情况。
　　空荡荡毫无一物的空间内没有门也没有窗户，菲娅呆呆的坐在角落像是丢了魂一样。
　　毕竟七个多小时过去了，正常人被关在这样的空间内七个小时肯定要疯。
　　虽然她对自己做过了那样过份的事，但现在事情既然都已经结束了，而且在魅月的帮助下也不用担心她还会再来抓自己，毕竟自己已经是主人了。
　　在这样的情况下也没必要报复她的，陈航不是那种特别记仇的人也不是变态，也没有一些特殊的兴趣。
　　总之先放她出来吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第259章 这样的日常（END）

　　召唤魔宠无需开门直接就能传送出来，随后蹲墙角的菲娅就出现在小屋门前的地面上，阳光洒落而下刺目的光芒，让菲娅下意识的遮住了眼睛。
　　陈航不想多说什么，只说了句：“你可以像之前一样在这里住下，只要别搞事我不会限制你的自由”。
　　“是吗”。
　　菲娅很快就意识到了发生了什么事。
　　“也好，不算最坏”。
　　陈航盯着她，菲娅原地站了起来。
　　然后朝自己走来。
　　陈航有点怕她：“我跟你讲，你要是再敢..”
　　陈航还没说完就被打断了：“当然不敢，只是请求，能让我照顾你吗？”
　　“不需要”。
　　“想吃我的肉随时都可以哦”。
　　“你们在干什么！”
　　只是一转身的功夫，怎么就看到有个女人快要趴到陈航身上了。
　　“你个变态萝莉控给我死开！”
　　“哦？”
　　菲娅转过身站了起来：“你算哪根葱？”。
　　陈航不得不动用权限：“我命令你，坐下不许动”。
　　在某种规则的力量下菲娅不得不坐了下来。
　　但她看艾薇雅的眼神依旧充满了挑衅。
　　“哼，才不跟你一般见识”。
　　艾薇雅绕过了菲娅，走到陈航面前小声的说到：“晚上要你好看”。
　　陈航干脆往台阶上一躺，心中哀鸣不已，事情为什么变成这样了啊。
　　——————
　　几天后..
　　米米联盟的建设按照陈航的计划稳定的进行中，陈航又恢复了刷本和刷玩家的日常。
　　不同的是，陈航沦为了妻管严，已经好几天没能享受到温暖的怀抱了。
　　而且晚上也没的消停，妹妹哪来的那么多小道具。
　　虽然，并不讨厌就是。
　　这样的生活陈航基本还算满意，唯一美中不足的还是。
　　阿狸姐，我怀念你的胸怀啊~
　　属于陈航的残念。
　　“米娅米娅！拉米丝姐姐回来了！”
　　米西一边喊着一边从天上飞了下来。
　　陈航本来还无精打采的，听到这句话顿时来精神了。
　　拉米丝姐姐回来了？
　　那太好了，陈航现在懒得管事的，又烦又累。
　　展开仙灵之翼，跟着米西飞到营地入口，陈航看到了拉米丝已经被好几个人围住了。
　　“拉米丝姐姐”。
　　陈航喊了一声，拉米丝视线看了过来：“米娅”。
　　拉米丝脸上还是熟悉的笑容，喊了一声她张开双臂似乎准备给个拥抱。
　　陈航没敢对接上去。
　　而是在身边落了下来。
　　“怎么了，不抱一个吗，这段时间辛苦你了”。
　　“呃..不能抱，因为某种原因”。
　　陈航干笑着，继续说到：“总之拉米丝姐姐你能回来太好了”。
　　米西说到：“其实拉米丝姐姐已经回来几天了，只不过她一直都在附近偷偷观看，直到今天被我巡逻的时候发现了”。
　　拉米丝露出了惭愧的神色。
　　继而说到：“如果可以的话，让我成为这里普通的一个BOSS就好”。
　　陈航连忙摇头：“不不不不，拉米丝姐姐你还是..”。
　　一句话还没说完，拉米丝的身影在陈航眼前放大。
　　“果然还是抱一下比较好”。
　　“拉米丝姐姐，不能抱，不能抱啊！”陈航惊慌失措。
　　“为什么？”
　　站在旁边的米兰解释道：“好像，是因为正宫来了吧”。
　　米奇疑惑的问到：“什么是正宫？”
　　果然，不知道怎么就嗅到味道的妹妹出现了。
　　“陈航！！”
　　远处的湖边，缪忽忽和阿狸坐在石头上朝着湖里无聊的丢石头。
　　偶尔会闲聊几句，对那边的热闹事视若无睹。
　　水里还有一只鱼漂浮在湖面上享受着此时悠闲的阳光。
　　——————
　　现实世界，安琪还是老样子，吃饭的时候陈航终于忍不住问到：“那家伙你准备到底什么时候送回去啊？”
　　就那个霸占了沙发和电视的安塔拉人，还得每天免费给她吃喝，早点送回去不就省下这笔开销了么。
　　“再等等，不急”。
　　安琪的态度不慌不忙，陈航很无奈。
　　陈涵突然说到：“哥，我大概再过两天就要去参加考试竞赛了”。
　　“嗯，知道了”。
　　接着陈航对安琪说到：“过两天我要出门趟，应该要好几天才能回来，趁这段时间你把那个人送回你们安塔拉，懂了吗？”
　　“哦”。
　　“还有，我不在的时候你可以叫卖外吃”。
　　“哦，我知道叫外卖”。
　　“家里的卫生记得搞一下”。
　　“哦”。
　　陈航像个家长在叮嘱孩子。
　　猫咪此时连忙说到：“陈航，考试记得带上我一起去”。
　　八天后...
　　回到家中，陈航看到了令人抓狂的一幕。
　　“安琪你给我出来！”
　　客厅杂乱无比，虽然不至于垃圾丢的到处都是，但显然一次都没收拾过。
　　而且，翼昐依旧还在沙发上看电视。
　　陈航的怒吼声把她吓了一跳，弱弱的说了一声：“欢迎回来..”
　　陈涵长长的伸了一个懒腰把包往地上一放说到：“这几天真是场不错的度假啊，你说对吧小菊？”
　　猫咪趴在陈涵的肩膀上无精打采的样子，懒懒的回到：“真难为你们俩不介意我这个大电灯泡”。
　　“毕竟你只是猫么”。
　　“我好恨啊！”缪忽忽十分后悔选择了猫咪出生，是谁说猫后面能变成人的，站出来保证不打死你。
　　陈航直接冲进安琪的房间，准备说什么的时候却愣住了，房间内是一个陌生人，有着两对洁白的羽翼，不是光翼，而是真的翅膀。
　　“哦，你们回来了”。
　　这说话的语气好熟悉，陈航问：“你是安琪，你到底怎么回事？”
　　“没啥，现在我也是偷渡者了”。
　　陈航：“......”。
　　随后安琪又拿出了一个异次元的游戏头盔：“而且，我能玩这个游戏哦”。
　　陈航：“......”。
　　——END——
　　后记：
　　1.陈航找到了可以伪装成幻兽族的方法，基本摆脱了猎魔团的麻烦事，猎魔团和云逸团之间的斗争还在继续，但已经和陈航无关了。
　　2.游戏内BOSS圈的生态渐渐的恢复了正常，造成这次事件的罪魁祸首已经抓到，是一位暗精灵族的天才魔法师，后来怎么处理不知道了。
　　3.陈涵毕业后以优秀的成绩拿到了年薪三百万的工作，与夜子铭展开了持久战，正常的比拼谁赚的钱更多。
　　4.陈航混迹于玩家和BOSS之间，继续过着每日刷刷赚钱的日常生活，即使已经不差钱了但还是闲不下来。
　　——————


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
