===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：变身之双身姐妹」
「作者：老鼠/著」
「创建：」
「字数：309350」
「章节总数：110」
「Tag：变身」
「更新时间：2017-09-21 11:02:20」
「总点击：683952」
「简介：周鱼，21世纪普通青少年，一觉醒来，居然莫名其妙的穿越了，你跟我说还是个女婴，我查..........
芙娜塔莎，一个嗜血的魔头，跳崖结束了一生，却没想到，居然附身在一个女婴的身体之中，还是个副灵魂，更加奇妙的是，这个女婴......是自己的姐姐......
一个穿越而变身的少年，一个回到过去，附身的嗜血魔头，一个身躯中，双生姐妹，会闯出怎样的未来，又会有什么精彩纷呈的故事？
本文是轻松文。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100019343



第1节 第一章 姐姐

　　和煦的微风轻轻的吹拂着，妙曼而紧密的雨点随着微风滴落在这片山林之中。
　　茂密的树叶遮天蔽日，如同一柄大伞般，为底下那些弱小的生灵提供了最为舒适的环境，当然，这张大伞也并不是完美无瑕的，总是会有些雨点从树叶夹缝之中滴落下来。
　　雨水滴落而下，滴落在林间一只毛绒绒的长耳兔子身上，细小的水滴使它的毛皮粘连在了一起，让它感到了些许不适，快速的离开了原地。
　　雨继续下着，从树叶之间漏下来的雨水也变得多了起来。如今正值丛林的雨季，这雨，一时半会之间，恐怕不会停下来。
　　我……在哪……
　　朦朦胧胧之中，脸上如同被打湿了一般，湿漉漉的，使得周鱼渐渐的恢复了意识，努力的想要睁开那略感沉重的双眼，却也只能微微的眯开一条缝隙。
　　视线一下子亮了起来，但不是很亮，似乎，是在晚上……
　　刚刚转过这个念头时，一滴硕大的水珠映入了他的眼帘，越变越大，越变越大，直到……
　　“咚……”声音不算响亮，但周鱼知道，这水珠很准确的砸在了他的头顶上，有点痛……而且……想哭？
　　不知道为什么，周鱼有一种要哭出来的冲动，对于一个已经年满20周岁，顶天立地的男子汉，居然仅仅只是被水砸中额头罢了，就控制不住自己的泪腺分泌了？
　　不能哭，要不然，自己一个堂堂男子汉，以后如何见人？
　　咬着牙，凭借坚强的意志力，周鱼硬是把那快要溢出来的丝丝泪水给憋了回去。
　　正当他感到得意之时，他的视线之中，又是一滴硕大的水点朝着他落了下来。
　　“哇哇……哇……”一声清脆悦人的响亮哭声顿时混合着风吹树叶和雨点落地当然咚咚声音，弥漫在了这一片丛林之中……
　　声音酥软，脆亮，很像一个婴儿的哭声……
　　等等，婴儿，雨水？？
　　周鱼一边忍不住的哭着，一边拼命的瞪开了自己的双眼。
　　这一次入眼的，是一片片茂密的枝叶和一颗颗粗大的巨树！
　　这……不是我家！
　　婴儿的哭声，树林……我……难道穿越了？
　　周鱼的脑袋快速的运转了起来，也只有这个理由能解释的清自己为什么会突然出现在树林中，而且，自己居然还发出了婴儿的声音。
　　等等……婴儿！！！
　　周鱼立刻意识到了一个问题，无人的密林之中，一个手无缚鸡之力的婴儿……
　　这……这……我擦勒，死路一条的节奏啊！
　　紧接着，哭声更大了……
　　密集的雨夜中，嗦罗塔的南部边境，号称死灰密林的深处，婴儿的哭声，传的很远很远。
　　直到……周鱼的意识渐渐的又开始模糊了起来。
　　“啊呜……呜……”这是周鱼失去意识前，听到的一声动物的吼叫，好像……是狼？
　　没等他想明白，他就陷入了沉睡之中……
　　密林之中，再次恢复了风吹树叶，雨落林间的声响。
　　只不过，不同的是，丛林中，那个躺在树下弱小的婴儿身前，一只有着雪白毛发，青蓝色眼瞳的白狼咧着嘴，发出阵阵低吼。
　　白狼凑近了身前，吸着它的鼻子，仔细而小心的看着眼前这个不明生物，见对方没有任何的反应，它张开了它的嘴巴，露出了锋利而泛着寒光的尖牙。
　　突然，那在白狼一阵惊慌，呜呜的低鸣着，眼神之中露出了求饶的神色。
　　而它求饶的目标，就是它前面那小小的，只需要一抓就能杀死的那个小婴儿。
　　那小婴儿竟然慢慢的漂浮了起来，那滑嫩的小脸上，一双泛着妖艳红光的红色瞳孔直直的盯着眼前的白狼，让它丝毫不敢乱动。
　　我……不是死了吗？
　　婴儿……这是……怎么回事？
　　婴儿的身躯，好弱，我，绯夜妖女居然会落到如此下惨，呵……可笑……
　　还有……你！区区一头低级风狼，也敢在我眼前撒野？
　　哼，要不是现在的身躯太过弱小，凭刚刚想要吃我的冲动，你，早就死了！
　　不过，你还有用，至少，在这具身躯长大之前，你还不会死。
　　“******——契约—主仆！”
　　两道红光从小婴儿和白狼的脚底冒出，白狼的额头，渐渐的冒出了一个闪着红光的五角星图案浮现了出来，伴随而来的，是一阵痛苦的吼叫。
　　“嗷嗷嗷……”
　　等等……这副身体……还有个灵魂！
　　刚转过这个念头，突然，一股巨大的拉扯的力量把她从身体当中拉了出来，而停在空中的小婴儿，却是突然的向着地面坠落，如果凭此时婴儿那瘦弱的身躯，摔下去，半条命就要葬送在这里了。
　　幸好，一个白色的身影闪过，接住了落地的小婴儿，是那头白狼……
　　白狼接住了小婴儿，很是亲近而敬畏的看了一眼，扯着喉咙叫了一声，快速的朝着一个方向奔跑了起来。
　　绯夜妖女，芙丽塔莎。很美的一个名字，只不过，但是，就是这个美丽的名字，使得各大帝国的人们提及的时候，都面露恐惧之色。
　　因为……这是一个魔头！一个恐怖的超圣魔导师！曾一手差点毁灭了整个大帝国的存在！
　　她的存在，不亚于二十一世纪，核弹对于一个国家的威胁！
　　她的事迹太多，她的手段太过惨酷，她的心，冷的跟千年寒冰一样，她的眼中，只有杀戮，杀戮，杀戮！
　　但是，又有谁知道，她的心，脆的和冰一样，一敲就碎，又有谁知道，以前的她，是一个活泼而热爱生活的可爱小女，又有谁知道，这个小女孩，只是个会躲在姐姐背后撒娇的存在。
　　照成这一切的，是姐姐的死，是帝国的阴谋，是那些高高在上的掌控者的棋子！！
　　她发过誓，要为姐姐报仇，要毁灭整个帝国，要……
　　她做到了，她杀了所有参与过那次阴谋的人，她甚至差点毁灭了一整个帝国，她做到了……可是……
　　姐姐……却不存在了……
　　姐姐……
　　每到夜深人静的时候，这个嗜血的魔头，总是悄悄的，躲在角落中哭泣。
　　她多么希望姐姐还活着，她多么希望自己还能在姐姐的怀里撒娇，多么希望，姐姐再喊自己一句……小塔莎……
　　可惜……那再也不可能了……
　　之后，她自己结束了自己的一生，选了一个万丈深渊跳了下去。
　　她，只希望，下一世，自己，还能遇到……姐姐。
　　算了，想那么多个什么，自己的灵魂居然附身到了一个小婴儿的身上，而且，这个婴儿居然还有一个灵魂，自己只是副灵魂罢了。
　　哼……
　　芙娜塔莎下意识的舔了舔自己那妖艳的红色嘴唇。
　　虽然上一次是自己结束了自己的生命，并不是她轻生，而是她觉得她活在世界上已经没有意义了，如今居然附身在了一个小婴儿身上，自己还只不过是一个副灵魂，对于自己的生死，她可以不在乎，但她那颗已经被冰封，被鲜血扭曲了的心来说，她很是生气，自己居然只是一个副灵魂！！
　　哼……小婴儿，怪，就怪你运气太差！
　　一片朦朦胧胧的空间之中，一个全身泛着妖艳红光，身穿一套暴露异常的红色袍衣，那双红色的双眼，泛着一丝狠咧，注视着在她的身前，一个白白嫩嫩，被一股纯净的如同雪白色的白芒给笼罩着的婴儿。
　　只要自己轻轻的动一下手，眼前这个婴儿，就直接消失在了这个天地之中！
　　芙娜塔莎缓缓的张开了双手，眼中红光一闪，紧接着，一道红色的光芒直接朝着那个白嫩的婴儿而去，这一击之下，她敢保证，绝对可以让那瘦弱的灵魂灰飞烟灭！
　　等等！！！！！
　　红光闯入了那个婴儿的白色光芒中，眼看就要击打在了他的身上，芙娜塔莎突然感觉心头一颤，一股心痛，窒息的感觉传来。
　　这个气息……
　　她不可置信的盯着眼前的婴儿，眼神开始分散，双手不自觉的颤动了起来，身体也不知道是激动还是害怕着，颤颤巍巍的走近了那个婴儿的灵魂。
　　蹲下了身子，眼神迷茫，激动，害怕，各种情绪夹杂其中。
　　她伸出了自己白皙而细长的手，手掌轻轻的抚摸上了对方。
　　“姐姐……”
　　下一刻……早已是泪流满面，那颗尘封而畸形的心，渐渐的，跳动了起来……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 不想长大的小女孩

　　匆匆那年，转眼间，3年的时光悄然而逝，那个树林中哭泣的小婴儿，已经变成一个亭亭玉立，人见人爱，花见花开，活泼好动的……小女孩。
　　当然，以上纯属自封，毕竟，周鱼的生活之中，除了各种动物和各种水果之外，她就没见过任何一个人……
　　三年的时光，可以让她了解一切，三年的时光，可以让她接受一切，三年的时光，可以让她习惯一切。
　　习惯，喝着狼妈妈的母奶，习惯，和一只小白狼和大白狼睡在一起，习惯以天地为被窝，习惯，喝着清澈见底的溪水，五彩缤纷的各种水果，习惯，关着脚丫子四处东奔西跑。
　　但是，有些事情，还是让他至今都无法接受。
　　你说，穿越也就算了，穿越成一个被抛弃在丛林中濒临死亡的小婴儿也就算了，可tmd的谁能告诉我，这是个女婴，女婴，女婴！！！
　　重要的事情要说三遍！
　　作为一个存在于二十一世纪，已经活了整整二十年的男子汉来说，这种事情，你叫我怎么接受？
　　最悲哀的就是，这个活了二十几年的男子汉还连女孩子的手都没有摸过，纯属一个屌丝，处男，纯洁的，额……如果说看爱情动作片和把第一次交给双手不算的话，或许，他还算是纯洁滴。
　　反正，总之，你说他能接受一下子变成一个女孩子？
　　而且，穿越这种东西，不是一个男的开大量后宫无敌潇洒帅气的存在？
　　可，一个女孩子，开个p的后宫啊，还有想想，到时候长大了，自己是不是要接触男生？还有……结婚，和男的？
　　我擦，想想和一个男的亲热就觉得恶心，这种事情，自己可是严重拒绝男男的啊！
　　额，好像说错了，现在自己是女的，不过，咱们的心理毕竟是男的，咱只接受百合，男的？开玩笑，一想到就恶心和反胃……
　　不过，百合……唉……有为自然规律呐，反正，不容易啊。
　　唉，不希望长大了，当一个小女孩多好啊，撒着脚丫子，可以疯疯癫癫的过着日子，无忧无虑的，根本不需要考虑那些什么恶心的男男结婚这种事情。
　　而且……最重要的是……
　　当个小孩子，可以，那啥，被一个大姐姐抱在怀里，那感觉，那啥，波涛汹涌，呸呸，额……说多了咱要流鼻血了……
　　你说哪里来的大姐姐？刚刚不是说没有人吗？
　　这个，说实话周鱼到现在也不知道这是个啥情况，总之，自己穿越来的这一具小小的身躯之中居然有两个灵魂，自己是个主灵魂，大姐姐嘛，是个副灵魂，而且这个副灵魂居然是重生附体的。
　　主灵魂是穿越变身，副灵魂是重生附体，那啥，反正这具小小的身躯隐藏着大大的秘密……
　　那大姐姐很诚实的告诉了自己是一个重生附体的存在，至于周鱼嘛，她就没那么诚实了，她发誓，坚决不说那啥自己是穿越变身的！
　　因为……那个大姐姐居然叫自己为姐姐！
　　当然，这不能说明什么问题，准确的来说，这是个暴躁的大姐姐，自己可是亲眼的看过，那个大姐姐控制着他的身体，泛着妖艳的红光，一转眼之间，灭掉了一整个野猪群，而且，更为恐怖的是她的表情，一个好像嗜血杀人狂一样的表情。
　　总之，对于一个二十一世纪平平安安，没有一丝波动的活了二十岁的人来说，他害怕了，害怕这个突然出现的大姐姐了。
　　那眼神，那在野猪群中疯狂大笑的大姐姐，让他一下子恐惧了起来。
　　他害怕对方知道自己根本不是她的姐姐，自己只不过是一个穿越而来的二十岁的男孩子。
　　害怕对方因为知道真相而对自己的灵魂下手，或者说……他怕死……
　　不过，他又很是迷恋那个大姐姐的怀抱，怀念那份温柔，当然，主要还是那波涛汹涌……
　　这一点，我想任何一个人都能理解，毕竟，他是一个纯洁的小处男，连女孩子的手都没摸过的纯洁……
　　不过，周鱼又怕她，很矛盾，很贪婪，又喜欢，又怕吧……
　　还有一件事，自己已经没理她快三天了……
　　至于原因嘛，屠杀野猪群的事情就是三天前……
　　自己现在一见到她就不自觉的想到她屠杀野猪时候的恐怖表情和举动，很害怕……
　　唉唉唉唉唉唉，但是都三天没跟她说话了，又很是迷恋啊，哦，当然，咱不是迷恋那波涛汹涌，咱很纯洁……
　　嗦罗塔南部边境那个人人惧怕的死灰森林深处，一个撅着白白嫩嫩的屁股，躺在一张兽皮做成的地毯上，拖着可爱的而泛着微红小脸的小女孩，一副苦瓜脸，摇头苦恼的想着事情。
　　至于在她的旁边，是一只有着雪白色没有一丝杂质的小白狼，一个小小的脑袋磕在小女孩的肩膀旁，好似很是依赖一般，时不时的拿着脑袋蹭了蹭对方。
　　如果不看那小女孩的苦瓜脸，这一副萌呆呆的画面可以通杀上至八十岁的老婆婆，下至穿着开裆裤的三岁娃娃。
　　当然，作为主人公的周鱼，却是一点都没有察觉到此时的自己到底有多么萌呆呆。
　　很是烦躁的摇了摇小小的脑袋，把烦恼的事情都抛到了一边，因为……她肚子饿了……
　　“小白白，肚子饿不饿？”伸出白嫩的小手，摸了摸还在一旁蹭着自己的白狼，问道。
　　白狼的毛发很是舒服，让周鱼有一种摸着一只毛绒玩具一样的感觉，很是舒服，而且，每当晚上，周鱼也确实是把它当成了一只毛绒玩具，紧紧的抱着睡觉呢。
　　“呜呜……”白狼呜呜的叫着，显然，他好像听懂了周鱼的话，那一双会说话的淡蓝色眼睛也准确的回答着周鱼的话，它也饿了……
　　“嗯嗯……走，姐姐带你去吃好东西……”再次拍了拍小白狼的脑袋，站起了身来，双腿一跨，坐在了白狼的被上，小手一指，操着清脆而带着软软的童音说道“出发！”
　　“呜呜……”小白狼很听话，虽然它的体型不大，但力气很大，驼着一个只有几十斤的小丫头还是一点问题都没有的。
　　周鱼指的吃好东西，其实就是那三天前的野猪肉，现在是秋季，丛林中的食物已经很缺乏了，对于这一批突如其来的食物，虽然看到这些猪的样子就让周泽想起三天前的事情，但不得不说，有了这一批食物，这个冬季肯定很好过。
　　而且，浪费食物是不对滴，不是吗？
　　至于怎么储存食物，这一点，你完全不需要担心，自己身下的小白白，居然会冰系魔法，然后，周泽就做了一个简易的地窖冰箱。
　　这很容易，不是。不过，挖洞的工作是小白白的妈妈，也算是自己的狼妈妈干的。
　　至于你说狼妈妈现在在哪？
　　现在嘛，估计又在在找食物吧。
　　习惯问题，虽然如今这些食物熬过冬天都没有问题，但，习惯使得狼妈妈要在这个季节拼命的寻找着储存的食物。
　　周鱼别看他人小，又没有什么力量，但在这个由两只狼和一个人的家族中，她还是很有地位的，当然，这个地位并不是来自己那大姐姐的威胁，而是……她会烤肉。
　　很香很香的肉，把两只白狼的口味养的，如今它们都不吃生肉了，必须要烤熟的才吃。
　　肉香十里，这句话不假，即便是没有经过调料的加工，那烤出来的香味啊，那也是杠杠的，更何况，周鱼是谁，他那二十年的男人生涯可不是白过的，他可是专门学习过料理，至于技术吗，虽然不能说是厉害，但比起一般的厨子，他还是很有信心的。
　　至于说为什么要学料理，那啥，没听说过抓住女人的胃就能抓住女人的心了吗？
　　为什么周鱼还是单身呢，那啥，哈哈，咱别聊这个哈……
　　肉的香味传的很远，这不，出去找食物的狼妈妈一闻到味道就出现在了周鱼的眼前了。
　　狼妈妈忙活了一个早上，还是有点收获的，它采了些果子，一个小小的，可以一口吞的白色小果，不知道叫什么名字，反正，味道很好，甜甜的，入口即化，周鱼很喜欢吃的一种果子。
　　肉食再配上水果，一顿丰盛的午餐已经呈现在了它们的面前。
　　小白白和狼妈妈呜呜的叫了一声，很是开心的埋头撕咬着肉块了。
　　至于周鱼嘛……她吃的很是慢条惜理，当然，并不是周鱼要做一个淑女，实在是……这肉太硬了π_π……
　　毕竟是野猪的肉，皮糙肉厚的，对于一个三岁的小女孩来说，确实是有些咬不动，只能慢慢的吃了……
　　周鱼的胃口不大，也不知道是不是变成女孩子的缘故还是现在身体很小，反正，她吃了一块肉片和几个狼妈妈带回来的水果之后，她那小肚子就已经饱了。
　　吃饱喝足，接下来是美美的睡上一觉，这本来是狼妈妈的习惯，上一世的周鱼从来没有午睡过，不过现在，她被狼妈妈养成了这个习惯。
　　不用狼妈妈说，很自觉的撒着小脚丫躺在了狼妈妈那舒服的肚子之上，拽过一旁刚刚躺下去的小白白，紧紧的，很是舒服的抱着，慢慢的陷入了梦乡。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 爱哭的小塔莎

　　这是一片白茫茫的天际，入眼的，是一道道柔和，如同水波纹一样的白光。这是一片属于白光的世界，除了这些流动的白色光芒，就再也没有其他什么东西了。
　　周鱼睁开了双眼，看到眼前的景象，感到了一丝无奈和复杂……
　　如果说，是三天前的话，周鱼会很兴奋，很激动，开心的来到这里。
　　现在的话，期盼中，又带着点点的害怕吧。
　　这里，是周鱼的意识海，这里，也是那所谓的大姐姐待的地方……
　　不出所料的话，过会，就会迎来一个大大的拥抱吧。
　　刚刚转过这个念头，一双比自己大了许多，但纤细修长的白嫩手臂突然窜了出来，紧紧的抱起了她，还不待周鱼反抗，一团雪白的肉团就出现在了她的视眼中，紧接着，是脸部碰到肉团那柔软而美妙的触感。
　　“米怜姐姐～～”这是一个很清脆，甜美的女声，声音之中带着丝丝的眷恋，兴奋，和撒娇……
　　周鱼只感觉自己被抱得很紧，小小的脸蛋直接陷近了那两团肉球的夹缝之中。
　　对方的衣料很少，尤其是包围两个肉圆的衣料，更是少的可伶，如今周鱼的小脸，是直接接触到对方的嫩肉，没有一丝的阻碍。
　　很软，很大，又很富有弹性，还有……自己的脸开始发烫了……
　　周鱼的脸蛋开始红了起来，全身，也开始有点丝丝的燥热感。
　　再怎么说，周鱼也只不过是一个二十一世纪连女孩子的小手都没有碰过的纯洁处男啊，哪经的起这诱惑？
　　然后，很兴奋的，她……晕了过去……
　　至于为什么会在自己的意识中还能晕过去，这个……我怎么知道！
　　“姐姐……姐姐……你怎么了？不要吓我……姐姐……”
　　芙娜塔莎突然意识到自己的姐姐估计是被自己憋坏了，赶忙把她从自己{胸}部移了出来，慌张带着自责的叫着……
　　“滴……”
　　水？
　　周鱼的意识慢慢的苏醒，迷迷糊糊之中，好像有水滴掉在了自己的脸上……
　　“呜呜……呜……”
　　哭声？是谁在哭……
　　意识渐渐的恢复了，周鱼缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的，是一张梨花带雨般美丽而妩媚的脸庞。
　　“塔莎？”
　　“呜……姐姐～呜……都是塔莎不好……呜……”
　　看到周鱼醒来，芙娜塔莎一把又把她抱了起来，不过，这一次并没有压入她的{胸}部，而是让她站立在了她那雪白，诱人的大腿之上。一边自责，一边还在哭哭啼啼的看着周鱼。
　　下意识的，也不知道为什么，周鱼的小手抬了起来，轻轻的帮她抹去了脸上的泪花。
　　芙娜塔莎看着周鱼的动作，止住了哭泣，那白白的脸颊之上，泛起了点点红晕，让这个本来就哭的可伶的少女增加了点点异样的诱惑……
　　“姐姐～”她那白净的手微微的抬起，碰上了周鱼那小的可怜的小手。
　　看着她那白净，纤细的而完美的手掌，突然的，让他不由自主的，想到了三天前，那个轻轻的挥动着这只小手的主人，屠杀了整个野猪群！
　　害怕的情绪突然涌入心头，赶忙的把手缩回，娇小的身子微微有些颤抖，眼底露着一丝的恐惧，低下了头，不敢去看眼前少女一眼。
　　“姐姐？”塔莎很疑惑，刚刚还温柔如水帮自己擦着眼泪的姐姐，为什么，在瑟瑟发抖？
　　那样子，就好像在害怕什么……
　　可是……姐姐在害怕什么……难道是……我……
　　突然，她好似意识到了什么，红色而诡异的双瞳一下子低落了起来。
　　姐姐……是在害怕自己啊……
　　难怪，三天了，自己最爱的姐姐没来看自己三天了……
　　她想辩解，但，刚刚抬起了自己的头，看着眼前瑟瑟发抖着的小女孩，也不知道为什么，话语到了嘴边，就是迟迟的说不出来。
　　辩解，又能怎么辩解，那个视万物为蝼蚁，嗜杀成性的魔女，不就是最真实的自己吗？
　　姐姐害怕那样的自己，也是情理之中的啊！
　　可是……我……我也好怕……好怕姐姐不理我……好怕姐姐再也不来见我，好怕……不要我……
　　泪水，再一次的落下……
　　又有谁知道，那个嗜杀成性，那个让整个世界害怕的为止害怕，那个心地冰冷而扭曲的魔女，已经多久没有过如此懦弱的时候了？
　　“姐姐……别不要……小塔莎……”低低的声音，哀求的语气，伴随着泪花，从她的嘴中说出。
　　那妖娆而性感的身躯，此时也微微的颤抖了起来，不知道是由于哭声的带动，还是……害怕……
　　听着来自前方的哭声，感受着来自脚底那性感而白皙的大腿的颤抖，周鱼抬起了她那害怕的小脑袋，看着眼前……再一次哭的梨花带雨般的脸颊……
　　她……为什么哭，是在害怕，害怕我？
　　我，又有什么可怕的？
　　还没等她想明白，对面的少女突然抬起了那带着点点泪珠的脸，一双妖艳的双瞳直直的看向了周鱼。
　　这双妖艳的红色眼睛，又再一次的让周鱼害怕了起来，深深的垂下了脸颊，不再敢看她一眼。
　　突然，一股巨大的力量猛然把她抱起，周鱼惊呼了一声，没有丝毫反抗能力的，小脸贴在了对方那潮湿和冰冰凉的两颊。
　　还不待她再次挣扎，塔莎那哀求，带着可伶的语气传入了她的耳中。
　　“姐姐……别……不要……小塔莎……”
　　紧接着，是一阵更为剧烈的哭声，那是属于…魔女，芙娜塔莎的……
　　当冰封解开之时，那是一颗懦弱，幼小，又千疮百孔的心……
　　周鱼愣住了，她怎么也无法想到，一个嗜杀成性的魔女，和眼前这个哭的如此苦苦可伶的少女，会是同一个人……
　　有些迷茫，有些害怕，又有些……心痛……
　　三年来，那个和蔼，温柔，总是抱着自己，和自己嬉戏打闹，甚至迷恋的少女，会哭的如此凄惨……
　　如此的让人心碎……
　　忍不住的，周鱼又伸出了自己那小的可怜的双手，轻轻的抚上了她那美艳的脸颊，小心的，为她抹去了点点泪珠。
　　芙娜塔莎抬起了脸，可伶的，期盼的，看着那小手的主人。
　　看着她的脸颊啊，看着她那双红色的双瞳，周鱼的小手又不自觉的颤抖了一下，不过，她很快的恢复了过来，轻轻的，继续为她，擦着泪珠。
　　看着那期盼着，可伶的双眸，周鱼甜甜的一笑，清脆而酥软的童音缓缓的传出，修补着，少女那颗千疮百孔的心。
　　“艾丽米怜怎么会不要小塔莎呢……”
　　小女孩的笑容很甜，带着于这年纪完全没有的温柔笑脸，如同一个天使般，出现在了她的面前。
　　塔莎还记得，就是这张小脸，就是这种温暖的笑脸，把那个曾经躺在垃圾堆里的她，给拉了出来。
　　“米怜……姐姐……”少女笑了，那张妖媚而带着泪花的脸，此刻，如同一个最纯真的孩子一般。
　　紧接着……周鱼有感觉一股强大的拉力，把她拉入了少女身前，那两个硕大的馒头之中……
　　塔莎又哭了，只不过，这一次，是开心……
　　微微一笑，这一次，周鱼难得的，没有了什么非分之想，安安静静的枕在了她的馒头里……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 奇葩贵族

　　死灰密林，位于嗦罗塔帝国最南部的边境，同时，也是连接着康斯拉夫帝国的最北边境，是两个帝国的交界之处。
　　按道理来说，这片密林肯定是两个帝国的必争之地，毕竟，谁也不会在自己的地盘外放一把刀子。
　　但，这却是一个特殊的存在，是被所有人所认同的，大陆上最危险的五个地方之一。
　　谁也不知道这个密林是什么时候形成的，人们只知道，自这片密林形成之际，所有进去过的人，基本，全部死绝于此。
　　大陆上流传着这么一句。
　　入死灰，黑雾缠，迷其中，十死无生！！
　　而在死灰密林的外边，都会有一张张鲜红的警示牌竖立在那，提醒和警告着想要进入其中的人们。
　　由于死灰的恐怖和那些鲜红的吓人的警示牌，使得最近十年来，极少有人踏足于此，而那些踏足的人，也再也没有出来过……
　　而今天，这片绝地，死亡的地方，却是迎来了三个年轻人。
　　一身白银色的盔甲，一双由软金属制成的银色长筒靴，一把泛着寒芒镶嵌着几颗亮丽宝石的长剑，帅气的金色及腰长发随风飘扬，一副帅气泛着阳光气息的柔和脸庞，声音有些中性，潇洒的向着他的身旁，一个少女，夸夸其谈着。
　　他的身旁，是一个美丽动人的少女，一身紧身皮衣，一双黑色长筒靴，一张蓝宝石长弓，那曼妙的身姿，挺立的{双}峰，微翘的臀部，那一头长长的淡蓝色秀发，再加上那张精致的瓜子脸颊，是如此的让人着迷。
　　少女的脸上泛着淡淡的笑容，精致而小巧的脸颊随着这抹笑意而更添了几分动人，可惜，唯一美中不足的是，那小小的右边脸颊，一处刀锋的伤疤使得她的美貌减色了不少。
　　不过，即便是这样，这少女的美貌依然可以引来无数的追求者。
　　而最后一位，是一个隐藏在斗笠中的人，一只精致的魔法棒，那颗绚丽而多彩的宝石，显示着他那作为魔法师的高贵身份，手时不时的抬起，那双不大而有些白暂的双手之上，是一个个让你目眩的，价值连城的宝石戒指。
　　这是三个有钱人，或者说，贵族！
　　从他们那精湛齐全的装备，文雅而高贵的走路姿态，温和的谈吐，都掩饰不了他们作为贵族的身份。
　　嗦罗塔帝国的边境，死灰密林之外，今天，居然迎来了三个贵族！
　　“美丽而优雅的丽萨小姐，这，就是我们的目的地了，号称四大绝地的死灰密林。请问，您，真的打算进去？据我的打听，这几年来，还没有谁进去过，是能够出来过的。”金发骑士那中性但很是好听的声音响起。
　　“哼，你怕了？”回答他的，是那个隐藏在斗篷中，很是高傲的魔法师。
　　“呵，拉索尼，你这个整天隐藏在斗篷里不敢见人的家伙，我可以看成这是对一个骑士的侮辱吗！我要向你决斗。”
　　“哼，皮威，你这个整天絮絮叨叨的家伙也想挑战我，简直是痴人做梦！”
　　“你……我沙拉皮威，正式向你发出挑战！”
　　“皮威，我可不怕你的挑战！”
　　一时间，空气中充满了十足的火药味。
　　作为队伍中唯一的女性，也是这次任务的发起者，丽萨扶着她的额头，很是头痛的看着再次吵起来的两个家伙。
　　“好了好了，都别吵了好吗，皮威，收起你的武器，还有，拉索尼，停下你的演唱。”
　　丽萨的话语似乎很是好用，两个斗气的大男孩各自哼了一声，别过了头去，再也不理对方一下。
　　“你们两个，随便你们要不要进去，反正，我打算进去了。”丽萨再次看了看身旁两个少年，无视死灰密林周围那些血红的警示牌，毅然的走了进去。
　　两个少年面面相觑，虽然早已经知道这一次的目的地了，但，死灰密林的恐惧，让他们感到还是有些莫名的害怕。
　　咬了咬牙，皮威眼神坚定了起来，哼了一声，快步跟了上去，一边走，一边开口讽刺着说道“嘿，拉索尼，你不会怕了吧。”
　　“哼！”拉索尼没有说话，也快步的走了上去。
　　三个年轻人，并排着，走入了死灰！
　　俗话说得好，初生牛犊不怕虎，这三个贵族年轻人，凭着一股血气，闯入了人人惊恐的死灰密林！
　　而他们，进入其中的理由也很是简单，单单只不过是，那个名叫丽萨的少女，为了找寻一种可以治疗脸上伤疤的药草罢了。
　　另外两个男的嘛……咳咳，丽萨的忠实追求者，要知道，为了爱情，年轻人什么都做的出来。
　　大陆上对于死灰的恐怖描写的很是详细，入死灰，黑雾缠，迷其中，这几句话，充分说明了死灰的特殊环境。
　　死灰密林，长年被一片迷雾笼罩其中，进入了里面，即便是强如魔导师和剑师的存在，也会如同陷入泥潭般身陷进入，无法找到出口，最终丧命于此。
　　而且最为可怕的是，这看似普普通通的黑雾中，隐藏着一种名为雾隐藏豹的魔兽，这种魔兽等阶不高，但在迷雾中，它的实力却极为的可怕，最重要的是，它每次出现，都是成堆成堆的！
　　“拉索尼，你那照明的火球就不能亮一点吗，看，我的朋友，我只能模糊的看到你的脸。”这中性的声音，是皮威。
　　“闭上你的臭嘴，皮威，你就不能安静会吗。”拉索尼。
　　“哦，我亲爱的老对头拉索尼，你是知道的，我的嘴巴是停不下来的。”
　　“皮威！信不信我现在就把你的嘴巴撕烂！”
　　“嘿，拉索尼，你可以来试试。”
　　同为追求者的两个少年自然是一对死对头，说实话，这两个家伙总是会为一丝鸡毛蒜皮的事情吵起来或者大大出手，按照我们现代的话来说，恩，没错，就是找茬和男性荷尔蒙过多……
　　“等等，别吵，我们……好像被什么东西包围了！”丽萨的声音突然响了起来，警惕的从背后拿出了一把弓箭。
　　这是一把绚丽的弓箭，弓身上镶嵌着几颗巨大的蓝宝石，而弓箭的弓弦也不是什么普通货色，那是一条四阶赤红蟒的筋制作而成的，光看这把弓箭的制作材料，抵的上一户普通人吃喝玩乐好几年了！
　　看到丽萨的动作，另外两个人也各自拿出了自己的武器，一把精致的镶嵌宝珠的长剑，一根充满暴发户的魔杖。
　　迷雾中，渐渐的传来了一阵阵粗粗的喘气声音，还有，那一双双绿油油的，让你心地发毛的眼眸。
　　“嗖……”的一声，一根羽箭飞了出去。
　　丽萨虽然娇小，但力气看起来很大，手中那把不算小的弓箭被她拉成了满月，只不过，貌似……她的准头不咋的，根本就没有射中任何的生物。
　　丽萨的脸红了起来，红扑扑的，有一种少女青春的美感。
　　“哦，我可爱迷人的丽萨小姐，别灰心，看我皮威骑士为您逮上一两只魔兽，让您射个过瘾。”皮威的话说的满满的，手中长剑耍了一个漂亮的剑花，软金属的靴子发出金属摩擦的质感，快速的冲入了迷雾中。
　　10秒后……
　　皮威以比去时更加快捷的速度倒飞了回来，躺在地上，有些爬不起来了。
　　那银白色的盔甲之上，一道爪痕清晰可见，要不是他身上盔甲的防御力惊人，恐怕，早就去见女神了。
　　“哈哈，我说什么来着，你这只会絮絮叨叨的家伙，看来果然不堪一击，看我大魔导师拉索尼的。”
　　“流星火雨！”三阶火系魔法，其广阔的范围和那强大的威力一直都是魔法师的最爱！
　　雾隐豹只不过是一群二阶生物，流星火雨的攻击之下，绝对会把它们给消灭殆尽！
　　只不过，接下来的一幕让人有些傻眼，一颗颗小小的火球从天而降，火球很小，小的可怜，范围倒是很广，只不过，落下的火球却是三三两两，这些火球落入了豹群中，连对方的皮毛都没有丝毫的伤到。
　　“哈哈哈哈，见到伟大魔法师的厉害了吧，皮威，像你这种只会说大话的小子，还是趁早放弃追丽萨的念头。”
　　“……”
　　“拉索尼……你的蹩脚魔法貌似连人家的毛发都没有伤到，好歹你伟大的皮威骑士还从那些可恶的魔兽身上拽下了一些毛皮，你看！”皮威很是自傲，手掌心张开，果然有几根好似魔兽的毛发出现在了他的手中。
　　“你，你……不可能，我的火雨流星可是三阶魔法，怎么可能比不过你这个只会说大话的骑士。你看，你看，那只魔兽头顶上的一片秃头，肯定是我火雨的功劳，你那手中那几根，根本就什么都不是！”气急败坏的魔法师眼睛很贼，一下子就看到了一个被火烧的有些秃顶的雾隐豹子，又变的很是高傲的向皮威炫耀着。
　　“……”
　　对于这些跳梁小丑，智商不算太高的雾隐豹很是不理解他们的行为，呜呜的叫了几声，快速的朝着它们今天的食物奔去。
　　三人顿时手忙脚乱起来，丽萨把箭壶里的弓箭一把拿了出来，急匆匆的一次性全部射了出去，密密麻麻的箭雨从天而降，只是……这准头不咋地，威力吗……看着那些只刚刚刺入了雾隐豹毛皮的箭头，你可想而知……
　　皮威的长剑猛烈的挥舞，试图逼退那些前冲的魔兽，可惜……没到10秒钟……他的长剑脱手而出……飞了……飞了……
　　至于那个魔法师……一个流星火雨早就耗光了他的魔力，甚至连手上带着的储存魔力戒指中的魔力也所剩无几了。
　　三个年轻人对视了一眼，很是默契的点点头。麻溜的，跑了……
　　这娴熟的身姿，这快速的步伐，而跑在最前面的，是那被称为身体赢弱的魔法师……
　　看来，这三个人肯定没少练过……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 迷途的少女，需要帮助吗？

　　鸟儿叽叽喳喳，米怜哼哼哈哈。
　　自上次和大姐姐和好之后已经过去了三天了，这使得我们的米怜小丫头又可以赖在那波涛汹涌之中了，那柔软的触觉，那富有弹性的肌肤，甚至在她的身上，还有一股淡淡的奶香味，很是让米怜迷恋，如果可以的话，她都想一直呆在大姐姐怀里了。
　　咳咳，好吧，咱们进入正文，虽然我们的米怜很是喜欢被抱在胸前的触感，但并不是说她完全不在意之前的野猪事件，那事件带给她的触感实在是太大了。
　　所以，米怜和塔莎就决定约法三章，当然，这只不过是对于塔莎的单方面的不平等约法，至于塔莎同不同意，这一点，我们的米怜完全不需要担心，毕竟，她有必杀技……
　　约法三章的内容如下：
　　一，不许在自己不同意的情况之下占用自己的身体。
　　二，不许和上次屠杀那样露出让人害怕的表情和状态。
　　三，总之，绝对要听自己的话，要乖乖的。
　　如果违反其中任何一条，那啥，视情况而定，情况严重的，咱不理你十天半个月，面壁思过去，情况轻的话，那就不理你个几天好了。
　　对于米怜这比较儿戏的约定和惩罚，塔莎表示，她绝对服从姐姐的安排，这让我们的米怜很开心，主动献上了一个爱心之吻，搞得我们的魔女塔莎脸红扑扑了好久……
　　还有一件事，这一件事也很重要，自从三天前被野猪攻击那天，米怜突然意识到，自己很弱，根本毫无抵抗之力，所有，她表示要向我们强大的塔莎学魔法！
　　塔莎自然是满口答应她的任何要求，帮她测试了一下魔法亲和力，不过塔莎早已经知道，自己姐姐对于光系有着异常高的亲和力，如果把亲和力列成d～sss级别的话，那么自己的姐姐绝对是ss级的！
　　前世，自己的姐姐就是一个光系圣洁的大祭师级别呢。
　　可惜……
　　塔莎的眼神暗淡了下来，那一次的经历，是她最不想回忆起来的，也是……她前一世的心魔……
　　不过……
　　很开心，自己居然重新回到了姐姐的怀抱，更加让她开心的是，她重生在了自己姐姐的身体里呢！
　　想到这里，也不知道她到底联想到了什么，脸蛋变得红扑扑起来。
　　这一世，她发誓，她要守护着姐姐，改变她上一世的命运！
　　要是有谁胆敢伤害姐姐，那么我芙娜塔莎，绝对不介意让他后悔出生在这个世界上！
　　我，芙娜塔莎，在此宣誓……成为艾丽米怜最忠诚的守护者……
　　魔女芙娜塔莎那虚无而妖媚的眼神，渐渐的坚定起来，眼中一道神采直射而出，整个人的气质为之一变，变得如此的焕发而……有朝气！
　　空落落的内心，也从这一刻开始，被她塞得满满的。
　　塔莎的变化，我们那光着脚丫正在狼巢前面的小米怜却是一点也不知道，此时的她，正挥舞着一根从地上捡起的木枝，翘着小小的屁股，嘴中念念有词，哼哼哈哈的甩着木枝。
　　她正在施展塔莎交给她的照明术。
　　这是一个光系魔法中最为低级和基础的魔法，按道理来说，像她又是穿越者，又是光系魔法亲和ss的存在，这个小小的照明术绝对难不住她。
　　要知道，那些什么穿越到异界的猪脚啊，像这种最低级的照明术什么的，那不是分分钟的事情吗。
　　可是，这几天来的经历，让她想哭，什么猪脚，什么穿越，什么能力逆天，那都是骗人的，一个小小的低级魔法，自己愣是练了二天的时间……
　　前几天听到自己光系亲和力为ss的时候，她可是yy了一把，这么高的亲和力，据说整个大陆也找不到几个人，那岂不是说，自己是天才，而且还是天才中的妖孽？
　　很开心，她已经在幻想着拿着一根法杖，像什么高级魔法啊，什么禁咒随手挥一挥，那狂轰滥炸的情景。更为重要的是，虽然自己是个女的，虽然百合什么的有为天地规律，但tmd的有谁不服我就轰谁！
　　yy着那些漂亮的脸蛋，白嫩丝滑的肌肤，成堆白白的大腿，一个个波涛汹涌的……( מּ,_מּ)
　　π_π流鼻血了，容我先擦擦先……
　　可是……两天的时间，把她的yy给打破了，打破了，打破了！
　　这么长的时间，一个最基础，最低级的照明术都没有掌握好，唉……别说了，容我蹲树荫中画个圈圈先……
　　米怜是个乐观的人，身长在二十一世纪，如果不乐观，早就被生活给打击的体无完肤了。
　　画圈圈十秒钟后，我们只有三岁的小娃娃米怜拍了拍那洁白的，光秃秃的小屁股……丢掉了练习用的小树枝，叫过一旁百无聊寂的小白白，一屁股坐了上去，小手一指，我们那被当成坐骑的小白白很是开心的呜呜叫喊了两声，撒着丫子快步的奔跑了起来。
　　至于伟大的修炼和yy百合计划，见鬼去吧，阿哥……哦不，阿姐玩去咯！
　　我们的米怜小美女打算开始她三年来一直玩的游戏，那就是——丛林探险！
　　值得强调的是，这货就是因为上次的探险，误入了野猪群中，搞得她几天不敢再去探险了。
　　不过，她也是个长吃不长记的家伙，一下子把前些天的危险忘的光光了，再一次的出发了！
　　她这次前进的方向，是狼穴的正右方，至于为什么选择这个方向，这还要归功于小白白的直觉。
　　她完全就是按照小白白一开始行走的方向而选择的。
　　至于如今探险的进度，谁知道走了多远呢。米怜那可怜的距离感，她只知道，如今小白白要前往上次到达的地方需要两个小时。
　　两个小时的时间其实不算太长，但也不是太短，正好可以让米怜打个盹，小孩子可是很痴睡滴，而且，还有助于自己的美容和美肤呢，至于为什么这么小就需要保养了，我们三岁的米怜会很看不起你的说道“保养要从娃娃抓起！”
　　好吧，暂且不说这个了，咱们可爱的小米怜又要投入塔莎那大大滴，软软滴……那啥，不需要说明吧。
　　不知不觉间，窝在小白白身上缩成一团的小米怜的嘴角，溢出了点点白色的晶莹物质。
　　“呜……”小白白小声的叫着，它的步子开始放慢了，很是安稳没有一点波动的奔跑着，生怕吵醒了自己背上，那个自己最重要的存在……
　　腻歪在自己那白白嫩嫩的“妹妹”塔莎那里，米怜不请不愿的从那两团硕大xx之中抬起了头来，回到了现实之中。
　　揉了揉有些迷茫的眼睛，眨巴了眨巴双眼，呆呆的看着眼前的一切。
　　“呐，小白白，你到底带我来到了什么地方，怎么黑乎乎的？”
　　“呜……”回答她的，是小白白一阵的狼叫……
　　还没等她对于周围那黑乎乎的环境再次感慨的时候，小白白那雪白的毛发突然炸了起来。
　　这是它遇到危险时候的本能！
　　有危险？
　　米怜紧张的注视着周围，不过，她除了紧张之外倒是没有对于自己和小白白的安全多做关心。
　　那啥，有危险，放塔莎！
　　这是我们米怜看到塔莎屠杀了整个属于三阶魔兽野猪群得来的另一条有用的信息！
　　紧紧的注视着周围，突然，一阵破空声音传来，米怜立马朝着破空声音的方向望去，只见，一个少女向她跑来。
　　那有着c罩杯的胸脯，那纤细而有力的长腿，那被紧身衣包围着的妙曼身躯，那蓝色飘逸的长发，那迷人而完美的脸蛋，哦，不，似乎脸蛋上还有一道伤疤，不过对于米怜这种屌丝来说，眼前的少女，是个极品啊！
　　吞了吞口水，米怜这个小娃娃更加仔细的打量着她。
　　哦！！不，那丰满的{胸}部之上，那件紧身衣居然破开了一道口子，虽然里面还有一条薄薄的纱布捆绑着，但米怜还是能够看到，她那两个{双}峰最高点那隐隐约约的凸点……
　　鼻血已经流出，少女也同时注意到了她，顿时惊呼出声，不知道为什么，米怜突然脑中一热，说道“迷途的少女，需要帮助吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 好吧，我的错……

　　丽萨愣住了，她怎么也无法想到，在这个危险的迷雾中，居然有一个小孩子，而且，还是一个骑在白狼身上的小孩子。
　　她的脚步不停，虽然听到了对面那个小孩唧唧咕咕的在说什么，但是却完全听不懂，当然，她也不需要听懂，几乎是下意识的，她抄起了在白狼身上的米怜，继续向着前方奔跑着。
　　⊙_⊙啊咧，什么情况？
　　米怜的脑袋一片空白，根本就没有明白，这是怎么一回事。
　　接下来发生的事，也让她没有心思去考虑这是怎么一回事了。
　　我们的小米怜只感觉眼前一阵天旋地转，然后，然后……她就发现，她紧紧的贴在了这位姐姐的怀里，更为重要的是，她那小小的脑袋居然磕在了对方那纱巾之上，而且，那纱巾之下，那个小小的凸起此时看的尤为的清晰了起来。
　　鼻血，忍不住流了下来……
　　咽了口口水，艰难的把脑袋别了过去，而另一边，也有着一点凸起.......
　　米怜顿时泪流满面，虽然这场面很诱人，但咱吃不到啊，吃不到，曾经，有个坚挺的小伙伴存在于身上的时候，我却没有机会，如今，当我失去了，上天为何又让我经受如此艰难的考验……
　　女儿身啊，女儿身，靠……女儿身又怎么样。我抓……狠狠的抓……
　　米怜小小的两只手掌伸了出去，抓向了少女的两团。
　　“嗯～”一声{呻}吟，从丽萨的嘴中发出，满脸红透的看了看怀里的小娃娃，这个可恶的小家伙，怎么这么……要知道，自己那里，从来都没有被人碰过！
　　辛好，这是个女娃娃，要是个男的，恩哼……
　　“嗯啊～”又是一阵{呻}吟，丽萨只感觉对方两只小手在作怪，不停的捏动着。
　　她的身体很敏感，被那两只小手做怪的，开始有些酥软了。
　　脸上更是有一抹异样的红晕，那淡紫色的眸子，带着一抹春意，狠狠的瞪了一眼怀中的小家伙，顺便，伸出另一只手轻轻的拍打了一下对方那光秃秃的屁股。
　　米怜回给对方一个大大的微笑，她感觉自己做过了，唉，该死的心里在作怪啊，不过，对方也不会真的在意被一个小女娃摸，要是个男的……额……那就算了……话说，当个小女娃也是有福利的啊！
　　这样自我安慰着失去了男性这个光荣种族的受伤心理，米怜还有点沾沾自喜的味道……总之……没救了……
　　好吧，暂且不提我们米怜的心里，双手也不再作怪，只是也没有移开罢了。
　　“呜呜……”一阵狼叫响起，是小白白。
　　米怜的视线望向了它，本来跟着好好的小白白突然之间全身再一次炸毛了，而且，这一次炸毛的程度尤为的厉害！
　　小白白停止了奔跑，呜呜的叫喊着，顺便，拉扯住了丽萨那黑色的长筒靴。
　　丽萨不知道对方拉扯自己干什么，但总之，她被扯的根本走不动路了。
　　疑惑的看了看这一匹白色的狼，不知道它要干嘛。
　　不过，很快，她就知道是怎么一回事了，她的眼神一变，快速的从自己的腰间抽出了一把匕首，眼神注视着前方，在哪里，居然无声无息的出现了三只雾隐豹！
　　如果刚刚直接冲过去的话，后果不堪设想！
　　头上冒了一丝丝的冷汗，丽萨开动着自己的脑袋，想着对付眼前危机的方法。
　　虽然她对自己的实力很有信心，恩……很有信心……
　　但是，在这个迷雾里呆了快一个小时了，她还是很清楚这些魔兽的可怕之处，胸前衣服的破裂，就是这些魔兽给造成了。
　　要知道，她这件紧身服可没有想象中的那么简单，这是由二级黑炼熊的毛皮而制，其防御力高的吓人，至少，一般二级以下魔兽，休想伤她一分一毫。
　　而且，这件衣服也使得她在学院的一些比斗中名列前茅呢，话说，虽然自己的实力不咋滴，但是装备好，有谁不服气啊，那你也可以花钱去买啊！
　　可就是这样的一件衣服，被这些魔兽抓了一下，就破了，还好，防御力还算惊人，没有伤到{胸}部……
　　要是伤到{胸}部，她死的心都有了……
　　汗水已经从脸上流了下来，滴落在了米怜的小脑袋上，抬起了头，看着已经在冒虚汗的姐姐。
　　她意识到，自己要打算做些什么了。
　　小小的身子开始扭动了起来。
　　丽萨注意到了手中小女孩的挣扎，显然，她想下来，她也没有多想，随手把她放了下来，毕竟，如果等一会战斗起来的话，手中抱着个孩子，多少有点施展不开。
　　丽萨摸了摸她的小脑袋，露出了一个温和的笑脸，指了指自己的背后，示意她躲在自己的后面去。
　　不过，丽萨却是诧异的看到，那个从自己怀中下来的小女孩，很是神气而嚣张的站在了她的身前，小手一指，嘴巴张开，唧唧哇哇的在说着什么，然后，突然很有气势的大喊一声……
　　在然后……就没有然后了……
　　米怜的表情一僵，她现在连哭出来的心都有了，刚才很是装逼的摆着poss，喊着不知道从那部动漫中看到的嚣张开打口号，然后大喊一声，出来吧，塔莎……
　　结果……你也看到了，塔莎没有出来，自己像个跳梁小丑一样的……傻愣愣的吹着冷风。
　　那啥，光着屁股确实有点冷。
　　米怜很尴尬，摸着小小的脑袋，艰难的回过头去，看着那个姐姐，露出了两排洁白的牙齿。
　　回应她的，是一个惊慌的表情和向她扑来的少女……
　　“砰……”“吼……”这是摔在地上的声音，还有，小白白突然怒吼的声音。
　　被丽萨抱着摔在地上的米怜看到，小白白站在了刚刚自己呆的地方，和一头有着漆黑条纹，长着两颗锋利獠牙，竖瞳，尖而小的耳朵，强而有力的后腿和泛着寒光的爪子的豹子对峙着。
　　显然，不难猜出，刚刚发生了什么事情，肯定是自己回头的时候，对面的雾隐豹突然发动了攻击，要不是现在把自己抱在怀中的姐姐，估计啊，自己要来个三年的异界游，想想就觉得可怕。
　　“姐姐，米怜姐姐，你怎么了，没事吧。”是塔莎，虽然她在自己的意识海中，但还是能够跟自己交流的。
　　“哼哼……刚刚我叫你你怎么不出来，害的你的姐姐差点去见了女神。看我不理你了！”
　　“对不起，对不起，呜……姐姐，是塔莎的错，呜……姐姐别不理塔莎，塔莎忘了告诉姐姐了，姐姐的身体太弱，十天之内塔莎只能附身一次……呜……姐姐，都是塔莎没跟你说……”爱哭的小塔莎又再一次的哭了起来。
　　米怜有些不忍心了，话说，自己也没问啊……再次哼哼了两句，说道“哼……这次就原谅你了，下次有什么重要的事情一定要对我说，不然，我就不理你了。”
　　“嘻嘻……姐姐最好了……”脸变的真快……塔莎是不是知道自己一见到女孩子哭，尤其是漂亮的女孩子哭就心软的毛病？恩……一定是的……狡猾的塔莎啊！
　　话说，现在也不是找塔莎理论的时候啊。
　　情况很危机，那个姐姐刚刚已经站了起来，把她放下，冲进了那三只雾隐豹和小白白的战斗之中。
　　小白白很给力，它的冰系魔法威力很大，总是能够给对方照成不小的伤害，至于那个姐姐嘛……算了，一点用都没有，速度不行，打不到对方，威力不行，总是只能给对方照成一条浅浅的小伤口，更重要的是，还会时不时的干扰到小白白，简直是……猪队友……
　　要是这样下去，肯定都要死在这了。
　　“呐，塔莎……我们被三头雾隐豹袭击了，你有什么办法帮我吗？”
　　“雾隐豹，姐姐打不过吗？”塔莎的语气很天真，很可爱，很疑惑，就好像在说，你肯定打的过一样……
　　米怜一头黑线“打的过我还要叫你啊！！！”
　　“不是，不是，姐姐，我不是这个意思，我是想说，雾隐豹怕光，姐姐的照明术就可以轻松的吓走它们了。”
　　“……”米怜能说自己练习了两天的照明术愣是没有学会吗……
　　要是说的话，会不会被鄙视……
　　不管了不管了，我再试试！小小的照明术罢了，我就不信了！
　　小米怜口中念念有词了起来，抬起了她那幼嫩的小手一指，可惜……还是什么也没有发生……
　　接连试了几次，都是以失败告终。而战斗中的一狼一人，也陷入了危机之中！
　　丽萨的衣服变得更加破旧了，右小腿被划出了一道口子，冒着鲜血，由于有点远，米怜看不到具体口子有多大和多深，总之，丽萨的速度变慢了起来，变成了一个累赘……
　　而小白白，身上也开始出现了一道道的伤口，虽然都不算致命伤，但是伤口的数量之多，让人看的触目惊心！
　　情况已经变得万分危机了起来，米怜也开始急了，更加拼命的鸣唱着，可惜，还是没有一点用。
　　“呐，米怜姐姐，你不会连照明术都没有掌握吧？”
　　米怜小脸一红，嘴硬道“瞎说，我早就掌握了。”
　　“可是，塔莎看到，姐姐试了十几次了，一次也没有成功啊。”
　　“！！！”“你看到！！！！”
　　“嗯嗯，塔莎刚刚做了一个小实验，连接了姐姐的视觉神经，然后就能够看到姐姐能看到的东西了……”
　　“…………”
　　“……呜呜……塔莎，我是不是很笨……”
　　“姐姐不哭，你再试一次给塔莎看看……”
　　米怜再次的试了一次，结果，还是一如既往的没有任何效果。
　　“呐，我知道了，姐姐第七个字念错了，应该这么读……”
　　“……！！！”辛辛苦苦练习了两天没有成果，居然只是一个字念错了，啊……米怜快要疯了……
　　不过，在疯之前，米怜按照塔莎教的，即时的改了过来，快速的鸣唱了起来。
　　“*****************”“照明术！”
　　一个耀眼的白色小球突然出现在了战斗中心。
　　“吼”“吼”“吼”三声带着丝丝惧怕的声音响起，紧接着，果然，如同塔莎所说，三头雾隐豹慢慢的撤退，快速的离开了这个地方。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 神奇的照明术

　　“呐，姐姐，你的照明术有点特殊哦。”塔莎。
　　“恩？那里特殊了？”
　　“姐姐的照明术居然能驱散死灰的迷雾唉，太厉害了。”
　　“这有什么大不了的，区区迷雾而已，照明术本来就是照明用的啊。”
　　“不是哦，死灰的迷雾可是很难缠的，任何的魔法对它来说都是不起作用的，姐姐，顺便说一声，这里可是大陆五大绝地之一那。”
　　“绝……绝……地？危险吗？”
　　“入死灰，十死无生那，你说危不危险？”
　　“啥，十死无生，骗鬼的吧！”
　　“嘻嘻，对于姐姐来说，这句话就是骗鬼的，因为姐姐的照明术很特殊呢，塔莎从来没见过呢。”
　　死灰的恐怖，塔莎是了解的，即便是前世，那个超圣级魔法师的她，步入死灰也不可能如入无人之地，总之，还是有点麻烦的。
　　死灰死灰，与其说是一个绝地，其实，更应该说是一个天然而形成的阵式！
　　只要踏入其中，你就无法返回，永远迷失在里面，还会时不时的被黑雾中突然窜出来的魔兽给攻击，可以说是连个休息和睡觉的时间都没有。
　　试想，在这种环境之中，凭强大的实力，你或许可以坚持个五六天，但你能坚持一个月？两个月？十个月？
　　人的精力总是有限的，不可能如同机器一般，在这迷失的地方一直寻找着出口。
　　还有一件更为可怕的事，这些黑雾可不是看上去那么简单。任何的魔法都没有办法把它驱散，甚至，这黑雾居然还有毒素存在，这是一种慢性毒素，它会让行走在其中的人，一点一点的，通过呼吸进入你的身体，一点一点的累积，直到……毒发身亡！
　　很恐怖的一个存在，进入死灰中的人，百分之九十，都是被这毒素毒死的！
　　不过，米怜姐姐的照明术，一定范围之内，驱散那些迷雾，甚至，她能感受到，先前姐姐吸入肺中，积累下来的毒素，也随着这个照明术的照耀，慢慢的消失殆尽了！
　　很神奇的一个照明术，她活了这么久了，从来没有遇到过，区区一个照明术，居然有如此的神效，不，或者说，不简单的，其实是……姐姐本人？
　　看来我对姐姐的了解，还不够呢……
　　“塔莎，塔莎，在想什么呢。”
　　“米怜姐姐，怎么啦？”
　　“我都叫你了几遍了，你都没有回答我。”
　　“嘻嘻，塔莎在想事情，姐姐有什么事情吗？”
　　“好吧，塔莎，我想问，怎么从这个鬼地方出去？”
　　“不用担心姐姐，塔莎以前来过，还是记得怎么出去的。”
　　“那好吧，那你指引方向。”
　　“好的。”
　　照明术是一个最低级的魔法，魔力消耗很小，虽然说我们的人米怜只用了短短一天的时间修炼魔力，但不知道为什么，魔力却多的吓人。所以，即便是维持个一两天，也是完全没有问题的。
　　照明术，驱走了迷雾，同时也使得那些在黑雾中的魔兽不敢靠近。
　　米怜很是惬意的被丽萨抱着，小手指点着，向丽萨示意前进的道路。
　　虽然语言不通，两个人无法交流，但丽萨还是一下子就知道了，自己手中这个小女孩在告诉自己怎么才能走出去，至于这个小女孩是怎么知道出去的路线的，这个……你问我我问谁？
　　米怜懒懒的躺在丽萨的怀里伸了个懒腰，这个姐姐的怀抱很舒服，唯一美中不足的，就是她已经披了一件衣服，遮住了春光。当然，在换衣服的同时，米怜也被套上了一件衣服，使得她那白嫩嫩的小屁股不至于露在外面……
　　随着塔莎的指示，米怜她们已经在这个迷雾中行走了快一个钟头了。
　　一个小时的行走，让她感觉有点无聊，塔莎告诉她，至少还要再走个一个小时，才能安全的出去。
　　据塔莎说，这个迷雾必须要走一条特殊的路线才能出去，要是走错一步，那都要困死在这迷雾了，想当年，她可是凭借着强大的力量，超好的运气，再加上……
　　塔莎一边指路洛依，一边和米怜炫耀着自己是怎么找到这条路的，是如何的坚信，差点送命之类的……
　　塔莎有点话唠，不过，声音挺好听的，倒也不错，只不过……自己这一行里面……还有两个话唠……
　　是两个年轻人，从他们那已经破烂不堪的穿着来看，一个是骑士，一个是魔法师，这两个家伙是行走了半个小时之后遇到的……
　　而且，显然，他们也认识抱着自己的这个姐姐，一路上唧唧哇哇，也不知道在说些什么，不过，从他们的动作和表情来看，好像是在表示自己的如何如何的强大，如何如何的从魔兽的嘴里逃了出来，如何如今英勇的找到了对方……总之，好像，就是这么个意思吧……
　　“呐，塔莎，他们在说什么，我一句也听不懂啊。”
　　“哦，米怜姐姐，它们说的是大陆通用语，姐姐听不懂吗？”
　　“我听的懂吗？”
　　“额……好像是听不懂，等等姐姐，我把语言神经和你接上，进行双方面的传递……”
　　还不待她理解这句话的意思，突然之间，米怜就听到一个有些中性的声音传了过来。
　　“哦，亲爱而美丽的丽萨小姐，你最衷心的骑士皮威向你表示我最隆重的仰慕之情。”
　　“切，油嘴滑舌的骑士，收起你那一套吧，看看你现在的样子，我们美丽的丽萨小姐可不会接受你这个家伙。”
　　“该死的拉索尼，你也好不到哪里去，而且，你这个没有魔力的二流魔法师，都忘了这一路上是谁保护了你嘛。”
　　“靠，皮威，你个蹩脚的骑士，一路上还不是靠着我的魔法卷轴你才能见到我美丽的公主丽萨的吗？”
　　“你的公主，哦，不，你个二流的法师，要不是我，伟大的皮威骑士，你哪有时间扔你的魔法卷轴！”
　　“你这个连佩剑都弄丢了的骑士…………”
　　“…………”
　　米怜津津有味的听着这两个家伙脸红脖子粗的争吵模样，还是蛮有意思的。至少，可以在接下来的一个小时之内打发打发时间。
　　争吵了半个小时，这两个家伙或许累了，也或者觉得在对方身上占不到便宜，自个哼了一声，不再去理对方。
　　这时，我们伟大的骑士皮威，终于意识到了，自己的公主，丽萨的怀里，还抱着一个小小的孩子。
　　“嘿，我美丽的小姐丽萨，你的怀里怎么会有一个小孩子？”
　　米怜翻了翻白眼，还不待丽萨回答他，就开口说道“蠢骑士，要不是我，你们早就被那些魔兽给吞到肚子里了！”
　　“恩……小妹妹，你会说话啊……”丽萨。
　　“姐姐，我本来就会说话啊，只不过一开始我听不懂，后来那个骑士哥哥和魔法师哥哥说了这么久，我也就学会了！”甜甜的声音，配上一副可爱的表情，米怜将一个小女孩的优势发挥的淋漓尽致。
　　少女对于一切可爱的事物都是很具有喜爱性的，看到我们的米怜这么可爱的样子，忍不住在她白嫩嫩的小脸上狠狠的亲了一口，留下一个大大的唇印。
　　“小妹妹你好可爱，你叫什么名字呢。”
　　“艾丽米怜哦，姐姐呢……”
　　“芙蕾丽萨，要叫我丽萨姐姐哦。”
　　“好的，丽萨姐姐。”
　　“嘻嘻，我们的米怜是在太可爱了。”
　　又是“波”的一声，小小的，粉嫩的脸蛋之上，又多了一个唇印……
　　而我们的皮威骑士，一脸羡慕加嫉妒的看着那两个唇印，yy着，要是在自己和那个小娃娃换个位置该多好啊！
　　看着我们那伟大的骑士皮威一脸羡慕和yy，再加上口水不自觉的流了出来，米怜很是鄙视的看了他一眼。
　　切，有什么好羡慕的，阿姐还摸过丽萨的那个呢……要是让你知道了，还不得流鼻血？
　　还是那个魔法师有素质，看看人家，哪像你一副蠢样啊 。
　　刚刚这么想着，只见，那个魔法师突然撞在了颗树上，一下子摔倒在地。
　　……
　　好吧，当我没说……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 喜欢吻人的丽萨

　　半个小时后，她们走出了迷雾中，来到了米怜生活的密林之中。
　　外面的天色有些晚了，毕竟，米怜是从下午出发来冒险的。
　　对于这密林，丽萨三人是根本不认识，而且，看她们的样子，也完全没有什么野外生存经历，一时半会之间，居然露出了不知所措的迷茫神色。
　　不过，虽然迷茫，但是他们也需要骄傲，毕竟，他们可是十几年来，唯一能够从死灰中走出来的人！
　　这为他们提供了不少炫耀和吹嘘的本钱！要是能够走出去，回到学院里，我跟你说，保不齐咱就是明日之星，万千美少女追捧的对象，看谁还敢瞧不起咱们。
　　啥，不服，那你去死灰啊，能出来，哥认你做干儿子！
　　以上纯属一个蹩脚骑士和三流魔法师的yy……
　　至于我们美丽的丽萨小姐，她只需要找到能够治疗自己脸上疤痕的药草就够了。
　　不过，在这之前……
　　“咕噜噜……”她的肚子饿了……
　　显然，她们根本没有什么野外冒险的经历，虽然其实他们每人的身上都有一个储物袋，但是......没一个人带食物的......
　　顺便值得一提的是，丽萨的储物袋里，全是衣服啊，衣服啊，衣服.......
　　至于她是怎么知道的，因为出于对储物袋的好奇，她把丽萨的拿过来研究了一下......
　　“姐姐，饿了吗？米怜带你去吃好吃的！”米怜可爱又酥软的童音响起。
　　“恩？米怜知道哪里有吃的吗？真厉害，比后面两个笨蛋有用多了。”
　　“嘻嘻，那是，姐姐，我们走！”
　　说完，指了一个方向，示意着丽萨前进，至于还在yy的两个家伙，那个，咱们无视吧。
　　“恩？我美丽的丽萨小姐呢？哦，丽萨小姐不要走的那么快，等等我。”
　　“丽莎，等等我……”
　　“靠，该死的三流魔法师，谁允许你直接称呼丽萨小姐的名字的。”
　　………………
　　米怜的狼窝离这里比较远，如果回到狼窝再准备吃东西的话，那准饿死。
　　虽然现在是秋天，密林中吃的东西很少，但对于在这里生活了足足三年时间的米怜来说，找到吃的绝对是小kiss。
　　一路上走走停停，路上的野果不少，但能吃的却不多，对于这里水果那些能吃不能吃，米怜早就已经了如指掌了。
　　给丽萨指点了几样能吃的水果，虽然味道有些不咋滴，但在野外，显然不能由着你的性子来，毕竟，填饱肚子对于一个人来说，很重要，不吃就是死，没有第二种可能……
　　丽萨也不娇气，没有那种大小姐的性子，虽然皱着眉头，但还是慢慢的把手中采到的水果给吞进了肚子里，这一点，米怜很是欣赏。
　　而对于那个骑士和魔法师，米怜对于他们除了话唠，不中用，特喜欢炫耀这些缺点之外，她也发现，虽然身为贵族，但和丽萨一样，也没有贵族的娇气和脾气，而且，最为难得的是，采到的水果很少，不多，仅仅能够一个人吃的，这个时候，他们就互相谦让着，就只吃一点点的东西，就说饱了，留给对方。
　　很好的人呢，虽然嘴上一直和对方吵着架，甚至吵的脸红脖子粗的，但不得不说，这两个家伙，还是彼此认同着对方的，要不然，他们在死灰之中，凭着这么蹩脚的实力，也不可能活那么久……
　　“好了好了，那个蹩脚骑士和那个三流法师，别推来推去了，还有一段路就是米怜的住所了，到时候我让你们吃的饱饱的。”
　　小米怜的话顿时让他们有些尴尬，两个自认脸皮比较厚的家伙脸微微一红，不过，他们很快就恢复了过来。或许是为了转移尴尬，两个家伙或是接着尿遁，或者是说着今天天气很好之类没营养的话语。
　　咱们不理会这两个家伙，再次的往前面走着。
　　很快，她的狼窝到了。
　　“小米怜的住所就是这？狼窝？”丽萨很是诧异，她怎么也没有想到，坏中这个孩子的住所，居然是一个狼的洞穴，不过，看了看旁边一直跟着的小白狼，丽萨也有点释然了……
　　“姐姐，我可是狼的女儿呢！”
　　语气很是平常，米怜也没有什么特别的意思，不过，不知道为什么，丽萨突然有一种心酸的感觉，一个被抛弃在丛林中，由凶恶的狼养大的孩子，你根本无法想象，她是怎么活下来的……
　　摸了摸米怜那头虽然留了三年，但也只有到后颈的雪白色头发，不由的再次的在她的小脸上亲了一口，搞得米怜很是莫名其妙。
　　到了目的地，示意丽萨放自己下来，米怜撒着丫子，飞快的朝着自己那自制冰窖跑去，顺便，叫上了拉索尼和皮威来做苦力。
　　一次烧烤大会就这样开始了……
　　食客：皮威，拉索尼，丽萨，小白白，狼妈妈。
　　哦，值得一提的是，狼妈妈在狼穴里睡觉，闻到香味就立马出来了，这可吓的丽萨他们一跳呢，毕竟，狼妈妈长相有点凶恶，还有点大，但见到狼妈妈没有攻击他们和米怜的解释之后，也就慢慢的不怎么怕了。
　　厨师：可怜的小米怜。
　　虽然丽萨三人想要来帮忙，但不得不说，她们是来帮倒忙的，而且，烤出来的肉也是一面焦一面生的……
　　没办法，为了不浪费食物，我们的小米怜只能幸苦一点，一个人来烤，喂饱他们。
　　虽然比较幸苦，但看到丽萨他们一脸享受和夸耀着她，米怜还是很满足的。
　　“嗯嗯……我们的米怜真能干，丽萨姐姐还从来都没有吃过这么好吃的烤肉呢，来，亲一个～”满嘴油腻的丽萨来到米怜的身边，狠狠的赏了米怜一个大大的油腻的……吻……
　　“丽萨姐姐～”别着嘴，米怜的小脸蛋鼓了起来，虽然她很喜欢被美女亲，但是……好油腻啊……
　　“咯咯，米怜好可爱。”“波……”“波……”又赏了两个油腻的吻……
　　好吧，总之，这一次的烧烤大会圆满完成，当然，除了还需要去洗个脸之外……
　　“丽萨姐姐，你为什么会来到这里呢？”吃饱喝足，窝在了小白白那温暖的毛皮里，问着在一旁的丽萨。
　　“丽萨姐姐是来采一种珍贵的草药哦。”
　　“采草药，有什么用啊？”
　　“看到姐姐脸上的这道疤了嘛，我就是为了消除这道疤，才来到这里的。”
　　“那，虽然不知道会不会伤害到姐姐，但我还是想问，姐姐的那道疤是怎么来的？”
　　“呵呵……疤啊……”
　　丽萨的表情变的有些痛苦，有些无奈……
　　摇了摇头，捏了一把一旁的小米怜那嫩嫩的小脸，微微一笑。
　　“睡觉了哦，小孩子要早点睡觉，这样才能长大哦。”
　　对于这种明显不想说而转移话题的举动，米怜也不好多问什么，毕竟，人家不想说，你再去追根到底的，可是不好的。
　　“呐，姐姐晚安。”
　　“嗯嗯，晚安，温柔的小姑娘。”
　　米怜的善解人意，让丽萨很是喜爱，又一次的，在她的额头之上，亲亲的吻了一口。
　　这，算是晚安吻吧……
　　还有，话说，丽萨这么喜欢吻人那……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 米怜的烦躁

　　“呐，姐姐，我也要亲亲……”
　　一进入意识海，就听到塔莎带着半撒娇的甜甜声音，还不待她反应过来，就被一把抱起，紧接着，我们的小米怜就感到脸上一阵的湿润。
　　被美女亲当然是一件好事，要是搁在前世，米怜肯定兴奋的大叫起来。
　　前世，他是多么希望被女孩子温柔的捧着脸蛋，在上面印上一个红红的唇印啊。
　　可是今天一天，她被两个大美女亲了脸，而且，小脸蛋之上，都不知被亲了多少次了，本来应该兴奋的事情，现在她却兴奋不起来。
　　当然，我一再的强调，并不是因为她不喜欢被美女亲，而是……这两个美女亲自己的眼神！米怜可以清楚的知道，那是一种女生对可爱事物根本无法抗拒的眼神。
　　也就是说……她们把自己当小孩子看待了……你说，一个接近20岁的成年少女亲一个三岁的女娃娃会有什么其他特殊的情感吗？或者说，你认为一个成年少女会在意被一个三岁奶娃袭击}胸}部？
　　虽然，不想否认，自己如今确实是一个才三岁的小奶娃，可是……咱的心理年龄23了啊！！！
　　年龄是硬伤，不管你做什么，人家都不会在意，还以为是你小孩子闹着玩呢，当然，年龄也是借口……可以任性的做任何的事情，都不会被人家怪罪……
　　总之，心烦……
　　“怎么啦，米怜姐姐，不喜欢塔莎亲亲吗”语气很诱惑加可伶，可是，米怜分明能听得出来，这好像有点哄小孩子的味道……
　　“呐，塔莎喜欢米怜姐姐吗？”米怜没有直接回答塔莎的话，而是莫名其妙的问了这一句。
　　“喜欢哦，塔莎最喜欢的就是米怜姐姐了。”塔莎一边说着这句话，一边抱紧了我们的小米怜。
　　“那……姐姐到底喜欢的是米怜姐姐还是现在的呢？”
　　米怜的话，让塔莎微微一愣，显然，她没有想到，米怜会如此的说，虽然平常她也知道，米怜姐姐很聪明很成熟的样子，但年龄摆在那里，她也不会多想。
　　现在，一个三岁的小女娃，居然说出了这么有哲理和深奥的问题……这……
　　“米怜姐姐，为什么这么问呢？”塔莎的语气开始有些变化了，明显，有些冰冷了起来。
　　米怜一惊，她忽然想起，眼前这个塔莎姐姐，可是一个可怕的存在！
　　懊恼的想拍拍自己的额头，自己实在是太蠢了，为什么会有这么一问？
　　“呐，塔莎，你说嘛，到底是喜欢小米怜还是米怜长大后呢？”米怜的眼神变得天真无邪了起来，一双水汪汪的蓝色大眼睛期盼着盯着塔莎，等待着那希望得到的答案……
　　塔莎甜甜一笑，低下头来，在米怜的额头上亲亲的吻上了一口，很是温和的语气，软软的话语，说道“塔莎啊，不管是现在的小米怜，还是长大时候的小米怜，都喜欢呢……”
　　“哼……塔莎真坏！”
　　“嘻嘻。”
　　闭上了双眼，躺在了塔莎的怀里，米怜悄悄的擦了擦自己头上那不存在的虚汗，侥幸自己灵机一动。
　　话说，今天一天是怎么了，为什么……自己会如此的烦躁？
　　仅仅是因为她们亲自己的眼神？
　　其实，米怜不知道，她的烦躁，主要是由于她生理上是小女娃这一点，而心理上却是一个血气方刚的二十岁少年啊，两种完全不可能相互结合的存在，一旦有什么事情触发了一下，你说，她能不烦躁吗？
　　这还是一个不容忽视的问题！
　　而且，这两者的冲突还引发出了一种她到现在还在逃避的事实，那就是，变身成女人的事实……
　　现在还小，但是长大了呢，变身成为一个真正的花季美少女之后和别的女孩子做着亲密的举动时，那些女孩，又会不会把这当做是姐妹间的嬉戏打闹，而不是……真正的，打心理的，喜欢上了对方。
　　百合，说说很容易，但即便是在二十一世纪，这种存在也是很少很少的，再者说，真正喜欢，爱上同性别的，又有多少？更多的，估计，都只不过是为了寻求一种刺激吧。
　　刺激，米怜喜欢，但对于感情这一方面，纯洁的如同一张白纸的她，却不喜欢玩弄别人的感情……
　　也许，你可能会想，这是不是想的太久远了，但你不得不不承认，这是一个必须面临的问题，也是一个，很重要的问题。
　　这，才是米怜，从丽萨和塔莎吻自己时，露出来的眼神所反应到的问题，也或者说，就是她，烦躁的问题！
　　只不过这个问题，她自己没有想清楚罢了，或者说，一如既往的，选择了逃避……
　　乐观的人，总是会忘记一切的不开心，但其实，乐观的人，也总是喜欢……逃避……
　　好吧，咱们暂且不说我们的小米怜了，视线转移到塔莎的身上吧。
　　塔莎并不笨，或者说，她很聪明，一个能够修炼到圣魔法师的人物，可不是那么简单的。
　　相对于米怜这样的，即便是有着前世二十年的经历，不过，说实话，那还是太年轻了。
　　刚刚米怜的话，其中的意思她心里明镜似的。
　　那绝对不是一个三岁女孩能够考虑到的事情。
　　或者说，米怜，有些太过聪明和成熟了……而换一个说法，就是妖孽！
　　自己记忆里的姐姐，虽然也很聪明，但绝对没有这么妖孽。
　　还有，姐姐最近使用的照明术，这么基础的魔法，前世，记忆里的姐姐用的次数是很多的，但完全没有这么神奇过！
　　其实，她早已经怀疑，这个姐姐，并不是自己那个记忆中的姐姐了，但是，她的灵魂气息又是和前世的姐姐一模一样，丝毫没有分别。
　　看来，不单单是自己重生附体了，就连姐姐身上，也发生了一些不知名的变化呢。
　　或许，也有自己重生附体的关系，自己这一颗小小的石头投入了水中，荡起了一阵阵水波纹，在那些看不见的地方，或许，这些微妙的水波纹会引起一阵巨大的变化……
　　塔莎啊塔莎，你的疑心怎么还是这么重呢？灵魂气息是不会骗人的，再说，即使这个人不算是以前那个真正的姐姐了，你还下的去手吗，不是说好了……要成为她的保护神吗。
　　又或者说，你还在迷恋着自己记忆里的姐姐，还是珍惜如今的姐姐呢？
　　塔莎微微一笑，摸着还怀中，迷迷糊糊快要睡着的小米怜，很是疼惜和温柔。
　　那……还用问吗？
　　还有……
　　塔莎的嘴角划过了一道邪气的笑脸。
　　从小{调}教我的姐姐，那岂不是一件很有趣的事情？
　　“呐，米怜姐姐，过几天，我出这个密林，前往外面的世界，好吗？”
　　“嗯嗯……外面的世界……恩……好玩吗……”米怜困了，眼睛都快睁不开了，只是迷迷糊糊的，回答着塔莎。
　　“当然好玩咯，姐姐可以探险啊，寻找宝藏啊，有好多好吃的啊，各种稀奇古怪的玩具啊，还有长的奇奇怪怪的兽人啊，漂亮的精灵啊，矮小贪婪的地精啊，傻乎乎只知道敲打和喝酒的矮人那……”
　　“嗯嗯……嗯……无药mm（我要mm）”米怜有些口齿不清了，说完这句，就陷入了沉睡之中。
　　虽然不知道米怜最后说的是什么，但是我们的塔莎还是嘻嘻一笑，再次亲了亲米怜的额头，嘴唇凑到了她的耳朵旁，温和而小声的说道“那，就这么说定了哦……”
　　我的好姐姐哦，虽然不知道你到底为什么会有这么大的变化，也不知道命运是不是还像前一世一样，让你消失在那长河中，但我只知道，从这一刻开始，我要改造你，即便是命运的齿轮压向了你，你也可以把它摧毁！
　　姐姐哦……塔莎可是，会让你称为了不起的人物哦……
　　我很期待，未来的姐姐呢……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 被非礼了……

　　一觉睡醒精神棒！
　　米怜打个了懒腰，早早的从狼妈妈那厚实的毛皮之中钻了出来，打了个大大的哈气。
　　至于昨天的烦躁，早就已经被他丢到十万八千里了，早在二十世纪的时候，米怜就明白了一个道理，生活还得继续，别整天给自己找不自在，憋一肚子毛病，那是对自己的不负责，还不如开开心心的，笑对生活！
　　“一，一二三四……二，二二三四……”早晨起来做运动，一天腰骨不酸痛，要是能够做长久，保证能活到一百！
　　话说……有点冷？
　　今天的天气有点阴沉，秋风瑟瑟的，吹得我们的小米怜有些发抖。
　　恩，啊咧，我怎么光着身子？
　　三岁的小米怜后知后觉的看着自己拿白白嫩嫩的幼体，突然想起，昨天好像是因为狼妈妈的毛皮里太热了，她把衣服都脱光光了！
　　脸蛋有些发红，我们的小米怜很害羞，要是这里只有两只狼也就算了，可还有三个人类啊！
　　当然，丽萨看了可以无视，要是让皮威和拉索尼看到了，有损咱黄花大闺女的清白呐！
　　三岁的米怜早早的认识到了，一个女孩子的清白问题！
　　当然，最主要的问题还是……冷……
　　麻溜的向着狼穴快速的跑去，只留下一道白花花的人影。
　　米怜的衣服是兽皮做的，是由一只一阶风羊身上拔下来的。
　　这异界的羊呢，没有羊骚味，更为难得的是，这羊皮很软，丝毫不会伤到我们小米怜那白嫩而脆弱的皮肤，很适合做衣服。
　　然后……她就做了一条开裆裤……至于为什么会露pp，那个，米怜制造衣服的技术不行……一不小心之下，就把开裆裤的裆开大了……
　　她也懒得再重做了，要知道，做一件衣服需要的时间啊，精力啊，可是很大的！再说，这里都是一些野兽啊，魔兽吧，谁没事会去对一个光着pp的人类小丫头指指点点的？
　　至于昨天丽萨给自己披的，其实就是一块很大的布。
　　恩……也披上吧，这兽皮不顶用，至少，自己的小pp还是会被风刮的透心凉的。
　　把自己包的有些臃肿的小米怜又撒着脚丫子跑到了外面去，做起了她还没有完成的早晨运动呢。
　　身上包的东西多了，做起运动来也让米怜感到不习惯，而且，更为重要的是……那啥，包成这样的米怜再配上她的动作，显得有些滑稽……
　　“噗……”这不，看到米怜的样子，有人忍不住笑出了声来。
　　丽萨看着米怜那臃肿的模样，再加上那些搞笑的动作，让她实在是有些忍俊不禁。
　　走了过去，在米怜的目光之中，丽萨从自己的空间袋之中，拿出来了一些衣服。
　　有些歉意的递给了她“昨晚做了些衣服，做的不好，下次姐姐给你更好的，来试试。”
　　看着递过来的衣服，米怜有些感动……
　　米怜昨天翻过她的空间储物袋的，她清楚的知道，里面是没有一个三岁小孩子穿的衣服的，显然，正如她所说，是昨天晚上特意给她制作的。
　　虽然这些衣服做的不是很好，甚至说，很粗糙。但米怜注意到了，丽萨的手指上，有着一个个的小伤口，还有，那显然是熬了一夜，才熬出来的淡淡黑眼圈，这都表明着，她，是熬夜和第一次做衣服……
　　一时之间，米怜不知道该说些什么了，两只淡蓝色的水汪汪的大眼睛愣神的看着对方。
　　米怜发誓，她活了二十几年了，就没有一个人送过她任何东西！而且，还是一个女孩子熬夜和不怕扎一针一线帮你做的衣服！
　　“呐，姐姐帮你穿吧……”看着米怜没有反应，还以为米怜根本没有见过什么叫衣服呢。
　　要知道，这个可怜的小娃娃一出生就只呆在了这里，而且刚刚见到米怜的时候，身上就只是披了一层兽皮，还是一张露屁股的残破兽皮……
　　也不知道米怜如果知道了自己那花了大功夫才制造出来的开裆裤在人家的眼中居然只是一张露pp的残破的兽皮，不知该有什么表情……
　　要知道，她制造完成了开裆裤的时候，可是小小的自豪了一把呢！
　　丽萨蹲下身来，开始解开米怜那缠上去的布条……
　　“呐呐呐……丽萨姐姐，我还是自己来吧。”米怜总算是反应了过来，小手乱挥，想要阻止丽萨的动作。
　　“小米怜要乖乖的哦……”丽萨并没有理会她的反抗，继续脱着她的衣服……
　　米怜的脸红扑扑的，像一只熟透的苹果……
　　我们纯洁的小米怜，那还是第一次被女孩子强行脱衣啊！（当然，老妈除外……）
　　虽然我们的小米怜在丽萨脱的过程中一直在反抗着，但她人小力量小，完全拗不过丽萨……
　　然后……然后……她就发现，自己全身已经被脱的光光的了，不单只是露出了她嫩滑的小pp。
　　米怜的身子很白，但不是那种病态的白，是一种如同奶油一般的白润，全身上下滑滑的，嫩嫩的，摸上去很是舒服……
　　然后她就发现，自己的身子被彻底的摸光了，而且……还是一个女人……这也是……她的第一次。
　　话说，二十几年的男人生活让她纯洁的连女人的手都没有摸过，可三年的女儿身份，却是让她失去了如此多的第一次……
　　这是该悲伤呢，还是该悲伤呢，还是悲伤了……
　　想哭……
　　“米怜的皮肤好好哦，而且这么光滑，恩……还有一阵淡淡的花香味……好闻……”丽萨得寸进尺了起来，不止摸着她的小小身子，顺便，还把头凑了过来，吸了吸鼻子，很是满意……
　　“波……”在米怜还没有反应的情况之下，丽萨亲在了她的肚子之上。
　　“呢呢呢……丽萨……姐姐……米怜……冷……”
　　一个处男的羞耻度已经快要爆棚了，如果现在有任何一个其他的人在，保不齐米怜就要因为害羞而晕过去。
　　“恩，哈哈，丽萨姐姐真是糊涂，米怜太可爱了，实在没有忍住，姐姐现在就帮你穿好。”看着米怜那好像冷的发红了的脸蛋，丽萨露出了歉意的表情，手下动作很快，一下子就帮我们的小米怜穿戴整齐了。
　　“好了，嘻嘻，我们的米怜真可爱。”丽萨又在米怜那红扑扑的小脸上亲了一口。
　　丽萨对着小米怜微微一笑，起身离开了，留下还在脸红的米怜。
　　风中凌乱的小米怜，脸红红的，很久没有退去，脑子中除了对于丽萨姐姐的感动之外，还有一个念头……
　　被非礼了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 米怜白嫩皮肤的秘密

　　死灰密林，四大绝地之一，危险程度不用说，血淋淋的事实摆在那，近几十年来，凡是进去过的人们，没有一个能够活着出来的。
　　这也使得的，死灰密林中，其生态完全没有被人类破坏，灵力充沛，鸟语花香，魔兽纵横，灵草灵果依稀可寻，珍贵药草和果实更是随处可见。
　　如果有一个药剂师来到这里，他绝对会幸福的发疯。
　　而今天，虽然秋风瑟瑟，天气阴沉，眼看就要下起雨来了。
　　但有一位初级的药剂师，眼中放着狂热，身体充沛着能量，手中动作不停，小小的黑眼圈完全不能阻止她的步伐。
　　没错……是丽萨……
　　故事，还得从早上说起。
　　丽萨熬夜为了我们小米怜做衣服，使得她感动不已。
　　所以，米怜决定，她要做一顿丰盛的早餐来表达自己的感激之情。
　　自制冰窖里其实不单单只存在肉食，要知道，虽然两只狼整天吃肉是一点都没有关系的，但米怜不行啊，先不说会不会腻歪的问题，光吃肉可是不利于她的成长的。
　　所以，冰窖里其实什么食物都有，有野菜，有野果，总之，反正每一次狼妈妈要出去找食物，她都要求其找一些野果之类的东西，而不单单只是肉。
　　而野菜，这玩意狼妈妈不会找，还是自己找的，至于能不能吃，米怜可是有着她独特的辨别方式。
　　这辨别方式说穿了很简单，这么大的一个密林之中，各种动物都是存在的，不单单只有狼妈妈这一种只吃肉的生物，还有着素食主义者。
　　只要细心观察，你总是能够发现，一些素食小动物偏爱的野菜和野草。
　　有动物吃，一般来说，其实都是无毒的，即便是她这个人类，也能够放心使用。
　　再者说，塔莎也是懂的不少，虽然那个时候塔莎无法看到米怜所看到的，但不妨碍她可以直接描述着，去问塔莎那。
　　只不过很多次，自己刚刚描述完野菜野草的样子，塔莎虽然表示可以吃，没有问题，但语气中，好像还有另外一重意思，怎么说呢……有些窃喜……或者，恶作剧的笑意？
　　当然，时不时的，塔莎也会表示，可以让两种，或者几种野草野菜和果实一起煮在一起，其味道，可是好吃的不得了呢。
　　米怜也一一的试验过了，果然，味道很好，很是符合她的口味。
　　好了，暂且不提这些。
　　早上嘛，不适合吃油腻的东西，清淡，精致，美味，这才是一个早上的首选。
　　她需要三种材料。
　　两种野菜，一个野果。
　　这三种东西，她是叫不出什么名字的，不过，三种东西配合一起熬成的汤，其鲜美的程度简直可以让人流口水。
　　起锅，生火！
　　咳咳，值得一提的是，所谓的锅子，并不是你们想象的那样，是一个铁锅，在野外这种地方，米怜即便遇到了铁矿石，她也不会提炼和打造啊。
　　这锅子呢，是一片宽大的树叶，有点像芭蕉树的树叶，但比那更坚固更硬，很适合做为一个锅子。
　　三样野菜野果一起切片，分别按着次序和一定的时间准确的放下去。
　　顿时，一股清淡鲜美的香味慢慢的飘了出来。
　　一旁，闻到香味的三个人早已经眼巴巴的守候在那。
　　丽萨带着黑眼圈，蹲在米怜身旁，闻着那鲜美的香味，很是有点嘴馋。
　　“我们小米怜真能干，呐，什么时候可以吃呢。”
　　“丽萨姐姐再等等……”
　　锅里的水已经开始沸腾了，米怜看了看锅里的情况，满意的点了点头，从旁边拿出一只由树叶制造而成的小碗，把锅里的汤汁和菜叶倒了进去。
　　“呐，姐姐，可以了。”
　　手中的碗递给了丽萨，示意她可以吃了。
　　“我们可爱的米怜小妹妹，那我们的呢？”皮威最先忍不住，吞着口水，闻着那诱人的香味，说道。
　　而在他旁边的拉索尼，虽然没有说话，但眼神之中流露出来的表情，却说明了一切。
　　米怜甜甜的一笑，再次的拿出了三个碗，给他们没人呈了一碗。
　　皮威和拉索尼赶忙接过，喝了一口，那味道……让他们不停的开始赞美了我们的小米怜。
　　“哦，小米怜，我的天使，这汤的味道是在太美味了，这是我皮威骑士喝过的最鲜美的汤了，请手下我皮威最诚普的赞美……”
　　“米怜小妹妹的厨艺比得上我们学院里的大厨了。”
　　“不不，拉索尼，那些臃肿的大厨怎么比得上我们的小米怜？”
　　“皮威，这是我第一次赞同你的说法。”
　　皮威和拉索尼的赞美很让米怜高兴，毕竟，有哪一个人不喜欢被人赞美呢？
　　只不过，有一个人，却是皱起了眉头。
　　“呐，丽萨姐姐，米怜做的东西丽萨不喜欢吃吗？”米怜看着皱着眉头的丽萨，走到了她的身前，小小的嘴巴憋了憋，水汪汪的蓝色大眼睛望着她，似乎只要对方说不喜欢这三个字，我们可爱的小米怜的眼泪就要落下来……
　　看着小米怜的神态，丽萨噗的一声，笑了出来，轻轻的在米怜的脸颊上啄了一口，说道“小米怜做的很好吃呢，姐姐很喜欢呢。”
　　“那姐姐怎么在皱眉，丽萨姐姐皱眉不好看呢……”
　　丽萨没有直接回答米怜的话，看了一眼手中用树叶制成的碗，突然对她说道“呐，小米怜能不能告诉姐姐，这个汤是怎么做的？”
　　“丽萨姐姐要学吗？”
　　“嗯嗯……要学哦……”
　　“那丽萨姐姐等等哦，米怜这就去拿材料来教姐姐……”
　　说完，小小的米怜就撒着丫子，再一次的跑去了冰窖里。
　　而丽萨，这时对着手中的汤，再次喝了一口，又皱了皱眉头，说实话，不是不好喝，只不过，这汤有些特殊，但一时半会，又说不清道不明……
　　米怜的速度很快，冰窖中这三样东西的数量也比较多，索性，她就抱的满满的走了出来。
　　“呐，丽萨姐姐，制作的材料都在这了，这汤其实做起来很简单的，丽萨姐姐肯定能很快的学会的。”
　　“恩……丽萨姐姐？”
　　把材料抱到了丽萨的面前，刚想要教她怎么做呢，可是……丽萨居然看着这些材料愣神了起来。
　　眼中精光越来越亮，那眼神，简直和小白白看到肉的眼神一样啊。
　　有点害怕，但米怜还是走上前，扯了扯丽萨的裤脚，再次的叫喊了起来“丽萨姐姐？”
　　“啊，哦，哦，小米怜，你这些东西都是从哪里采到的？”
　　丽萨总算是反应了过来，不过眼中的光却是一点和没有消退，兴奋异常的抱起了米怜，问道。
　　“恩……离这里不远的小溪边，很多呢，姐姐怎么了？”
　　“真的！！”
　　“嗯嗯……”
　　丽萨很兴奋，也由不得她不兴奋，天呐，她发现了什么，这是三种珍贵的异草和异果！！
　　在外面，这三样东西的价格，如今被炒到了天价！
　　只不过，近些年来，有一个高级药剂师意外的发现，这三种材料配置而成的药水，可是有着让所有女性为止疯狂的效果！
　　排毒和美白！
　　其效果之强，据说，喝了这个的药水，皮肤就可以白嫩的如同一个婴儿一样！
　　这个消息一传出去，所以女人都疯了，而那些商家也疯狂了，练制美白剂的三种材料的价格长色飞快，即便是这样，只要一有货，这些材料就会被立马售空，简直供不应求！
　　美白剂的价格很高，要超过500枚金币！但即便是这么高的价格，也没有阻止女人对它的疯狂，甚至，其价格一度被涨到了1000金币！
　　要知道，普通人家一个月所有的开销，也就一个金币而已。
　　凭丽萨的条件，要搞到一瓶美白剂也很是困难，这还是在她千方百计之下，花了1300枚金币才从别人的手中得到的。
　　等等……那味道……就和自己手中这碗汤的味道差不多！！！！
　　这么说来……
　　看着手中这碗汤，没有来的，丽萨一阵兴奋，不顾淑女形象，直接一口气喝了下去。
　　快步的跑向了汤汁的锅前，对着正在盛汤的皮威和拉索尼娇喝一声“不要抢，都是我的！”
　　米怜：丽萨姐姐怪怪的……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 下雨了……

　　“嗯……嗯……啊！”
　　“丽萨姐姐……不要……不要这样……”
　　“别……别这样……米怜……米怜痒……”
　　米怜喘着粗气，口中不住的{呻}吟了起来，脸蛋红扑扑的，淡蓝色的眼中，带着哀求，望着丽萨……
　　“小米怜的皮肤真的好白，好光滑呢，还有这问道，姐姐都忍不住想要咬上一口了呢……”抱着米怜，丽萨的嘴巴凑到了她那雪白嫩滑的脖劲，薄红的嘴唇轻轻的吻着她颈部，引得米怜一阵的娇呼。
　　这还不算完，丽萨还真张开了嘴巴，咬向了米怜。
　　“丽萨姐姐～”
　　当然不是真咬，而是微微的抿了一口，这微妙的触觉，再加上米怜是颈部这种敏感的地方，使得米怜有一种异样的感觉，红扑扑的脸蛋更加的鲜红了起来，身子还有些微微的颤动。
　　注意到了米怜的异样，丽萨嘻嘻的停下了动作。
　　“小米怜的身子真敏感～来，再亲一个～”
　　说完，在她红扑扑的脸蛋之上又印上了一个唇印……
　　这已经是一路上……米怜被n次的非礼了……
　　米怜的小手，脖子，肩膀，脸蛋……到处都是丽萨的唇印……
　　自早上丽萨知道了米怜煮的汤也同样和美白剂的材料一样，甚至，她可以肯定，其功效也是不会差的！
　　这一点，你可以看看小米怜，要知道，一个从小在密林中长大的孩子，即便再怎么喜欢洗澡，再怎么注意卫生，但可以肯定的是，她的身上，绝对不可能保持的如此嫩滑和雪白……
　　这就变向的说明了，米怜做的汤，还是很有效果的。
　　所以……早上米怜做的那一锅子汤，几乎都被她给霸占了，可伶的皮威和拉索尼，只不过喝到了一碗稍微解了解馋罢了……
　　这还不算，丽萨一脸兴奋的，强烈要求米怜带她去采那三样材料的地方。
　　美白剂对于一个女人的诱惑，不作为女人，你是根本无法领略到的，要知道，如今各个帝国中那些贵妇，贵族小姐，为了这东西，被搞的何其疯狂！
　　你说，丽萨能不兴奋吗，甚至，她都有些兴奋的过头了，看着米怜那经过长期喝着自制美白汤而造成的嫩滑肌肤，想着自己到时候也会变得如此的嫩滑，她就忍不住的……非礼米怜……
　　被一个女人亲，米怜很开心，被一个漂亮的女人亲，米怜更开心，可是，被一个漂亮的女人亲遍了自己的全身，到处都留下了她的吻印，米怜表示，这绝对没有想象中的那么好……
　　辛好，离采摘这三样东西的小溪快要到了……
　　小溪确实不远，那是对于奔跑中的小白白来说的，对于一个瘦弱的女孩子来说，走路，还是要走上一个小时的。
　　“呐，丽萨姐姐，到了。”
　　米怜指了指前方，那是一条清澈见底的小溪，小溪不深，米怜站进去也只不过是到她的大腿上。
　　“姐姐，你看那……”米怜的小手一指，指向了一颗小树。
　　这颗小树的名字米怜不知道，躯干很小，树枝很多，至于树叶嘛，现在是深秋了，早就掉的光秃秃了，不过，神奇的的是，就是这么光秃秃的小树上，偶尔有些强壮的枝条上，会开出一朵朵的小花，而这些小花，再过一段时间，就会凋零，结果……
　　它结的果实，是褐色的，不大，但也不算小，扁圆形的外表，也不知道像什么东西……
　　“不错哦，枯桐果那。”丽萨的眼神一亮，这颗小树上的果实不多，只有三个，不过，都已经成熟了，丽萨很是开心的摘了下来。
　　“姐姐，那哦……”
　　米怜的小手一指，那是制作美白剂的第二种材料，蒲衫，很是稀有的异草，我们的丽萨也好不客气的直接采摘了。
　　“那里……”
　　这是最后一样材料，卑草，很小的小草，很是不起眼，不过，就是这种小草，和另外两种材料结合，制造而成了让女人为之疯狂的美白剂……
　　在米怜的值点之下，丽萨采了一大堆的枯桐果和其他两种异草，很是满意……
　　“呐，姐姐，你采的已经很多了，我们走吧，好像要下雨了呢……”
　　今天天色有点阴沉，米怜估计，今天可能要下雨了。
　　“好的，小米怜，那我们走吧。”
　　采下最后一棵卑草，丽萨站起了身来，眼神随意一瞄，眼神再次的亮了起来！
　　她看到了什么！！
　　那是一颗毫不起眼的小草，被一些其他的小草给覆盖着，很难发现，但刚刚却被风吹了一下，露了出来。
　　别看这颗小草不起眼，功效可大着呢，是炼药师中，强效恢复药水中的一位，很是稀有！
　　等等……那是……
　　蒲何草，昏迷药水中的的一位药草，大约有十几年的年份了，好东西。
　　那是……
　　那是……
　　…………
　　小溪旁，眼神放光，脚步轻快，手中动作不停，采摘着一颗颗，在她眼中，很是珍贵的奇花异草！！
　　作为初级药剂师的丽萨，简直快要幸福的晕过去了，这个小溪旁，短短的功夫之内，自己居然已经采到了十几钟珍贵的奇花异草，而且，都还是在市面上有价无市的好东西。
　　怪不得那么多的人都想要进入这所谓的死灰密林中，一个小溪旁，居然有如此多的奇花异草！！
　　而且，显然，远处还有更多的好东西。
　　丽萨的神态让米怜苦笑不已，对于所谓的奇花异草，她是一样也认不出来，毕竟，这里所有的草啊，花啊，在她看来，其实并没有什么区别。她只知道，能吃和不能吃……好吃和不好吃……
　　不过，她知道，这天色更加阴沉了起来，显然，不是可能下雨，而是正在酝酿着，准备下一场大雨！
　　唉……本来今天天色就就不对，丽萨姐姐强行把她抱起，让她带着来到了这条小溪边。
　　“呐呐，丽萨姐姐，我们快点回去吧，要下大雨了……”撒着丫子，米怜朝着已经离她有些远的丽萨喊到……
　　不过显然，眼中狂热的丽萨根本没有听到她的话，继续着她的收获之旅……
　　“丽萨姐姐～”米怜跑到了她的身边，扯着她的衣服，喊到……
　　“小米怜啊，丽萨姐姐可是正在忙着呢，有什么事情待会再说，好吗？”
　　“可是，可是……”
　　“呐呐，小米怜要乖啊～”
　　“可是，丽萨姐姐，要下大雨了啊！”
　　“嗯？是吗，那等等呐，这些可是好东西啊，不采的话丽萨姐姐可是很不甘心的哦……”
　　“那……丽萨姐姐能不能快点？”
　　“好的哦～”
　　丽萨嘴上虽然说着好的，但眼中兴奋神色不减，动作不停，继续寻找着……
　　直到……
　　“轰隆隆……”一场大雨倾盆而下……
　　“好像……真的下大雨了呢……”丽萨的眼神有些尴尬，看了一眼米怜，快速的把她抱起，朝着最近的一颗大树而去。
　　“米怜，不好意思那，都怪丽萨姐姐呢。”
　　大树下，丽萨抱着怀中的米怜，看着外面已经下的很大的雨水，歉意的对着米怜说道。
　　米怜的小嘴一歪，不去看她，显然很生气……
　　突然，她感觉自己的身上一痒，歪着的可爱小嘴忍不住的咯咯直笑。
　　“丽萨姐姐～咯咯……咯咯，不要挠了，米怜好痒……咯咯……”
　　“那，小米怜还生不生气了。”
　　“咯咯……不生气，不生气了，米怜不生丽萨姐姐的气了……”
　　丽萨一副得意扬扬的样子，摸了摸米怜的头发，说道“乖……”
　　米怜白了她一眼，有气无力的说道“丽萨姐姐，真坏……”
　　“呐，小米怜，这雨好大哦，米怜知道要下多久嘛？”
　　“这么大的雨，米怜也不知道要下多久了，米怜只知道，这么大的雨，我们回不去了呢……”
　　“呐呐，米怜还在生气哦……”
　　“哼，还不都是丽萨姐姐。”
　　“我错了好吗，小米怜不生气哦。到时候丽萨姐姐就用刚刚采到的东西给小米怜制造几样好东西哦……”丽萨哄着米怜道，不过，她突然意识到了一个问题。
　　“这里……为什么会有这么多稀有和珍贵的奇花异草呢？”
　　冷静下来的丽萨，突然意识到，似乎，这里的奇花异草，实在是太多和太密集了！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 巨蟒和巨鳄

　　奇花异草，本来就是世间少有之物，成堆的出现，那更是不可能的事情，要知道，每一种奇花异草，它们都有着自己的脾气，要有特定的地点，特殊的环境，才能孕育而生。
　　如此多的奇花异草出现在这里，只有两种可能，一种是宝地，宝地的标准和现象很多，经过她的仔细观察，这里显然不是宝地，那么，还有一种可能……
　　“呐……那种可能，好像……不现实吧……”丽萨喃喃自语着。
　　皱了皱眉头，仔细的想着记忆中的可能。
　　“怎么啦，丽萨姐姐？”
　　“没什么哦。”
　　被米怜打断了思路，丽萨也不生气，摸了摸她那柔顺的头发，摇了摇头，微微叹息了一口气。
　　或许，自己想多了吧……
　　不再想下去了，也不再考虑为何这里会有这么多的奇花异草，即便是真有那种可能，也不是自己有能力去争取的。
　　雨，越下越大，风，也开始变得急促，风助雨势，本来就已经很大的雨水，变得更加的暴怒起来，雨水渐渐的蔓延到了树下，几度逼近着丽萨和米怜，还好的是，这一颗树很大，再加上虽然是秋天，树叶也依然茂盛，长青不枯，使得她们得到了很好的保护。
　　不过……有些……冷。
　　丽萨给米怜做的衣服不算薄，但也不算厚，秋风瑟瑟时，温度也不会低，倒是还好。
　　现在，这么大的雨加上这么大的风，使得周围的温度一下子下降了十度左右，这些衣物，显然是不够了。
　　米怜小小的身子有些发抖，在丽萨的怀里团缩成了一团，哈着热气，想要自己觉得暖和一点。
　　“冷了？来，快披上。”看着米怜那发抖的身子，可怜的模样，丽萨快速的从自己的储物袋中取出了一件厚厚的衣服，盖在了她的身上。
　　米怜小小的身子不再抖动了，衣服很大，米怜人很小，足够把她整个人都包围进去，很是暖和，再加上躺在丽萨的怀里，软软的，很舒服，不知不觉间，她有些犯困了。
　　这场大雨一时半会之间也不会停下来，左右没什么事情，索性，就美美的睡上一觉吧。
　　米怜闭上了双眼，很快，她就已经沉入了睡眠之中……
　　听着米怜轻微而稳定的呼吸声，看着她脸上挂起的一抹甜甜的微笑，显然，已经沉入了梦乡中。
　　丽萨摇了摇头，看了看外面丝毫没有减小的雨势，再加上昨天一夜没睡，也不由的有些犯困了起来。
　　“哈～”轻轻的打了个哈气，眼皮变得有些沉重，渐渐的，丽萨歪着头，依靠着树，挪了挪身子，找了一个最舒服的姿势，也陷入了睡眠之中。
　　死灰密林中，狂风大雨间，一颗大树下，两个可人儿，就这样，安稳而甜美的睡着了……
　　世界，好似都安静了下来，没有了狂风大雨，没有了树叶哗哗的声响，有的，只不过是，两声安稳而平缓的呼吸声……
　　就这样，四个小时的时间悄然而过，雨儿没有变小，狂风也没有停息，但是看着树下，那两个还在睡觉的人儿，似乎……一切还是如此的美好……除了……
　　“轰轰…………”
　　大地一阵颤抖，远处，一片尘土扬起，大片的树木飞入空中，一头体型庞大无比的巨蟒轰然摔倒在地。
　　巨蟒那绿色的竖瞳冰冷的注视着前方，一只体型也丝毫不比它小的白皮鳄鱼！！
　　空气中变得凝重了起来，一股股危机和压迫感，自场中散出，惊的方圆十里之内，所有的飞虫鸟兽快速的冒着倾盆大雨，纷纷慌张的奔逃了起来。
　　一时间，兽吼声，鸟叫身，爬行声，各种声音混杂在了一起，盖过了这倾盆大雨的声势！！
　　感受着地上的震动感，听着那百兽奔鸣的叫喊，丽萨和米怜缓缓的睁开了双眼，迷茫的注视着周围……一时间，也不知道到底发生了什么事情。
　　“轰，轰。”又是两声巨响传来，丽萨和米怜转过头去，注视到了远处，那两个庞然大物！！
　　丽萨顿时吓得失去了困意，眼睛直直的看着，那一蛇一鳄两个如同远古凶兽般的存在。
　　那是……两头至少七级的魔兽！！！！！
　　丽萨的腿有些颤抖，这是她第一次的，看到过七级魔兽，哪种强大的威压，即便离了这么远，也使得她有些心惊胆战。
　　下意识的想要逃跑，刚迈开腿，却是一愣。
　　丽萨的嘴角苦笑了起来，后退逃跑的路上，遍布着一颗颗倒下的大树，这，你说，让她怎么逃离这里啊！
　　“丽萨姐姐，我们躲起来。”米怜的声音从怀里响起。
　　丽萨点了点头，现在，逃是肯定逃不了多远了，那还不如找个地方躲起来的好。
　　再次的查看了周围的环境，丽萨很是沮丧的发现，好像也根本没有躲起来的地方啊！
　　“姐姐，那。”毕竟是在密林中生活了三年，这个眼力劲丽萨是没法跟她比的。
　　米怜指的地方其实就是几颗大树叠在一起而造成的一个空间，这个空间不大，但容下她们两个还是可以的，更为妙的就是，这小小的一个空间外，全部被茂密的树叶遮住了，完全看不到里面的情况。
　　至于气息问题？你在搞笑嘛，这么大的雨，哪里还有什么气息啊。
　　米怜可以发誓，这么隐蔽的地方，没有什么红外线扫描仪啊，生命波动仪啊，只要运气不是太差，那两只凶兽完全发现不了。
　　何况，看它们的情况，还在打架着，那里还会去理下面的蚂蚁？
　　再者说，要是真有个万一，咱还有杀手锏，放塔莎。
　　至于会不会出现上次那种尴尬的情况，这个你可以放一百二十个心，塔莎已经交代过了，她现在是可以附身在米怜的身上了。
　　大雨还在继续，丽萨和米怜躲在了几颗树造成的夹缝中，透过密集的树叶，看着一蛇一鳄那惊天动地的对战。
　　“白色鳄鱼呢，是一条七级深水鳄，名叫白炼鳄，看到它身上的白色鳞片吗，这种鳞片可以覆盖它全身，具有很高的防御力，就好像乌龟壳一样，同级魔兽很难打破，更为重要的事，它善水，周围的水系精灵可以为它所用。”
　　“塔莎，你出来的可真及时。”刚刚说话的声音是塔莎，她一直在自己的意识海中美美的睡着觉呢，要是还不醒来的话，米怜都打算进入意识海中去叫她了。
　　不过，听到她的声音，米怜刚刚微微的紧张感一下子消失殆尽，彻底的放松了起来。
　　“塔莎那，你有没有信心打过这两只魔兽呢。”
　　“米怜姐姐，可不要质疑我的实力哦，好歹我前世也是法神（超圣魔法师，以后就用法神来代替）呢，这两只小畜牲我还不放在眼里。”
　　“更何况，它们相互打斗起来了呢，到时候我们可以做个渔翁呢，要知道，七级的魔兽浑身上下都是宝呢，对姐姐很有用处……”
　　“还有哦，姐姐，这两只巨兽肯定不会无缘无故的打斗，更何况，白炼鳄虽然是两牺生物，但在陆地上它的实力肯定大打折扣，让白炼鳄离开水中来到这里和那条巨蟒打斗，肯定是有什么好东西东西在诱惑着它。呐……姐姐有没有兴趣知道，到底是什么好东西呢。”
　　“呐，好东西啊，谁会没有兴趣呢，更何况是两只七级魔兽争抢的东西。”
　　小米怜眼中发着光，对于什么好东西啊，什么宝藏啊，谁会没有兴趣？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 初吻……

　　巨蛇今天很郁闷！
　　你说，在自己巢穴里美美的睡着觉，梦着和一条雌性的蛇交谈着人生这么重要的事情，居然说被打扰就被打扰，换成是任何蛇都会恼羞成怒啊！
　　而且，自己可是这一带的霸主，都tm被人打到家门口了，这种事情，不是你死，就是我亡！
　　对面的那家伙自己认识，是离这里超过一百公里的地方，一条深水河里的家伙，好歹大家都是七级的强大存在，真心打斗起来谁也不会占到任何的便宜，所以，上百年的时光了，谁也没有找不自在，大家也算是和平邻居，只要双方不过界，到对方的领地上，倒也是相安无事。
　　可是，这家伙也不知道吃错了什么药，今天居然悄无声息的爬了上百里的路，摸上了自己的巢穴，还tm的甩了自己一尾巴。
　　力道很强，到现在还有些生疼。
　　巨蛇的眼神有些冰冷，这家伙，典型的是来找死，要知道，对方可是深水巨鳄，在岸上它的实力要大大折扣，虽然现在下着大雨，这种劣势被缩小了，但不管怎么说，这家伙还是冒着很大的危险。
　　这家伙居然冒着如此的危险来到自己的巢穴，究竟是来干嘛的？
　　“斯斯……斯……”
　　等等……这家伙，肯定是冲着我巢穴里的那颗灵果而来的。
　　那么，就更没得商量了，要知道，那颗灵果，可是自己晋升蛟龙的重要东西！！
　　“斯……”巨蛇吐着蛇信，突然，它动了，巨大的蛇身扭动了起来，张开了它那血淋大口，朝着那头该死的鳄鱼咬去。
　　白炼鳄在岸上的速度显然没有巨蟒来的快速，巨蟒的攻势何其的快，转眼间，就已经近在眼前了。
　　不过，它也不需要躲，因为它坚信，自己身上这层白色鳞甲，可不是随随便便就能被咬动的！
　　巨鳄没有躲开巨蟒的攻势，被它狠狠的咬在了背上，背部被剧烈的撕扯了起来，力度之大，让它一时间有些慌乱了起来。
　　眼中凶光一闪，张开自己那张比之还要大上许多的巨口朝着巨蟒咬去。
　　“滋啦……”“斯斯……”
　　巨蟒的蛇皮显然没有那么坚硬，一下子，被对方扯去了一块肉，痛的它咬着对方的牙关松了开来，还不待它反应过来，一个巨大的水弹猛然撞击在了它的身上，把它砸飞了出去。
　　第一次交锋，巨蟒吃了个大亏！！
　　巨鳄嚣张的咬食着巨蟒身上的肉，那裂开的大嘴巴分明在嘲笑着它。
　　巨蟒的眼神更加的冰冷起来了，眼中泛起一阵凶光，受到伤害的凶兽，变得极为的狂暴起来。
　　不过，它不傻，没有继续选择近身攻击，斯斯的蛇信吐着，猛然，一口浓密的黑色雾水从它口中喷出，朝着巨鳄而去。
　　巨鳄也张开了嘴巴，刚想要控制周身的水雾再来一个水弹之时，突然，身体一阵{抽}动，打断了它的动作。
　　“噗……磁磁磁”
　　黑色的液体准确的命中了巨鳄，一阵磁磁声响起，那被黑雾命中的地方，居然，开始被腐蚀了起来！！
　　巨鳄反转着身子，想要甩去那些黑色的液体，可惜，巨蛇又怎么会给它机会，这一次，再次的突进最放，在黑色液体腐蚀的伤口处，张口了血盆大口，毫不客气的咬了上去。
　　巨鳄吃痛着，翻滚的更为的厉害起来，张开大嘴，也朝着对方咬去，并且，空气中的雨水猛烈的波动着，显然，杀招正在酝酿着。
　　感受到空气中水元素的猛烈波动，巨蟒也没有松口，巨大的蛇身紧紧的开始缠绕住了对方，同时，一滴滴黑色的液体从它的身上开始分泌了起来，滴落在了地上，变成一阵阵黑雾，慢慢的笼罩开来。
　　巨蟒的杀招，也已经开始准备！！
　　这一击之下，不是你死，就是我亡！！
　　巨兽的凶性被体现的淋漓尽致！
　　“不好！”塔莎突然的惊叫一声，快速的和米怜切换了灵魂。
　　一阵烟雾突然从米怜的身上冒气，在丽萨惊讶的目光之中，米怜那小小的身躯，渐渐的，开始长大。
　　一秒钟的时间都没到，丽萨那不可置信的眼眸中，映入了一个波涛汹涌的红发妖孽女子。
　　还不待她反应过来，身子一轻，被对方抱起，快速的朝着远方飞去。
　　也就在这是，一股滔天巨浪和一股浓郁的黑雾碰撞在了一起，没有猛烈的对撞，没有爆炸的声响，这两者居然融合了起来，一时间，方圆几公里之内，被黑雾染黑的巨浪，翻滚着蔓延开来。
　　巨树被冲倒，漂浮在了水中，又被水中的黑雾慢慢的腐蚀，消散于无。
　　巨浪蔓延，黑雾腐蚀，所经之地，寸草不生！
　　在那黑色的浪海之中，两只如同上古凶兽般的存在，正撕咬着，翻滚着，骨子里的凶性使得它们用尽了全力，甚至爆发出了超越本身的实力，都希望在下一击之内，给对方来个致命一击！！
　　抱着丽萨，处在半空中的塔莎，一身艳红色的长裙和长发随风飘动，淡红色的嘴唇很是诱惑的抿了抿嘴唇，露出了一丝邪邪的笑意！
　　“呐，好大的场面呢……”
　　“你……你……是……米怜吗？”
　　怀中，终于反应过来的丽萨颤着双手，说话吞吞吐吐，不敢置信的看着眼前这个，无论是身高还是气质，都无法让联想到是那个可爱，小小的米怜……
　　要不是亲眼所见，丽萨甚至无法相信，一转眼的功夫，一个小女孩，居然变成了一个完全不同的少女，她只感觉，是不是这个世界疯了，还是……她疯了……
　　看着怀中的少女，塔莎的纤细娇嫩的手摸上了她那嫩滑的脸庞，摸向了她那脸上的伤疤，红色的眼眸中有着一丝邪魅，一丝笑意，注视着她，缓缓的说道“是哦～”
　　说完，在丽萨惊呆而慌张的目光中，塔莎脸缓缓的凑近了。丽萨甚至能够很清晰的感受到，对方那温和而带着香甜的呼吸触碰到了她的两颊，很痒，但是，又有一种另类的感觉浮现心头。
　　四目相对，对方那双透着妖媚和笑意的水汪汪大眼睛直入心头，尤其是，那本来妖艳的红色瞳孔，不知道为什么，好似具有魔力一般，使得她深入其中，无法自拔。
　　她的下巴被拿捏住了，不过，她像是入了魔一样，丝毫的兴不起任何的反抗之力。
　　脸上，不自觉的泛起了红晕，丽萨的眼眸中，露出了一丝可伶，一丝，她也说不清道不明的神色。
　　接近着，嘴巴猛然被人堵住，眼底闪过一丝慌张，扭动着身子，想要挣脱对方，可惜，此时的身体却是软绵绵的，根本起不到多少的反抗之力。
　　突然，抿紧的双唇被撬开，一件柔软但极具韧性的东西进入了她的嘴中。
　　丽萨的神色更加的惊慌，几乎是下意识的，她咬向了侵入嘴中的事物。顿时，一股咸咸的味道蔓延了整个口腔。
　　塔莎抽出了舌头，那嫩红的舌头中间，几颗牙印清晰可见，滴滴鲜血也止不住的往外流了出来。
　　微微一笑，塔莎好似完全不在意一样，再次的抚摸上了丽莎那带着伤疤当然两颊，手上轻轻一抹，那道疤痕神奇一样的突然消失了，看不见一丝一毫的踪影。
　　丝滑的小脸，那泛着红晕的双颊，此时的丽萨，泛着一种让人无法抗拒的魅力。
　　塔莎又再一次的把脸靠近，就在丽萨还以为对方还要和刚刚一样时，却只是感觉，脸蛋之上，一阵湿润的触觉，紧接着，那红发红瞳的妖艳少女，露出一副恶作剧般的神色，看了她一眼。
　　“很甜哦～还有，你们……很吵……”
　　在丽萨的眼中，眼前少女那红色的眸子突然冰冷了起来，眼中顿时红光大方，手臂一挥，让她见到了难以忘怀的一幕……
　　只见，天地变色，道道雷光从天而降，颗颗冒着火焰的巨大石头从天而降，而地上，泥土翻滚，天崩地裂！！！！
　　“好像……玩过头了呢……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 自作自受的小白白

　　时间：第二天清晨。
　　地点：自制冰窖里。
　　人物：艾丽米怜。
　　米怜两眼发光，清点着昨天的战利品。
　　冰窖几乎被塞得满满的，两条七级巨兽身上的肉可是极多，米怜她们只能选择一些比较嫩的部位给切割下来，其余大部分都丢在了外面，即便是这样，她还把本来在冰窖里的那些野猪肉给全部扔了出去才放下的。
　　七级魔兽的肉，不仅肉质鲜美有嚼劲，更为重要的是，吃下这些肉，可以有效增强人的体质，血肉。
　　你可要知道，为什么三岁的小米怜满世界跑都不感觉累，这么的充满着活力，就是因为长年吃食那些魔兽的血肉，使得她现在的体质可以比拟一个十岁的小孩子。
　　这些肉，可都是宝贝啊……
　　肉太多，米怜也不打算清点它们，就随便的丢在那不去管它了。
　　除了肉之外，这次还有别的收获，而且，很是让我们的米怜乐开了嘴。
　　两颗七级魔晶，这可是一笔大收入了啊，即便是米怜现在不知道魔晶具体的价值，但像什么西方异界啊什么的小说总没有看少吧？哪能不知道所谓的魔晶要有多值钱，而且，还是七级的！！
　　使劲的擦了擦两颗魔晶，被米怜擦的一阵发亮，仔细的再次看了一下，很是满意。
　　哦，对了，顺便一提的是，两颗魔晶一颗是七级水系魔晶，一颗是还要珍贵的无属性魔晶！！
　　最后，才是这一次的重头戏，也是最大收获，塔莎从蛇洞里找到的，一颗圆形的，带着丝丝白色光芒的灵果！！
　　那只巨鳄从百里而来，和巨蟒大打出手，就是为了这一颗灵果！！
　　这颗灵果一拿出来，米怜甚至能够感受得到，这个冰窖之内，各系元素的剧烈涌动，短短的时间内，身边各系元素之力都提高了三倍之多！！
　　听塔莎说，这颗灵果叫系元灵果，具体功效不知，毕竟，整个大陆上，灵果出世是在是太过稀少，像这种东西，可都是会被列为一个帝国的重要传世宝物呢。
　　光光这一颗灵果的价值，那是无法估计的，话说，也没人会傻到去卖掉手中的灵果吧？
　　这东西得藏好，藏哪呢……
　　看着被塞得满满的冰窖，米怜一阵无语，话说，她还真没有地方藏东西，难道，要我刨个地把它埋进去？
　　那还是算了，怎么想想感觉是小狗藏骨头的做法。
　　想了半天也没有想到有什么可以藏东西的地方，我们的米怜也暂时先不管它，拿过一旁七级巨蟒的一小块蛇皮把它包住，这蛇皮可是好东西啊，不仅极为坚硬，而且它包着的东西，气息是一点都不会露出来，正好可以包住这颗灵果。
　　要是让它的气息一直这么露在外面，准不定哪天一只七级啊，八级啊，什么的魔兽就找上门来了，要知道，这玩意可不单单只对人类有着吸引力，对于魔兽的吸引力那也大这呢。
　　心满意足的走出了冰窖，看着外面热火朝天的模样，没来由的，我们的米怜就说了一句“嗯嗯……同志们好好干。”
　　虽然不知道米怜到底在说什么，倒是正在努力擦着和处理着白炼鳄身上拔下来的鳞片二人组还是乐呵呵的跟着米怜打了个招呼。
　　白炼鳄身上的鳞片少说也有个上千片，虽然在和巨蟒打斗中，和塔莎放大招的时候被打碎了许多，但还是有着接近几百枚的鳞片。
　　这么多的鳞片，如果好好练制的话，少说也能练制个五六套极品盔甲，米怜也不小气，或者说，她收获太丰富了，所以，很是豪气的大手一挥，以每人百枚的数量赠送给了丽萨三人，现在，皮威和拉索尼正满心欢喜的清理着这些鳞片。
　　想想到时候弄一套全身盔甲，他们两个就不由的兴奋异常啊，妈蛋……咱们有了这套盔甲，就是站着不动，让人家砸，他们都砸不动！！
　　看看以后，谁tmd的敢在我们面前嚣张，而且，到时候出去，跟他们吹嘘吹嘘着，自己不仅进入了死灰密林中，还砍了一头七级魔兽，啥，不信，这么看不起人，靠，老子身上这套盔甲就是凭证，看清楚了没，这可是七级白炼鳄的鳞片制造而成的。
　　啥，你说我买的，靠，你给老子去买一套试试？
　　想想就兴奋啊，手上擦拭鳞片的速度快了起来，并且每擦拭一片，都会拿在自己的眼底下好好的欣赏一会。
　　呸呸，这光泽，这弧度，是如此的让人着迷。到时候做出来成品，准绚丽的一摊糊涂，话说，这银光闪闪的样子制造而成的盔甲，只要往外面一站，万千少女还不被迷死，恩……以后拯救万千单身美少女的重大责任就交给我好了。
　　唉，还真是……任重而道远呐……
　　皮威是个战士还好说，也不知道拉索尼这一个魔法师为什么也希望做一套全身盔甲，或许，他是觉得让皮威这家伙一个人拯救万千单身少女的责任太过重大了，又太累了？作为兄弟的他需要帮他想分担一点？还有，哪个家伙规定的，魔法师就不能穿盔甲的，哈……
　　好吧，暂且不提这两个把米怜最想要完成的理想给抢了的家伙，我们的小米怜快速的来到了丽萨的面前。
　　丽萨是在她的狼穴里，正在照顾着小白白，此时的小白白，趴在地上，一脸萎靡不振的神色，看到米怜进来了，也只不过是呜呜的叫了两声，很是可伶。
　　米怜看到他现在的样子就来气，它这是自作自受的。
　　要说小白白的话，从出生就在米怜的身边，也才三岁而已，和米怜的感情不要太好，很听话，完全把她当成了自己的姐姐，只不过，他有个不好的习惯，就是贪嘴……
　　特别爱吃，话说，其实贪嘴也不是什么大毛病，再者说，才三岁的小白白正是生长期，这也很正常，只不过就在昨天，一个不注意，这家伙……居然把七级巨蟒的蛇胆吞了……
　　七级的巨蟒虽然全身都是宝，但最主要的两样，就是它的魔晶和蛇胆了。
　　蛇胆中的能量极其的庞大，从某种意义上来说，丝毫不比魔晶差。
　　米怜倒不是说心疼蛇胆，比起蛇胆，她更担心小白白的安危，先前也说了，蛇胆中的能量是何其的庞大，小白白是一只二阶的魔狼，你说，它一下子整个吞下去了，蛇胆的能量在它体内爆发，那是何其恐怖的事情？
　　幸运的是，还好最后关头小白白凭借着其坚强的意志力挺住了，要不然，准炸体身亡。
　　昨天，她可是看着小白白凄惨的吼叫和不停翻滚的身子大声的哭了出来，现在它没事了，来自己面前装可怜，米怜才不吃这一套呢，生它几天的气，要让它长个教训！！
　　“哼哼”的两声，对于凑过来的小白白爱理不理的抱着胸。
　　看到米怜不理它，小白白更加的可怜兮兮了，就哪像被人抛弃了一样，硕大的脑袋使劲的拱着她，一脸的讨好……
　　米怜也狠下了心，继续不理它，这必须给它个教训，让它长个心眼，要不然，吃坏了肚子是小事，就怕……
　　可伶的小白白，干巴巴着它那毫无威严的狼眼，一点狼样都没有的可怜看着米怜…………
　　“呵呵，好了好了，乖哦，小白白不是没事吗，小米怜不生气了……”坐在一旁的丽萨感觉很是好笑，一把把她抱了起来，放在了自己的腿上，温柔的说道。
　　“哼，姐姐～不要给小白白求情，这家伙要是不记住教训，准不定下去会发生什么呢！”
　　“噗，是谁昨天哭的稀里哗啦的呢，现在怎么这么狠心了。”
　　“才……才没有哭，有东西进眼睛里了……”
　　“是吗……是吗……我们的爱哭鬼小米怜……”
　　“丽萨姐姐～”
　　“咯咯，咯咯，小米怜从哪里学的啊，好痒，快住手啦，要不然我要反击了。”
　　“哼哼，我挠，我挠……”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 昨天的事，还记得吗？

　　“咯咯咯……”
　　“咯咯……”
　　笑语声从狼穴里传了出来。
　　一大一小两个女孩子嬉戏着，各自挠着对方的痒痒肉。
　　米怜怕痒，不过……丽萨好像更怕，至少……米怜小小的人儿居然把我们的丽萨大小姐给直接笑得躺倒在了地上。
　　“小米怜，好米怜，咯咯……快住啦，咯咯……姐姐受不来了，好米怜，咯咯咯……”
　　米怜小小的身子做在了瘫倒在地的丽萨身上，很是得意扬扬的如同一个得胜的大将军。
　　双手擦着腰，小大人般的语气，说着让你哭笑不得的话语“哼，看丽萨姐姐还敢说我爱哭鬼……”
　　爱哭鬼，这个称呼我们的小米怜可不能接受，前世是一个二十一岁的少年，强烈的自尊心可是绝对不允许他被称为爱哭鬼的。
　　至于我们二十几岁的少年那颗强烈的自尊心为什么会很是幼稚的玩起了挠痒痒这种游戏……那啥，你要知道，主要是玩闹的对象，和一个漂亮的美女玩挠痒痒这种游戏，不是即可以占便宜又赏心悦目？
　　你看你看，丽萨那衣裳不整的模样，那遮遮掩掩的白嫩肌肤，那啥……放心，我鼻血不会流下来了，哼哼……咱已经不是那个纯情小处男了！！
　　“嘿，有机会。”瘫软在地的丽萨瞬间眼前一亮，不顾对面还只是一个三岁的小孩，快速的伸出了自己的魔爪，朝着米怜挠去……
　　“咯咯咯……姐姐饶命呐……”俗话说的好，人生不能太得意，风水轮流转，准轮得到你被挠痒痒的时候……好吧……其实是小米怜自己说的……
　　“哼哼哼……”
　　“呜呜……”这是小白白在一旁加油助威……
　　玩闹了一会，也是有些累了，丽萨不顾形象的躺在了地上，衣服皱巴巴的，露出了白花花的大腿和右肩，喘着粗气，很是诱人。
　　而我们的小米怜也好不到哪里去，身上丽萨帮她缝制的衣服也同样是皱巴巴的模样，甚至，都松垮了下来，露出了她嫩滑的肌肤，小脸红扑扑的，如同一只红苹果，煞是可爱……
　　米怜是趴在丽萨身上的，这种情景，如果她是一个十几岁的少女，两个少女趴在一起姿势和样子会让任何一个男的流鼻血，甚至会被以为是百合呢……
　　可惜……米怜只有三岁，这种情况不管怎么看……都是姐姐陪着妹妹玩耍……
　　不过，米怜算是看开了，话说，其实当一个小女孩真的挺好，人家漂亮的女孩子都不会提防她，跟她嬉戏打闹又被她便宜占尽的……恩……很爽……
　　哇咔咔……
　　从这个方面讲确实挺爽，米怜已经自动忽视了另一个方面了……虽然她能便宜占尽，但……不能吃……
　　丽萨喘着粗气，摸了摸米怜那已经被汗水打湿了的秀发，米怜的身上自带着一种花香，一股很淡雅的花香，让人闻着很是舒服。
　　话说，米怜的香味……和她很像呢……
　　丽萨的脸微微的红了红，她想起了前天自己那让人羞涩的事情。
　　“丽萨姐姐想什么呢，脸好红哦……”
　　“那……哪有……”
　　“是吗？可是呢，真的好红，像个红苹果呢……”
　　“是……太热了，对……就是太热了……”
　　“嘻嘻……”
　　米怜的眼角眯成了一个可爱的月牙，显然，不用说，丽萨也知道，小米怜根本不信自己说的话……
　　丽萨恼羞成怒的坐了起来，抱着米怜，魔爪又再一次的朝着米怜的身上挠去……
　　“咯咯……咯……丽萨姐姐，我没力气了……”
　　“哼哼，叫你笑话我……”
　　“我错了姐姐～咯咯～嘿，看我反击……”
　　“呀，好呀，米怜居然使诈。嘿嘿，我再来……”
　　再次玩闹了一会，小米怜和丽萨已经彻底没力气了，洞穴里很暖和，玩闹之后米怜和丽萨汗水再一次的打湿了全身。
　　“呐……米怜，这里那里有洗澡的地方，全身汗湿的，好不舒服。”
　　“啊咧，啊咧，洗澡？附近倒是有个温泉，很舒服，不过……”
　　“温泉呐，太好了，我还以为要写冷水呢，走走，我们一起去洗澡，米怜带路。”
　　“可是……可是……”
　　“可是什么，走啦，我来抱你……”
　　说完，塔莎就抱起了米怜，整理了整理衣服，朝着狼窝外走去。
　　“呜呜……”一旁已经被忽视了很久的小白白无力的鸣叫了两声，可惜，还是没人鸟它……
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　温泉其实不远，其实这个狼窝建在这里，这温泉也是米怜看中的地方。
　　此时，温泉中……
　　米怜头蒙在水里，脸蛋红红的，眼神飘浮，嘴泡在了水中布噜布噜的在水中吹着泡泡……
　　“米怜……小米怜，怎么啦？”
　　塔莎游到米怜的身旁，一把把她抱在了怀里。
　　身体和身体紧紧的贴在了一起，米怜的神经绷得紧紧的，这种毫无遮拦的接触，米怜还是第一次感受到，要知道，平常她虽然借着自己人小，还是个小女孩，在塔莎和丽萨这讨到了不少好处，但是……
　　米怜也有个度的，不会做的太过，占点小便宜就行了，但其它的，她有着她的原则，虽然即便是做的再过，不管是丽萨还是塔莎，都不会怪罪自己，甚至只是嘻嘻哈哈的以为自己是在胡闹。
　　其实说穿了，这其实又是一个小女孩的身体和一个二十岁纯情少男思想的双互影响。
　　小女孩的身份可以让她做任何事情，但一个二十岁的少年思想让她不会如此的肆无忌惮。
　　人们对于诱惑，很难把握自己，如果这个诱惑还是对你如此的毫无防备，你甚至可以为所欲为也没有任何人会怪罪你，我想，很多人，都会把持不住自己，随着心意为所欲为的。
　　但，有没有想过，其实，从那一刻，你就已经沉陷了，打破了自己心中坚持的底线，从那一刻，你，也就不是你了。
　　现在的米怜就是如此的情况，她确实可以为所欲为，但是前世作为一个男人，她有底线，有着自己的尊严。
　　她的底线，尊严，绝对不允许她胡来，当然，这并不是说明她不喜欢美女，事实证明，作为一个纯情处男，美女对于她的诱惑力很大，所以她才会占占小便宜，但更进一步的，她做不出来。那样会让她有一种罪恶感，会打心里的瞧不起自己。
　　“丽萨姐姐……不要这样……”米怜开始挣扎起来了，这种身体之间毫无距离的感觉确实很爽，甚至，随着挣扎，摩擦着背上的波涛汹涌，更是让她本来就红晕的脸颊更是红透了。
　　她不敢乱动了，只能就这样，静静的让丽萨抱着，脑海中一片的乱麻……
　　“呐……昨天的事情，米怜还知道吗？”轻轻的话语，酥软的语气，甚至，还带着一点羞涩……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 走出密林

　　阳光明媚，秋风淋淋，前两天下的雨使得密林中的空气极为清新，许久不见的小动物，也纷纷跑出洞来，享受着这个深秋难得的舒爽。
　　死灰密林中，狼窝处，四个人类，一只大一只小的白狼，正忙的热火朝天。
　　至于原因，很简单，她们要搬家了。
　　丽萨本来的目的就只不过是打算采一位草药来治疗自己的伤疤，如今伤疤好了，还得到了很多好东西，也就打算回去了。
　　丽萨的伤疤好了，也是在昨天她才发现的，而且还是皮威和拉索尼同时发现的，想想当时的情景就比较好笑，皮威和拉索尼本来就是去忠诚的追求者，看到我们丽萨小姐那因为伤疤去掉而美丽的不像话的脸颊，顿时惊呼女神在上，并且更加殷勤的帮着丽萨忙这忙那呢……
　　这其实也不怪她们，米怜自己也看呆了……
　　一身精致的淡青白相间长裙，一头及腰蓝色秀发，一双紫瞳大眼睛，那嫩白而全无瑕疵的嫩白两颊之上，时不时的浮现两朵红云，撩起长发，微微一笑之间，这种诱惑力很难有人抵抗的住。
　　即便是二十一世纪看惯了各种美女的米怜，也不由的有些愣神，看着对方那自然的姿态，毫不掩饰的个性，这才是真正的美女……
　　至于皮威和拉索尼，虽说是和丽萨从小长大的，但此时这这两个家伙早就已经痴呆了……
　　看着他们两个的样子，我们的小米怜很无情的打断了他们的yy，一个光球术就甩了过去，毅然一副周扒皮的模样，叫着他们不许偷懒，好好干活！
　　至于这个光球术嘛，这种低级光系魔法，我们的小米怜大言不惭的说道，老娘可是只用了0.00001秒就学会了！
　　好吧，她估计忘了，一个小小的照明术这家伙可是用了两天的时间都还没有学会……
　　搬家搬家，其实米怜也没有什么东西好搬的，主要是那些七级魔兽的肉比较难拿，不过辛好，也不知道丽萨出于什么考虑，居然随身带了一个空着的空间袋，直接给了米怜，这倒是让他们省不少事情。
　　这空间袋挺大的，比他制造的冰窖还要大上许多，装那些魔兽肉显然没有任何问题，米怜顺便还把两颗魔核，灵果，还有分的只剩下200多枚的巨鳄鳞片给装了进去，其他还装许多被丽萨鉴定出来是珍贵炼药材料的各种草药和野果。当然，练制美白剂的三种异草和异果，占的比例也是最多的，她们几乎采光所以能找到的这三种材料……
　　米怜满意的拍了拍系在腰上的储物袋，大呼方便，对了，还有一件事指的说一下，她系储物袋的绳子，其实是七级巨蟒的蛇筋……
　　好吧，全部收拾妥当了，米怜大手一挥，全部人员骑在了体型硕大的狼妈妈身上。
　　狼妈妈其实很硕大，只不过平常时候她都会把自己缩小，变成一只普通狼的大小，而现在，应米怜要求，她恢复了原样，它的体型至少可以比拟2头大象，做上个十来个人都没有任何问题。
　　再次大手一挥，狼妈妈快速的奔跑了起来，目标……死灰密林的迷雾之中！
　　我们的小米怜，打算，步入人类的社会了！
　　狼妈妈的速度很快，沿途也没有什么不开眼的魔兽上来找茬，狼妈妈只要气息一露，沿途被惊动的所有魔兽里面乖乖的夹着尾巴，躲在洞里不敢出来了。
　　在这个死灰密林的边境，除了之前两只七级魔兽是一个特殊情况之外，狼妈妈这种有着五级实力的魔狼，可是能够横着走的人物！
　　当然，对于密林真正的深处，六七级魔兽满地走，八九级魔兽也是有不少，甚至听说，就连十级顶尖魔兽，都是可能存在的，在那种地方，狼妈妈夹着尾巴都没用，分分钟灭成灰灰的节奏。
　　20分钟的时间，她们就来到了上次出迷雾的地方。
　　也没什么考虑的，直接一头钻了进去，这迷雾或许让大陆上所以的人都感到危险和恐怖，但对于米怜来说，小小的照明术一照，什么迷雾啊，里面的魔兽啊，愣是不敢靠近，只能远远的跟着，等待那让它们害怕的东西自动消失，可惜……这可能吗？
　　米怜虽然只会两个魔法，但她体内的魔力可是多的不像话，要是按照塔莎的话，她现在体内的魔力可是可以达到中级魔法师的的程度！
　　其魔力之多，这个小小的照明术，维持个三天三夜也是完全没有问题的……当然，前提是她不睡觉，一直维护着照明术……
　　有着塔莎在，她需要在这里走上三天三夜？
　　塔莎可以说对这里了如指掌，拍着胸脯保证，只需要最多两个小时，她们就可以走出去。
　　事实证明塔莎很是可靠，按着她的指引，两个小时也没有到，她们就走出了死灰中。
　　丽萨回过头去，看着那鲜艳的警告牌，那黑漆漆的迷雾，恍如隔世……
　　只有真正的进入了其中，切身体会之下，你才能知道其中的恐怖之处，她们是幸运的，至少，她们遇到了米怜……
　　“哦，我伟大而美丽的小公主米怜，你最忠心的其实皮威，向你表示最隆重的敬意。”
　　“喂喂喂，皮威骑士，你的敬意呢，你最隆重的敬意就是把我抱起来啊，还有……拿开你的脸，不要靠近我！！”
　　“可爱的小米怜，骑士皮威要用他表示爱意的骑士之吻来表示我心中的敬意，来，乖……小米怜，别躲啊……”
　　我们的小米怜坚决维护着自己的小脸，左右闪避着躲开皮威一次又一次的袭击。
　　“哈哈，皮威，你看我们可爱的小米怜不要你，肯定是你这个家伙油腔滑调的连小米怜也不喜欢，来来来，让你拉索尼哥哥亲一下。”
　　“啊啊啊！”我们可怜的米怜，躲避两个已经被她的可爱给迷惑住的家伙。
　　“好了好了，别闹……”一旁的丽萨笑嘻嘻色为我们的米怜解围了。
　　米怜感动的看了她一眼，然后，就迎来了一个嫩红的唇印。
　　只听，丽萨得意扬扬的在皮威和拉索尼面前说道“看，我们的小米怜才不喜欢被两个臭男人的亲呢……还是我厉害吧……”
　　“…………”
　　“……”
　　好吧，米怜也总算是逃离了皮威和拉索尼的魔爪之中。
　　一路上嘻嘻哈哈的，朝着距离死灰密林最近的城市而去。
　　最近的城市离死灰密林有二十公里的距离，不远，走路走的快点也就一个下午的时间。
　　死灰密林周围的领土，其实极为肥沃，环境也很是适合各种农作物的身长，周边散落着个个小村庄，成片成片的小麦和各种其它种植物遍布方圆十几公里外。
　　这里，也是一处帝国重要的粮食种植基地，其所生产的粮食，可以养活帝国百分之三十的人口，可谓是极其的重要！
　　主要的食物来源小麦也早已经成熟，成片成片的土地之上，随处可见一批批的人们欢声笑语的收割着。
　　米怜她们下了狼妈妈的背上，步行着走入了这一片热火朝天的田地之中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 诱惑太大……

　　农民伯伯和他们的妻子们穿着破烂的衣服，背上早已经被汗水打湿了，但手上不停，丝毫不在意，偶尔抬了一下头，一张皱巴巴的脸上露出了开怀的笑脸。
　　这是他们一年中，最幸苦，最忙碌，但同时也是最开心的时刻。
　　小小的孩子不知道爸妈的辛苦，撒着脚丫成群结队的跑来跑去，大一点的则在父母的背后，抱起割在地上的小麦，很是吃力的跑向早已准备好的车中。
　　亲壮年小伙子是最为幸苦的一个存在，割麦，收麦，运麦，他们的身影无处不在。
　　对于一个二十一世纪生长在城市里的人来说，眼前的景象是她从来没有接触过的。
　　她们一行下了狼妈妈的背，米怜示意狼妈妈变小，它那么大的体型，是很难在田野中行走的，说不定一不小心，就要采烂了那些人们幸苦了一年种出来的粮食。
　　至于小白白，则变得如同一只小鸟一样，趴在了米怜的肩上，如同死狗一般有些有气无力，吃过蛇胆的它，抵抗和消化着体内的能量，一时半会之间，很难自己走路。
　　小米怜也不去管她，大大的眼睛注视着周围忙碌的人们，似乎被他们那脸上的笑语影响着，米怜的情绪也很是不错。
　　这个秋天，必定是丰收的一天，这个秋天，是米怜走出生活了三年的密林，感受着充满了人气的第一个秋天……
　　欧拉-乌洒斯领地，欧麦城，这是一个繁华的城市，商人叫卖，行人络绎不绝，时不时的还有一对对穿着靓丽盔甲的士兵走来走去，为城市的治安提供了保准。
　　话说，其实这城市的治安是很好的，作为一个粮草大基地，帝国派了重兵把手，据说，其领主是军队出生，拥有着中级剑师的恐怖实力！没有人会傻到在他的地盘上撒野。
　　米怜对于领主是谁，怎么个厉害法完全没有兴趣，此时的她，嘴中吃着刚刚买来的法式面包，看着路边一种串串的水果……
　　听丽萨说，这是南部地区特有的一种特产，叫粒球果，这种东西只要刷上一层桨果酱之后，就非常的好吃。
　　还有，这玩意让米怜想到了冰糖葫芦……
　　3年里一直在危机重重的密林中生存，吃的都是肉啊肉啊，水果和野菜之类的，还没有什么料理品，那味道虽然很是贴近自然，但吃多了也会腻，所以一出来，我们的小米怜就如同一只贪吃的小猫一样，转悠在各种美食之中，感受着味觉的享受，很是开心。
　　小白白也是个贪吃的货，闻着各种香味，眼睛早就瞪直了，可伶巴巴的看着米怜，希望对方给自己点吃的。
　　米怜继续不理它，这家伙吃的蛇胆都还没有全部吸收，还要吃东西？
　　“来，米怜，跟姐姐来。”
　　“干嘛，干嘛，丽萨姐姐，不要拉我，我还要吃呢。”
　　“走了啦，馋猫，带你去买一身好看的衣服。”
　　“衣服……不需要了，姐姐，你做的这一套挺好的。”
　　“嘻嘻，可是姐姐答应过你哦，要帮你买一套好的。”
　　“走啦，走啦……”
　　说完，也不等米怜反抗，一把抱起了她，朝着一旁，一间小儿服装店而去。
　　不过……十分钟过后……
　　“啊啊啊……不要，不要，不穿裙子……”小米怜的喊叫从服装店里传出，小小的身子飞也似的从其中逃了出来，然后……她又被拽了回去。
　　可伶的米怜被逼到了墙角，两手靠后扶墙，很是惊恐的看着丽萨手中的东西——一条只遮到大腿的裙子……
　　“咕噜……”穿裙子这种事情，我们的米怜可是绝对不接受的，打死也不接受！
　　“那个……那个……丽萨姐姐，我们能不能换一条，你看，这天气挺冷的，这这……裙子不合适吧？”
　　“没事，没事，还有保暖的长袜哦～”
　　这话一出，吓得我们的米怜一下子坐倒在了地上，短裙加长袜，哦，no……拼死抵抗！！
　　“啊啊啊，不要……”
　　米怜vs丽萨，完败……
　　结果，可想而知……
　　丽萨很是满意的走出了店面，扯了一下还在门后只露出一个脑袋的米怜……
　　米怜吞了吞口水，很是扭捏的走了出来，只见，一身雪白色调上衣，一条只到膝盖的裙子，一双黑色连身袜，一头雪白色齐肩短发，一双美丽的蓝宝石眼眸，再加上那嫩滑的皮肤，可爱的脸蛋和那抹淡淡的红晕，简直是一个人见人爱的小公主模样。
　　只不过此时，我们的小公主米怜很是残念……这万恶的长袜……
　　也不知道这长袜是什么做的，在这个深秋时刻居然一点都不感觉的冷，而且，还很是舒服呢。
　　当然，我们的米怜发誓，只要丽萨不在，自己绝对要找个没人的地方给换回来，一定！！
　　可惜，一天的时间之内，丽萨都形影不离的跟着米怜，好像知道了米怜内心里的想法，甚至上个厕所都要跟来，理由是……担心自己掉坑里……
　　晚上是找个了旅店，开了几间房，而米怜……是和丽萨睡在一起的。
　　“米怜，洗不洗澡？”
　　“不洗，不洗，不洗……”小米怜的头摇的跟拨浪鼓似的。
　　还洗澡，上次米怜就有些把持不住想要改变自己的底线了，这一次，自己坚决不同意了。
　　“不行哦，米怜会脏兮兮的，会不招人喜欢的。”
　　米怜的拼死反抗无效，人小力气小，直接被丽萨一把抱起，朝着浴室而去。
　　女浴室中，我们的米怜闭上了双眼，任由丽萨摆布。
　　实在不是她不愿意睁开眼睛，这可是女浴室啊，而且现在算是洗浴高峰期，那些少女们个个都脱的光光的在走来走去的，嬉戏打闹呢，在加上浴室里的雾气升腾，简直就宛如人间天堂啊，哦，不，男人的天堂……
　　米怜进来的时候瞄了一眼，那一目目的情景简直可以让她的鼻血给喷光！
　　暗自念着菠萝菠萝密，什么大慈悲经啊，想要让自己那上涌的鼻血给压回去。
　　话说，米怜是个纯洁少男，是个有底线的男人，而且，他绝对要坚持自己那纯洁的底线！
　　咦，等等……话说看女孩子和坚持自己的底线有什么关系，我的底线只不过是不用动手动脚的太过分，看一看嘛，好像没超过自己的底线啊……
　　周泽这个正人君子，纯洁的二十一世纪小处男，无耻的……悄悄的，在自己心理改着自己的底线。
　　啥，你说不坚持底线就会为所欲为，啥，你说越过底线会变得再不是自己了？
　　见鬼去吧，我现在这样子还是一个二十一世界有着小兄弟的那个五好青年吗？这副三岁小孩的模样本来就不是自己。
　　唉……兄弟，不是姐不坚持自己的底线，实在是，这个世界变化太快，诱惑太多，咱……咱又不是什么苦修士，咱可是个连女人的手都没有摸过的纯情小处男啊，诱惑太大，咱支撑不住了……
　　恩……就看一眼，就看一眼……
　　米怜悄悄的睁开了双眼，然后，然后……她幸福的晕了过去……
　　果然，诱惑太大，作为一个纯情小处男的米怜……坚持不住……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 米怜的男女思想改变

　　第二天早上，米怜一伙吃饱喝足，买了辆马车。
　　毕竟，狼妈妈的体型太大，道路上人也多，为了不引起不必要的麻烦，还是一辆马车实用。
　　这马不是普通的马，是一种可以驯养的一级魔兽，这种魔兽马身材壮实但不大，能拉动上千斤的物品毫无吹灰之力，速度也是很快，最快时速可行使到七十每码的速度，很是夸张，当然，一般拉马车的话，速度也就二三十码。
　　此时，驾驶着马车的是皮威，他是一位骑士，对于驾驶这种一级的温和生物当然不在他的话下，而一旁端坐着的，是拉索尼，这家伙在玩火，不，或者说，是在控火，手中花样变化着，倒是颇有意思。
　　至于米怜和丽萨，则在马车之中，丽萨在看外面的风景，而米怜，挠着我们变成一只小狗模样的狼妈妈，想着昨天的事情。
　　昨天，她是在浴室里晕了过去，还是丽萨发现的及时，要不然，米怜这家伙就要喝水喝到饱了。
　　不过，这不是米怜所要想的重点，米怜所想的，其实就是自己女儿身给自己带来的遭遇，在死灰密林中的三年，由于就只存在自己一个人，她可以不在意自己是男是女，甚至也没有任何人在意你是男是女，男女这一点上，被无限的缩小了。
　　但是丽萨三人来了之后，我们的小米怜就要时时刻刻遭遇到对男女这一客观问题上的考虑了。
　　先前的一次洗澡事件，其实完全就是米怜以着男儿身时的思想考虑的，对于一个纯洁的米怜来说，她做不到去看对方的身体这种事情，她尊重丽萨，所以，绝对不会干对不起她的事情。
　　但这么多天的和丽萨在一起，她渐渐的意识到，自己如今已经不能算是一个健全的男人了，她的身体，是被他一直忽略的，女儿身……
　　这让她有些茫然，不过，她很好的掩盖住了这种茫然，没有让任何人察觉，在丽萨她们的眼中，她还是一个开开心心无忧无虑的三岁小公主。
　　昨天，她的茫然爆发了，女浴室中，她不仅仅只是为了压住自己的鼻血，更为重要的，其实她在想着事情，一件她现在，几乎不容忽视的事情！
　　女儿身这一点，对于米怜一个人存活的密林之中，她可以不在意，但是，如今处在的是一个社会群体之中，这一个问题就又被提出，而且刻不容缓。
　　就说女浴室洗澡这件事吧，在那里，都是同为女孩子，被看光身体和偶尔的碰触都是一件很正常不过的事情，如果米怜还是以她前世男人的思想，那么，她会很难适应这种环境。
　　她可以闭上眼睛，但闭的上一时，闭不了一世，像这种事情，她今后的人生之中，肯定是必不可少的，总是闭上双眼，或许也是掩耳盗铃的一种了，只不过是在欺骗自己……
　　欺骗什么，欺骗自己现在还是一个带着小弟弟的人？
　　可事实证明，现在的她，完全没有了小弟弟……
　　苦笑了两下，女儿身这种事情，你不可能去改变，这种身份会跟着你一生，如果自己现在还是用着男儿身的思想，那么，你是很难在这个环境中很好的生存的。
　　毕竟，一个女孩子和男孩子的生活环境，生活习惯是有着很大的区别的，你不可能还是按照你男孩子的那一套去融入社会之中，这不仅是给别人找不自在，同时也是给自己找不自在。
　　所以，她必须改变了，改变她固有的男性思想，了解更多的女性观念，并且很好的融入其中。
　　就再次说女浴室中的事情吧，睁开眼睛是她已经开始懂得变通的第一步，只不过……很显然……一时半会之间，她还不能够真正的开始改变自己男性的观念……还有……那诱惑实在是太大了……
　　女性的生活适应得慢慢来，话说自己现在是小孩子，也没有人会在意自己的行为，这让她有一个很好的适应机会和改变机会。
　　只不过……即便再怎么改变，她的一些男性观点是绝对不会被动摇的！
　　就比如说，你让她无论如何也不可能接受和任何一个男的发生关系，甚至上次皮威和拉索尼想要亲她这种事情她都已经接受不了。
　　还有一件事也同样不能接受，该死的裙子和长袜，这裙子和长袜可是女性万恶的根源啊。
　　坚决反对穿裙子，话说，女孩子家家的，穿条长裤之类的也不是很好吗？至少，在前世，身为一个纯洁的小处男，他就比较喜欢那些穿着牛仔裤，一件衬衫，疏着马尾辫看起来很是清爽而纯净的少女……
　　好吧，总之一句话，米怜的思想开始从纯男性转化为不男不女性……我貌似说了什么不得了的名词……
　　不说这些了，我们来说说米怜这一次的目的地吧。
　　米怜她们打算去芙蕾城，那是以芙蕾-希伯来为命名的，也就是丽萨的祖父，丽萨的祖父在帝国开国的时候立下了汗马功劳，曾一度被大帝称为嗦罗塔的十大战神之一！
　　希伯来曾一度贵为公爵，其地位只在大帝之下！
　　只不过几百年过去了，帝王的猜疑再加上芙蕾家族后继人丁不兴，实力不济，导致如今芙蕾家族族长沦落为伯爵。
　　芙蕾家族的名字是希伯特，年仅50岁，对于一个有着初级剑师的他来说，他正值壮年。可惜芙蕾一族或许真的不幸生孕，导致他这一代，只有一个宝贝女儿，名叫芙蕾-丽萨……
　　芙蕾-希伯特的领地离这里有些距离，如果做马车，需要个十几天才能到达。
　　丽萨父亲的领地是一个好地方，那里边连大海，其水路运输很是繁华，每年，这个城市给帝国带来的收入占到了百分十的比例，不可谓不重要。
　　按道理来说，这一带的领土应该找个爵位更高，更加靠的住的人来管理才对，但这一带的土地却是被开国大帝给赠送给了芙蕾家族，而期限是只要帝国不灭，这片领地就永远都是属于芙蕾家族的子子孙孙的！
　　虽然这一块蛋糕很是让一些帝国贵族垂怜，但碍于开国大帝的声明，即便是如今的嗦罗四世大帝，也丝毫不敢随意篡改一世开国大帝的旨意，而且，也不敢动。
　　先不说芙蕾家族传承了几百年的时间，远不是表明上的那么简单，就说四世只要一动，就会使得其它被册封领地的领主人人自危，导致整个帝国动荡！甚至，还有着灭国之威！
　　再者说，现任家主芙蕾-希伯特也是个少有的有能力的人物，十几年的时间内，使得其领土之内收益增加了一倍不止，如今其上缴帝国的钱财更是使得每年的总收入上升了两个百分点之多！！
　　丽萨是归家，皮威和拉索尼是只要我们的丽萨女神在哪里，他们就屁颠颠的跟到那里。
　　至于米怜她嘛，已经被丽萨强行认为干妹妹了，现在是名正言顺的带着妹妹回家……
　　丽萨也是好心，你说，一个三岁小孩子离开了自己熟悉的地方，来到了这个陌生的环境之中，无依无靠的，拿什么生存？
　　再者说，她一直想要个弟弟或者妹妹的，眼前这个不就是上天赐予我的小天使嘛？而且这个小天使还是自己的救命恩人呢。
　　对于丽萨认自己为干妹妹这件事情，米怜其实多多少少还是有些拒绝的，你说，好歹咱前世是一个二十岁的小伙子，可比现在的丽萨大呢，任一个比自己大的女孩子为姐姐，开什么玩笑，但……很无奈……丽萨根本不管她同不同意，她都任米怜为妹妹了。
　　对此，米怜也只能无奈一笑，其实她知道，丽萨是真的很喜爱她，同时也把她放在了心上……
　　这种被人照顾，被人放在心上的感觉，也很是不错……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 骷髅军团

　　秋天的夜晚有些冷，前进的路上也没有任何的村落和城市，不得已，米怜她们只能露宿野外。
　　还好她们早已经想到了这种可能，露宿的帐篷早已准备妥当。
　　皮威和拉索尼负责搭个帐篷，而米怜和丽萨则准备食物。
　　皮威他们的帐篷搭的很快，早早的就眼巴巴的等在了米怜和丽萨烧烤的火堆旁。
　　说是两个人烧烤，其实是一个人在烧，一个人在学。
　　“小米怜，是这样吗？”
　　“嗯嗯，丽萨姐姐，你转的速度不要这么快，手会酸的，慢点也没事的。”
　　“嗯嗯？这样？”
　　“对对，恩……丽萨姐姐真聪明，烤得很好，这火有些旺，再烤一会就好了。”
　　“还有，丽萨姐姐，加点这个。”
　　米怜手上拿着一个玻璃瓶递给了丽萨，这里面的是一种调料，具体名字米怜不知道，不过这东西的味道和孜然粉很像，加在烤肉里肯定不错。
　　“好的。”丽萨也没用什么，潇潇洒洒的撒了上去。
　　“够了，够了，丽萨姐姐，放的均匀点。”
　　“简单简单，知道啦……”
　　一块块肉米怜和丽萨的烤好，递给了一旁早已经迫不及待完全没有贵族公子风范的皮威和拉索尼。
　　这些肉都是七级魔兽的肉，不仅有韧劲，而且极其的嫩滑，很是美味。
　　而且，这七级魔兽的肉啊，就是不简单，皮威和拉索尼只感觉最近神采奕奕，身体也比之前加强了很多，对于皮威这种骑士来说，这些肉可以大大的缩短他进阶的时间，所以，属他每次吃的最多。
　　而拉索尼，身体的强度也增强了不少，至于魔力嘛，也稍微有点增加，但不多，不过，他也很高兴了，话说……这是一个逃跑比皮威这个骑士还要快的魔法师……
　　米怜也拿了一块肉，细细的咀嚼着，这肉很嫩，再加上那类似孜然的香味，很是不错。
　　“嘛，米怜姐姐，很好吃哦。”塔莎的话语突然从脑海中传来。
　　对于塔莎突然在脑海中说话，米怜早已经习惯了。
　　“恩，那是！”米怜有些得意扬扬，毕竟厨艺是她为数不多的专长之一。
　　“不过……米怜姐姐……有东西过来了哦……”
　　“恩，什么东西？”
　　“骷髅～”
　　“呜……”
　　一旁，狼妈妈丢下吃食，突然之间发出了鸣叫，白色的毛皮同时竖立起来，显然，这是有什么危险的东西正在靠近！
　　小白白变回了原样，虽然还是有气无力的样子，但眼神之中，一抹野兽的冰冷和坚定使得它看起来如此的可靠。
　　“怎么啦，小米怜，这两头狼怎么啦？”皮威。
　　“有东西来了……”米怜。
　　“什么东西？”拉索尼。
　　“骷髅。”米怜。
　　“不死生物！”x3
　　丽萨三人顿时惊呼出身，快速的拔出了自己的装备。
　　不死生物，是黑暗的，邪恶的化身，它们在哪，那里就会带来厄运！
　　可是，不死生物，为什么会在这！
　　已经来不及思考了，米怜她们的眼前，一排排骷髅缓步的朝着他们而来。
　　骷髅头的眼部，那泛着悠悠的鬼火齐齐的看着他们，没由来的，使得米怜她们有一种入坠冰水中的感觉，全身一冷。
　　“咔咔”的声音响彻天际，那是骷髅兵快速移动的声音。
　　冲在前面的是数十只骷髅刀兵，手中拿着一把已经生锈的长刀，刀口之上，甚至能看到无数已经被蹦开的口子，很难以让人想象，这把破刀的攻击力。
　　“吼……”
　　狼妈妈二话不说，换回原型，如同一辆重型坦克一般，快速的冲入了骷髅群中。
　　“吼……”
　　骷髅兵被狠狠的撞飞，一个个散架开来，但，更多的骷髅兵蜂拥着朝着狼妈妈而来，一把把破碎的武器刺向狼妈妈的大腿，不过，皮粗肉厚的狼妈妈根本不在意，挥动了挥动双腿，狠狠的甩在骷髅兵的身上，一阵阵骷髅破碎的声音顿时响起。
　　狼妈妈很威武，但还是有着许多的骷髅兵绕过了它，朝着米怜她们而去。
　　小白白想要冲出去，抵挡着那些越来越近的骷髅兵，可惜，刚刚跑动了两步，就一下子摔倒在地。
　　它体内的蛇胆能量根本没有被完全吸收，此时的它，空有一副凶恶的狼眼，却没有半分的力气。
　　米怜走向前去，摸了摸小白白的那炸开的白毛。
　　“乖哦，变小回到我的肩膀上。”
　　“……呜呜……”小白白很是不甘心，但还是变小着，回到了米怜的肩膀之上。
　　丽萨的弓箭已经准备好了，手中箭弦拉开，一只羽箭搭在上面，快速的射了出去。
　　吃了几天的七级魔兽肉，丽萨的力气有些见长，这只箭羽不再如同刚刚进入死灰密林那般软绵绵了，很是有一股威力。
　　不过，即便是再有威力，射在骷髅兵的身上，却只是深深的插）入了其骨头之间，对于对方来说，没有半分作用。
　　皮威的长剑已经拔出，这把长剑是他临时买来的，很普通，丝毫没有之前的华丽，但是，却多了一份锐气！
　　“呵！”大声一喝，朝着已经靠近不到二米的一只骷髅兵挥剑而去。
　　这一剑很是凶猛，一剑砍飞了对方的头颅，只是，对方却毫不在意，掉了脑袋的身体挥动着手中的长刀，朝着皮威而去。
　　皮威还算有点本事，快速的变招，一剑直接削掉了对方拿刀的手臂。
　　失去了武器的骷髅，很快，被他削的粉碎。
　　拉索尼的魔法已经准备就绪，就在皮威冲出去的那一刻，火球术已经发出，命中了前冲的一名骷髅兵。
　　火球术虽然是一级魔法，但很是克制骷髅兵，一下子就把对方炸的粉碎！
　　米怜丢了一个光球术，神圣的光明魔法命中了一个骷髅兵，光球虽然没有火球来的那么有攻击力，但对于一只连一阶都不满的骷髅兵，也足以让它毁灭，甚至，米怜没有注意到，那光球稍一碰触到那只骷髅兵，骷髅兵眼中的鬼火一下子消失殆尽！！
　　米怜没有注意到，甚至所以人都没有注意到，但塔莎却是敏锐的看清楚了那一瞬间鬼火的直接消散，甚至，是永久的消散！
　　“米怜的所有光系魔法，好像，都带着特殊效果呢……”
　　米怜观察着这边的情况，除了狼妈妈大发神威之外，其他的人包括自己肯定抵挡不住骷髅兵的来袭，并且，米怜还发现，远处，那些最先被狼妈妈给踩的粉碎的骷髅，居然开始一点点的融合在一起，重新的站了起来！
　　米怜顿时一惊，大声娇喝了一声“狼妈妈！”
　　“呜……”听到呼唤，狼妈妈不再去管那些挥刀砍踏入的骷髅兵，大声叫了一声，快速的离开了骷髅兵的包围，朝着米怜而去。
　　“我们骑着狼妈妈快跑，这些东西是杀不完的！”
　　米怜大声叫着，并且指挥着众人快速的后退。
　　狼妈妈很快来到了她们身边，大大的尾巴塌了下来，做成了一个爬上去的通道。
　　米怜等人快速的爬了上去。
　　“吼……”狼妈妈再次的大吼一声，周围的风元素一片剧烈的运动，一个大型风弹快速形成，朝着后方，朝着快速逼近的骷髅兵而去。
　　“该死，大人可是下了死命令了，务必要杀死希伯特的女儿，要不然，就把我永生永世的进入死神地狱，让我饱受痛苦的折磨。”
　　“妈蛋，那群情报处的饭桶，居然不知道，希伯特女儿的身边有一只五阶风狼！是你逼我的，你们今天，必须死在这里！”
　　“伟大的死神啊，你最衷心的仆人在这里向你致敬，亲赐与我强大的力量，摧毁眼前一切障碍，我将用我的血肉和生命作为代价，召唤您的属下，死亡骑士长的降临！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 死亡骑士长！

　　米怜她们快速的上了狼妈妈的背部，刚刚跑动了两步，它就停止了前进，一双硕大的狼眼警惕着看着前方，白色的狼毛开始微微竖起，前腿弯曲，一副蓄势待发的样子。
　　“怎么了，它怎么停了？”丽萨坐在狼背上，奇怪的问着前面的米怜。
　　米怜的神色也凝重了起来，狼妈妈这个样子，她知道，前面肯定有什么危险，让它如此的警惕。
　　“那……那是什么？”皮威的声音有些颤抖，指着前方。
　　顺着他的手指，只见，那平整的大地突然开始翻滚了起来，一个黑漆漆的头盔率先冒了出来，头盔之下，是两团绿油油的火焰，十分吓人。
　　接着，是手臂，身躯，双脚，一把大剑缓缓的从地中冒出，这位全身盔甲的不死生物拿起巨剑，耍了个剑花，直指狼妈妈！
　　“吼……”大吼一声，狼妈妈直接冲了出去，速度之快，让坐在上面的人只感觉一阵风袭来，赶紧抓住了它身上的白毛发，才没有掉下来。
　　狼妈妈张开了血盆巨口，朝着对方扑去。
　　对面的不死生物没有任何反应，就这样提着剑，鬼火悠悠的看着狼妈妈。
　　“嘭……”一阵猛烈的撞击声袭来，狼妈妈的侧面，突然出现了一只踏着火雨的战马！
　　不，也不能说它战马，从它那没有任何生息和恐怖的外貌，就可以看出，它也是一头不死生物！
　　人形不死生物渐渐的行来，走向一旁，那撞飞了狼妈妈的战马旁，蹬脚，上马，动作一气呵成。
　　“这，这是……死亡骑士长！”拉索尼的声音有些恐惧，死亡骑士长的存在，他只在一些书里记载过，这是死神最忠诚而强大的存在，统领着整个不死骑士团，其战马脚踏冥火，身披漆黑背甲，其速度快如闪电，来去如风，而更为恐怖的是，背上的骑士，一身漆黑战甲，一柄锋利大剑，一双绿油油的眸子，手中大剑一挥，可斩杀万人于马下！
　　死神骑士长的实力，可以媲美五级魔兽，甚至，其真是战力，更甚五级魔兽，于六级魔兽，它也有着一站之力！
　　对面的冥火马从鼻子中呼出一口浊气，脚下马蹄子毫无预兆的往后一蹬，快如闪电的逼近着刚刚站起的狼妈妈。
　　“狼妈妈小心”忍不住的，米怜大喊了一声。
　　狼妈妈强烈的野兽直觉比米怜的喊话还要快上三分，空气中的风元素快速的聚集在四足之上，一个眨眼间，就从原地快速的离开了！
　　它是一头风狼，其速度，在同阶之中，很少有能够比它快的。
　　狼妈妈的战斗意识也很是高强，移动的瞬间快速的凝聚出了一个风弹，朝着对方的落脚之地而去。
　　冥火马上的骑士丝毫没有慌张，手中大剑劈砍向了快速而来的风弹，强大的力量配合着一股黑色斗气轻松的切开了风弹。
　　紧接着，骑士手中大剑再次一挥，一道漆黑如墨的斗气在空中形成一个月牙。
　　月牙的斗气范围很大，而且速度极快，转眼间就来到了狼妈妈的眼前。
　　狼妈妈的眼睛一凝，身子朝右侧移动，脚下附着的风元素再一次增长，堪堪的躲过了这一击。
　　不过还没等它站稳，一摊黑水突然出现在它的身后，死亡骑士的身影，也缓缓的从黑水中窜出，极为随意的一剑，在狼妈妈的身上划出了一道深深的口子。
　　“狼妈妈！！”看到狼妈妈受伤，米怜急了，两颗小小的泪花在眼中打转。
　　此刻，米怜现在多么希望能够派上用场，帮助狼妈妈，可惜的是，她的实力太差，没有一点用武之地。
　　至于塔莎，如今还处在身体的冷却时间之内，根本无法招唤！
　　狼妈妈毕竟是一只凶兽，腹背被划伤让它身体中的野兽血性更加的凶狠起来，也不去管那流血的伤口，一双巨大的前爪猛然挥出，甚至，它还运用了风的力量，使的这一爪击更为的迅速！
　　死亡骑士长没来的及躲开，这一爪爪向了他的身子，一阵金属的摩擦声响起，死神骑士长连人带马的，被这一击击飞了出去。
　　“砰……”
　　一击之下，冥火马侧摔倒地，一时半会之内，显然是站不起来了，而骑士长摔得更远，一阵烟雾扬起，遮住了它他此时的样子。
　　这么好的机会，狼妈妈自然不会放过，站在原地，开始凝集空气中的风元素。
　　空中风元素剧烈的波动，如漩涡般奔涌过来。
　　这一次凝结的时间有些长，米怜知道，狼妈妈要开始使用它的拿手魔法了！
　　风神炮！！
　　“吼！！”
　　狼妈妈一阵怒吼，只见，它身前聚集的大量风元素开始剧烈的波动起来，一道长长的风炮射出，直冲向冥火马和死神骑士长！
　　地面被风炮勾勒出了一道长长的沟壑，如果你仔细看的话，甚至能够看到，那沟壑之中，泥土，岩石，都被风刃切割出了一道道刀口，轻轻一碰，立即化为灰烬。
　　直面风炮的威力之下，生死骑士长毫无生还的可能！！
　　事实也正是如此，中了这一炮之后，眼前，那还有什么死亡骑士长的身影？
　　但……真有这么简单？
　　就在米怜她们暗暗松一口气的时候，那些飘落到地面之上的风沙之中，突然浮起一点点的沙点，慢慢的凝聚在了一起……
　　那是……死神骑士长！！
　　丽萨等人齐齐的倒吸了一口凉气。
　　“这，这tmd的也太变态了吧？”说这话的是一直很绅士的皮威，可想而知，其内心之中的剧烈波动。
　　“吼！”狼妈妈再次的吼叫了一声，侧身伤口处的鲜血流淌着，让它的血性又再一次的提高了，快步的朝着对方冲去……
　　再一轮的战斗开始了！
　　这样下去不行！！
　　米怜看着此刻越来越勇猛的狼妈妈，但她知道，它的这个状态坚持不了多久，那道侧身的伤口很大，再过一段时间，她就会因为出血过多而渐渐的失去力气，任人宰割！
　　“米怜姐姐，试试你的光球术！”塔莎的声音从脑海中响起，使得米怜从焦急的情绪中恢了过来。
　　“光球术，别开玩笑了塔莎，你也不是不知道，这个小小的一阶魔法能对对方起到什么作用？”
　　“相信我吗，米怜姐姐……”
　　米怜沉默了，她很信任塔莎，但不知道，只是一个小小的光球术会给对方照成多少的伤害，但她不得不去试试，除此之外，她还能干什么，而且……她相信塔莎，塔莎从来不会无的放失。
　　“***************——光球术！”看准时机，米怜的手中，一个小小的光球从狼妈妈的背上飞出，朝着死亡骑士长而去。
　　死亡骑士长看着飞来的光球，它已经来不及躲闪了，不过，它也不需要躲闪，虽然黑暗生物怕光，但两者的等级差的十万八千里的时候 那就完全不需要去害怕了！
　　骑士长身上那黑色的盔甲挡住了光球，没有给它照成丝毫的伤害，就在它打算再次挥动巨剑的时候，突然之间，绿油油的眼眸一暗，身子险些倒了下去！
　　“该死！怎么回事……这帮家伙怎么这么厉害，死神骑士长难道又死了一次？还有一次，我只能再坚持死神骑士长再复活一次了！该死！”
　　远处，一个全身被黑雾弥漫，浮在空中的男子骂骂咧咧的说道。
　　这是一个死灵魔法师，也是用自己的生命和血肉召唤死神骑士长的死灵魔法师，现在的他，被这黑雾包围，慢慢的在吸食着他的生命，血肉，这就是，他召唤地狱使者的代价。
　　而且，其生命和血肉，是使得死神骑士长复原的能量！
　　只要死神骑士长打赢，他就能活下来，虽然如今只剩下了一个脑袋，但主人会赐予他无上的生命和魔力，使得他更为的强大！
　　但如果死神骑士长再死一次，他就会直接被吞噬，永无轮回之日！
　　不过，他有信心，一只五级的风狼罢了，死神骑士长已经死了两次了，谅那只魔兽也好不到那里去了，必定会灭于死神骑士的剑下！
　　等等……怎么回事！这黑雾……不！！！！！！
　　发了两个光球术，使得那只死亡骑士长一下子傻愣愣的，被狼妈妈一尾巴再次的甩飞了出去，再想要放一发风炮时，只见，那倒在地上的死神骑士长再也没有站起来，不一会，居然化为了灰烬……消散在了空中……
　　米怜愣住了，丽萨三人也愣住了，就连狼妈妈也愣住了，只有塔莎，在米怜的意识海中，露出了笑容！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章 帝都，不太平……

　　对于死神骑士长的突然消失，丽萨三人很是疑惑不解，不过，她们也没有在意那么多，至少，她们还活着，不是吗？
　　米怜多少能够猜到一些原因，估计是跟自己释放的光球术有关。
　　“喂，塔莎，你说，你怎么知道我的光球术能够打败五级的死神骑士长的？”
　　米怜一边和丽萨一起帮已经变小的狼妈妈治疗着伤口，一边问着塔莎。
　　“嘻嘻，米怜姐姐，真是迟钝呢……”
　　“其实哦，我早就说过了，姐姐使用光系魔法，会有很神奇的变化呢。死灰密林中的迷雾姐姐以为只要一个照明术就能够安全无忧的自由行走了嘛，要知道，几百年来进去过过的魔法师数不胜数，各种魔法早已经实验了个遍，可对于死灰中的迷雾却是一点都没有办法。”
　　“这种神奇的变化呢，经过我的观察，其实就是驱散！”
　　“驱散？”
　　“对，驱散，驱散一切的不利！”
　　“好比如毒，死灰的雾，死灵骑士的鬼火，这些，都可归为不利！”
　　“不利是个笼统的概念，至于到底是那些因素，我估计，是对人体照成负面的影响的东西和光元素排斥的存在。”
　　“那……既然是驱除一切的不利，受伤呢，受伤是不是算对人体照成负面的影响？”
　　“呵呵，米怜姐姐很聪明呢，一下子就明白了过来，还抓住了其中的一个重点呢。”
　　“受伤虽然也是一种不利的因素，但却无法驱除，毕竟，受伤是扯到生命力上的东西了，米怜只能驱除那些无关生命力的东西。”
　　“打个比方来说吧，假设一个人中毒了，毒坏了他的肾，但你使用你光系魔法只能彻底清除他身体中的毒素，而无法修补好他的肾！”
　　这么一说，我们的米怜也算明白过来了，同时也了解了自己居然还有一项上天赐予的福利。
　　一个ss级变态光系亲和力，再加上一个驱散神技，上天对于她穿越的奖励还算是不错的，当然……除了变身之外……
　　狼妈妈的伤口已经处理好了，此时的它，也变成了一只小鸟大小的生物，爬到了米怜的肩膀上。
　　此时的天已经微微亮了起来，点点光亮照亮着大地。
　　狼妈妈受了重伤，没有能力载着她们奔跑起来，而那只一级的魔兽马车，早已经淹没在了骷髅群中。
　　无奈，米怜她们也只能步行前往下一个城市中，再想办法继续前进。
　　幸运的是，下一座城市离这里不算太远，估计能在下午到达。
　　认准方向，米怜一伙再一次的出发了。
　　因为担心还有什么危险，她们的神经蹦的很紧，一路上紧张兮兮的。
　　下午三点时分，她们平安的来到了城市之中，在这里，她们可以稍微松上一口气了。这里面的城防和巡逻力度，还是相当不错的。
　　“呼……”暗暗的松了一口气，丽萨紧张神态悄然放下，一股疲惫之色涌入心头。
　　“找个地方好好休息休息吧。”
　　众人点了点头，说实话，在场的没有一个人不露出疲惫之色。
　　恩……除了两只受伤的白狼……
　　旅馆中，四人躺在了床上，疲倦的不再想起来了，就连最爱干净的丽萨此刻都不想动一下手指。
　　一夜无事，第二天太阳升起，又升至最高点，米怜四人才缓缓的睁开了双眼。
　　也不怪她们如此的疲倦，接近一整天绷紧着神经，对于一个人的精神力消耗极大，要是一个普通人，睡上三天三夜也是一件正常的事情。
　　她们不打算继续前进了，凭她们此时这种状态和实力，如果路上再次遇到昨天的事情，准惨死在荒外！
　　丽萨介意她们还是暂时呆在这座城市里，然后她运用芙蕾家族特殊的传讯魔法让家中派高手来保护她们安全的回到芙蕾领地。
　　这几天，也是我们小米怜最为噩梦的时刻……因为……
　　“小米怜～你看看这条裙子怎么样？”
　　“不要不要，啊……”
　　“米怜，米怜，来来，这套蕾丝花边衣服很是配你哦～”
　　“55555，米怜姐姐，饶了我吧……”
　　“来来，看哦，这是最新出来的孩童长袜呢，看着色彩，这触觉，而且又薄又保暖，在我们芙蕾领地上都没有出售呢，好东西哦～”
　　“555555”
　　“小米怜～”
　　“啥也别说了，米怜姐姐，我自己穿。”
　　几天下来，我们的米怜绝对可以编写一部长长的血泪史了……
　　从开始的誓死反抗，再到求饶，再到无力，最后自己根本不用丽萨说什么，她就自觉的穿上了她手中拿着着那些万恶的衣物。
　　现在的米怜，只想要跪倒在地上，给我们伟大神圣的丽萨姐姐唱着征服……
　　她期盼着，芙蕾家族派人快速的来接他们的大小姐，这样自己就可以逃离她的魔爪了。
　　三岁的米怜眼巴巴的看着旅馆外，城门处，期盼的神色如同一个等着大人归来的小孩子……
　　可惜，今天，又让她失望了……
　　然后……
　　“小米怜～”
　　米怜浑身打了一个冷颤，艰难的回转过头，牙齿有些上下打斗，颤颤巍巍的说道“丽……丽萨……姐姐……”
　　“小米怜哦，今天我爹来信说家族中派来的人今天就可以到达了呢，唉……可惜了……我还没有和我们的小米怜逛完所以的服装店呢……”
　　丽萨的话让米怜一阵的泪流满面，终于，终于……救星来了……
　　丽萨说的话说的很准确，也不知道他们是靠什么联络的，能让对方知道自己具体的行程。
　　不过，这些都不重要，至少她知道，接下来的一段时间之内，自己不用再饱受着丽萨的煎熬了。
　　可惜，似乎是看透了米怜的小心思，丽萨凑到了她的耳朵旁，压着声音，低低的说道“到了芙蕾城，我可要好好的招待一下我的妹妹呢……”
　　“丽萨姐姐，我突然意识到我根本没有必要和你们去芙蕾城嘛，我在这里也挺好的，姐姐不用担心，你尽管回去好了，米怜很是能够一个人生活的。”
　　“哦，这可不行哦，因为啊，你可是我妹妹呢……”
　　“5555555”蹲墙角的米怜正在痛苦中……
　　芙蕾家族派来了三个人，一个中年男子，国字脸，粗眉毛，胡子渣渣也不知道多久没整理过了，有些邋遢。
　　腰间挂着一把长剑，显然，这是一位战士！
　　另外两位都是魔法师，一身长长的衣袍，一根镶嵌着魔晶的华丽手杖，长袍上没有蔸帽，露出了两张一模一样的苍老脸庞。
　　“欧恩伯伯，还有马斯丁，马斯文爷爷，父亲怎么派你们来了？”丽萨很惊讶的看着来的三人，她万万没有想到，父亲居然派了这三人前来接她。
　　回话的是三人中那个领头的邋遢战士，他走进了丽萨的身前，俯下身子，做了一个标准的下属礼节，说道：
　　“帝都不平静，领主大人担心小姐再次遭受袭击，特意叫我们来接应小姐。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章  果然，是母女啊

　　帝都风月史 嗦罗四世继位第七年：
　　嗦罗四世在位七年，兢兢业业，帝国繁盛发展，其经济水平，人民生活水平，各地贫富水平，都有着显著提升。
　　但其四世之弟，公爵呢克里斯，狼子野心，于这一年，杀害一位公爵，十几位伯爵之子女，欲嫁祸于各方，引动帝国动荡，趁其虚弱之际，反动政变，一举夺帝位！
　　辛得一人识破其计，各方被害子女之伯爵与公爵相互信任，才使得帝国归于平静，一场动荡无声的平息了。
　　这一次变故，也是公爵呢克里斯第一次试探……
　　这是塔莎前世，一本帝国风月的书上记载的东西，具体作者不详，也许就是嗦罗四世派人写的，其中对于一些帝国暗中波动的事情很是详细。
　　照这么说来，无意中，米怜姐姐居然也卷入了这一次的事件呢，而前世其中一个被害的伯爵之女，说不定，就是……丽萨……
　　又或者说，丽萨是死在了死灰密林中……
　　自己的到来，影响了不少的事情呢。不过……大方向是没变的，呢克里斯公爵的叛乱初始，还有，十几年后，呢克里斯真正的夺皇篡位！
　　更为重要的就是，自己的姐姐，作为一颗棋子，在这场兄弟之间，皇室之内，可笑的争斗之中，就这样，无声无息的消失了。
　　这一世的自己，会再次让命运重新来一遍嘛。
　　哈哈，我是谁，那可是差点把嗦罗塔帝国绞的天翻地覆，小孩听了自己的名字都可以半夜止哭的存在，一个拥有着天地间最强力量的法神啊！
　　米怜姐姐的命运，将由她自己抓入手中，米怜姐姐大人人生，将由她自己缔造！
　　谁若不服我便灭谁，天若不服，那我就灭天！！
　　“那这么说，十几年后我会死在帝国的争斗中哦？”
　　“恩……是的呢，米怜姐姐……”
　　“那，其实丽萨姐姐和拉索尼，皮威，在上一世的这个时候，其实也死了呢。”
　　“恩……应该是这样的，米怜姐姐，你，怕吗？”
　　“嘻嘻，有什么好怕的，丽萨她们的命运不是已经改变了嘛？况且，还有塔莎你呢……”
　　“嘻嘻，是呢，米怜姐姐，还有我哦……”
　　米怜当然不怕，作为一个穿越者，作为身上有着两只西伯利亚蝴蝶的自己，凭什么要怕，要怕也是其他人感到害怕，你要知道，两只西伯利亚蝴蝶小小的挥动翅膀，可不仅仅是掀起一阵大风浪那么简单哦……
　　当然，此时我们有着两只西伯利亚蝴蝶的小米怜，正被一个名叫丽萨的人类给捏在了手中，肆意妄为的改变着她的……头发……
　　马车之内，米怜和丽萨坐在一起，她那一头及肩白色秀发，被理成一个个奇奇怪怪的发型……
　　丽萨的审美观……不咋滴……理头发的手艺……也不咋的……结果……
　　“哈哈哈……米怜配上这个发型真搞笑……”
　　“这个……这个……哈哈……”
　　“……”
　　喂喂喂，到底是谁帮我理的头发啊，自己笑成这样。
　　米怜很郁闷，一把拍掉了头上还在作怪的双手，打散了被丽萨扎好的头发，让它随意的飘荡下来。
　　“这样可不行哦，乱糟糟的，姐姐再帮你弄一个好看的，这一次绝对好看。”
　　“啊啊啊……这话丽萨姐姐都说了十几遍了，哪一次好看了啊，丽萨姐姐还是帮我梳一下就好了……”
　　“米怜不乖哦，丽萨姐姐的可是又拿手测发型的哦，这一次保证不乱搞米怜的头发了。”
　　“……”
　　你反对也没用……丽萨根本不给你反对的机会，再一次的开始兴奋异常的帮米怜理着发型……
　　说实话，她一点也不期待接下来丽萨完成的作品……
　　果然……
　　“哈哈……”
　　一路上，可伶的米怜虽然逃过了换装的风波，还是没有逃过丽萨那已经停不下来戏弄米怜的魔爪……
　　马车的速度很快，拉马是一种三级魔兽，很威武，霸气，还有，速度很快。
　　或许是帝国这股不平静的风波还没有停息，又或者是真的担心路上再次遇到什么麻烦，总之，这些天来，连续不段的在赶路，遇到城市也根本不做停留，直达芙蕾领地而去。
　　经过长达十多天的路程，米怜一行一路上没有遇到任何的麻烦，相安无事的直达进入了芙蕾家族的领地之内。
　　芙蕾领地是一座临海城市，商业很是发达，周边小村落都是看着捕鱼和运输，生活也算是安居乐业，偶有富足。
　　现在快临近冬季了，温度一下子降了下来，再过半月时间，海面上就要结冰，这个时候就不适合在出海了。
　　每年这个季节，也是最忙碌和热闹的时候，渔民们赶忙最后一次的出捕，游客们登上了客船，打算在海面冰封时刻早点归家好去过年，至于商人们，大多早已囤积好了货物，高高兴兴的开着自己买来的船只，运输向下一个城市，准备在新年的时候大赚一笔。
　　作为帝国五大商业胜地，芙蕾领地之中，人山人海，叫卖声络绎不绝，一片繁荣昌盛的景象，丝毫也看不出来，最近帝国的不平静。
　　话说，知道了又如何呢，那是上层的事情呢，也不影响他们，该干嘛就干嘛，最多除了感慨一下，生活还得继续，管那么多也不可能让他们有饭吃啊。
　　马车进入了一条特殊通道，这里的人少，丝毫不感到拥挤，一路畅通无阻的来到了城主府之内。
　　城主府很大，典型的城堡设计风格，三层楼阁建筑，西方建筑，那啥，米怜还是比较喜欢zg的古色古香设计。
　　城主伯爵希伯特长的很是英俊，高鼻梁，眼睛和嘴巴和丽萨很是相像。
　　看丽萨的年纪，这家伙应该有四十几岁了，毅然帅气的一塌糊涂，第一次看到，还以为只是个二十几岁的年轻人呢。
　　丽萨的妈妈也很年轻，长的和她七分像，至于还有三分不像在哪里，这个，细微差别谁知道啊！
　　此时的丽萨如同一个小孩子一样，一把投入了她妈妈的怀抱，撒着娇，讲着这几天经历的种种事情，当然，危险的事情，譬如去了死灰密林中，还有死神骑士长的事情都没说，顺便，还骄傲的给她的妈妈看了看她的小脸，那脸上的伤疤，早已经不见了踪影。
　　很幸福美满的一家人，从丽萨父亲慈爱的目光，母亲爱惜和责怪的眼神中，她看的出，丽萨的父母很是疼爱她……
　　米怜有些羡慕和伤感，这让她想起了自己的父母，那一对把她含辛茹苦的长大成人的老人家，也不知道，听到她们儿子突然的消失，该是怎么样的表情……
　　还好的是，她有一个弟弟，有着弟弟的细心照顾，想必，两个老人家也算是有个能够养老和传宗接代的人了。
　　话说，也不是自己伤感的事情，这一家三口好好的团聚在一起，说着心里话，自己站这总不是事情。
　　恩……顺便说一句，皮威和拉索尼也各自回家了，他们家也在芙蕾城中，也得回家报个平安，以免家人的担心。
　　正打算离开，一双娇嫩的手臂把她抱起，放在了腿上。
　　和丽萨有七分像的女子对她露出了一张充满疼爱的笑容，摸着米怜的头发，柔和的说道“你就是米怜吧，果然好可爱哦。”
　　说完，在米怜的小脸上，轻轻的啄了一口……
　　果然，是母女啊……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章 相亲相爱的一家子

　　米怜红着脸蛋，在丽萨妈妈的怀里有点局促，也不知道自己该干什么……
　　“咯咯……米怜哦，丽萨认你干妹妹了，那你以后可也算是我的女儿了哦～”
　　“恩……恩。”米怜还是有些不知所措。
　　“你可以叫我赛西妈妈哦～来，叫一声听听……”
　　“赛西妈妈……”
　　“嘻嘻，乖～”
　　砸吧一声，又在米怜的脸上留下了一个小小的吻印。
　　赛西儿很是喜欢怀中这个可爱的小女儿，才三岁的年龄，小小的一个，抱在怀中的感觉很好，她是一个很喜欢小孩子的人。
　　“妈妈，米怜还是我的救命恩人呢。”丽萨坐在了赛西儿的身边，拉着她的一只手臂，说道。
　　“哦？怎么说……”显然，对于这一点，赛西儿不太相信，要知道一个才三岁的小娃娃，能有多大的本事？
　　对于母亲的不在意，丽萨自然知道的一清二楚，顿时有些不服气了，顺口说道“米怜很厉害的，不仅打退了死神骑士长，还在死灰密林中救了我们呢。”
　　赛西儿和希伯特顿时脸色一变，希伯特那满脸慈爱的目光变得犀利起来，一股气势砰然释放而出。
　　“你说什么，死灰密林？”希伯特的脸色变得很难看，望着丽萨，很是生气的说道。
　　死灰密林的恐怖人人深知，据他得来的帝国内部统计消息来看，最近几十年来，凡是进入的，一个也没有活着走出来过，这其中，最厉害，也是当时很有名气的一位大剑师，也已经不幸了……！
　　可……他是清楚的知道，自己这个女儿，斗气天赋传承于家族中的基因，也是不低的，但偏偏不肯吃苦，到处玩乐，此时接近二十岁的年龄了，只达到初级剑士的水准，而且，水分很高，实战经验为零，恐怕连个见习剑士都打不过！
　　就这种实力，进入死灰密林摆明了就是送死！
　　身为父亲，还是一个对女儿疼爱异常的父亲，当听到自己的宝贝女儿进入如此绝地，怎么会不愤怒！
　　但……威武的希伯特伯爵丝毫也没有吓着丽萨……
　　“爸爸……你看，我不是平安的出来了嘛。死灰密林一点都不恐怖啊。”
　　丽萨的语气让希伯特气的不行，自己唯一的女儿要是有什么意外，那……呸呸，想什么呢，这种事情，绝对不会发生！
　　“丽萨！你要知道，那是死灰，五大绝地之一的死灰，虽然不知道你是怎么出来的 但我警告你，你要是再去这么危险的地方，我绝对不会让你出领地半步！”
　　“爸爸～”看到希伯特如此生气，丽萨赶忙做到了他的身边，摇晃着他的手臂，撒娇着说道。
　　“哼……”
　　“爸爸～”
　　“好了好了，下次再也不许去那么危险的地方了，来跟爸爸说说，你干嘛要进入死灰，又是怎么出来的？”
　　希伯特只有这么个女儿，这可是他的宝贝，比什么都珍贵，从小就惯着，极度的宠爱着她，要是搁在米怜前世，他就是一个标准的女儿奴。
　　所以，每一次只要丽萨撒个娇，语气软点，我们的领主大人，芙蕾家族族长，老是拿不出那点父亲的尊严……
　　“希伯特！你不能老是惯着女儿，死灰密林，天那，丽萨，你可知道，那是什么地方吗？”
　　“妈妈～”
　　“哼，好好说清楚，为什么要进入死灰密林！”
　　赛西儿很生气，她本是一个温和的人，但听到女儿进入这种绝地，即便再温和的父母，也会生气，这是对子女的呵护和疼爱表现。
　　要是一个父母知道自己的子女去了如此危险的地方，如何只是呵呵一笑，就没了下文，那就是明显的对你不关心，根本不在意你的生死，越疼爱子女的父母，知道这种事情，越是生气！
　　对于自己的母亲，丽萨比任何人都了解，平时温和的一塌糊涂，但一旦板起脸来，连我们伟大的伯爵大人都要让她三分，或者……这同样也是希伯特爱着自己妻子的表现……
　　“妈妈……还不是……那个伤疤……”丽萨对于母亲有些惧怕，低声的回答着。
　　“伤疤……”一说起这个，赛西儿板着的脸一下子松懈了，一脸疼惜。
　　摸着丽萨的头，轻声轻语的说道“丽萨啊，那你已不需要进入死灰密林啊，不是还有你爸和你妈吗？”
　　“爸，妈～你们平时这么忙，还要操心我的伤口，我……不想爸妈操心……”
　　“丽萨啊……”“哈哈，我的好丽萨，长大了……”
　　赛西儿和希伯特很是欣慰，有什么比自己的子女说出这一句话更让人暖心的？
　　不过……
　　“一码归一码，丽萨，你爸妈在这里严重的警告你，下次绝对不许去那么危险的地方！”
　　“好的，妈妈～”
　　“唉……真受不了你……不过，看到你这么开心，妈妈我很好笑呢……”
　　“妈妈～我不是一直都很开心的吗？”
　　赛西儿笑了笑，没有说话，她知道，自从女儿脸上受了伤，留下了疤，自那以后，女儿虽然一直好像不在乎的样子，和以往一样，嘻嘻哈哈的如同如同小天使一样，但……作为最了解她的父母来说，他们可以看到，丽萨的眉间，总有一抹抹不去的痛苦……
　　或许是脸上伤疤的原因……又或者，是……心被伤的太重……
　　不过，现在看着女儿真正的开心，作为父母的，能不为了女儿的高兴而高兴？
　　“好了好了，我们的女儿脸上疤没了，又平安回来了……这可是一件好事啊……”希伯特伯爵适时的插嘴道。
　　“好了，现在说说，最近几天到底发生了什么吧，我的好女儿～”赛西儿一边摸着丽萨那已经没有了伤疤的两颊，疼爱的说道。
　　说起这个，丽萨有些幸福，毕竟，她长那么大了，还从来没有遇到过这么多刺激的事情！
　　她把事情原原本本的说了出去，只不过，有一点又被她给隐瞒了，塔莎的出现，她并没有说，或许是连她自己也觉得不可思议，又或者说……对于塔莎……她有一种说不清，道不明的感觉……
　　“吸……我的女儿，居然经历了这么多的事情……”希伯特听着女儿那“凶险”的经历，顿时大吸了一口凉气，听到危险处，更是紧张的捏紧了拳头。
　　赛西儿拍了一下丽萨的头，惹的丽萨大呼喊痛，不过，接下来，赛西儿的举动，让丽萨一时间慌乱了起来。
　　丽萨的妈妈……居然，哭了……
　　“妈，妈，别哭了好吗？你女儿不是没事吗，妈……你再哭 我……我也想哭……呜呜……”
　　一时之间，两个女孩子的哭泣，充斥在整个房间之中，希伯特想要上去安慰她们，但又不知道怎么说，想上前，又不敢上前的模样。
　　而米怜，她坐在赛西儿的大腿之上，也很是无奈……
　　不过，还真是……相亲相爱的一家子啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章 小塔莎

　　距离相亲相爱的一家团聚已经过去了三天了。
　　丽萨的父母对她很好，而且还是好的出奇的那种，或许是因为听到了自己女儿能够活着回来都是因为米怜的缘故，又或者实在是我们的米怜太过可爱和让人一看就想要保护的样子。
　　反正呢，一家子彻底的把她当成了自家女儿一样……
　　这三天里，米怜过的很自在，很舒服，温暖舒适的大床被，美味可口的食物，不需要为了下一顿而劳累奔波，不需要和那些危险的生物搏斗厮杀，不需要东躲西藏的躲避强大的魔兽……
　　恩……很舒服，很平和……但……唯一美中不足的，就是现在自己落入了两个美女的魔爪之中……
　　两个美女，一个是丽萨，还有一个是丽萨的母亲……
　　话说，果然是母女啊，对于喜欢打扮别人简直比起打扮自己还来的兴奋，赛西儿一天忙忙碌碌的，倒是还好，丽萨就不得了了，这丫头整天什么事情都没有，就围着米怜团团转！
　　三天的时间之内，给米怜买了上百件衣服，我是该说钱多的没处花呢，还是没处花呢……
　　米怜的女性思想最近也取得了显著的提高，这一点，主要还需要感谢我们的丽萨小姐，这些天里，我们的丽萨小姐充分发挥了一个做姐姐的优良品德。
　　天天挤在米怜的床上抱着她入睡，天天早晨起来必定亲吻她额头，甚至有时候一高兴，亲亲小嘴也是存在的，还有……天天一起洗澡……
　　唉……不说了，反正现在的米怜，可以具体的告诉你，丽萨右胸下，有一块淡棕色的圆形胎记……
　　这一天，我们的小米怜早早的起了床，不过，她还是无法下床……
　　无奈的看着旁边，那把自己抱得紧紧的丽萨……
　　睡着的丽萨别有一番风味，一头随意飘落在床上的淡蓝色秀发，一张精致完美无瑕的脸颊之上，长长的睫毛，小巧的鼻梁，淡红色的双唇，微微呼吸间，一股芳香热气铺面而来，弄得米怜痒痒的，很是难受。
　　在往下看，被窝下移，只盖到了她的{胸}部处，一身宽松睡衣有些松松垮垮，肩膀上的吊带也不知道什么时候滑落下来了，一时间春光乍泄，甚至，米怜还能看到，丽萨那露出来的半边酥胸……
　　咽了咽口水，这种情景这几天几乎天天见，甚至洗澡的时候……米怜的适应能力也很强，从一开始被诱惑的只敢躲在水中闭上双眼冒着泡泡，到如今能够不流鼻血的跟丽萨洗澡，当然，这其中脸红心跳是少不了的。
　　总之，有进步，一点一点的在适应着一个小女孩的生活，慢慢的改变了纯男性的观念……
　　“早安，我的小公主～”丽萨醒了，半睡半醒之间那副迷糊的画面，简直可以秒杀一切纯情少男。
　　说完，还自顾自的在我们米怜的额头上砸吧来了一口，然后……
　　她抱着米怜，脑袋一倒，又开始睡起来了……
　　“丽萨姐姐！”米怜很气愤，大声的叫喊了起来。
　　“嗯嗯……再让我睡一会，就一会……”
　　“……”
　　没办法，小米怜只能用杀手锏了……
　　“咯咯……咯……好米怜，好妹妹，别……咯咯……挠了，我痒……咯咯……”
　　“那丽萨姐姐起不起来？”
　　“起来，起来，我起来，咯咯……”
　　“哼……”
　　被米怜这么一闹，丽萨也没有了任何的睡衣了，哀怨的瞄了一眼米怜，从床上坐了起来，那一件松垮的睡衣直接掉落下来……
　　那一对晃人眼球的波涛汹涌就这样毫无遮拦的在米怜的眼前晃荡呢……
　　米怜色脸开始红润了起来，头艰难的转向了一边，不去看她……
　　丽萨是毫无戒心，话说，面对一个三岁女童来说，谁会存在什么戒心？
　　懒懒的伸了个懒腰，看着貌似羞涩的米怜，丽萨微微一笑，也不整理衣服，上前就这样把她抱起，身体贴着身体，毫无遮拦。
　　感受着怀中小人儿突然绷紧的身子，细声细语的咬着她的耳朵，说道：
　　“小米怜还是这么害羞呢……”
　　“丽萨姐姐～”
　　“嘻嘻……”
　　这是丽萨最近发现的一个弱点，只要一些诱惑之类的，小米怜就很容易害羞，米怜害羞的模样很是可爱，所以，丽萨很喜欢这样戏弄着她呢……
　　“来，我来帮米怜穿衣服咯。”
　　“啊……丽萨姐姐，我自己会穿！”
　　“那可不行哦……”
　　“啊啊……”
　　又是一个愉快的早晨啊！
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　早晨的阳光普照大地，却丝毫没有让行走的人们感到一丝的暖意，风有些大，带着冰冷的寒意吹在身上，使得人们紧紧了有些透风的衣裳，防止寒气吹入体内。
　　芙蕾领地的一处偏僻的码头上，几个大汉敞着衣领，衣服大汗淋漓的模样，嘿呦嘿呦的在忙碌着。
　　丽萨抱着米怜，小小的脑袋磕在船沿上，注视着正在忙忙碌碌的几个大汉。
　　“喂……小米怜，你说你要去哪？”丽萨摸着米怜的小脑袋，问道。
　　“阿拉仪尔镇。”
　　“没听说呢，是个小地方嘛？话说，米怜是怎么知道的？”
　　“哼哼，要你管～我说我自己一个人去就可以了，丽萨姐姐偏要跟来。”
　　“不行哦，米怜一个人在外面是很危险的哦。”
　　“我不是一个人，不是还有小白白和狼妈妈嘛？”
　　“可是狼妈妈和小白白可不会照顾好我家可爱的小米怜呢～”
　　“哼……我又不是三岁小孩子，自己能照顾好自己的啦……”
　　“米怜本来就是三岁哦～”
　　“……”
　　“呐……小米怜，你怎么突然要去那个什么什么镇呢？”
　　“不告诉你，丽萨姐姐到了你就知道了……”
　　“小米怜居然学会了卖关子呢，说嘛，说嘛，告诉姐姐那～”
　　“不说，不说，就是不说……”
　　“不乖哦……”
　　船上，一个美丽的少女抱着怀中可爱的小公主，嘻嘻哈哈的玩闹着，形成了一道靓丽的风景线。
　　米怜突然想要离开芙蕾城去一个偏远小镇的目的很简单，就只是想要找一个人。
　　一个，于米怜息息相关的人，一个米怜每天晚上都要依靠在她身上的人，那有着红色头发，红色眼眸的可爱小人儿——小时候的，芙娜塔莎……
　　如果塔莎没有记错的话，这一年的自己，也只有三岁，也如同米怜一样，被遗落，是个被抛弃的存在。
　　这是塔莎最为痛苦而黑暗的一段记忆，也是使得她内心嫉妒扭曲，变态的根本原因。
　　对于这一点，塔莎不愿意提及，每次问起的时候，塔莎的眼中总是有一股抹不去的悲伤，小小的她，也不知道，经历了多少的苦难和折磨……
　　寻找小塔莎的主意，是米怜提起的，事情，还得从昨天睡着之后说起……
　　“塔莎，现在的你……在哪里呢？”
　　“恩？米怜姐姐说什么呢？”
　　“我说哦，现在存在于这个时空的芙娜塔莎，在哪里呢？”
　　“…………米怜姐姐……为什么……突然想起这个……”
　　“当然是，把我们的小塔莎早点从噩梦中解救出来啊。”
　　“……米怜姐姐……”
　　“塔莎不希望自己早点从噩梦中解救出来吗？”
　　“……”
　　“呐，在密林里的时候我一直就想要去解救你了哦，塔莎，你说，现在算不算是晚了点呢？”
　　“……米怜……姐姐……不晚哦……塔莎……不管姐姐什么时候出现，都不会觉得晚的……”
　　“塔莎，你哭了吗？”
　　“（呜……）嘻……嘻，没有（呜……）哦……塔莎……没哭……”
　　“乖哦，塔莎，想哭就哭把……有姐姐呢……”
　　“呜呜……”
　　昨晚，塔莎如同一个小孩子一样抱着米怜哭了整整一夜……
小说上了女生推荐了（话说，为什么是女生推荐.......），作者君知道，自己文笔不好，写的也不算好，但还是很高兴有这么多的读者大大支持我，无论吐槽，评论，收藏，投票，打赏，都会带给我莫大的动力，让我坚持写下去，谢谢各位读者大大`(*∩_∩*)′
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章 你是，天使吗？

　　嗦罗塔帝国北部，利罗迫领地，阿拉仪尔镇。
　　这是一个商业小镇，处在两处领地的必经之路上，来来往往的人群倒是繁多，给这座小镇带来无限的商机。当然，也带来了一些流浪者……
　　“去去，一边去，别打扰老子做生意。”面包店商铺的中年老板厌恶的驱赶着那些围上来的流浪者，这些流浪者的到来，会让店中那些上帝反胃，而影响自己的生意。
　　几个身材瘦弱的流浪者吞着口水，瞪着眼睛，趴在玻璃柜前，看着里面陈列的可口面包，眼神都有些发绿，天知道，他们已经多久没有吃到食物了。
　　对于店主的驱赶，这些下层的流浪者们露出了哀求的嘴脸，卑微的弯曲着自己那本来就已经驼屡的背，低声下气的希望对方赏赐他们一些食物。
　　面包店的老板有些不耐烦了，从店中掏出一根木棒，挥向了几个流浪者，顿时间，几个流浪者被打的四散而逃。
　　狠狠的吐了口唾沫，中年男子不屑的看着那几个已经远离的流浪者，转身回到店里，挂着一张笑脸，和声和气的对着客人们介绍着自己小店的招牌美食。
　　这家面包店的旁边，阴暗的小巷内，一个脏兮兮的小孩子看着眼前的一切，不敢如先前几个人一样，上前乞讨着吃食，只能眼巴巴的，望着店内那些精美的无上美味暗暗舔了舔嘴唇。
　　小小的身子蜷缩成一团，就这样静静的呆在这片不起眼的小巷中。
　　早就来到这个小镇的她，自然知道，每当夜晚，那家面包店里的老板，总会把过期的，吃剩的食物丢弃在外面，这个时候，就是他们流浪者最幸福的时刻了。
　　现在的她知道，只需要等待，等待着天黑的到来。
　　静静的缩在角落中，有些冷，幸运的是，这里并不通风，身上的衣服有些破，但宽大的衣服足够在她的身上绕上几圈，很好的抵御着寒冷。
　　她应该庆幸，自己在冬季到来的时候，捡到了一件足以让她御寒的衣物。而那些衣着单薄的流浪者们，很多都熬不过一个冬季。
　　风，凛冽的刮着，如同一把小刀，轻轻的划在你的脸上，寒冷，并且有着疼痛。
　　感到疼痛，这是一件好事情，至少，说明你还活着。
　　她感到有些困了，距离天黑还有些时间，可以美美的睡上一觉，好在晚上和其他流浪者抢夺食物时有个好精神。
　　小小的身子，在这个寒风中，阴暗的小巷里，深深的睡着了。
　　雪，零零散散的飘落而下，今年的冬天，来的比往年还要快上一些。
　　小小的雪花掉在小女孩的脸上，冰冷的触觉让她不自觉的打了个寒颤，迷迷糊糊的睁开了双眼。
　　抬头看着天色，黑漆漆的，只有少许光亮。
　　雪花又掉在了她的脸上，她却没有去理会，眼睛直直的，盯着对面那家依然还有光亮的面包店。
　　照她的经验来看，很快，那家面包店的店主，就会提着一只黑色的袋子，骂骂咧咧的把它丢在路边。
　　而那袋子中，可都是流浪者梦寐以求的食物！
　　她甚至能看到，一双双泛着绿油油的眼神，从黑暗处，和她一样，静静的等待着……
　　终于，一个中年男子出现在了她的视野中，提着的黑色垃圾袋，嘴中念叨着什么，气愤的抛掉了袋子，回到了店中。
　　时间，在这一刻开始停歇，十几个躲在暗处的流浪儿纷纷的冒了出来，争抢着，撕打着，就为了眼前那垃圾袋中，可以活命的食物！
　　黑色的袋子被撕开了，一个个面包滚落了出来，这些流浪者的动作停了，死死的盯着地上的食物，下一秒，毫无秩序的再次哄抢了起来。
　　拿到食物的赶紧藏了起来，鬼头鬼脑的看了看周围，立马冲出了还在哄抢的人群，离开了此地。
　　小女孩的动作很快，宛如一只灵活的小猫，窜入人群之中，小小的身子寻找着一个个的缝隙，冲到了最前面，欢喜的拿着一块脏兮兮的面包，放入怀中，又窜了出去。
　　回到了那处小巷，珍惜的看着那已经被踩脏了的面包，毫不在意的咬下了一口，很甜，很软……
　　郑重的再次的放回了怀中，这是她，接下来一天的食物……
　　再次紧了紧自己的破烂衣服，在小巷子一处可以挡雪的沿壁下又陷入了沉睡之中。
　　雪开始下的大了，这种漂亮的事物，却给她带来了深深的寒冷……
　　只不过这一次，有衣服，有食物的她，睡得很是安心，嘴角也浮现了点点幸福的微笑。
　　她的幸福，其实很渺小，有吃，有穿，就足够了……
　　或许……也只是在梦中，她才能奢侈的梦到，自己有着温暖的家，还有……亲人……
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　痛……
　　睡梦中，小女孩感到一阵的疼痛，小小的身体好似被谁踢打着，一阵阵钻心的疼痛让她苏醒了过来。
　　迷迷糊糊的睁开双眼，映入眼帘的，是一个瘦小的男子，那脸上的狠毒和手脚的踢打，让她一下子明白了过来是怎么一回事。
　　护着头，小小的身子就这样任由对方踢打，不是她不想反抗，而是以自己的体格，明显不是对方的对手，说不定，她要是敢反抗，对方踢打的力度就更加的狠裂。
　　瘦弱的男子骂骂咧咧的，毫无同情心的打着小女孩，也不知道是不是累了，总算是停止了踢打，泡着一块脏兮兮的面包扬长而去。
　　那是，我的食物！
　　眼睛瞄向了对方的手中，那块被咬了一口的面包，小女孩顿时紧张了起来，忍着疼痛，伸手摸入怀中。
　　空荡荡的……什么也不存在了……
　　咬着牙，忍受着痛苦，眼神一片空洞，没有了食物，就表示明天自己得饿上一天了，饿肚子的滋味，很不好受……
　　不过，她或许还要感到幸运，那个瘦弱的男子，并没有抢夺自己的衣服，不然，在这寒冷的雪天中，她挨不到明天。
　　面包，只能在等到明天，那个中年店主丢弃的时候再去抢夺一个了。
　　可是……
　　第二天，那个面包店没有开张……门上挂着一张牌子：停业……
　　这就意味着，今天，她还是没有食物。
　　第三天：停业……
　　第四天：停业……
　　第五天……
　　四天的时间过去了，小女孩只在第三天的时候只从一只野狗那里抢来了一点点食物，还被它咬伤了小腿，痛苦的倒在了那个巷子中。
　　无助，饥饿，绝望！
　　她没有哭，因为她知道，哭是没用的。
　　天空中的雪还在下着，连续下了几天的时间，地上早已白花花的一片。
　　她已经没有力气整理身旁的雪了，只能任由它们慢慢的飘落过来，慢慢的遮着她的身子，估计，明天一早，她就会被雪覆盖。
　　呵呵……话说，自己还能活到明天吗？
　　结束了吗？自己的一生？或许，结束也好……
　　她的双眼有些沉重，慢慢的想要闭上双眼，好好的睡上一觉……
　　“饿了吗？”就在她的双眼快要闭合时，一声温和的话语传入可她的耳中。
　　半睁开双眼，映入眼帘的，是一个穿着华贵，不沾一丝尘土的小天使！
　　定定的看着对方那可人的脸蛋，温和而甜美的笑容，不自觉的，沙哑而幼嫩的喉咙吐出了几个字：
　　“你是……天使吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章 很喜欢你呢

　　大雪纷飞，冰封大海，米怜经过个把月的时间，总算是找到了塔莎所说的阿拉仪尔镇，并且，按着她的记忆，寻到一处小巷之中。
　　那是一个无助的小人儿，眼神空洞，手脚无力，腿部还有着明显的伤痕，微微有些发黑，那是伤口没来得及处理的结果。
　　脏兮兮的模样很难让米怜把她和自己身体中的塔莎联合在一起。
　　“塔莎，那是……你吗？”
　　“恩……”塔莎的声音很轻，还有着丝丝的伤感，显然，看着眼前的自己，让她想到了一些不堪回首的往事……
　　米怜没再问什么，挤入这个窄小的小巷中，丝毫不在意身旁那些肮脏的墙壁把她的衣服弄脏，缓步停在了小女孩的面前，露出一个善意的微笑，看着眼前虚弱无力的小人儿，轻声轻语的问着：
　　“饿了吗？”
　　眼前的小塔莎半睁开着双眼，愣神的注视着米怜，虚弱而沙哑的声音，对着她说道“你是……天使吗？”
　　米怜没有回答她，只是露出了一个笑容，一个饱含着温和，心疼的笑容。
　　轻轻的抱起了小塔莎，柔弱无骨的身躯微微的颤动着，明显的感觉到对方想要放抗，可惜，身体无力的她，怎么还会有气力挣脱开来。
　　“没事的哦～”
　　轻柔的语气，依然甜美的笑脸，不知道为什么，小塔莎感觉到了一丝的温暖。
　　“你叫什么名字？”
　　“芙娜……塔莎……”
　　“很好听的名字呢……”
　　“谢……谢……”
　　小小的人儿有点紧张，脸蛋黑乎乎的，看不出任何的表情。
　　小巷外，丽萨站立在那，看着米怜缓步走来，赶忙走了过来，想要帮米怜抱过小塔莎。
　　米怜摇了摇头，示意不用。
　　“丽萨姐姐，我们去吃饭吧。”
　　丽萨微微一笑“好啊。”
　　小塔莎感觉自己从地狱回到了天堂，摆在她眼前的，是那些以前只能垂怜，和在梦中吃到的美食。
　　抬头望了一样坐在对面，如同仙女一般的两个姐姐，用着不可置信和渴望的语气说道“这些，都是给我的吗？”
　　“恩。”点了点头，米怜的笑脸不变，把桌上的食物全部推向了她的面前。
　　“吃吧。”
　　食物的香味让她再也忍受不住了，快速的伸出了双手，一样样的塞入自己的嘴中。
　　如果这是梦，那么让我，永远也不要醒来……
　　吃饱喝足，米怜又拉着她去洗了个澡，洗去了她身上的污垢。
　　水雾弥漫，暖暖的气流铺面而来，水池中，一个少女，两个小小的人儿，嘻嘻哈哈的玩闹呢。
　　小塔莎放开了戒备，放开了心怀，嘻嘻笑着，和米怜扑打着水玩，小小的脸蛋之上红扑扑的，也不知道是因为热气，还是此刻开心的情绪导致的。
　　一个普通的洗浴，在米怜她们的嬉戏玩闹之下，足足过去了三个钟头。
　　当手脚被泡的有些发白时，三个家伙才从水池中走了出来。
　　“小塔莎，你的皮肤也是白白的呢……”米怜来到塔莎的身边，看着她丝毫不挂的白嫩小身体，虽说身体之上有着一道道的伤口和小小的伤疤，但掩盖不了她那本来就嫩滑的肌肤。
　　手轻轻的碰触着，沿着她的背脊慢慢的向下划着。
　　“米怜……姐姐……”小塔莎的脸更加红润了，背上痒痒的触感让她有些受不了，但又不敢阻止米怜的动作。
　　可伶兮兮的模样让丽萨感到有些好笑，一把帮小塔莎拉开了米怜那作怪的手，笑着说道“好了，米怜，别逗塔莎了，快把衣服穿好了。”
　　衣服早已经准备好了放在旁边，是一套套漂亮的花边裙子，对于裙子，米怜已经无奈了，丽萨帮她买的上百件衣服鲜红，就没有一条不是裙子……
　　很快的，米怜丽萨穿戴整齐了，看着还在一旁不知道怎么穿的塔莎微微一笑，上去帮她穿上了衣服。
　　那是一套天蓝色加白色折边的连衣裙，清新，淡雅，配上小女孩那幼嫩的双颊，扭捏的神态，红彤彤的小脸，很是让人想要忍不住上前亲上一口。
　　而有人，却是这么干了，而且，还是两个人……
　　丽萨和米怜一人一边，在塔莎更加泛红的脸颊之上印上了两个一大一小的唇印……
　　“很好看哦～”
　　米怜抱住了有些羞涩的小塔莎，轻声的说着。
　　“恩……谢谢。”语气很轻，要不是米怜就在她身旁，恐怕根本听不到任何的声音。
　　时间，已然不早了，消耗了三个小时的洗澡时间，现在天色有些暗了，在这个没有娱乐的异世界中，人们早早的就已经上了床，安安稳稳的睡上一个好觉，充满生机的迎接新的一天。
　　旅馆内，丽萨和米怜虎视眈眈，紧张的注视着对方。
　　突然，丽萨动了，右手一动，一挥，一张纸片快速甩出“j！”
　　米怜的眼睛一亮，从手中拿出了最后一张纸牌“丽萨姐姐，你又输了哦，我手里是张老k哦。”
　　“啊啊啊！”连输了五把的丽萨大小姐懊恼的抓着自己的头发。
　　她眼睛一瓢，注意到了连一张牌都没有出的塔莎，快速的把她抱了过来，指着塔莎对米怜说道“小米怜，看哦，我才没有输呢，小塔莎可是一张牌都没以出呢～”
　　“啊，我……”塔莎有些不知道说什么好。
　　一把抢过被丽萨抱在怀里的塔莎，米怜哼哼两声，说道“丽萨姐姐耍赖哦，塔莎又不会，你把牌硬塞给她的哦。”
　　“丽萨姐姐是想要逃避惩罚吗？”
　　“啊，哈哈……怎么会呢，话说，米怜，天色不早了哦，早点睡觉吧，睡晚了可是对女孩子的皮肤不好的哦。”
　　“那……丽萨姐姐的惩罚怎么办？”
　　“……呼呼……”
　　看着假装已经睡着的丽萨，米怜感到一阵的无奈，摇了摇头，微微一笑，对着塔莎说道“我们也睡觉吧。”
　　“恩……”
　　米怜是抱着小塔莎睡觉的，虽然同样都是三岁的年纪，但常年处于饥饿的小塔莎身体显得很瘦弱，比米怜还要矮上一个头，抱着她，软软的，小小的，很舒服。
　　她也终于知道，为什么每一次，丽萨都喜欢抱着她入睡，这种感觉，真的，很是不错呢。
　　塔莎的眼睛亮亮的，紧紧的盯着头顶白色的天花板，回忆着今天一天的经历，让她有种深入梦中的错觉感，她生怕自己一闭上眼睛，眼前的一切都会化成风，消失在她的面前。
　　今天是她最开心的一天，不仅有着食物吃，有漂亮衣服穿，还有人……如此的关心她……
　　三岁的小孩子懂得不多，塔莎不知道为什么，左胸}部位暖暖的，很让人舒服。
　　看着抱着自己的米怜姐姐，甜甜的感觉涌入心头，小塔莎脸又红了红，下意识的，小巧的嘴巴碰上了对方的脸颊，又快速的窜了回来，禁闭着双眼，不敢再看近在咫尺的米怜。
　　米怜姐姐……塔莎……很喜欢你呢……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章 八戒出场！

　　冬天已经到来了，大雪纷飞，到处都是白茫茫的一片。
　　海面也早已经结冰了，没有人会傻到这个时候出海，米怜和丽萨也并不例外，她们想要回到芙蕾领地，也只能等到春天的降临，冰水融化之际。
　　在旅馆里打了一个上午的牌，虽说打牌的花样比较多，但打牌打久了，也是一件很无聊的事情。
　　这不，刚刚吃好午饭，两个小丫头，一个大丫头，身边跟着两只小狗模样的生物，走出了旅馆，来到外面呼吸新鲜空气。
　　外面有些冷，街道上，昨天下了一夜的雪早已经被人清理干净了，很是整洁而干净，路上的行人来来往往，寒冷的天气丝毫没有影响他们上街的乐趣。
　　街道两旁有些热闹，一簇簇的人群扎堆在一起，看着杂耍，听着云游诗人的故事，挑捡着铺放在地的各种稀奇古怪的东西，再加上沿街的呦呵声，叫卖声，在这凛冽的冬风之中，倒是夹杂了一些热气。
　　三人二狼走走停停，兴高采烈的看着街边的杂耍，偶尔打赏几个钱，图个乐子，之后又跑到另一边，蹲下身子，眼神好奇的盯着摊位上的那些奇形怪状的东西，听着摊主大声而夸张的讲解着用途。
　　虽然不会买，但看着这些奇怪的东西，听着摊主大肆解释着，还是蛮有趣的。
　　塔莎是个三岁的小女孩，她没米怜那般成熟，大大的红色眼眸好奇的看着街道上的各种东西，但却不敢离开米怜半步，拉着她的衣角，米怜走到哪里，她就跟到那里，像极了一个乖巧可爱的小妹妹。
　　至于她前些天被恶狗咬伤的而发黑的伤口，已经被米怜给治疗好了，一个小小的初级治疗术，不仅驱除了毒素，还治疗好了伤口。
　　现在活蹦乱跳的她，脸上扫除了痛苦和悲伤，有的，是一抹孩童特有的朝气！
　　兜兜转转的，那里有热闹，这三个家伙就往那里钻。
　　“米怜，看，前面在什么，怎么这么多的人？”
　　“我们去看看……”
　　前方，一堆人聚在了一起，吵吵闹闹，交头接耳的。
　　三个丫头找了个空子，钻入了人群之中，来到了前面。
　　人群围着的是两个人，两个年轻人，一瘦一胖，对立而站，地面上，还有着一只白色手套。
　　看到那只白手套，米怜一下子就明白过来了，这是典型的贵族决斗方式。
　　想到这是决斗，米怜一下来了兴趣，仔仔细细的打量着眼前的两人。
　　瘦的那个有着一头棕色的头发，高鼻梁，小眼睛，缩着头，身材不高，长的有些……猥琐？
　　至于那胖的，黑色平头，大大的鼻子，一双招风耳，挺着大肚子，站到那里，倒是颇有一番气势！
　　只不过，米怜怎么看怎么觉得，这胖嘟嘟的家伙像一个人，如果把他的耳朵再拉长点，鼻子再变得大些，手持九齿钉耙，那就是一个活生生的猪八戒形象啊。
　　就在米怜yy着对方的长相时，那胖的家伙突然说出了一句话，惊的我们的米怜瞬间就要有摔倒的趋势。
　　“哼哼，瘦皮猴，敢挑战我，我可告诉你，俺老猪可是高老庄数一数二的高手！”
　　“哦，愚蠢的贝克戒猪，你那口中的高老庄，如果我没有记错的话，只不过是一个养猪的小镇子吧？”
　　“切，俺老早就看你不顺眼了，既然你想要决斗，咱奉陪到底！”
　　“劳吭！”戒猪一身大喊。
　　“哼……”一声猪鸣顿时响起，只见，人群身后，一只体型硕大，其獠牙锋利而尖长的野猪王奋身跃起，一个漂亮的打滚刹车，来到了戒猪的脚下。
　　戒猪肥胖的身子抖了抖，身上的肥肉随着抖动泛起了一圈圈的波纹，有些好笑，双脚一踏，翻身骑上了面前的野猪王。
　　他的动作顿时引来一阵叫好声，谁也没有想到，这个胖家伙有如此敏捷的身手。
　　只有我们的米怜，突然感觉凉飕飕的，她忍不住想要吐槽，但接下来的一幕，让她连吐槽的力气都没有了。
　　那骑在猪身上的家伙，也不知道从哪里变出了一根九齿钉耙！
　　这tmd的就是猪八戒的异界版！
　　米怜真心连说话的力气都没有了，愣神的注意着对方，眼神有些飘浮……
　　且不说小米怜心中万分的残念，场中两个家伙已经开始交手了。
　　对面的瘦弱男子显然是一个身手敏捷的刺客类型，双手各持一把精致短匕，身形移动间，人群只能看见一道道的残影飘过！
　　异界版猪八戒也丝毫不弱，双脚拍击肥大的猪身，那猪就迅速的做出反应，离开原地，朝着瘦弱男子而去。
　　手中钉耙挥舞，一击拍向了一处空处，神奇般的被定格在了空中。
　　场中残影消逝，只见，那为猥琐的男子两把匕首抵住了下落的钉耙。
　　“哼，瘦皮猴 你就这点能耐？”
　　“亲爱的贝克戒猪，我刚刚只是热了个身，现在才刚刚开始哦，小心了。”
　　抵住钉耙的双手一使劲，撇开了钉耙，再次快速的消失在了原地，这一次，他的速度更快，残影更多！
　　戒猪也变得谨慎起来了，耍了一个花式，控制着脚下猪王快速的移动，钉耙频频落下，可惜，都只打到了对方的残影之上。
　　瘦弱的猥琐男子看准时机，寻找空挡，快速逼近，匕首凤舞，准确的刺向了戒猪身下的那头猪王！
　　“叮叮”的声音响起，匕首被弹开了，只时候他才发现，眼前的这只猪王，居然穿着一身黑皮铠甲！
　　无奈，他只能再次退去，寻找另一个时机。
　　场中叮叮当当的声音络绎不绝的响起，戒猪和对方的身形快速闪动，虽然围观的群众大多看不清，但这不能抵消他们的热情。
　　要知道，像这种骑士和刺客的对决，可不是天天能看到的，再者说，这个世界崇尚力量，看到这么热血沸腾的打斗场景，怎能不让他们尖声呼喊，为自己看好的一边加油打劲？
　　米怜三人看的也颇为专注，场中两人的水准也很高，异界版猪八戒虽然看起来有些笨拙，但是手中那柄九齿钉耙耍的叫一个风生水起，再加上底下猪王那厚实的盔甲，让对方根本奈何不了他。
　　当然，瘦弱刺客的速度快的飞起，猪八戒也抓不住对方，一时间，场面僵持住了。
　　“够了！都给我住手！”一声带着幼嫩的娇喝响起，声音很大，有些尖锐，语气强硬，但……丝毫没有什么威势？
　　听到这个丝毫没有威势感的声音，场中两个家伙纷纷的停下了手来，彼此不屑的看了一眼对方。
　　接着，换着一张有些献媚的小脸来到了一家店面前，刚刚发出声音的一个娇小身影旁。
　　那是一个看起来只有八岁的少女，金色的秀发随风飘荡，头顶之上，一束呆毛竖起，有些搞笑，标致的小脸微微板起，毫无色彩的蓝色眼眸淡淡的看着献媚的两人，丝毫不起任何的波澜。
　　她没有再说任何话，也不再看面前的两个家伙，转身，抬脚，一身淡蓝色连衣长裙微微荡漾，返回了店中。
　　戒猪和猥琐男对视了一眼，无奈的撇了撇嘴，朝着那小女孩跟去。
　　戒猪脚步刚刚迈出去，就感觉有人拽着他的衣服，力气不大，他一下就可以甩去，不过，他并没有这么做，回过了头来，映入眼帘的，是一张可爱的小脸，圆圆的蓝宝石大眼睛，小巧的鼻梁，手指放在小嘴前，一脸扭捏的模样。
　　戒猪露出了一个大大的笑脸，低下身子，做了一个自认为亲和的表情，语气温和的问道“有什么事情吗，这位可爱的小妹妹。”
　　“那个……你叫猪八戒吗？”
　　“咦咦……你们会知道我的小名？”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章 女武神！

　　“到你了。”
　　“九。”
　　“十。”
　　“大王。”
　　“卧槽，瘦皮猴，你这家伙不按常理出牌！”
　　旅馆中，一间房间内，四人围成一圈，打着米怜刚刚制作完成的纸牌。
　　纸牌这玩意，异界可没有，是米怜在船上的时候实在是无聊才顺手发明出来的。
　　这东西玩法多样，简单易学，只要稍微打两副，就能够基本掌握了，可以说老少皆宜，出行旅游，居家必备的神器啊。
　　只要这东西一流传出去，呸呸，米怜可以预见，到时候大街小巷的，肯定会掀起一股纸牌风！
　　这个暂且不管，米怜只知道，现在的自己用纸牌跟猪八戒混了起来。
　　至于为什么要跟猪八戒混起来，那个，无聊呗，反正闲着也是闲着，这么有趣的一个人难道你不想认识认识？再者说，其实打牌人多才有意思，老是和丽萨打，也是一件很无聊的事情。
　　四人打牌是一个标配，本来希望那个有着呆毛的家伙一起来的，结果这家伙鸟都不鸟自己，一个人呆在了角落中，擦着她那把明显已经泛着光的大剑。
　　至于我们可爱的小塔莎，这孩子好像有点怕生，拽着自己的衣角，安静乖巧的如同一个怯生生的妹妹。
　　“嘿，二师兄，你们来这个小镇是干嘛的？”
　　对于米怜称呼他为二师兄，虽然不明白这是什么意思，但就是一个称呼嘛，他也不会介意。
　　贝克戒猪是个自来熟的性子，不然也不会任由她们几个进入房间中，还乐呵呵的打起牌来，至于米怜她们是不是别有目的什么的，话说，一个大老爷们的，还怕二个才三岁的小娃娃和一个一看就只有初级剑士水准的少女？
　　“嘿嘿，你们知不知道最近有个死灵魔法师？”
　　“恩？死灵魔法师？”
　　米怜和丽萨面面相觑，这让她们想起了之前的一次袭击，那群突然出现的骷髅和死神骑士长，那肯定也是死灵魔法师搞得鬼。
　　“这个，不知道，怎么，二师兄你们来这里的目的就是那个死灵魔法师？”
　　猪八戒嘿嘿一笑，接着说道“那是，听说这个死灵魔法师杀了一个伯爵的儿子，逃到了这里，帝国可是出资五千金币，呸呸……真是大手笔啊，干完这一票我们可以好好的去玩乐玩乐了。”
　　杀了一个伯爵的儿子？
　　听到猪八戒这么一说，米怜突然想起来塔莎跟她说的帝都风月史的事情，肯定是公爵呢克里斯的第一次试探的阴谋！
　　“哦～那大师兄，那个死灵魔法师你们找到了吗？”
　　“还没呢，找到了我还会在这里和你们打牌啊，那个家伙也不知道藏那了，我们都找了快三天了，愣是连根毛都没有看到。”
　　“好了好了，不说了，来，来，继续打牌。”
　　米怜的眼光闪烁了一下，也没有再说什么，笑眯眯的继续着和对方打着纸牌。
　　纸牌游戏玩到了傍晚时刻，米怜三人跟对方告了辞，回到了自己的旅馆之中。
　　吃饱喝足之下，丽萨正打算回到房间舒舒服服的躺一会呢，就被米怜神神秘秘的拉了出来。
　　“丽萨姐姐哦，晚上可是有好戏看呢……”
　　一脸莫名其妙的跟着米怜出了旅馆，走出了小镇。
　　此时的天色有些暗，天空中没有下雪，但冷冽的寒风还是让丽萨和一直拽着米怜衣角的小塔莎打了个寒颤。
　　“那，小米怜，干嘛带姐姐来这个地方呢，有些冷呢，还是旅馆的床上舒服啊。”
　　“来，坐上去。”
　　米怜没有回答丽萨的话，指了指前面的狼妈妈说道。
　　此时的狼妈妈变的跟只小牛犊一般大小，坐上三个人刚刚好。
　　拉着丽萨和小塔莎快速的坐了上去，摸了摸在狼妈妈头上小白白，喊到“出发！”
　　狼妈妈跟阵风一样，快速的奔跑了出去。
　　大约一个小时后，她们来到了郊外的一处山脚下。
　　寻找了一个隐秘的草丛中，米怜示意丽萨和塔莎禁声，自己则探出了脑袋，看向了山脚的一片空旷地。
　　微微一笑，果然……
　　“米怜，那边，怎么会有军队？”丽萨也探出了脑袋，有些惊讶的低声问着米怜。
　　军队，确实是军队！
　　只见，前方的空地之上，站立着百来号人马。他们全部身披暗黑色铠甲，手持帝国标配长剑，百来号人，没有一点声音，目光平视，眼神坚定而有力！
　　这还是一只训练有序的精英军队！
　　更为让丽萨惊讶的是，这百来号军人的身前，站着的就是白天跟他们打牌的三个人！
　　猪八戒，瘦皮猴，还有，那个只有八岁的小女孩，此时的他们，脸色不再嬉皮笑脸，眼神，也不再玩世不恭，有的，只是冷漠和坚硬。
　　在他们的身前，还有一个人，一个中年男子，不高，平头，一身靓丽的黑色铠甲虎虎生威，手中按着一把长剑，眼神平视，一样的坚定而有力，浑身上下，散发出了一种澎湃的气势！
　　他环视了一眼下面的人，手中长剑快速出鞘，直指山顶！
　　百来号人，整齐划一的步伐，没有任何的其他声音，快速的走上了一条通往山顶的山路！
　　“小米怜，你怎么知道这里会有热闹，还有，白天的三个人也在这呢。”丽萨疑惑的问着米怜。
　　“那个，那个……在旅馆的时候就看出来她们不简单 ……我料想她们肯定有什么有趣的事情，就要小白白跟着看看……”米怜含糊其词，不知道该怎么解释……
　　“哦～”丽萨有些半信半疑，不过，没有再问下去。
　　其实，并不是米怜看出来她们不简单的，而是塔莎。
　　要说真正不简单的，是那个一直静默着，没有说过一句话的八岁女孩子！
　　不，不简单说的太过轻巧了，塔莎也没有想到，在这种地方，居然会遇到未来帝国的护国将军，时代的主角，拥有着剑神的恐怖实力，人称女武神的——莉莉娅-潘徳拉贡！！
　　那是真正的未来的主角！掌控着整个帝国命运的存在！
　　即便是前世，拥有着世间顶峰力量的塔莎，也要对她忌妒三分，可想而知，这家伙到底是怎么样的恐怖！
　　而她从小的事迹，也被一些无聊或者仰慕她的人编辑成册，流传于市野。
　　如果塔莎没记错的话，八岁那年，出动一个精英军队，前往帝国北部一座山头之上，绞灭一所死灵魔法师的聚集地，这是她成名的第一场战役！！
　　米怜跟来，自然是有着她的目的的，她希望结交这个未来的女武神，这个时代天地间的主角！
　　结交主角的好处自然不用说吧……
　　当然，除了这个之外，其实米怜还有一个目的，恩……她想要救一下猪八戒和瘦皮猴。
　　据塔莎说，女武神的第一个成名之战中，因为错误估算了对方的实力，导致除了她外，无一生还！
　　对于猪八戒，她有着莫名的好感，怎么说呢，好歹这家伙是自己前世著名的二师兄啊，怎么忍心让异界版的二师兄就这样死在了这里？
　　至于瘦皮猴……那啥，顺带的……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章 暴走吧，女武神

　　帝都七年，冬天，无雪，月夜，郊外山头，女武神横空出世！
　　临近半夜，天色有些阴冷，凉飕飕的冷风顺着衣服的缝隙吹入体内，不由得让人打了一个哆嗦。
　　米怜没有离开原地，呆在了草丛之中，仔细的查看着那上山的军队，山上没有什么树，稀稀落落的，视野很好。
　　只见，一行黑漆漆的身影，无声无息的行走到了半山腰。
　　他们在这里停住了，没有继续向前，那看似毫不起眼的山顶处，就宛如一只张口大嘴的巨兽，就等着他们的到来。
　　领队的中年男子经验丰富，他知道，山顶上的人，肯定可以看到他们的身影，说不定就守候着，只等他们一接近，就给予狠烈的一击！
　　没有任何话语，手向后挥了一挥，四个穿着大袍的魔法师来到他的面前，点了点头，开始低声咏唱起来。
　　咏唱的时间有些长，大概超过了一分钟，显然，这是威力强大的魔法！
　　“大泥潭术地！”
　　这是由四个土系魔法师简单的组合出来的一个五级魔法！
　　山顶之上，顿时化为一片泥浆沼泽之地！一片片惨叫声，一个个惊呼声，顿时弥漫了整个寂静的山林！
　　嘲讽的一笑，那是一群乌合之众！
　　中年男子率先冲出队伍，快速的朝着山顶而去，后面紧跟的人群，也快速的跟了上来。
　　突然，只见山头寒光一闪，一排骑着腐烂马匹，身穿银色盔甲的死灵骑兵出现在了前面。
　　没有二话，挺抢，前冲！
　　“糟糕！全员分散！”冲在最前面的中年男子大喊一声，紧接着，还来不及让他再次下达命令，一头死灵骑士已经借着下冲的恐怖力道，来到了他的面前！
　　眼睛一缩，身子一个快速的急转，堪堪躲过对方的冲击，同时，腰间长剑出鞘，毫无花式的就是一个横扫，瞬间斩断了对方的马腿。
　　没有去看那受不了前冲之势而滚落的死灵骑士，抬眼向上看去，毅然的发现，前方山顶之上，出现了几个身穿黑色大袍带着硕大蔸帽的人影。
　　“不好！”领头的中年男子暗叫一声，快速的提着剑，速度提升到了极致，朝着山崖而去。
　　一个六级初级剑师的速度何其的快，更何况，他手中长剑朝着空中一挥，就是一道一道青色月牙斗气离体而出。
　　斗气外放！只有到达剑师实力的人，才掌握的高级技巧！
　　转眼间，中年男子已经挥出了不下十几道斗气！
　　“砰砰砰……”斗气撞击着魔法师的护盾，发出了一阵猛烈的撞击声。
　　“啊！”“啊！”两声惨叫响起，两个实力不济的死灵魔法师根本抵挡不住斗气的攻势，防护罩一下子碎裂开来，紧接着，迎接他们的，是又一道斗气！
　　一下子消灭了两个人，但中年男子脸色更加的沉重了起来！他看到了，对面的魔法师纷纷停下了咏唱，睁开了双眼！
　　“泥石流！”
　　脚下的泥土突然变软，一道道水浪突然冲袭而来，顺时间，水浪夹杂着黄土沿着山体汹涌的翻腾而下。！
　　“该死！！”暗骂一声，中年男子快速的后退，虽然焦急，但神色间丝毫没有任何的慌张。
　　这种情况他早已料到，后方魔法师已然准备妥当。
　　翻身一跃，来到了一处用魔法制造而成的厚实土墙之上，汹涌的泥石流猛然冲击上来，强大的力道使得土墙猛烈的摇晃起来，不过，也仅此而已，泥石流被堵，快速的朝着土墙的两边而去，渐渐的冲刷着山脚下的树木！
　　泥石流整整持续了三分钟的时间，而三分钟之后，就是一场恶战的降临。
　　双方都知道这个道理，魔法师已经开始咏唱着那又长又绕口的口诀，三分钟的时间足够他们发动一个大型魔法了！
　　战士们调整着呼吸，刚刚第一波的死灵骑士打乱了他们的阵脚，给他们照成了一些伤亡，他们可以借助这个时间，好好的准备准备。
　　三分钟时间悄然而过，顿时间，各系魔法蜂拥绽放开来。
　　天崩地裂，黄沙席卷，陨石天降，火雨满天，水龙咆哮，石人震地，黑雾弥漫，骷髅冒起。
　　一时间，整个山腰和山顶之上，阵阵爆炸声夹杂着惨叫传入米怜等人的耳中！
　　米怜三人看呆了，她们万万也没有想到，一个小型的战役，居然打的如此惊心动魄！
　　“米……米怜……姐姐……”小小的塔莎从来没有看到过如此的场景，两只红色的眼眸惊恐的注视着山上恐怖的场景，身子不自觉的朝着米怜挪了挪，小手更是紧紧的抓住了她的胳膊。
　　丽萨也好不到哪里去，虽然她没有表现恐惧的神色，但从她颤抖的双手和微微作响的牙齿就能看出，她也害怕至极。
　　米怜是三人中表现最好的一个，抱过一旁的小塔莎，轻轻的抚摸着她那头红色短发，慢慢的安慰着她。
　　另一只手紧紧的握住了丽萨把颤抖的双手，四目相对，米怜那蓝宝石的眼眸之中，一抹安心的神色传递而去。
　　丽萨和塔莎的情绪慢慢的平静下来，突然，米怜脸色一变，大声喊到“不好！快走！”
　　没等两人反应过来，就被米怜拽着，快速的离开原地！
　　时间，就在此刻定格，米怜的脸上流露出一丝惊恐的神色，身后的山头轰然断裂，巨大的岩石和满天的尘土纷纷滚落而下。
　　米怜已经来不及去想山腰和山头上的人会怎么样了，她只知道，如果不及时躲远，她们三人会有性命之忧！
　　“轰隆隆……”
　　“轰隆隆……”
　　“啊呜……”
　　三人被狼妈妈叼起，几个闪烁之间，已经离开了被波及的危险。
　　回头看去，一时间，惊的米怜三人一阵后怕。
　　只见，那本来高耸的山头，瞬间被夷为平地，满天的沙尘和一颗颗硕大的岩石纷纷滚落四周！
　　“这……这……”丽萨已经说不出话来了，今天晚上看到的经历，是她二十年来最最震撼和恐惧的事情。
　　“走，我们去看看。”
　　“喂喂，小米怜，那里很危险的，你还要去看什么？”
　　“看看有没有人活着。”
　　“这么大的山体崩塌，怎么可能还有人活着？”
　　“肯定有人活着！”
　　米怜没有再说话，她不可能告诉丽萨，那军队中有一个是未来的女武神，天地间的主角，像这种人物，怎么可能会死去？
　　指挥着狼妈妈向着前方一片尘雾和乱石处前进。
　　刚刚行走了没有多久，一声声打斗夹杂着惊恐的声音传来。
　　“啊……这女孩子怎么回事！”
　　“魔鬼，魔鬼……啊，不要！”
　　“啊……”
　　不用指挥，狼妈妈朝着声音的来源走去。
　　转过一块巨大的岩石处，眼前一片开阔，寻着声音抬眼望去，让她们又一次看到了震惊的一幕！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章 暴走的女武神

　　深夜，稀稀落落的小雪花开始飘落，黑暗，遮住了它的美丽，昙花一现般落入地面，化为水滴，漫入土中，消散无形……
　　今夜的月亮格外的圆，乌云拂过，露出道道月光，照射着大地，为黑暗中的人们指引方向。
　　一束月光照耀到少女的头上，一头柔顺的金色长发随风飘荡，小巧而精致的脸庞，甚至那双金色的眼眸之中，毫无波澜，仿佛，世间的一切，都跟她没有任何的光系。
　　手起，剑落，一道耀眼的金色光芒照亮着黑暗，接近着，就是一头死神骑士长的陨落！
　　她动了，蓝色的连衣长裙随着动作开始摆动，却丝毫不影响她的动作，手中那把长剑轻轻挥舞之间，如同一位华丽的舞者，在月光的照耀之下，翩翩起舞。
　　只不过，那一颗颗粉碎的骷髅头，却为她的舞蹈稍稍减分。
　　金发少女，手持一剑，一人，冲入了骷髅兵中！
　　低级的骷髅兵，丝毫进不了身，三级的死灵骑士，挨不过一剑，五级的死神骑士长，只能坚持十秒钟，甚至，那恐怖的六级梦厄，也痛饮在她的剑下！
　　她就这样，来到了对面惊恐异常的死灵魔法师面前。
　　又是一剑，这一次，不再是骷髅乱飞，而是……鲜血满地！
　　一个，两个，三个……
　　死灵魔法师如同婴儿一般脆弱，纷纷倒在了她的剑下，即便有一两个能够借助秘法把灵魂转移到骷髅身上，也之不过是多活了几秒罢了。
　　血，洒落在地，少女的脸上丝毫没有波澜，就这样，静静的，安详的一步步行走着。
　　几十个死灵魔法师畏惧的看着她，纷纷向后退去，尽可能的想要远离眼前这个魔鬼。
　　有人受不了了，驱动着风系魔法浮空术飞到了空中，可惜的是，他刚刚想要大笑两声，却发现，喉咙已经发不出任何的声音，一阵天旋地转，脑袋和身体分离，掉落了下来。
　　挥了挥剑，像是拍死一只苍蝇那般简单。
　　他们开始恐惧了，害怕了，甚至，歇斯底里起来，从来都是他们带给别人恐惧，看着对方哭着喊着的求饶，很是不屑于他们的软弱。
　　而第一次，他们发现，自己也会恐惧，如果求饶和哭喊能够让自己活命的话，那么，此刻，早已经哭喊声一片。
　　可惜……
　　又是一剑，又是一人倒在了地上，去见了他们所忠诚的死神大人！
　　看着少女依然毫无表情的精致脸蛋，看着即便是在血海中穿梭也不沾任何污垢的蓝色连衣裙，他们的恐惧瞬间变为疯狂，弥漫在了心头。
　　他们不再退后，整齐划一的停了下来，齐齐的高声咏唱着，即便是身边同伴陆续的倒下，也丝毫不会影响他们的咏唱。
　　终于，当剩下二十个人的时候，一声晴天霹雳轰然落下，一扇充满着死亡，恐惧，而压抑的黑色大门凭空出现，缓缓的打开了一个口子。
　　马蹄声，盔甲声，从门后响起，那是一个骑士，以梦厄为马，狰狞的黑色盔甲加身，一把亮银大剑，无头，只有一团幽火慢慢的灼烧着。
　　这是，七级不死生物——无头骑士！！！
　　少女的脸色终于起了波澜，淡淡的，是在……笑？
　　手中长剑一挥，一道金色月牙射出，直奔无头骑士。
　　她开始认真了，那缓缓移动的身子，快速的消失在了原地，只留下一道金色的残影。
　　无头骑士闪过了金色月牙，手中缰绳一扬，底下梦厄叫了一声，猛然朝着侧方奔跑起来，骑士剑一扬，一个下劈，劈向了一个空处。
　　“当！”金属碰撞声响起，火花四溅。
　　梦厄再次鸣叫了起来，后脚一蹬，横行而出。
　　“嘭……”一声撞击声响起，尘土飞扬……
　　无头骑士随着梦厄甩出烟雾，而另一边，蓝裙少女也同样被撞的飞了出去。
　　洁净的衣裙之上，破开了一个小洞。
　　她又笑了，这一次，嘴角的弧度更加清晰，眼角弯起，笑的很是开心和……纯净……
　　身上猛然金光散发，金色的斗气喷涌而出，头发和衣裙无风自动，手中长剑一指，指向无头骑士！
　　快，无法形容的快，空气中，只有一道金光划过。
　　无头骑士也不是吃素的，它的周身同样开始散发出了黑色斗气，骑在马上的它，手中长剑挥舞，顿时间，一道道刀光剑影纷纷朝着前方而去。
　　“当当当……”
　　“当……”
　　空气中，一道看不见的金色人影一剑剑的劈散了面前的斗气剑影，时不时的，也发出道道月牙金芒！
　　战斗，一下子进入了白热化阶段！
　　米怜的眼睛花了，她只能模糊的看见，一道金光和一道黑光闪来闪去。
　　凭她此刻只有初级魔法师的实力，显然是看不清场中两人的对决。
　　狼妈妈的身躯有些颤抖，一双狼眼之中透露出恐惧之色，前些天刚升为六级魔兽的她，在场中两人的剑下，也只能饮血于此。
　　丽萨和塔莎的身子有些发抖，甚至，脸色也开始慢慢的发白起来了。
　　米怜一惊，转过身来，惊呼问道“丽萨姐姐，小塔莎，你们怎么了？”
　　丽萨的牙齿有些发抖，想要说话，却一句也说不出来。
　　塔莎更是不堪，不一会，就软软的瘫倒在米怜的怀中，晕了过去。
　　“她们这是被场中那两个家伙的气势给影响到了。”脑海中，许久不出场的塔莎说道。
　　“那……她们会不会有事？”
　　“放心好了米怜姐姐，这种气势的目标不是你们，她们最多只会晕过去哦。”
　　“那，塔莎，我为什么没事？”
　　“嘻嘻，因为姐姐哦，有驱散呢。”
　　这么一说，米怜瞬间反应过来，低低鸣唱了咒语，一个光球术凝聚成型。
　　这个光球术的出现，使得丽萨不再发抖，泛白的脸色也开始微微透红，而小小的塔莎，枕在米怜的怀中，睡的很是安详。
　　“哦，活过来了……”丽萨舒了一口气，很是夸张的说道。
　　白了她一眼，米怜没在去看场中的情景，因为她知道，那场中的少女必定会赢。
　　啥，你为我为什么知道，这不明摆着嘛，那少女一看就是那个八岁小女儿变身来的，未来的女武神，怎么会输？
　　而且，小说中啊，动漫中啊，你见过美女打野兽，那个是输的？（当然，有些变态的除外！）
　　结交什么女武神，现在就算了吧，让她们继续打去。
　　现在，主要还是先去把二师兄找出来，她可不想异界版的猪八戒就这么领了便当，乖乖的去地府报道。
　　狼妈妈的鼻子很灵，米怜表明着她的想法，它就开始嗅起了鼻子，努力的寻找着二师兄。
　　很快，她就在离这里不远的乱石堆中找到了二师兄。
　　怎么说呢，有点惨，这家伙鼻子红肿的厉害，耳朵被压扁了，至于他那翘起的屁股……被爆菊了……
　　相比之下，他那头坐骑就好多了，有着坚固的铠甲保护，在加上本身毛皮的厚实，倒是没受到多大的受，恩……只不过，一个獠牙掉了而已……
　　至于掉到了那里……那啥，二师兄的屁股上就是……
　　额……等一下。
　　米怜走上示意狼妈妈走上前去，翻开晕倒的野猪王。
　　野猪王身下……居然死死的压着一个人，一个瘦弱的，猥琐的，刺客……
　　这家伙现在有些有气无力，口吐白沫，进气比出气少……
　　米怜扶着额头，看着三人的惨样，真是……唉……要是有个摄像机该多好……
　　好吧，原谅我们米怜的无良行为，而且，眼前这两人和一猪快要不行了，身上的伤口倒是不致命，主要是他们好像中了一种不知名的黑魔法，浑身上下居然冒出一股邪恶的黑气！
　　显然，这不会是什么好事情……
　　幸运的是，这种黑魔法没有爆发，也算是他们运气，米怜一个治疗术下去，就全部搞定了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章 好吧，没有名字……

　　战斗，还在继续，刀光剑影的，看的米怜和丽萨有些眼花缭乱。
　　“丽萨姐姐，雪下大了。”
　　“嗯嗯……好像是的。”
　　一处乱石堆下，米怜和丽萨看着纷纷而落的美丽雪景，再加上场中打斗时产生的'绚丽烟花'，颇有些闲情逸致，要是此时有瓜子和爆米花，那就更加的完美了！
　　米怜的怀中抱着小塔莎，睡得很甜，嘴角勾起，估计是个好梦。
　　狼妈妈此时变得只有一只土狗般大小，躺在了丽萨的怀中，被她当做取暖的道具了，话说，下起雪来的天气，还是有些冷的。
　　至于猪八戒，野猪王和瘦皮猴，恩……在雪地上躺着，没办法，实在是这个乱石堆下面空间有限，就只够米怜和丽萨躲躲雪。反正，这两个家伙修炼的斗气，而且等级还挺高的样子，不至于被这点温度冻死吧？
　　现在已经是深夜时分了，米怜有些无聊，哈哈的打起了哈气，三岁的年龄，本来就是一个嗜睡的阶段。
　　“困了？”
　　“恩……”
　　丽萨没有说什么，把身子挪了过来，贴近着米怜。
　　“靠在我身上睡一觉吧。”
　　她也没有矫情，确实，实在是有些困了。
　　就在她准备闭上双眼好好的睡上一觉时，突然，一道耀眼的金色光芒刺入了她的眼中，让她失明了好一会时间，当她再次睁开双眼的时候，毅然发现，前方，空地上，静静而立着一个娇小的身影。
　　“打完了？”
　　“好像，是的吧？”丽萨也被金光照的失明了会，睁开双眼看着场中只剩下一个人影，不确定的说道。
　　金色的斗气笼罩着少女，手中那把特制的帝国长剑上，早已裂开了一个个的口子，她的衣服有些破烂，蓝色的连衣长裙此刻变成了一条条的布缕披在了身上，透过月光，米怜可以清晰的看到，那裹胸的长布，和那白色的小熊内裤……
　　转头，她看了一眼米怜和丽萨，凛冽的气势比寒风还有冷上三分，那双丝毫没有感情的双眼着实吓了她一跳。
　　不过，很快，少女的双眼就离开了米怜二人的身上，看向了一旁风雪中的猪八戒和瘦皮猴，那毫无波动的眸子，微微的一荡，紧接着，毫无预兆的，缓缓倒入雪地中……
　　她的身体开始变化了，那修长而完美的身躯慢慢的变小，直到恢复成了之前的模样。
　　“看来……的确是打完了。”米怜和丽萨异口同声的说道。
　　嗦罗塔四世第七年，在一个风高雪涨的深夜里，一头六级的魔狼，做起了搬运工这样毫不符合它身份的工作。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　第二天中午，米怜的房间之中，突然传出一阵杀猪般的叫喊。
　　“啊啊啊，蠢猪，你快压死我了！！！”瘦皮猴发誓，这是他有生以来第一次，完全不顾贵族的身份，如同泼妇一样，大声的喝骂着。
　　“靠，瘦皮猴，大清晨的你吵什么吵，再让我睡一会。”迷迷糊糊的戒猪习惯性的如同往常一样，大声回叱着。
　　突然，他的意识开始清晰了起来，想起了昏迷前的事情。
　　“等等……”
　　戒猪立马清醒了过来，翻身坐起，扫视了一下周围。
　　皱了皱眉头，努力的回忆着昏迷前的事情，他好像记得，当时自己跟着对长和一百多号兄弟去讨伐了一个死灵魔法师的聚集地，然后……也不知道怎么回事，整个山体突然开始崩塌，之后就他就晕了过去。
　　我没死？
　　还有……这是哪？
　　戒猪的眼中迷茫着一丝疑惑。
　　对了，好像，刚才听到了瘦皮猴的声音。
　　“喂喂，瘦皮猴，你在哪？刚刚是你在叫我吗？”
　　“你的……屁股下……”瘦皮猴的声音有些虚弱，话说，你试试被一个体重超过两百来斤的胖子压在屁股底下试试？能有口气还多亏了常年坚持不懈的锻炼！
　　“额……”
　　猪八戒赶忙站起身来，让压在底下的瘦皮猴松了一口长气。
　　房间中有些尴尬，不过，很快，瘦皮猴那有气无力的声音打破了这一份尴尬。
　　“贝克戒猪，我们这是在哪？”
　　“应该在旅馆中吧……”
　　“我记得我们好像是被巨石砸的晕过去的吧？怎么会在这？”
　　“我怎么知道，我也刚刚醒来。”
　　“那，对长和莉莉娅她们呢？”
　　“我不知道，当时情况太乱，我们都昏迷了，我连怎么在这里的我都不知道，其他的，就更不知道了！”
　　“贝克戒猪，你真是一问三不知啊。”
　　“靠，那你知道什么。”
　　“我也什么都不知道。”
　　“……”
　　迷茫中的两人对视了一眼，接近着，低头叹息了起来。
　　“唉，戒猪，你说……当时哪种情景，有多少人能活着……”
　　戒猪沉默了会，艰难的说道“很少吧……”
　　他在昏迷之前，可是亲眼的看到，好几个同伴，都直接丧生在了乱石中……
　　“那……对长和莉莉娅呢……”
　　“她们还活着！！”
　　这一次，贝克戒猪的声音很洪亮，他坚信着！
　　瘦皮猴看了他一眼，笑了……
　　不过，很快，他的表情又变了变，似乎是想到了什么，脸色有些阴沉……
　　这一次他们接到的任务只不过是消灭一个死灵魔法师的聚集点罢了，据上面的情报来看，整个聚集地只有几十个死灵魔法师，而且，都是实力不强的三四级魔法师，可是……根本不是这样！
　　山顶上，跟他们战斗的，少说也有百来个人！而且，四五级魔法师也有十几个！
　　甚至，整个山体当然倒塌，都是对方照成的，一下子给了他们一个措手不及！
　　情报严重的出错！！差点让他们全军覆没！！！
　　情报出错这种事情虽然时有发生，但是……这种严重出错的时候，在整个帝国之中，很是罕见。
　　除非……这是一场精心的预谋！
　　可是，对方在预谋着什么，他目的又是什么？
　　瘦皮猴的脑中乱成了一团，摇了摇头，不再去想这些事情，现在，最为重要的是，她很想知道，现在还有多少人活着！
　　至于他们到底是怎么活下来的，这一点，倒是次要的！
　　“走，贝克戒猪，我们出去看看，到底我们还有多少人活着，还有……是谁救了我们。”
　　“好！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章 强者的道路布满荆棘和泪水

　　米怜此时很惊恐，对，非常的惊恐，话说，你要是被一把长剑指着喉咙，你会怎么想？
　　虽然那只是一把已经破口的长剑。
　　“那个……那个……能不能把剑放下，咱们好好说……”
　　拿剑的是一个只有八岁的小女孩，一头金色的长发有些凌乱，一根呆毛高高竖起，眼神有些寒意，握着长剑的双手微微颤抖，也不知道是愤怒还是悲伤……
　　“那个……真的不是我不救啊，实在是他们死的不能再死了……”
　　“住口！”莉莉娅的情绪有些激动，一觉醒来被告知自己隶属的百人军队只有三个人和一头猪活下来了，那是怎样的一种心情？
　　和蔼可亲的约乌大叔，总是给自己偷来好吃的沙几儿哥哥，还有……虽然对自己很严酷，但内心却待自己如同亲生女儿的库克库鲁对长……
　　都……死了吗……
　　“那……你没事吧……怎么……哭了。”米怜的声音从一旁响起，把正在感伤中的莉莉娅给唤了回来。
　　无力的放下了手中的剑，扑倒在床上，埋着头，肩膀微微的颤抖着。
　　即便平时再怎么坚强的她，毕竟，也只不过是一个只有八岁的小孩子罢了……
　　米怜想要上去安慰安慰，但不知道怎么开口，只能坐在她身旁，静静的看着她。
　　也不知道过了多久，莉莉娅带着哽咽的话语，低声的问道“贝克戒猪，比尔侯德，他们……没死吗？”
　　“放心好了，他们没事，现在估计还在房间里睡觉呢……”
　　“恩……谢……谢谢……”
　　她的声音有些低微，带着哽咽，带着歉意，还带着一丝……痛苦……
　　房间中，又陷入了一片的悲伤之中，良久，米怜开口打断了这种气氛。
　　“不想知道，你们是怎么活下来的吗？”
　　“不是……你救了我们吗？”
　　“我，怎么可能，山体崩塌的时候，对面的死灵魔法师可是还有好几十个呢，你认为我打的过他们，然后把你们救出来？”
　　“那是……”
　　“什么都不记得了吗？”
　　那张充满泪迹的脸色闪过一丝迷茫，摇了摇头，她根本不知道米怜在说什么。
　　米怜笑了笑，大概她也能够猜的到，对方当时肯定是陷入了一种奇怪的状态中，那时候的她，明显就是本能的在行事罢了。
　　“秘术-回忆之镜”
　　光元素快速的聚集，一块光幕浮现在空中，如同一台彩色电视机般，一个身穿蓝色连衣长裙的少女，出现在了画面中。
　　紧接着，莉莉娅看到了昨天夜晚，她失去意识后，所以的事情。
　　“这……这……是我？”不可置信的神色浮现在心头，可是，光幕中的情景如此的真实，但，同样，也是如此的让人难以置信。
　　“回忆之镜可以召唤我的回忆，不要质疑，这确实是昨天发生的所有事情，让那个少女，就是你。”
　　米怜幼嫩而带着奶气的童音，甜甜的，很是好听，但说出来的话，却让莉莉娅更加的茫然了起来。
　　“真的，是我吗……”低低的语气，好像自言自语般，让人听不出她此刻到底是什么心情。
　　是惊讶，还是，失落……
　　如果……自己真的拥有这种力量。
　　如果……那就是我的话。
　　为什么不早点爆发出来，这样……大家，也不会死了……
　　莉莉娅喃喃自语着，钻入了一个善良，而自责的牛角内，好似，一切的过错，都是她照成的一样，为此，她深深的自责着……
　　米怜知道眼前的女孩已经陷入了深深的自责当中，虽然，责任完全不可能归结于她，甚至，因为她，戒猪和侯得才能够活下来。
　　善良的人儿，总是会把一切的过错背在自己身上，深深的折磨着自己……
　　“呐……塔莎，这样……真的好吗？”不知道为什么，看着此刻的莉莉娅，米怜有一种深深的内疚感。
　　“我们是在帮她哦，米怜姐姐……”
　　“可是……”
　　“米怜姐姐太善良了，你知道吗，女武神的路，注定是一条布满荆棘，撒满痛苦和悲伤的道路，前世的她，就是这样过来的……”
　　世间的强者，又有哪一个，没有经历过痛苦和悲伤呢。
　　塔莎她自己……也是如此……
　　强者的道路，注定是孤独的，痛苦的，只有这样，才能有一颗永恒的心，一颗向往着强大的心。
　　只不过这颗心，又有多少人知道，早已千疮百孔……
　　“我们，这是在帮她啊。”塔莎的声音中，不知道为什么，多了一丝的悲伤……
　　直面痛苦和自责只不过是暂时的，塔莎这么做，就是要让对方少走弯路，少经历痛苦和悲伤。
　　“强者啊……塔莎，我不想变强者呢……”如果那条道路上是荆棘和痛苦，还有着身边挚爱之人的血液，那么，强大，又有什么用？
　　事情，往往不会随着你的心意变化，真正的强者，又怎么可能是她们自愿走上这条道路的？
　　米怜，只不过是在逃避……
　　不过……
　　“可以哦，米怜姐姐，有我就够了。”
　　她，不就是为此而存在，而重生的吗？
　　嘴角裂起，露出了一个灿烂的微笑。
　　“恩！”
　　房间的气氛有些压抑，莉莉娅的自责和难过也只有她自己能够想明白。
　　米怜退出了房间，给对方一个独自思考的空间。
　　“呼……”深深的吸了一口气，感受着冬季难得的阳光，有些暖洋洋的，很舒服……
　　还没等她再次迈开双脚的时候，她的面前，站立着两个人，一瘦一胖的，是戒猪和侯得……
　　抬起头，仰望着这两个家伙，说道“你们，醒了啊。”
　　“是你救了我们吗？”
　　“算是吧……”如果说是挽回他们的生命的话，这一点，的确是米怜救了他们。
　　“那么……我们……还有多人活着？”
　　“三个……你们两个，再加上房间中的哪一个……”没有必要隐瞒的，这种事情，反正他们早晚也会知道。
　　“就，三个啊……”戒猪和侯得不知道在想些什么，低着头，默默不语……
　　“没有什么事情的话，我就要去吃早饭了。”
　　“对了，顺便一说，里面的家伙，她需要静静。”
　　说完这句话，她也不多做停留，离开了这里，话说，肚子，真的是在叫了。
　　“喂，丽萨姐姐，小塔莎，该起床了哦～”这是另一处的房间，房间内，一大一小两个女孩抱在一起，睡得很甜。
　　“姐姐，再让我……睡一会……”小塔莎有些迷糊，梦呓般的语气，喃喃的说道。
　　“不可以哦，都中午了，太阳都晒到屁股上去了。”
　　“那好吧……”小塔莎比较听话，揉着迷糊的双眼，撅着小嘴，挣脱丽萨的怀抱，慢慢的清醒了过来。
　　至于丽萨……睡得跟头死猪一样，使劲的摇，都没有醒来的迹象……
　　摇了摇头，有些无奈，帮塔莎穿戴好了衣裳，叫过一旁已经醒了的小白白和狼妈妈。
　　不去理会还赖在床上的丽萨大姐姐，走出了房间。
　　大不了，帮她带一份饭嘛……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章 行侠仗义的米怜

　　冬季难得的出了一次太阳，但四周的温度没有因为它的到来而提高，依然让人觉得凉飕飕的。
　　紧紧了衣服，抬头看了一下天空，这太阳虽然不能改变温度，但照在身上，总还是有些暖意的。
　　这是一个好天气。
　　米怜的心情也变得好了许多。
　　牵着小塔莎的手，就像两个幼嫩的姐妹，穿梭于人群之中。
　　已经临近中午了，早饭就免了，现在是午饭时间了。
　　说实话，这里的吃食让米怜有些不习惯。
　　这个世界主要的食物是小麦，所以，这里的主食就可分为两种，面包和面条……
　　恩……另外还有两种也算是主食，土豆泥和玉米。
　　不习惯也没有办法，再者说，三年的丛林生活，也让她渐渐的改变了以前主食必须是五谷杂粮的习惯。
　　话说，习惯，真是可怕啊……
　　街上，各式各样的吃食小摊数不胜数，闻着那扑鼻而来的香味，顿时让人食欲大开。
　　这上面很多的东西米怜都不清楚叫什么名字。
　　不知道名字倒是没关系，只要好吃就行了。
　　穿梭于人群之中，行走于各个摊位之上，吃着那绝对不含农药，汽车尾气，地沟油之类各种各样毛病的吃食。
　　绝对是纯天然无公害的好东西。
　　小吃摊主也很是好客和热情，看到是两个长的粉嘟嘟的可爱小女孩，都会嬉笑着，免费给她们一些吃食。
　　偶尔你掏出钱财买上一两份吃食，那也都是给足了份，满满当当的。
　　纯朴，善良，体现的淋漓尽致，这个世界的人们，都是一群可爱的人们啊……
　　恩……也不全是……
　　那是三个泼皮，吊儿郎当的步伐，嚣张的表情，还有那骂骂咧咧的语句。
　　泼皮，又称地头蛇，他们不务正业，敢打，敢闹，其背后一般都有些背景，他们以打架斗欧立威，欺凌弱小为乐。
　　三个泼皮每月中旬左右，都会出现在这条街上，以保卫治安为由，收取保护费为真，一般来说，街上的小摊摊主都会花点钱财，送走这几个瘟神。
　　如果实在交不出钱财，那么，他们也不会跟你客气，本来就是耍横斗殴的主，掀翻摊位是轻，受点伤也是免不了的，更严重的打断了手脚也是有可能的。
　　此时……就是这种情况。
　　好几个小摊摊位都自觉的奉上了这个月份的保护费，虽说心里有着一股怨气，这帮家伙明里上是收保护费，其实根本只不过是仗着自己这边人多有背景，无法无天罢了。
　　保护……天知道在保护什么，平时连个人影都没有。
　　泼皮惦了惦手中钱币的重量，很是满意的拍了拍对方的肩膀。
　　他们嚣张而得意的走向了下一个摊位，这是一个玉米摊，摊主的老板是一个接近六十岁的老爷子，他摊上的玉米味道不错，很是美味，而且，刚刚也就是这个纯朴的老爷子，笑嘻嘻的免费给了她们一人一根玉米棒子。
　　很好的人……
　　可是……
　　“什么，你个老东西，没钱？”这是一个二十岁的泼皮，一头屎黄色头发，身体也算是强壮，表情嚣张，一脸的狠色。
　　一把掀掉了买玉米的摊子，抓着老爷子的衣领，骂骂咧咧着。
　　“老东西，你知不知道这里是我佩耳的地盘？”
　　“没钱，没钱也敢在这里摆摊？”
　　“……”
　　周围的人群看了一眼，不忍的偏过了脑袋，加快步子，离得远远的。
　　而喜欢看热闹的，则围了过来，指指点点，但都不敢上去，偶有几个血性的小伙子撸着袖管想要上去，也被周围的同伴拉了回去，叫他少管闲事。
　　看到这么多人围了过来，三个泼皮也没在意，反而，更加的嚣张和得意，出手也更加的狠烈。
　　“妈的，在这里摆摊不交钱？我佩耳已经半年没有见到你这种人了，是不是忘记了你佩耳爷的手段？”
　　“给我打，狠狠的打！让他们看看，这就是不交钱的后果！！”
　　身旁两个泼皮早就按耐不住了，听到自己老大这么一说，撸起袖子，拳头捏的咔咔响，丝毫没有尊老爱幼的优秀品德。
　　“啊……”老爷子只能抱着脑袋，没有任何的放抗之力，瞬间，别打的鼻青脸肿！
　　“嘿嘿，看到没有，这就是不交保护费的下场，我要看看，谁要是再敢不交保护费，我会让他……”
　　话没有说完，一声带着奶声奶气的幼嫩童音响起。
　　“住手！”
　　米怜很生气，没想到在这里居然遇到了这种事情。
　　富有正义感，又仰慕着行侠仗义的绿林好汉的她，又怎么可能坐视不管？
　　佩耳的话被打断了，大家顺着声音的来源看去，顿时有些诧异……
　　那是一个绪着一头白色秀发的三岁小女孩，粉嘟嘟的小脸之上布满了气愤之色。
　　在她的身后，还跟着一个红色头发的小女孩，怯怯的躲在身后，不过，那张可爱的小脸之上同样也露出了气愤的神色。
　　要说打抱不平他们也见过，可独独就没有见过有两个三岁娃娃打抱不平的。
　　“嘿……我还以为是谁在说话呢，原来只不过是两个三岁的小娃娃。”
　　“哈哈……两个娃娃还没断奶吧，滚远点，要不然，连你们也打！”
　　佩耳凶神恶煞的说道，脸色很狰狞，如同凶神恶鬼一般，平常老百姓要是被他这么看着，肯定吓得话都说不出来了。
　　可米怜没有感到半分害怕，笑话，在密林中那些猛兽，魔兽的表情比这可怕的多的是，就这还想出来吓小孩？
　　“我在说一遍，给我住手，不然我就不客气了！”
　　米怜幼嫩的童音，娇小的身躯，使得她说出这句话的时候没有任何的威势，反而，有些让人发笑……
　　“哈哈哈……小娃娃，这大话说的，是谁教你的，真是……哈哈……”
　　佩耳乐子，毫无形象的哈哈大笑着。
　　突然，他的脸色一变，快速的来到米怜的身前，想要抓住她的衣领。
　　他的速度很快，但狼妈妈的速度更快，敢对自己孩子下手的家伙，她从来都不会让对方好受！
　　“呜……”
　　“啊！畜牲，放手，快放手！”佩耳的手臂被咬住了，鲜血跟着流淌了出来，他想要甩掉如同一只小狗大小的狼妈妈，可惜，他越是甩的起劲，越是疼痛异常。
　　这还是米怜叫狼妈妈手下留情，要不然，只一秒，他的手臂就会被撕下来！
　　两个手下看到自己的老大被咬，停止了对老爷子的殴打，从怀中掏出了一把匕首，刺向狼妈妈。
　　狼妈妈鄙视的看了一眼刺向的两把匕首，松开了嘴巴，和匕首撒身而过，跳回到了米怜的身边。
　　“啊啊……”佩耳的右手之上被咬下了一块肉，鲜血流了出来，痛的他直流冷汗。
　　“干你niang！”剧烈的疼痛使得他有些失去了理智，也不管面前的只不过是一个三岁的小孩子，朝着米怜挥出了拳头。
　　这一下，狼妈妈还没有出手，身旁一个大汉大叫一声，砂锅大的拳头提前打中了佩耳。
　　“啊！”佩耳真心怀疑自己今天是不是没有向女神祈祷，要不然，点子怎么这么背！
　　脸上被打了一拳，鼻子和眼睛顿时被打肿了。
　　“你是谁！！”佩耳的话说的有点不利索，想要装出一副狠劣的样子，可惜，现在的他面部疼得不行，连说个话都有些吃力。
　　“大爷我的名字你不配知道，我不只不过看不惯你欺负一个老人和这么小的小孩！”
　　“靠……有种，兄弟们，上，废了这家伙！”
　　他的两个小弟也是打架斗殴的一把手，听到老大命令，正想要上前时动手时，人群中有出来了七八个年轻人。
　　没有说话，捏着拳头，抖着胳膊，一副要大干一场的样子……
　　看着这么多人，佩耳的两个手下怂了，虽说他们能打不假，但双拳难敌四手，这么多人，一动手起来准是他们吃亏！
　　“人……人多了不起啊！”佩耳的神色有色厉内茬。
　　“滚！”也不知道谁喊了一声，顿时人群一片的叫喧着。
　　“滚！”“给我滚！”“欺负老人和孩子算什么，畜牲！”“……”
　　三个泼皮吓了一跳，灰溜溜的逃走了，当然，作为一个标准的泼皮，自然少不了放下话来。
　　“给我等着，有本事不要走，我……我去叫人！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章 塔莎又来咯

　　三个泼皮走了，灰溜溜的走了，至于他们留下来的狠话，米怜是一点都不在意。
　　有着狼妈妈，塔莎，话说，她根本没有什么好怕的。
　　只不过，有人却不这么想的。
　　“小娃娃，快点离开这吧。”这是那个刚刚第一个出来的大汉。
　　“为什么？”
　　“听说这几个泼皮的背景是这座镇上镇长的儿子，你得罪了他们，他们绝对不会就这样算了的，虽然你只是一个小娃娃……唉……”
　　大汉叹息了一声，也不知道是因为一个小娃娃居然比自己还要有勇气，还是因为对方为了面子两个小娃娃都不放过而叹息。
　　“哦……”
　　淡淡的应了一声，显然，米怜没有在意。
　　大汉看着这个三岁的娃娃，想要多说。几句，但一时半会之间，也不知道怎么说，环顾了一下周围，脸上顺便变得刚毅了起来！
　　也没有说什么其他的话，走到那个被打的鼻青脸肿的老爷子身旁。
　　“曲乌伯伯，你没事吗。”
　　“没事没事……老骨头一把了，唉……你们不应该为我出头的，让他们打我一顿，这件事也就这么算了……”曲乌身上青一块紫一块的，还有的地方已经被发出了血来，但老爷子身子骨硬气，这些伤显然不放在眼里。
　　“那个娃娃呢？巴里，你可要好好的帮帮那个娃娃，佩耳这家伙心胸狭窄，肯定不会放过那个娃娃的，唉……造孽啊！”
　　“放心，有我巴里在，妈蛋，佩耳这家伙即使叫来镇长的儿子，我也不会让那个娃娃伤到一根寒毛！”
　　“巴里，你想要怎么样？”曲乌诧异的看了一眼巴里。
　　“嘿嘿”巴里笑了笑，并没有说话。
　　不过曲乌却一下子明白了他的想法，巴里这个汉子是个热血的娃子，早就已经看不惯镇长家那个畜牲儿子一惯的欺压老百姓了，只不过由于各种考虑，平时也是忍气吞声。
　　这一次……
　　他估计就要起来反抗了！
　　米怜可没有管那没多，继续拉着小塔莎，逛着小吃摊，偶尔看见一两样钟意的吃食，总会忍不住上去尝尝味道。
　　小塔莎也是个小吃货，恩……一个三岁的小娃娃，本来就是处在爱吃的阶段。
　　这个吃货吃的满嘴都是残渣。
　　无奈的摇了摇头，蹲下身子，用手轻轻的抹掉了她嘴角的残渣，敲了敲她的小脑袋，说着“吃慢点好了，没人跟我们的小塔莎抢哦。”
　　“恩。”回给米怜的，是一个甜甜的可爱微笑。
　　“呐……塔莎，你小时候挺可爱的嘛。”
　　“噗，米怜姐姐，我现在不可爱嘛～”
　　“那啥，现在呐……一点都不可爱哦～”
　　“伤心了，塔莎的心被米怜姐姐伤透了。”
　　“嘻嘻……”
　　长大后的塔莎确是不能说可爱，而只能说……诱惑……
　　那绝对有超过e罩杯的胸脯，妙曼的身姿，修长而有力的长腿，精致的祸国殃民的脸颊，任何一个男的看了都要砰然心动的存在！
　　米怜这个纯情小处男第一次看到的时候，甚至呆住了好几分钟呢。
　　辛好，那时候自己还是个婴儿，不然实在是太糗了……
　　即便是现在，正视着她都有会有一种颤心的感觉。
　　塔莎绝对是个妖女，很妖很妖的妖女，这种人只要眸子轻轻一勾，准把别人迷的神魂颠倒的程度。
　　看看又吃的满嘴都是的小塔莎，很难想象，这小小的一个，瘦瘦弱弱不禁要人保护的小娃娃，长大之后，居然变化如此之大，真应了那句话啊，女大十八变！
　　再次抹掉了塔莎脸上的残渣，起身，说道“走吧，我会会旅馆去，顺便在路上带点吃的给丽萨姐姐。”
　　“嗯嗯。”小塔莎点了点头，果然……很可爱呢……
　　米怜她们出来了有一个小时的时间了，这时候正好是午饭的时间。
　　丽萨还没有睡醒，这家伙的睡眠质量好的出奇，这么摇这么捏，就是没有醒来的迹象。
　　无奈，米怜和塔莎只能把食物放下来，等着丽萨醒来。
　　叫塔莎看护一下丽萨，米怜独自走了出去，说是独自，其实她的肩膀上一直呆着两只小小的狼匹，狼妈妈和小白白很喜欢呆在米怜的身边，几乎是寸步不离的状态。
　　拿了些吃的，离开了房间，他来到了莉莉娅的房间。
　　门外，戒猪和侯得还是守护在那，丝毫没有离开半步，眼神盯着屋子的门口，显然，莉莉娅还没有从她的自责和伤心中脱离出来。
　　米怜也没管他们，直接推门而入。
　　“不对！”脑中一阵娇喝，是塔莎。
　　不用塔莎说，米怜也发现了不对劲，房间中的气氛很是压抑，空气混乱，还处处弥漫这一种无形的能量！
　　“气息混乱，斗气混杂而无序，这是……魔劫！”
　　魔劫，就是走火入魔！
　　这是斗气修炼者最最可怕的一种磨难！
　　魔劫者，九死一生！
　　“那……这可怎么办？”米怜有些焦急的说道。
　　塔莎没有说任何的话，只不过仔仔细细的观察着莉莉娅。
　　未来天地间的主角，也是前世自己的老对头。
　　你，真的只有这些能耐？
　　时间，一分一秒的过去了，空气中混乱的斗气也在慢慢的消逝。
　　米怜松了一口气，刚刚哪种压抑的感觉是在有些不舒服。
　　莉莉娅痛苦的表情也一点点的恢复了平静。
　　“啊！！”突然，莉莉娅大喊一声，周遭斗气混乱的程度猛然飙升！
　　“不好，是魔中魔，劫中劫！”塔莎大吃一惊。
　　先前那是走火入魔，这是……心魔！
　　塔莎忘了，现在的莉莉娅才八岁，其心智身躯都还没有成熟，太早的让她经受考验，这实在是一个错误的决定！
　　或者说，塔莎太高看对方了！
　　凭她现在不成熟的心智，不坚定的内心，是根本不可能战胜心魔的。
　　“米怜，身体接我！”
　　“好的。”
　　没有二话，米怜直接交出了身体当然控制权。
　　烟雾环绕，依稀可见米怜那小小的身子慢慢的变大，变成修长，饱满，而完美的成熟女性。
　　那妖艳勾人红色眸子，危险而带着诱惑的淡淡红唇，一身爆红修身衣完美的把她的娇躯体现的淋漓尽致，前凸后翘极为诱人，尤其是那胸前，更是可以让无数的男人垂怜，女人嫉妒！
　　眸子中，带着一抹玩味的笑意来到了莉莉娅的面前。
　　“前世的死对头哦，我还没有这么近看过你呢～”
　　蹲下身子，捏着她的下巴，看着这张幼嫩而稍带着英气的女孩，心中的心情很是美妙。
　　塔莎的脸颊靠近，很近，她甚至可以看到对方长而整齐的睫毛，和那紧闭着双眼当然痛苦的表情。
　　“你……欠我一个人情哦～”
　　额头相碰，红光乍现！
　　紧接着，一阵阵金黄色剑影满天飞舞，弥漫在周围，霎时间，随着轰隆一声巨响，整个旅店在这剑影中轰然倒塌！
　　“剑师！！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章 剑师的连锁反应

　　“剑……剑……师。”
　　整个旅馆倒塌，自然是轰动了附近的所有人。
　　辛好，现在是中午时分，旅店中也没有什么人，这个倒塌的过程中，甚至没有一个人伤亡。
　　哦……对了，如果脑袋上磕了一个包正在留着眼泪的店老板算伤员的话，那就另说……
　　店老板也是个有见识的人，他知道，这肯定是一位大剑士突破斗师级别所带来的效果。
　　剑师，那什么是什么水准，他可以明确的告诉你，整个帝国，达到剑师水准的，只有百来个！
　　那可是各大势力争相抢夺的存在！
　　这种人物，店老板可惹不起，即便自己也有些关系，但那些关系在一个剑师的面前，屁用都没有。
　　所以……此刻的他，只能摸着头顶上那个因为急冲冲跑出来而撞在门槛上的大包心疼的留着泪花。
　　谁敢找一个剑师要赔偿？
　　恩……等等……剑师……
　　嘿嘿……
　　极度富有商业头脑的店老板想到了一个绝妙的点子。
　　剑师，妈蛋，老子以后继续在这里盖个旅馆，号称这地方可是一位剑师的突破宝地，呸呸……
　　不用说，光这个噱头，他就敢保证，自己的生意绝对会好到爆！
　　头上撞了一个包，心爱的旅馆倒塌的店老板，在旁边人群诡异的目光之中，乐呵起来了。
　　这让众人纷纷的以为，这店老板肯定是刺激过大，精神不正常了。
　　话说，如果你是店老板，你辛辛苦苦建造，营业的命根子就这样毁了，还tmd的半句怨言都不能说，赔偿也不敢要，估计你早就疯了！
　　可伶的看了一眼店老板，还有好几个和他关系不错的老熟人走了上去，想要劝慰他。
　　“剑……剑师！”
　　佩耳捏着脸蛋，不敢置信的看着面前已经倒塌的旅店。
　　据他得到的消息，那两个放狗的小娃娃还有她们的同伴，两男两女，就住在这个旅馆中。
　　而且，旅馆中就几匹人，中午时分都早已经出去了，这时候就只有两个小娃娃一伙人马……
　　那也就是说……
　　佩耳咽了咽口水，他实在是不敢想下去。
　　天呐，他刚刚居然要去找一个剑师的麻烦！
　　真是太岁头上动土——不知死活啊！
　　摆了摆手，他已经打起了退堂鼓。
　　还好，还好……
　　他带来的二十几个人马，灰溜溜的跟着他转入了一条小巷中。
　　他可不想对方突破完之后正好看到自己，那可真是乐子大了，即便是对方把自己这边的人全杀了，也屁事都没有！
　　毕竟，人家是剑师！！！
　　刚刚转入小巷中，迎面和一伙人碰了头。
　　领头的，是一个强壮的汉子，佩耳记得他，这就是抽了自己一耳光的家伙。
　　恶狠狠的看了对方一眼，他现在不想惹事，只需要找个地方躲起来，好好躲过这一次的风波……
　　可对方不这么想。
　　巴里看到是佩耳这个家伙，二话不说，直接向后挥了挥手，示意弟兄们开打！
　　他这次，可是特意找佩耳麻烦的，怎么可能放过对方！
　　米怜不知道，自己无意中的行侠仗义，彻底的改变了这个镇子上的黑帮势力，使得百姓安居乐业，和和美美。
　　哦……现在应该说，一场巷战，打响了……
　　一头是毫无争斗之心的佩耳，另一边是杀气腾腾的巴里，结果可想而知……
　　“剑师，有趣，有趣，没想到出来走走，居然遇到了刚刚进阶的剑师……”
　　一席翩翩白袍，一张精致但不失英气的脸庞，一米八的身高，手中一把丝制折扇，尽显翩翩浊世之态。
　　身旁跟着两人，一个是胸肌壮阔的大汉，还有一个则是一身魔法师袍，和这青年有着七分相似，貌美如花的少女。
　　这两个人中，女魔法师胸前带着一枚绿色水波纹徽章。
　　这是由魔法师协会认证，标志着其大魔法师的实力！
　　而那个大汉，普普通通，丝毫没有任何的气势，但即便是那个浊公子还是那个女魔法师，都极为尊重他，因为，这大汉拥有着中级剑师的实力！
　　而能够拥有一个中级剑师作为随从的人物，必定身份不凡！
　　要知道，即便是最为尊贵的皇室人员，最多也只不过是拥有一个高级剑师的守护！
　　剑师，是每一个势力必相追逐的对象，剑师，也是一个家族中，一个领地内，不可缺少的顶级战力，这种存在，又怎么能放过？
　　即便拉拢不过来，认识一下，结识成朋友，也是大有利处的事情！
　　“奥特爷爷，看得清里面的情况嘛？”白衣浊少年手中折扇一合，对着身旁的大汉问道。
　　看年纪，大汉最多不会超过四十，到又有谁知道，其真实年龄，超过了九十！
　　“好的，少爷，我来看看。”奥特恭敬的回答着。
　　少年摇了摇头，自己都不知道说了多少遍了，直接喊他的名字就可以了，可偏偏这家伙就是如此的耿直和顽固……
　　或许，也就是这份耿直和顽固，即便是如今自己失势了，奥特爷爷也始终没有离开自己……
　　感动吗？
　　不知道，对于大汉的一片衷心和顽固，要是按照自己理智的理解来说，是愚蠢！
　　他不能理解对方的想法，不能理解对方的信念，要是自己，估计早就已经离开这个没有的主子了……
　　说到底，还是自己没用啊……
　　呵呵……可不就是没用吗？
　　“少……少……爷……”奥特的情绪变得诧异，激动，不可置信，甚至，带着一丝嫉妒！
　　从来没有见过奥特如此失态的少年眉头一皱，安抚的说道“奥特爷爷，你失态了。”
　　“抱歉，少爷，实在是……”奥特的话语还是有些饶舌，不过，接下来的话，惊的少年的折扇掉落而下，旁边的少女也惊呼出声。
　　“是个……女孩……八岁的女孩！”
　　“什么！”
　　紫发少女脱口而出，少年反应倒是没有这么厉害，只不过从掉落地上的折扇和颤抖的双手来看，内心中显然没有表面的平静……
　　八岁的剑师是个什么概念，那我明确的告诉你，五百年前有一个在十岁达到了剑师的绝顶天才，而这个天才，就是嗦罗塔的开国皇帝！
　　拥有着传说级别的实力剑神的人物！
　　而现在，一个八岁的小女孩居然达到了剑师的地步，那岂不是说她以后的成就，最差最差，剑圣是走不了的！
　　至于剑神，这个级别远没有看上去的那么简单，但……这个少女，既然能在八岁到达剑师，其资质又怎么可能差？
　　真是……天助我也！！！
　　要是拉拢到了这个小女孩为自己效力，自己又何惧任何人？
　　“走！我们去看看！”
　　少年一马当先，快步的朝着此刻还是烟雾弥漫，灰尘满天的房屋废墟之中。
　　少女和奥特也紧跟而上，少年的想法，他们又怎么可能不知道，八岁的剑师，这种存在，绝对是天地间的主角！
　　“少爷，等等！”走到一半，奥特突然出声，他的眼睛死死的盯着前面，好似有什么可怕的东西，冷汗，慢慢的流淌下来。
　　这里的视野清晰了许多，他可以看到，在废墟中，那个八岁小女身后，还有一个人！
　　先前根本就没有察觉到！
　　这种情况下，只有两种可能，一种是对方的隐藏功夫很厉害，还有一种则是对方的实力，比自己高了几个等阶！
　　他宁愿相信是前一种可能，至于后一种，无法想象，对方的实力达到了什么地步！
　　“还有一个人！”
　　“还有一个？奥特，这是什么意思？”
　　“在那个女孩的旁边，还有一个人！我根本就没有察觉到。”
　　“哦……”
　　皱了皱眉头，显然，他也想到了两种可能……
　　就在他局促不定之时，奥特又开口说话了。
　　“她们……走过来了！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章 看够了没有？

　　美……一种致命的美。
　　少年发誓，即便是自己见过的所以堪称倾国倾城的少女，都绝对比不上眼前这一位！
　　即便是心智坚定如铁的奥特，都愣神了。
　　一头瀑布般披肩而下的红色秀发，那精致的脸颊，完美而妙曼的身子，这个少女，宛如创世神精美雕刻出来的艺术品跌落人间。
　　如果不是对方那双勾人而妖媚的眸子，带着丝丝邪意的微笑，少年真的以为，这根本不是红尘之物！
　　走至他的身前，对方看都不看他一眼，抱着一个金发女孩，缓缓和他擦肩而过。
　　好似他是空气一般，毫无存在感。
　　少年那颗有些傲慢的心渐渐开始苏醒，从愣神中回过神来，不知为何，有些心跳加速。
　　转过身，大声喊到“站住！”
　　他不知道为什么会喊，他只知道，如果不喊这么一声，自己一定会后悔一辈子！
　　只不过，少女只是淡淡的瞄了他一眼，眼神冰冷让他入坠冰窖！
　　“少爷，少爷，你没事吧？”待的少女走远，奥特呼唤着已经失神了的少爷。
　　“恩……没事……”
　　“哥哥……那个姐姐，好美！”
　　“恩。”
　　少年没有说话，但眼神却一直盯着那少女离去的背影。
　　“少爷，别看了，这女的……深不可测！！”奥特的话有些忌惮和畏惧！
　　“哦……居然连奥特爷爷也看不穿她的实力？”
　　“是的，少爷。”
　　点了点头，沉默不语，突然，折扇一合，说道“走，追上去。”
　　“可是，少爷……那女的，很危险，即便是我，也毫无胜算。”
　　“哈哈，无妨，走走……”
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　塔莎抱着莉莉娅，缓步走出废墟之中，顿时之间，人群惊呼一片。
　　不管是男女老少，都愣愣的看着她的绝世容貌，热闹而喧哗的街道，此时安静的即便是一根针掉落在地，都清晰可见。
　　淡红的嘴角微微一勾，撩了撩柔顺的红色秀发，顿时间，一种难以抗拒的魅惑弥漫开来。
　　“砰，砰……”倒地声络绎不绝，那是由于失血过多而晕迷过去的纯情少男们……
　　微微扫视了一眼周围，在人群中找到了愣神的丽萨等人，一个传音魔法抛出，告诉她们骑着狼妈妈和小白白和自己来汇合。
　　然后，一个巨大的六芒星从脚下慢慢浮现，一阵绚丽的白光乍现，那红衣人儿，早已消失在了原地。
　　“空间传送魔法！”刚刚追出来的紫衣少女大呼叫道。
　　这可是很高级的魔法，没有一定的悟性，时间，甚至强大的魔力，绝对不可能使用的出来，而且，据她所知，整个嗦罗塔帝国，记载会这种魔法的人，不超过一个巴掌！
　　这种高级的魔法，极难追踪！
　　奥特皱了皱眉头，有些为难的说道“少爷，这……”
　　“呵呵……跟着她们。”
　　他说的，是突然离开人群的丽萨她们。
　　约定的汇合地点是小镇郊外的一座小山头，平时很少有人经过，是个汇合的好地点。
　　当丽萨她们到达的时候，看见了那个一身红衣少女吃着瓜果，正在和莉莉娅聊着天呢。
　　两只狼率先走了过来，亲妮的呆在了塔莎的身边。
　　“你是，米怜吗？”开口的，是丽萨。
　　这熟悉的问话，让她又不由当然想起，几个月前死灰之中的情景，让她……脸色没由来的微微泛着红润……
　　这一次，对方回答了“是，也不是。”
　　对着丽萨微微一笑，即便是极为普通的一笑，在别人的眼中，却带着丝丝的魅惑！
　　戒猪和侯得有些发愣，脑袋有些转不过来。
　　不知道是不是以为眼前这个少女太过完美和如同狐狸精一般的妖媚，还是……他们无法想象，一个三岁的小娃娃，摇身一边，居然变成了一个少女。
　　这种情况，超出了他们的预知，或者说，米怜本来就是一个少女，因为修炼了什么魔功啊，吃了什么返老还童的仙药啊之类的，才变成了一个娃娃……
　　唉！这么一想，好像确实是那么回事嘛！
　　要不然，你认为一个才三岁的小娃娃平时怎么可能那么成熟！
　　对对，肯定是这样！
　　世间之大，无奇不有，这种事情，也不是没有，不是？
　　恩……话说，米怜的原来样子，原来，这么漂亮啊。
　　这两个家伙的口水已经流出，那啥，各位看官，请无视！
　　“恩？怎么说？”对于这件事情，丽萨显然很在意。
　　“因为，米怜是米怜，而我，就是我哦，不同的呢。”
　　塔莎站起身来，贴近了丽萨，贴着她的耳朵，轻语的说道。
　　丽萨感觉有些酥痒，耳朵感受着对方温润的芬香气息，不知不觉间，早已红透。
　　塔莎眼中狡黠之色一闪而过，随后，她居然抿住了对方那已经烫红的耳朵。
　　“恩……”这一突然其来的袭击，而且还是丽萨敏感的部位，顿时身子酥软，忍不住的轻声呻〔吟〕一声。
　　“咯咯～”塔莎笑着，接着了软倒的丽萨，没有继续调戏着她。
　　丽萨无力的被对方抱着，对于一个涉世未深的女孩子来说，刚刚的行为让她的眼底不知觉的多了一抹春意。
　　润红的面容再加上她那娇美的纯净的脸颊，很是吸引人。
　　当然，现场唯一的两个男的还在愣神中，丝毫没有注意到这边的变化。
　　至于小塔莎，这孩子才三岁，男女啊，女女啥的，她什么都不懂，还以为这是表示亲密的正常行为。
　　话说，米怜姐姐也一直都喜欢在睡觉和起床时亲自己的额头呢。
　　哦，对了，还有一个人，莉莉娅……
　　八岁的她多少开始懂得什么叫做男{女}之事了，只不过，此时的她，沉浸在她的修炼之中，根本无法自拔，专心的很呢……
　　“丽萨哦～”
　　“恩……”
　　丽萨的声音很低，脑袋下垂，不敢跟对方对视。
　　这不就是典型的小女儿姿态嘛……
　　对方的姿态又让塔莎起了捉弄她的心思。
　　右手捏住了丽萨的下巴，在对方那春意的眼眸之中，舔了舔嘴唇，然后，她的脸颊，在对方的注视之下，慢慢的靠近着。
　　很是熟悉的一幕……想到接下来会发生的事情，丽萨眼底的春意和害羞之色更加的浓烈起来，也不知道是怎么回事，眼睛开始闭上。
　　期盼，而紧张的等待着下一刻的到来。
　　只不过，许久，她也没有等到下文。
　　睁开眼睛的时候，看到的，是一双笑眯眯的双眼和奸计得逞的表情。
　　羞涩和怒气上涌，不知为何，脑中一冲，手臂环绕上了对方，在对方诧异的眼神之中，丽萨有些得意的凑近了对方的嘴唇。
　　嘴唇与嘴唇的靠近，一种异常的感觉再次迷上丽萨的心头。
　　她没有如上次那般，把香舌伸入对方嘴中，对于她来说，主动亲上去，早已超过了自己的承受极限了。
　　如此近的距离，四目相对，真切的感受到对方的情绪。
　　塔莎的眼神天生魅惑，很是邪气，眼眸之中，一抹淡淡的笑意映入丽萨的眼帘，不知道为何，她还读出了这么一句话。
　　“玩够了没有呢～”
　　冲动之后，脑中只剩下了羞涩，慌张的松开手臂，远离了对方，低着头，脸色更加的殷红，下意识的舔了舔嘴唇，低下头的脸上，不知道在想着什么。
　　“那边三个，看够了没有呢？”
　　塔莎指的，并不是戒猪他们，而是……三个不速之客！
　　“哈哈……”一阵笑声响起，从一边的堆外，转出来三个人。
　　两男一女。
　　两个男的定力不错，望着塔莎的容颜时并没有愣神，不向戒猪和侯得这两个家伙，全程愣住不能自已，到现在才被对方的哈哈之声唤醒过来。
　　至于刚发生了什么，额……你能再演示一遍吗？
　　至于那个紫发的少女，脸上泛着红晕，显然，对于刚刚的事情，她们看的一清二楚……
　　塔莎也不在意，再次邪邪的，玩味一笑，舔了舔红润的嘴唇。
　　这一个举动，顿时让对方三人心跳加速，好久才平息过来。
　　“魅惑由心，天生魅体，厉害，厉害。”
　　“咯咯……嗦罗塔四世第九子，帕克里特皇子，果然有些见识～”
　　轻笑着，却说出了一个让在场所有人为止震动的内容。
　　“什么！”×2
　　戒猪和侯得失声喊到，仔细的端详着眼前这个少年，发现，却是和当今嗦罗塔四世有些相似！
　　奥特的气势砰然冒出，眼神尖锐，死死的盯着塔莎。
　　帕克里特皇子很少出现在人们的面前，认识他和见过他的少之又少，眼前之人，皇子绝对不认识！
　　那么，就是什么别有用心之人了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章 塔娜尔这个名字不错

　　看着奥特那警惕的目光，塔莎又是一笑，不以为然的说道“你认为，我想杀你们，困难吗？”
　　看似开玩笑的一句话，却让的奥特浑身的气势为之一懈。
　　眼前这个女的确实危险，奥特那长久以来的危机意识时刻的在提醒着他，必须远离这个女的！
　　“奥特爷爷，放轻松点。”
　　“可是……少爷。”
　　“呵呵，正如对方所说，想要杀我们，早就动手了，也不会跟我们废话了。”
　　帕克里特的神情却是无比的平静，看不出任何的波动，笑眯眯的样子，也不知道在想着什么。
　　塔莎看着对方，暗暗的赞叹了一声，嗦罗塔四世的第九个皇子，前世就是个很有城府的人，这家伙是个可以在不声不响之间，瞬间扭转整个局面的存在。
　　可惜的是，他的运气很背，对于皇室的阴谋中，皇子的争斗中，总是会因为一些事情而导致落于下风。
　　有时候运气，也是一种实力。
　　任他怎么精心计划，任他城府高强，人家运道加身，你却是无能为力。
　　最后，落得个潇洒公爵的地位，虽说无忧无虑，潇潇洒洒，但手中没有半点实权，更不用说还有东山再起的机会了。
　　“恩，皇子果然有些自主之明呢。那么……跟踪了那么久，我们的九皇子想要干什么？”塔莎笑眯眯的说着，那双大大的眼睛弯成了月牙，好似有什么好玩的事情一样。
　　眼前这家伙的到来的目的很简单，谁都猜的到，要么就是为了才八岁的剑师莉莉娅而来，要么，就是为了自己而来，又或者……他两个都想要'归为己有'？
　　胃口真大呢～
　　怕克里斯摇了摇手中折扇，自信一笑，说道“当然是接我们嗦罗塔帝国的英雄咯。”
　　“哦，九皇子说的英雄是谁？”
　　“哈哈，这位小姐可不要说不知道，你身后的哪位，就是我们嗦罗塔的英雄，消灭了一个死灵魔法师据点的莉莉娅-潘徳拉贡。”
　　“呸呸，九皇子消息果然灵通。”
　　塔莎也不得不承认，这家伙果然有点本事，不然，也不可能这么快的就查到了自己身后那金发少女的身份！
　　眉间一转，笑眯眯的说道：
　　“那我要是不交呢？”
　　怕克里斯摇了摇头，折扇一合，叹息了一声“这位小姐要是不交，我也没有什么办法……”
　　“那么，九皇子，你还有什么事情吗？”
　　“哦，也没什么主要的事情，只不过是要来认识认识我们帝国的英雄罢了。”
　　要不到人，怕克里斯也没有在意，这本来也在他的预料之中，既然要不到人，那认识一下给对方一个好感，也是一种不错的选择。
　　“你也看到了，莉莉娅现在正在巩固自己的实力，不方便打扰吧。”
　　塔莎指着后方盘膝而座的莉莉娅，说道。
　　对于再一次的拒绝，他也没有生气，何况，和眼前这个祸国殃民级别的女子聊天，也是一件很喜人的事情。
　　只不过，这个女子天生魅体，一笑一动之间，不自觉间就把你媚惑住，要不是怕克里斯城府深，定力强，也不会如此的淡定了。
　　“哈哈，无妨，那我就等到莉莉娅清醒过来好了，这些时间，我还是等的起的。”
　　“九皇子……还真是闲那……”
　　这家伙估计咬定了主意打算认识一下莉莉娅，塔莎也不得不佩服他，一个堂堂的九皇子，甘愿等到你练功结束，仅凭这个态度，就可以让人对他提起好感。
　　更加不用说，对方还是一个没经历过世间险恶的孩子。
　　八岁的年纪，本来就是谁对她好，她就会对谁好，丝毫也不会想到对方到底有什么不良的目的。
　　怕克里斯轻笑两声，恩……脸皮有些厚，没有任何的尴尬之色。
　　“那么九皇子，你认为我真的不会伤害你吗？”嘴角勾起，脸上明明是在发笑，甚至带着丝丝的魅意，但此刻的怕克里斯和他身后的两人，同时感觉到了一丝当然凉意！
　　奥特又再次的挡在了怕克里斯的面前，紧张的注视着塔莎。
　　“看来，我不受小姐的欢迎呢。”无奈一笑，怕克里斯脸色根本没有变化。
　　果然，城府够深啊……恩……或许，还有什么底牌？
　　上上下下打量了对方一眼，塔莎玩味的笑了笑“我想，我们聪明的九皇子不会不明白我的意思吧？”
　　那是一种仿佛被看透一般的眼神，怕克里斯发誓，这种感觉他只在帝国一位不出世的老祖宗那里感受过，而那个老祖宗，是一个圣魔导师！
　　这个看起来年纪轻轻的少女，居然有着圣魔导师的实力！
　　怕克里斯一向冷静的头脑有些凌乱，圣魔导师，整个帝国也只存在两位，而且，其年龄少说也有一百五十岁了！
　　不，也许，对方没有这么强力的实力，那种被看透的感觉，估计是一种特殊的魔法而已。
　　只不过，即便是这样，能让刚刚到达中级剑师的奥特感到深不可测，对方的实力也不会低到哪里去。
　　“我们走吧。”对方的话说的很清楚了，而且，自己也不宜得罪对方。
　　“不过，在走之前，我可不可以请教一下，这位小姐的大名？”
　　“塔娜尔”
　　“谢谢”
　　“慢走不送哦～”
　　名字这种东西，随便取一个啦，话说这一世有两个自己，难道两个都叫塔莎？
　　恩，塔娜尔这名字也不错啊，对于旁人，倒是可以用这个名字。
　　怕克里斯走了，对于他来说，虽然没有得到最好的结果，但也算是和对方认识了一下。
　　这个结果，也不算太差了。
　　不去管已经走远了的九皇子，来到还在一旁泛着红晕的丽萨面前，戏弄的勾起了她的下巴。
　　“嘿，小妞，给爷笑一个。”
　　丽萨脸上的红晕更加的明显了，蹬了一眼对方，拍掉了她的手。
　　“嘻嘻，害羞了？”
　　塔莎也不以为意，笑嘻嘻的模样很是勾人。
　　“姐姐……你和我好像哦～”幼嫩的童声，甜甜的语气，唯一一个没有被塔莎诱惑的存在，小塔莎好奇般的盯着她说道。
　　小塔莎说的像，只不过都是红发红瞳罢了，虽说两人的脸庞也有着那么几分相似，但俗话说，女大十八变，两人的差别还是蛮大的。
　　抱起了一旁的小塔莎，话说，自己抱起自己的感觉还是挺怪的。
　　“对哦，我们很像呢～”
　　“嘻嘻。”
　　也不知道怎么回事，一向怕生的小塔莎，从这个姐姐的身上，居然感受到了一种特殊的感觉，小小年纪的她不知道怎么形容这种感觉。
　　如果非要说的话，那就是温暖而亲切。
　　“小塔莎想不想要学本事，保护米怜姐姐啊？”
　　“想啊，想啊！”
　　小塔莎的眼中两眼放光，她小小的脑袋知道，如果有了本事，就不会挨饿，不会被人欺负，而且，也不会让米怜姐姐受到欺负。
　　“那，闭上眼睛哦～”
　　很听话的赶紧闭上了双眼，紧接着，她就感觉到额头处一阵湿润，还没等她明白过来，一连串的内容浮现在她的脑海之中，其信息之大，一瞬间就陷入了昏迷之中！
　　塔莎的神态有些萎靡，身子摇摇晃晃，险些一个不稳，还好被一旁的丽萨扶住，才避免摔跤。
　　感激的看了对方一眼，揉了揉有些发胀的脑袋，苦笑了两声。
　　这个信息传递魔法，真是……太耗费心神了。
　　还好传递的东西不多，不然，不光是小塔莎的小脑袋受不了，自己肯定也要受到一定的伤害。
　　心神的萎靡不振让她感觉有些控制不住此时的身体了。
　　估计，再过一会的时间，她就会回到意识海中，把身体交还给米怜姐姐。
　　“抱紧我”凑在丽萨的耳旁，轻语着说道。
　　还不待丽萨反应过来这句话的意思，一阵柔和的白光一闪，扶着的娇美身影慢慢的变小，直到……变成一个只有三岁的小女孩。
　　雪白色的头发，粉嘟嘟的小脸，小女孩正在睡觉，小嘴委屈的歪着，很是可爱。
　　丽萨微微一笑，撩了撩对方额头上的头发，凑了过去，砸吧一下。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章 塔莎，你才是主角对不对？

　　清晨，天色有些昏暗，雪儿满天飞舞，银装素裹的给大地，树木，房屋，披上了一件白色的新衣。
　　这个世界没有圣诞树，没有红灯笼，贴春联这些东西。
　　这是个充斥着斗气与魔法的世界，它有它所独特的节日，比如说，阿佛洛狄忒节。
　　每年的冬季，这是人们一年之中最清闲的时刻，道路被大雪封锁，商铺几乎全部关门，只有在那真正繁华的地带，冬季才会有商铺和沿街叫卖的摊子。
　　没有街道可以逛，没有东西可以买，街道上也只有零零散散的一些商铺开着，极度缺乏娱乐设施的他们，每一年的冬季中旬时刻，就会举办一场阿佛洛狄忒节。
　　据说，阿佛洛狄忒节在几百年前只不过是由于人们无聊而产生的，持续至今，越来越多的人喜爱这个节日，慢慢的，发展成为了嗦罗塔一种特殊的传统性节日，很受人们的欢迎。
　　还有一点值得说一下，阿佛洛狄忒节其实又叫爱之女神节，顾名思义，这是一个大型的相亲节日！
　　刚刚才进入冬季，人们就闲不住了，只要外面的风雪一小，就开始准备起来。
　　各种道具，装饰品，摊位的归属，食物的准备，杂七杂八的事情，忙的是热火朝天。
　　当然，这些都不关米怜等人什么事情，此时的她们，聚在一只火炉旁，手中拿着一双竹筷，闻着空中弥漫的香味，吞着口水，等待着米怜的发号施令。
　　“恩……可以了”
　　顿时，竹快乱飞，叫喊惊呼声一片。
　　米怜鄙视的看了她们一眼，慢条斯理的拿起竹筷。
　　这帮家伙至于嘛，不就是吃个火锅嘛，搞得跟上了战场一样，一群没见过世面的家伙。
　　恩……恩？
　　“谁谁，吃了我的大鸡腿！！！”
　　俗话说的好，手慢则无，刚刚还在鄙视着这群家伙的米怜顿时也加入了抢食的大乱斗之中。
　　“辣辣……”丽萨喘着粗气，毫无形象的吐着已经变得红彤彤的舌头，大声叫着，只不过手下动作不停，刚刚还抢掉了米怜的一只鸡翅膀。
　　米怜顿时气的不行，话说，丽萨这家伙身体协调性太好，竹筷用了几下就基本掌握了，现在抢的那叫一个欢快。
　　至于戒猪和侯得，这两个家伙的协调能力就不咋地了，竹筷使用了半天，愣是夹不起任何东西，气的他们扔掉了竹筷，找了个勺子，才又加入了抢食的队伍之中。
　　小塔莎和莉莉娅不知道为什么，竹筷是用的最顺的，居然连我们用了二十年筷子的米怜都给比下去了。
　　火锅这东西啊，驱寒保暖，美味诱人，绝对是冬天菜单上的首选。
　　异界可没有这玩意，再者说，米怜前世的zg，传承了几千年，哪能是嗦罗塔几百年历史可以比的？
　　zg食材之丰富，做法多样，更有甚至，什么都敢吃。
　　这么多的菜式，即便你换着花样吃，不带重复的，十几二十年，你也吃不完！
　　作为一个资深吃货再加上文艺小厨男，火锅这种东西，只要有原材料，保证给你弄出来。
　　恰好，这个异界虽然很多食材啊，佐料啊都没有，但类似的不少，满足辣，鲜，香美的佐料很好找。
　　互相一配比，试验一下，异界版的火锅就新鲜出炉了。
　　瞧瞧眼前这几人，大呼小叫，争先抢夺的，你就可以知道，这火锅也深受异界的喜爱！
　　咱不说了不说了，再说下去，这满满一炉火锅，可就全没了啊！
　　吃饱喝足，米怜拍着自己的小肚子，满意的躺在床上，消化着那已经撑得大大的肚子。
　　她的身旁，塔莎，丽萨和莉莉娅也学着她的样子，拍着肚子，打着饱嗝，一脸幸福的模样。
　　“莉莉娅，你这样真的可以吗？”
　　“嗯……本来我们三个也只算是编外的，更何况，我可以在师傅这里学到更多的东西啊。”
　　莉莉娅翻了个身，一把抱住了躺在旁边的米怜，蹭着她的小脸说道。
　　“师傅，你可要疼我哦……”
　　三岁的米怜被莉莉娅肆虐的揉着小脸，还可伶兮兮的说着这么柔弱的话语。
　　这……到底是谁要疼谁啊！
　　这个师傅当的……想哭……
　　其实，莉莉娅真正拜的师傅严格意义上并不是米怜，而是塔莎。
　　至于个中原因，很是简单。
　　塔莎只说了一句话，就让对方拜她为师了。
　　这是一句很大众很大众的话，按照米怜的话来说，就是老套，没有心意，但不得不承认，它很有魔力，可以让无数的主角跌入魔道，也可以让无数的配角获得重生，成为最终大boss。
　　说了这么多，其实这句话就是——
　　你想要力量吗？
　　结果，二话不说，人家就拜塔莎为师了……
　　当然，也是这一句很关键的话，才能使得莉莉娅成功度过心魔！
　　塔莎虽然可以帮助对方暂时的度过心魔，但是她心中还是会存在着杂念，过不了多久，就会再次被心魔入侵。
　　虽然能帮一次，两次的，但一直这么下去，根本不是个办法。
　　心魔这种东西，靠外力是不行的，主要还是要靠自己。
　　塔莎所做的，其实就只不过是引导，或者说，点醒对方，使对方真正的靠着自己摆脱心魔！
　　善良的莉莉娅进入了死胡同，认为所有的过错其实都归她自己，她认为，就是因为自己缺少力量，掌控不好力量，才会害了全队的人员。
　　那么，塔莎就给她力量，给她强悍到不惧任何人，可以保护任何人的力量！
　　就是因为塔莎把这句话传输在了她的脑海中，她才摆脱了心魔，重新睁开了双眼。
　　唉……只不过，这可苦了我们的小米怜了。
　　米怜就是塔莎，现在谁都会这么认为，谁会相信，其实一具身体中存在着两个灵魂？
　　解释也解释不清，也就只能默默的接受了……
　　而其结果是……她要教导我们的莉莉娅如何才能掌控她那突然爆发的力量……
　　话说……米怜就只会几个低级魔法，帮助剑师掌握她突然爆发的力量？
　　甚至教导她变得更强？
　　天知道要怎么做！
　　而且，这个师傅还当的如此没有尊严，总是被大自己五岁的徒弟揉脸……
　　那啥……咱们能不能当一对好朋友，而不是师徒？
　　“不准哦～拜师可是师傅你自己提出来的呢。”
　　那是……塔莎，你能告诉我，你有什么特殊癖好没，收一个未来的天地的主角为徒弟？
　　还居然能让丽萨对你产生超友谊关系？
　　这……米怜现在严重的怀疑，自己根本就不是什么主角，塔莎才是……
　　那啥……想哭……
　　“不哭哦～”这是来自徒弟的安慰。
　　“乖～”这是来自正帮米怜擦眼泪的丽萨。
　　搞得米怜，更加的想哭了……
　　这两个家伙，根本就关心的不是自己……π_π

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章 传说中的超友谊关系

　　所谓的超友谊关系，那个，你们都懂，我就不浪费口舌解释一遍了。
　　男女朋友之间的超友谊关系，这点你们可以理解，甚至对于前世的腐女和宅男来说，男男和女女之间的超友谊关系，也是能够接受的。
　　但你有没有想过，如果是一个二十岁的花季少女对才三岁的小娃娃有了这个超友谊关系，你会怎么想？
　　那啥，反正……我风中凌乱了……
　　丽萨本来就对自己很好，又是买吃的买穿的，天天早晨晚上献上早安和晚安吻什么的，完全是把她作为了自己的妹妹看待。
　　而如今……
　　天天抱着她睡觉，亲小脸的次数也直线飙升……甚至在无人的时候一直呆呆地看着她，那眼神，怎么说……有点发毛……
　　好像自己会被吃了的感觉……
　　盯久了之后，就会突然叹息了一声，摇着脑袋，说着太小……
　　话说，塔莎，你果然是主角！
　　你是不是见一个美女收一个啊，莉莉娅拜她为师，丽萨现在一副花痴样。
　　而米怜，还在为如何才能发展百合而冥思苦想……
　　这就是差距……
　　恩……等等……发展百合……
　　不由得，米怜的眼神邪邪的瞟了小塔莎一眼。
　　恩……小塔莎不错呢，才三岁的小娃娃没有什么男女观念，可以好好的从小就灌输百合无敌的观念啊！
　　更为重要的是，小塔莎长大了绝对是个大美人！
　　嘿嘿……这绝对是个好主意。
　　摸着下巴，米怜的表情很是可怕而怪异……
　　“米怜姐姐，你……你怎么了？”
　　小塔莎怯怯的看着米怜的表情，不由的打了个激灵，总是感觉，此时的米怜就好比一头大灰狼，而自己……就像是哪只等待被人吃掉的小绵羊……
　　一把把小塔莎拽了过来，摸着她的红色头发，看着他她怯怯的表情，不由满足感一下子爆棚了起来，嘴角邪笑，开口说到“小塔莎知道什么叫超友谊关系吗？”
　　对于这个，才三岁的小塔莎自然不会知道。
　　摇了摇头，迷茫的看着米怜。
　　“那，小塔莎知道我现在和你什么关系吗？”
　　“米怜姐姐是塔莎的姐姐。”
　　根本不明白米怜到底有什么企图的小塔莎如实的回答。
　　“那……米怜和小塔莎的关系好不好？”
　　“嗯嗯……米怜姐姐对塔莎最好了。”
　　说完，这个小家伙很是亲昵的把头靠了过来，摩擦着米怜，如同一只可爱的小猫咪。
　　“乖哦，那小塔莎想不想要和姐姐关系更好，更亲密呢？”
　　“米怜姐姐，我们的关系不亲密吗？”
　　“不哦，我说，比这还要亲密呢。”
　　“还要亲密？”
　　显然，小小的她并不能理解她这句话的意思。
　　“对啊，就是传说中的超友谊关系拉拉哦，这样的话，我们就可以发生一些超越姐妹之间的事情呢。”
　　“那是什么事情啊？”
　　“什么事情吗，这个，等小塔莎长大点了米怜姐姐就告诉你，不过，小塔莎想不想和米怜姐姐成为拉拉呢。”
　　“成为拉拉的话，米怜姐姐就会更疼小塔莎呢。”
　　米怜的话语中充满了诱惑，对于什么都不懂得小塔莎来说，她不可能明白什么叫做拉拉，她只知道，能和米怜姐姐关系更好，那绝对是一件很令她开心的事情。
　　“好呀好呀，那塔莎就和米怜姐姐是拉拉了。”
　　塔莎显得很开心，完全不知道，此时的米怜笑得有多么的令人害怕……
　　抱着小塔莎，很是认真的仔细的端详了一会，摇了摇自己的小脑袋，喃喃自语着：
　　“可惜，可惜……还太小……”
　　看到米怜的神态，我们的小塔莎突然联想到了丽萨最近当然模样，简直……
　　和米怜姐姐一模一样呢……
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　在这个寒冷的冬季中，吃着火锅，调戏着小塔莎，教导着莉莉娅，被丽萨经常性的抱在怀中，顺便，也同样收了侯得和戒猪为徒，总的来说，米怜过的即忙碌又开心。
　　这种生活，也算不错呢……
　　懒散的躺在了床上，大大的伸了个懒腰，把一旁的塔莎当做抱枕，抱在了怀中。
　　房间中就她们两个人，米怜的三个徒弟在另外一间房间中修炼。
　　莉莉娅她们三个是修炼狂魔，也不知道是不是前不久的那次军队全灭给他们带来的影响太大，她们对于力量的渴望和追求很是疯狂！
　　一天的时间内，除了吃饭的时间外，其余时间都用在了修炼之上。
　　作为她们的师傅，米怜说实话，对于斗气这种东西，她最多也只不过在前世的小说中看到过是怎么回事，具体她们是怎么修练，注意事项什么的，就一窍不通了。
　　好在，塔莎也算负责，她教导米怜布置了一个简易的聚灵阵，可供她们修炼之用。
　　这是一个斗气的聚灵阵，你很难想象，当时莉莉娅三人的表情是有多惊讶。
　　要知道，聚集斗气的阵法，她们可是从来没有见到过！
　　这也让三人看着米怜的眼神变得更加的恭敬了。
　　有了这个聚灵阵，这三个家伙最近到饭点都不再出来了，饿了也就随便吃上两口，真正的整天把自己关在了屋子里。
　　原本挺热闹的饭点也变得多少有点冷清，最近正常吃饭的也就米怜，小塔莎和丽萨三人。
　　现在，也快要中午时分了，丽萨早晨出去了，到现在还没有回来，也不知道干什么去了。
　　今天外面的街道上热热闹闹的，米怜也听丽萨说起，最近好像叫什么爱之女神的节日要到了，外面的人都是在准备迎接着。
　　话说，这还是一个相亲节日，这让米怜不由得想起了前世，每到春节，村里的大伙子或者大姑娘们就被爸妈催促着参加各种相亲。
　　看来，不管是哪个世界，这上了年纪的人，都希望早点抱孙子啊！
　　虽然相亲米怜没兴趣，也不可能参加，但这同样也是一个集娱乐，购物，吃食为一体的热闹节日。
　　整天都呆在房间中的米怜自然不可能错过这种好玩，好吃，而热闹的节日。
　　一边想着，一边和小塔莎吃着刚刚煮好的面条。
　　这是米怜所特制的大排面，汤香味浓，比外面那些开面店做的还要好吃上许多，更为重要的是，这个所谓的大排可是七级魔兽的肉，不仅美味异常，而且功效强大。
　　虽说米怜只不过是个二十一世纪业余厨师，厨艺嘛，自认为一般般，勉强拿的出手的那种，但在这个缺乏各种菜系和调配的异界，那可是无上的美味。
　　每到饭点，丽萨大小姐通常都会早早的出现在她的面前，竖着筷子，就准备发开着肚皮吃呢。
　　而今天，却是不见她人影？
　　刚准备站起身来，出去查看查看有没有丽萨的身影，房间的房门就被打开了。
　　“好香啊”
　　嗅着鼻子，看着房间中桌子上的食物，两眼放光。
　　“丽萨姐姐，你一大早的干嘛去了呢？”
　　“na，我去弄了这个东西。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章 被魅惑了？

　　那是一条银制的项链，项链下挂着的，是一个六角星图案，图案中，用着艺术的形式书写着丽萨两个字，很是好看。
　　要是搁在二十一世纪，这条项链其实并没有什么特殊的，但这里的炼制水平有些低下，要弄出这么一条纯银项链来，不是一件容易的事情。
　　“丽萨姐姐，你怎么去打造了一条项链？”
　　“嘻嘻，这是给我们的小米怜的。”
　　“给我的？”
　　“是哦，带上试试看。”
　　虽然感到有些奇怪，但米怜还是乖乖的把它带在了脖子上。
　　银色的项链贴近娇嫩的皮肤，丝毫没有那种透心凉的触感，反而带着一点点的暖意，很是舒服。
　　拿起项链下的六芒星图案，仔细的观察了一下，这个图案是白色的，也不知道是什么材质制造而成的，十分坚固。
　　正中央，是先前米怜一眼就注意到的两个艺术形式的字样，秀气，小巧，米怜很是喜爱。
　　只不过……为什么是丽萨两个字？
　　刚想要开口问已经吃好了面条的丽萨，却一下子愣神了。
　　只见，对方很是淑女的擦了擦嘴角，从怀中再次拿出了一条款式相同的银制项链，甩了衰头发，缓缓的带在了脖子上。
　　而那条项链下方的六芒星图案中，刻着米怜两个字……
　　带上项链的丽萨还俏皮的朝着她眨了眨眼睛。
　　“丽萨姐姐，这……”
　　情侣项链？
　　米怜的脸蛋有些红红的，迄今为止，两世为人，这个……头一次被人送这么充满爱意的情侣饰品。
　　虽然双方差距足足有十几来岁，虽然……都是女的……
　　丽萨亲昵的把米怜抱在怀中，咂吧一下，说到“这两个项链，可是一对哦～”
　　甜腻的语气，暧昧的表情，让米怜的脸蛋更加的红润，直接把头埋在对方怀里。
　　好吧，她害羞了……
　　“咯咯……”轻笑两声，丽萨很是喜欢逗弄着对方。
　　“米怜不是塔娜尔。”
　　清晰而稚嫩的童音，让丽萨为之一愣，脸颊飘起两朵红晕，白了一本正经的小米怜。
　　“我知道哦，不过，米怜和塔娜尔，丽萨姐姐都喜欢……”
　　“……”
　　模菱两可的话语，让米怜很是无奈。
　　丽萨再次咂吧一声，咯咯笑着说到“好了，不逗我们的小米怜了，你知道爱之女神节吗？”
　　疑惑的看了丽萨一眼，点了点头“知道啊，不是最近两天要开始举办了吗？我打算到时候看看呢。”
　　“那米怜知道这是一个变相相亲节日吗？”
　　“知道”
　　“那，姐姐给你讲讲这个相亲节日的具体过程哦。”
　　“爱之女神节共有三天，第一天，是相遇，在这一天，只要男女相遇，双方都没有对象，任意一方就可以提出交往，如果对方同意，就可以拿出自己准备好的各种刻着名字的饰品，交换成一对。”
　　“第二天，是相交，这一天会在街道各地准备几个擂台，比武相亲，如果别的男的看中已经互相交换过饰品的一对，那么他可以向对方提出挑战，赢了的话，就可以拿过对方的饰品带在自己的手上。”
　　“最后一天，是相识相爱，这一天其实是整整一个月的时间，饰品互换的两人进行交往，合适的就确认关系，不合适的，你也可以直接拒绝。”
　　这个相亲倒是很有意思，在这个强者为尊的异界中，你打斗不过对方，那就说明你没用，也不能怨谁。
　　还有主要就是给少男少女提供一个机会，让平时脸皮薄的男女大着胆子跟对方相亲。
　　当然，最后的结果，能不能在一起，就要看双方的意愿了，异世界在这一点上还是和前世二十一世纪一样，婚姻自由。
　　总得来说，即满足了冬季无处可消遣的目的，也满足了父母想要抱孙子的想法。
　　还是颇为不错的。
　　但同样也会让很大一部分不想相亲的男女，尤其是那些漂亮帅气的，就会很烦躁。
　　在这个节日中，她们只要出门，就会被人群围住，争先恐后的表达着自己的爱意，这还不算，如果你随便选择一个作为自己的伴侣，那么第二天，又是各种挑战，烦都可以把你烦死。
　　而且，你还不能露出丝毫的不快，之后一个月，也不能以各种理由拒绝对方的约会，要超过一个月的时间，你才能把对方甩掉。
　　丽萨嘛，很漂亮，又到了可以被对方追求的年纪，所以……
　　她有两个选择，要么之后几天不出去，要么……就是找一伴侣帮她应付过去。
　　她选择了第二种，话说，谁规定只能是成人，谁规定不能是小女孩？
　　而且小女孩还有个好处，她可以直接拒绝对方的挑战！
　　你好意思和一个小女孩来个比武招亲？
　　再说，米怜即便是拒绝了，你也不好意思强行跟对方决斗啊。
　　嗯嗯……当然，还有什么其他原因，这个，就只有丽萨可以知道了。
　　丽萨不知道，她这无心或者有心的一个举动，为所有广大深受爱之女神节所烦躁的帅哥美女们点了一盏闪亮的明灯！
　　“所以，你就给我和你自己做了两个项链？”
　　“对哦，怎么了？小米怜不喜欢吗？”
　　丽萨眨这水汪汪的大眼睛，好似只要对方一拒绝，她就可以抛洒泪水……
　　“很喜欢……”
　　“嘻嘻～”看到米怜的回复，丽萨笑嘻嘻的再次咂吧咂吧了两下。
　　“那么……米怜现在可是我的小情人了。”
　　好吧……一个才三岁的小情人……
　　抱着米怜，丽萨的表情很是满足，时不时的蹭着她小小的脸蛋，滑嫩嫩的，透着一股奶香味，很是舒服。
　　丽萨的感情有些矛盾，对于米怜的另一个形态，或者说，是塔娜尔，虽说只有见过两次面，甚至相处的时间才不到一天的时间。
　　但两次，两个吻，让她产生了一种异样的感觉。
　　对于{男}女之事，到了她这个年纪，多少还是懂的。
　　漂亮的女孩子身边多多少少都有着一票的追求者，不管多么优秀的男孩子，她都没有对对方产生任何的感觉。
　　而现在，居然对于一个女孩子产生了那种不该产生的情感。
　　起先，肯定是十分的的抵触！
　　但慢慢的，这种感觉并没有随着时间的消散而消失，反而如同陈酿一样，蛰伏在心中，当对方再一次的出现的时候，居然一下子爆发了出来。
　　天，到现在自己都无法想象，当时是怎么会有着那种勇气，吻向对方？
　　心理有些矛盾，但又控制不住心中对对方的喜爱，不知道该如何自处。
　　自己居然真的喜欢上了一个女的，这一点，直到现在，丽萨都没有反应过来。
　　现在的她，渴望看到对方，同时又害怕见到对方。
　　还是不变身的米怜好啊，没有那致命的诱惑 没有心跳加速的感觉，小小的一个，抱在怀中挺舒服的。
　　更何况……米怜其实从某种意义上来说，其实也是……塔娜尔啊。
　　想到这里，丽萨的脸上飘起了两朵红晕。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章 小偷是帕克里斯？

　　“哦，这位美丽的小姐，请允许我向你提出……”
　　“不约……”
　　“可是……小姐您并没有伴侣啊？”
　　“这不就是？”
　　“她？小姐您是在开玩笑吗？”
　　“不行吗，我可是记得，没人说这样不可以哦。”
　　“可是，可是……这……”
　　还没可是出来，丽萨就潇潇洒洒的走开了，留下对方风中凌乱。
　　“小姐，请允许……”
　　“不约”
　　“可是……”
　　“……”
　　类似的对话在丽萨行走的过程之中发生了无数次，每每走上一段距离，就会有人围上来，用着不正宗的绅士礼节，表示着自己的目的。
　　可惜的是，我们的米怜很好的担任起了挡箭牌的任务，留下瞪大着双眼的求爱者，潇洒的离开了。
　　米怜吃着路边谁手买来的零嘴，滋滋有味的放入口中，看着丽萨一遍一遍的重复着上面这一段话。
　　呸呸，还别说，刚刚才离开旅馆不到十分钟，她就已经被不下于十几个男性表示爱慕之意了。
　　拿一个三岁的小娃娃当做挡箭牌，这种事情绝对是前无古人后无来者，惊掉了一大群人的下巴。
　　虽说不和常理，但不管怎么说，也没有谁规定不允许啊。
　　吃了闭门羹的人们纷纷摇着头散了开来，偶有几个聪明的家伙跟在身后，但也没有上前，他们纷纷把注意打到了米怜的身上，或者说，她脖子上的那个项链。
　　小孩子嘛，哄一哄，以美味的食物为诱饵，这项链还不是手到擒来？
　　可惜的是，跟了对方整整一个早晨了，都没有任何下手的机会，这不由得让他们放下了执着，流着哈子，找着下一个目标。
　　街道上很热闹，各式各样的新奇玩意让米怜看的眼花，随意的拿起一件，听着摊主大夸其词的介绍着，倒也是挺有趣的。
　　今天是爱之女神节的第一天，到处都是少男少女的身影。
　　米怜已经看到好几批羞涩男女互换着刻着自己名字的各式饰品，手牵着手，开始逛起了街来。
　　冬季，大雪封路的，这个镇子上很少有外人存在，大多都相互了解和认识，借着这个大好的机会和氛围，即便是再害羞的人，都会鼓足着勇气，向着自己喜欢的人发出自己的心声。
　　当然，结果有好有坏，有的自然是欢欢喜喜的牵起了对方的手，至于其他的，就没有那么好的运气了，垂头丧气的模样很是可伶。
　　看到眼前的场景，这不由得让米怜想起了自己的前世，那个不算帅气，普普通通的样子，没钱，没房，没车，混的也不咋滴。
　　这个样子，很少有女孩子会主动看上自己，而自己主动看上的女的，足足追了好几年的时间，结果嘛……
　　呵呵……
　　要不然自己怎么还是单身呢……
　　当时自己的表情，可比他们落魄的多了。
　　唉……往事不堪回首，回想起来，那时候的自己真的很傻。
　　摇了摇头，不再去想着那段历史，手中吃食凑到嘴边，狠狠的咬上了一口，眯着眼眸，很是享受。
　　味道不错。
　　牵着丽萨的那牵嫩而细长的大手，抬起头来，环顾了一下周围。
　　前方的一个小摊位边上，聚满了一圈的人，也不知道发生了什么事情。
　　“丽萨姐姐，那里在干什么？”小塔莎牵着丽萨的另一只手，奶声奶气的问道，小孩子嘛，对于任何事情都是比较好奇的。
　　“走，我们去看看。”
　　说着，便领着米怜和塔莎走了过去。
　　这是一个面包摊，以小麦制造而成的面包，中间夹杂着各种口味的浆果，虽然不能说美味异常，但却原汁原味，还是相当不错的。
　　面包摊的老板是个四十出头的汉子，不高不壮实，普普通通的，丝毫没有有特色。
　　此时，他正一脸怒气的抓着一个帅气公子哥的衣领，大声的呵斥着。
　　丽萨她们挤入了人群，来到了前面，仔细一看，顿时乐了。
　　那个抓着衣领，一脸无奈的公子哥模样的人，她们认识，那不正是前几天遇到的九皇子嘛？
　　“这位伯伯，这里发生什么事了？”米怜对着一盘同样看戏的中年男子问道。
　　“哦，那个年轻人偷东西，呸呸，要不是当场抓获，看着年轻人的打扮和举止，还真看不出来他会偷东西啊。”
　　中年男子摇着头，一脸的人不可貌相的表情。
　　“偷东西？”
　　米怜和丽萨有些厄然，堂堂一个九皇子，即便混的再不堪，也不至于去偷东西啊！
　　看着场中无辜的被拽住的九皇子，米怜和丽萨同时噗的笑了一声。
　　“丽萨姐姐，米怜姐姐，你们笑什么呀？”一旁的小塔莎很是疑惑，看看九皇子，再看看两个姐姐，很是莫名其妙。
　　笑着摸了摸小塔莎的小脑袋，老实说，以九皇子这种身居高位，却还是没有一点脾气的被一个摊贩抓住衣领，还真的很少。
　　看来，这个九皇子也并不是如同塔莎所说的那般不堪嘛。
　　九皇子还被拉着不放，周围的人群也越聚越多，而那个买面包的更是来劲，一个劲的说着要么拿钱，要么就是直接送官。
　　“丽萨姐姐，给我些钱。”
　　“好”丽萨不用想也知道，米怜要钱是要干什么。
　　至于为什么要帮九皇子解围，这个当然是举手之劳罢了，好歹也算是认识一场，再者说，这人群围的越来越密了，挤是挤不出去的了，还不如花点小钱解决问题好出去。
　　“哪，拿着。”
　　米怜走了上去，抓着三个银币，一把放在了面包摊位之上。
　　“这些钱，够你被偷了的面包了吧？放开他吧。”
　　三个银币，这是一笔不菲的数目，就是把他整个摊位买下来也不值这么多的钱，何况，他仅仅只是被偷走了十几个面包而已。
　　“够了，够了。”看到钱，本来骂骂咧咧的摊主眯着眼睛，笑开了花，松开了九皇子的衣领，快速的拿起了那三个银币，往自己的衣服上擦了擦，一脸的财迷样。
　　“谢谢”帕克里斯的表情有些尴尬，理了理被弄乱的衣领，朝着丽萨鞠了一个标准的贵族礼节。
　　这是一个极为尊敬的礼节，也表明了，他，承了丽萨一个人情。
　　丽萨同样回了一礼，没有说话，毕竟也实在没有什么交情，更何况，也不需要什么交情。
　　面包摊主得了钱财，也不在闹腾了，人群也感到无趣的渐渐散开。
　　米怜和小塔莎牵着丽萨的手，欢欢喜喜的离开了原地。
　　对于她们来说，几块银币的事情，根本就不放在心上。
　　而帕克里斯，则看着米怜她们离开的方向，眉头微缩，好像在思考着什么。
　　“那边，又发生了什么？”
　　刚刚走过不远，前方一处摊位，又是围满着一圈的人。
　　随便找了个人打听了一下，米怜三人再次愣然。
　　居然……又是东西被偷了？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章 阿拉仪尔镇的大事件！

　　阿拉仪尔镇，一个没有名气的小镇，虽处于两大城市之间，但也只不过属于一个小镇罢了。
　　生活富足，百姓安居乐业，纯朴，热爱生活，无忧无虑，总之，这是一个和祥而安逸的地方。
　　这种地方，邻居矛盾不断，但大事一年也不会发生一件。
　　而就在今天，还是在爱之女神节这么隆重的节日，居然发生了一连串的事情。
　　阿拉仪尔镇的镇长是一个七旬老人，花白的白头，偻屡的身躯，时不时的弯下腰，咳嗽的声音就没停过。
　　让人很是疑惑他能不能再次为人们做主。
　　“咳咳……也就是说……咳咳，好几批摊位的东西都被偷了？”
　　老者的名字早已经没有人知道了，平常的时候，大家都会尊称他一声塞老镇长。
　　“是啊，是啊，塞老镇长，你看看，这里将近二十几个摊位上的东西都被偷了。”
　　“偷得都是食物？”
　　“是啊”“是”“是的，老镇长！”
　　塞老镇长耷拉着脑袋，皱着眉头，思考这这件奇怪的事情。
　　他管理了十几年的镇子，对于今天发生的事情，他还是头一次遇到。
　　一般来说，小偷就只会偷那些有价值的东西，谁会连偷二十几个食物摊位？
　　怪事年年有，今年特别多。
　　想了半天，也没有想出来什么头绪，也辛好，这被偷得东西也不值多少钱，倒是比较好安抚这些被偷的摊主。
　　“你们先回去吧，咳咳……这件事情我知道了，我会加派人员巡逻的，咳咳……防止再一次发生这种事情。咳咳……”
　　老镇长挥了挥手，示意他们回去，这件事情他会处理好的。
　　接下来的几天时间内，阿拉仪尔镇巡逻的人数增加了一倍之多，可惜的是，被偷的情况却是不见减少，反而越来越多！
　　至于是谁偷得，更是毫无头绪，或者……也不是一点线索都没有……
　　至少，有人发现了偷盗者的一簇毛发……
　　这一簇毛发，还是我们的米怜发现的。
　　说起这件事情，米怜表示相当的气愤，自己辛辛苦苦准备妥当的午餐，或许是太香的缘故，招来了小偷！
　　这个小偷很狡猾，米怜丝毫没有察觉到任何的异常，要不是狼妈妈突然大声吼叫，还真让对方得手了。
　　虽说对方没有得手，但准备了好久的一顿晚餐就这样直接打翻在地，气的米怜直接命令狼妈妈朝着那个看不见的存在咬去。
　　还别说，凭借狼妈妈那六阶魔兽的意识和速度，在对方还有反应过来的时候，咬下了一小簇的毛发。
　　这是一种白色毛发，很小，很细，除了这些特征之外，没有其他特殊的地方了。
　　“哦……这不是影灵的毛发嘛。”奢华的白色长衣，紫色的头发，精致如同女人帮嫩滑的肌肤，即便是在寒冷的冬天，手中的依然拿着一把折扇，哗啦一下撑开，微微扇动着。
　　米怜正好呆在他扇风处，这把扇子扇出来的风，居然暖暖的，没有一丝的冰凉之意，很是舒服。
　　呸呸，真是集耍帅和保暖为一体的好东西啊！
　　这才是出家旅行，耍帅泡妞的极品装备。
　　看着米怜闪着星星的目光，帕克里斯嘴角微微勾起，露出了一个很和善的微笑，低下了头，手中扇子递给了她，说到“喜欢吗？”
　　点了点头，大大的眼珠期盼的注视着递过来的折扇。
　　“送你了哦，就当是前几天帮我摆脱的回报。”
　　“真的吗？”
　　“恩。”
　　点了点头，帕克里斯的表情更加的和善，那张俊俏而有些偏女性的脸颊此时有一股说不出来的魅力。
　　米怜发誓，如果把现在对方的样子拍下来，绝对可以迷死万千少女。
　　等等……话说，现在不是想这个的时候吧？
　　“喂，喂，你怎么进来的？”
　　暗暗收下折扇，米怜的表情为之一变，两只小手叉腰，恶狠狠的瞪着这个不请自来的家伙。
　　不过，米怜丝毫不知道，此时自己的样子没有半分凶恶，反而，在旁人眼中有一种说不出来的可爱和俏皮。
　　“噗……”摇了摇头，趁着米怜不注意，摸了她一下头，在对方那好像更加“凶恶”的目光之中坐下身来。
　　拿起旁边的一把勺子，呈了一碗鸡汤，喝上一口，眼神弯成了月牙，很是享受。
　　“味道不错。”
　　他也不客气，就直接坐在了椅子上，开动起来了。
　　拿了人家的东西，虽然很郁闷这家伙的不请自来和自来熟的样子，但也不好意思赶他走。
　　看着对方吃的这么欢，米怜三人也有些肚子饿了，拿起了碗筷开动起来了。
　　只不过，这一顿午餐，由于多了一个陌生人的存在，吃的格外安静。
　　帕克里斯打了个饱嗝，还别说，这一顿饭菜味道真心不赖，比起宫殿中的顶级厨师来说，别具一番风味。
　　吃饱喝足，该说正事的时候了。
　　“影灵，是兽人当中的一种，这个种族不适生育，如今整个大陆上已经越来越少。”
　　“影灵嘛？”听着帕克里斯的话，身为大家族出身的丽萨自然也知道这种种族。
　　细细的思考了一下，疑惑的出声问道“影灵我多少也知道一些，它们虽然会隐身，但不善攻击，怕生，很少有主动接近人类的例子，怎么？”
　　“如果说它们食物匮乏的不能熬过这个冬天呢？”
　　“食物不够，你是在说笑吧，影灵有一种传承于上古的魔法，可以大大的增强植物的身长速度和发育强度，会缺少食物？”
　　帕克里斯也不知道从哪里再次的拿出了一把折扇，哗的一下打开，眼神有些诡异，嘿嘿一笑“要是有人从中破坏它们的食物呢？”
　　丽萨的神情一愣，显然是想到了什么，低头沉默不语。
　　不过，帕克里斯却没有管她，好似自言自语的说着“影灵毫不具备任何的杀伤力，要是被人发现，从中破坏它们的粮食，那么，对方的目的又是什么呢？”
　　“影衣……”
　　“看来丽萨小姐也已经猜到了，我想，也不用我多说什么了。”
　　“丽萨姐姐，什么是影衣？”对于他们在说什么，米怜是一头雾水。
　　“影衣，是由影灵蜕皮而制成的一种特殊衣服，只要穿上这种衣服，就可以如同影灵一样，隐没身形，很难被人察觉。”
　　“这不就相当于隐身衣？”
　　听着介绍，米怜有些咂舌，这可是神器啊，多少宅男梦寐以求的东西！
　　“可以这么理解。”
　　“我这次来，是想要请你们帮忙。”
　　“帮忙？”
　　丽萨和米怜两人面面相觑。
　　“恩……主要是请你们那位红衣少女和金发剑师少女帮忙。”
　　“你想要影衣？”
　　“是也不是，话说，你们不想要教训一下打翻你们一顿晚餐的家伙吗？”
　　这句话说到了米怜的心底，让她很是咬牙切齿。
　　其实不用帕克里斯来说，她也早已经决定了要去教训一下那个打翻了自己辛辛苦苦做出来晚餐的家伙。
　　看着米怜的样子，丽萨笑着摇了摇头，显然，她看出了米怜的想法。
　　不过，她的眼珠子一转，笑眯眯的看着帕克里斯，玩味的说到“帮你们也不是不可以，那我们有什么好处呢？”
　　“好处嘛～”
　　帕克里斯从空间袋中拿出了一本有些古朴的书，笑眯眯的放在了桌子上。
　　“好！成交！”
　　那是一本著名炼药师的药剂笔记！而且还是原本！
　　对于丽萨这个初级药剂师来说，绝对是无上的宝贝。
　　没的说，直接收入了自己的怀中。
　　“大哥哥～那我们呢？”
　　幼嫩的声音，瞪着大大的眼睛，米怜拉过了一旁什么都不知道的小塔莎，就这样厚颜无耻的也想要一些好处。
　　“大哥哥，我告诉你哦，红衣姐姐和金发姐姐可是很听米怜话的哦～”
　　“……”
　　“我也不贪，我就要那什么影衣好了～”
　　“……”
　　“怎么？行不行嘛，大哥哥～”
　　“我能……收回刚刚给你们的东西吗？”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章 魔鬼虫

　　第二天，大雪。
　　大概是由于前些日子雪之女神喝醉了酒，怠懈了自己的本职工作，让太阳公公这个老好人顶替了自己。
　　使得下界难得的见了几天太阳。
　　而今天，睡觉睡到自然醒的她很是惬意的来接了班，哗啦啦的跳起了舞蹈。
　　自然，也掀起了一阵满天飞舞的花絮。
　　“呸呸”
　　口中一阵冰凉，厚实的围巾并没有挡住那飞舞过来的雪花，总是有一两片调皮的小家伙钻入口中，融化成水。
　　“什么鬼天气嘛，为什么非要选择今天出来！”
　　拍打着身上的雪花，一副张牙舞爪的模样，米怜很气愤那个说今天是个好日子的家伙。
　　“今天确实是好天气，影灵在这种日子当中可是很容易被发现的哦。”丽萨。
　　还好，此时已经走出了小镇中，接下来的路程可以让狼妈妈代劳。
　　狼妈妈的毛皮很厚实，再加上它是一头风系魔狼，这些风雪倒是阻碍不到它，甚至，毛发上连一块雪片都没有沾上，很好的保护了呆在她那厚实毛发中的众人。
　　“少爷，我看走眼了，原来一直跟在她们身边的小狗居然是一只风系高阶魔狼！”
　　“哦。”
　　奥特的话语并没有让他有任何的波动，毕竟，这一伙人和那个实力莫测的红衣女子有着很好的关系，派一头六级的魔狼来保护着她们，也是很正常的事情。
　　不过……
　　这头魔狼，看起来也没有想象中的那么简单。
　　要知道，魔狼只能算是一种低阶魔兽，尤其是风系魔狼，可以说是魔狼中处在底层的存在。
　　这种风系的魔狼，一生的成就，最多也就只能达到五级罢了，更多的都只不过只有二三级而已。
　　至于达到六级的风系魔狼……
　　这种情况，除非它觉醒了古老的狼神血统！
　　狼神血统啊，呸呸，听说百万头狼中才能出现一头的存在啊。
　　不过，想想也正常，能跟在那个红衣少女身后的魔兽，又怎么可能只是简单货色？
　　恩……这魔狼的毛发倒是挺舒服的。
　　坐在狼妈妈尾部的帕克里斯正在想着，自己是不是也弄一头魔狼？
　　好吧，暂且不说这些，我们来说说这次的具体情况吧。
　　天气：风高雪涨的好“天气”
　　时间：大早上
　　地点：阿拉仪尔镇西南方向的哈拉丛林。
　　人物：小米怜，丽萨，许久不见的莉莉娅，帕克里斯，奥特，还有狼妈妈一只。
　　目的：寻找影灵教训一顿，顺便，把所谓的“神器”纳为己有！
　　本来嘛，依着米怜的性子，肯定是寻着时间偷偷带上莉莉娅这个剑师去寻找所谓的影灵麻烦
　　至于帕克里斯？
　　有这家伙和没这家伙有什么区别？
　　我们的米怜大大需要一个看起来弱不禁风的家伙帮忙吗？
　　有莉莉娅和狼妈妈在，妥妥的！
　　至于得自帕克里斯所谓的“帮忙费”，没的说，直接吞掉，大不了下次象征性的陪着他去。
　　咳咳，这样，那所谓的神器，就根本没什么九皇子的事了。
　　可万万没有想到，这家伙的性子这么急，或者按照他的话来说，正好碰到了好日子？
　　反正，帕克里斯早早的敲开了米怜等人的房门，打搅了米怜的一场好梦，很是让她咬牙切齿。
　　暗暗的考虑着，等下要是得到了那神器，绝对没有他们的份，绝对！
　　话说，打从一开始我们的小米怜就没有考虑到要分任何的好处给对方……
　　雪越下越大，只一眨眼的功夫，路边，树木上，都披上了一层厚厚的白衣，在这种大雪的天气，尤其还是在丛林中，即便是狼妈妈，速度也不由的慢了下来。
　　目的地已经不远了，可米怜抬头望去，视野都被树木和风雪给遮挡住了，什么也看不清楚。
　　“喂喂，小帕子，你确定是这里？”
　　早早的被叫醒，并且是在这种恶劣的天气出行，让米怜脾气很是暴躁！
　　帕克里斯轻笑一声，对于称呼，他倒是无所谓，反而，他觉得这个才三岁的小娃娃对着自己咬牙切齿还很是可爱。
　　“恩……应该就是这里了，你们仔细看周围。”
　　周围？
　　小米怜疑惑的再次探出了脑袋，只不过入眼的，还是白茫茫的一片。
　　“雪地藤？”
　　拥有剑师实力的莉莉娅眼力很好，仔细的观察了一下，就发现了周围雪地中，存在着大量藤蔓一样的东西。
　　“看来确实是到了，米怜小妹妹，可以把你的魔兽给收起来了，为了不惊动影灵，我们步行前进。要知道，影灵可是一种胆小的人生物，要是被吓跑了，我们可就算是白来了一趟了。”
　　“步行前进？”
　　看了看外面呼啦啦的风雪，再看了看狼妈妈那厚实而温暖的毛皮，小米怜的脑袋顿时摇的跟拨浪鼓一样。
　　“不要，不要……啊！”
　　反抗无效，她那小小的身子直接被莉莉娅一把拽起，一个翻越之间就从狼妈妈的背上跳下 稳稳的站定在风雪之中……
　　“莉莉娅！你……斯斯……好冷……”
　　气愤的米怜大声呵叫了一声，刚刚想要教育教育这个不懂得尊师爱幼的大徒弟，好几片雪花就入了她的嘴中，冰凉的触觉让她赶忙闭上了嘴。
　　八岁的莉莉娅身子不大，双手抱紧着米怜，很是有些好笑。
　　“师傅乖哦，快点下来了啦。”
　　“不要，冷……”
　　“……”
　　看着如同树袋熊一样的米怜，莉莉娅颇感到头疼。
　　“乖乖，我的好师傅。”
　　“不要，师傅命令你，就这样抱着我前进，顺便还有什么什么厚实一点的衣服，帮我批在背上。”
　　“师傅呀～”
　　无视莉莉娅无奈的喊叫之声，手臂再次用力，抱紧了她，话说，这还是她头一次，在如此寒冷的风雪中前进。
　　之前的冬季，自己都是躺在小白白肚子上，窝在狼洞里度过的。
　　“噗，还是我来吧。”
　　看着赖皮似的米怜，刚刚从狼妈妈身上下来的丽萨来到她们身边，拽起了树袋熊米怜，抱在怀中。
　　“恩～还是丽萨姐姐的怀里舒服。”
　　“那是当然的咯，我可是事先准备好了抗寒神器！”
　　“什么抗寒神器啊。”
　　“我的独家秘方，由火粒果配制而成的驱寒散，小米怜还冷吗？来来，姐姐再撒点……”
　　说完，变戏法一样的从袖口拿出了一个小瓶子，往米怜的身上撒去。
　　还别说，很是奏效，一下子使得她暖和了起来。
　　“好暖和～丽萨姐姐真厉害！”
　　“那是，那是～”
　　听着两人的对话，刚刚从狼妈妈背上下来的奥特和九皇子纷纷有些咂舌。
　　火粒果？
　　这可是价值十个金币一枚的稀有果实啊！
　　居然只是被用在了驱寒上……
　　这……
　　此刻他们的脑海中，就只浮现了两个字：败家！
　　暂且不说败不败家，反正，米怜觉得这所谓的驱寒散功效强大，正在叫丽萨多做几瓶送给自己。
　　无语的看着眼前的这两个家伙，莉莉娅蹲下身来，抓住地下的雪地藤，一用力就给拽了出来。
　　只见，那白色如雪当然粗壮藤蔓之上，栖息着一只只深褐色的小虫子！
　　“这是？”
　　看到这些虫子，莉莉娅当然脸色瞬间变的极为难看。
　　“拉迪菲之蠕，蚂塞虫。”
　　捏起一只虫子，帕克里斯平静的说着这种让所有人都闻风丧胆的名字。
　　“看来，的却是有人在搞鬼！”
　　蚂塞虫，一种褐色蠕虫，身长只有两厘米，对人体无任何的杀伤力，但却可以瞬间吸收掉一颗植物的所有养分！
　　索罗塔三世二十年，也就是上一任国王时期，就是这种可怕的虫子，被人从外海域带入国内，那一年，全帝国爆发了一场恐怖的粮食危机。
　　人心惶恐，各地暴动不断，惨状连连，每一天，每一秒，都有人因为饥饿而去世。
　　就差一点，这个三代经营的帝国就毁于一旦！
　　辛好，就在这个时候，一个海外之人的出现，带来了杀虫方法，才避免了这一场浩劫。
　　老一辈的人们，每每想起那个时期，尤其是被号称魔鬼虫的蚂塞，直到如今，都害怕不已
　　但对于究竟是谁引进了这种可怕的生物，距今也没有查出任何的线索。
　　现在，这种可怕的生物居然出现在这……
　　帕克里斯的脸色很是不好，原来自己认为仅仅就是有人想要得到影衣破坏了对方的食物来源，现在看来，远远没有这么简单……
　　更何况……
　　仔细的观察着手中的虫子，帕克里斯的脸色更加的难看起来了。
　　“看来，必须要搞清楚这件事情才行啊。”
　　手上用力，虫子瞬间被捏扁，一团墨色液体从中流出，但他去丝毫不在意。
　　“奥特爷爷。”
　　唤过一旁的奥特，在他耳边耳语了几句。
　　“可是，少爷你……”
　　“不需要担心我。”
　　“那……少爷自己小心了。”
　　帕克里斯点了点头，朝着奥特挥了挥手。
　　奥特也没有再多说什么，眨眼功夫，就消失在了原地。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章 所谓的异界版变色龙

　　风雪依旧，对于奥特的离开，米怜和丽萨只是随口问了一句，便不再去关注。
　　至于知道是怎么回事的莉莉娅，也没有跟米怜多说一语。
　　只不过右手紧握腰间的剑炳，神情为之一变，戒备的注视着周围的风吹草动。
　　直觉告诉她，这一趟，估计会有什么意想不到的危险！
　　“呼，呼……”
　　丽萨的粗气呼在米怜的小脸上，暖暖的，痒痒的，同时还带着一股女孩子特有的芳香。
　　周围的大树被风刮的沙沙做响，秋天还来得及掉落的树叶随着雪花飘落而下，很快又被一层厚厚的雪花给淹没。
　　带头的是莉莉娅和帕克里斯，丽萨则一脚一个坑的跟在她们身后。
　　雪很深，走起路来也很费劲，丽萨不是武者，没有强悍的身躯，仅仅走了十来分钟的路程，就已经让她感到有些疲惫了。
　　“喂？还有多远？”
　　喘着粗气，看着千篇一律的白色丛林雪景，开口问道。
　　“呜……”
　　丽萨刚刚说完话，突然，处在最后面的狼妈妈狼毛竖了起来，咧着嘴，低声鸣叫着。
　　“有情况！”
　　最先反应过来的是实力最强的莉莉娅。
　　腰间长剑已经拔出，警戒着注视着狼妈妈鸣叫的方向。
　　就在这是，杂乱的脚步声由远及近，急促，又带着斯斯的惊恐声。
　　它们的速度很快，眨眼之间就出现在了米怜等人的视野中。
　　那是怎样的一种生物。
　　长而扁直的头颅，竖长而微微弯曲的身躯，身躯之上，是一片片绿色的鳞片，一双蒲叶般硕大的脚掌，而屁股后面，则带着一根粗实的尾巴！
　　眼前这种生物，让米怜联想到了前世的另外一种动物——蜥蜴！
　　如果再加上他们能够隐身的功能的话，那就是异界版的变色龙！
　　这些影灵吐着长长的舌头，眼神惊恐，身上一道道伤痕显示着他们此时的境况。
　　看到米怜等人，眼神中的恐惧之色更是由为的浓烈，紧急的停住了脚步，这个只有十来只影灵的队伍围成了一个圈，警戒着米怜等人和……它们的身后！
　　“呸，这群亚龙跑的到是挺快的。”
　　“小子，完成任务要紧。”
　　一个年轻和一个老者的声音传来，不一会，从一颗挡住视野的大树后缓缓的走了出来。
　　看着突然出现的两人，帕克里斯眉头微微一皱，不过很快就恢复了。
　　“老头，多出来了一批人啊。”
　　那是一个拿着骑士长剑的年轻人，一张天生嚣张的脸颊，一双犀利的鹰目，高鼻梁，嘴咧笑着，一口整齐而锋利的白牙显露在外。
　　理了理头上那有些凌乱的头巾，手中骑士长剑横跨在胸前，那张大嘴裂的更加的大了。
　　“要不要，一起解决了？”
　　他的身旁，是一个白发苍苍的老者，身材不高，但却是极为的挺拔和壮实，脚不抖，手不颤，如果不是那布满皱纹的两颊上显示着他的年纪，你很难想象，这是一个已经上了年纪的老者。
　　耷拉着的双眼随意的扫视了一下现场的情况，皱着眉头说到“有点麻烦。”
　　“哈哈，老头你的意思是……”
　　“恩”
　　点了点头，老者不再说话，从后背抽出了一把和年轻人一模一样的帝制标准骑士长剑，脚上步子一闪，瞬间消失在了原地。
　　“我解决那批人，你把这十几个影灵解决了。”
　　“了解！”
　　话语还在风中，老者的身影却已经漂到了米怜等人的面前。
　　莉莉娅的眼神一凝，剑已经出鞘，简简单单的一个横劈挡在了老者前进的路径之上。
　　“当……”
　　“哦……有点意思……”
　　老者微微一诧，不过很快就平静了下来，修长的骑士长剑一转，贴着莉莉娅的剑锋朝着她而去。
　　剑身挑起，弹开了对方的长剑，紧接着，是一个老练的斜劈。
　　老者脚下一滑，腰身侧过，锋利的剑身再次贴近莉莉娅的长剑，克制住了对方当然下一步，左手成掌拍击到了莉莉娅的身上。
　　“恩……”咬着牙，压住痛苦，沿着掌力，快速的后退开来。
　　还不待她喘口粗气，一道褐色剑芒而至，而在剑芒后，紧跟着老者的残影和一把刺过来的长剑！
　　“当当当……”
　　剑身碰撞的声音不觉于耳，只不过，莉莉娅只能在对方的剑锋之下一步步的后退，毫无还手之力！
　　老者的剑法老练，经验丰富，再加上对方早已经沉淫在初级剑师几十年的时光，显然不是莉莉娅能够相比的。
　　而另一边，那个带着头巾的少年，如同狼入羊群，手中长剑随着哈哈大笑之声不停的挥舞着。
　　影灵并不善于战斗，一眨眼的功夫之下，已经倒下了两只了！
　　但此刻的年轻武者也受到了阻碍，那是一只白褐色的强壮影灵，敏捷的身躯，黄铜色的竖眼，锋利的爪子和比身旁其他影灵至少大上一号的尾巴，挡下了年轻人的所有攻击，并且给他的腹部留下了几道长长的伤痕！
　　“哈哈，看来你就是这只影灵队伍的首领，这样才有意思啊！”
　　说完，身形快速的移动到了对方的面前，手中骑士长剑大开大合，每一下都势大如牛，丝毫不在意自己的身上再次被添加了几道抓痕。
　　彪悍的剑势使得他渐渐的开始压着对方打，而对方身上，也开始多出来了一道道的伤痕！
　　“哈哈……恩？”
　　就在这时，年轻武者的周围，埋藏在雪地里的雪地藤快速的成长，如同被控制一样开始飞舞了起来，朝着那年轻武者而去。
　　“上古魔法，有趣，有趣！”
　　几千道藤蔓飞舞，甩动着，把方圆百米之内的区域快速的形成了一个禁区！
　　这是影灵少有的上古攻击魔法——植物暴动！
　　这个范围，不仅仅遮住了那个年轻武者和上十个影灵，同时还把在场所以人覆盖在内。
　　“啊呜～”
　　狼妈妈身上的青光一闪，空中的风元素快速的集合，形成了一个不大不小的防护罩，很好的把米怜等人包围在内。
　　而莉莉娅猛然发力，逼退了老者，快速的躲入了防护罩之中。
　　只不过，此刻的她很是狼狈，一身衣服破破烂烂，甚至在她的左肋下，一条长十公分的可怕伤口正在缓缓的流淌着鲜血。
　　“啊，莉莉娅，你受伤了！”
　　米怜不由惊呼出声，摆脱丽萨的怀抱，来到了她的身旁。
　　“没事……这伤要不了我的命哦，斯……”
　　莉莉娅对着米怜微微一笑，或许是牵扯到了伤口，使得她痛的咬住了嘴唇。
　　“等等，等等……”
　　米怜一阵焦急，不过很快就平静下来了，双手合十，口中念念有词。
　　柔和的圣光慢慢的聚集起来，把莉莉娅整个给包围在内。
　　“圣疗术！”
　　在这种风雪交加的日子中，周围的光元素很是稀薄，一个圣疗术却耗光了米怜三分之二的魔力！
　　“呼……”米怜的神情有些疲惫，软软的瘫倒在了莉莉娅的身上。
　　“师傅”
　　抱住了疲惫的瘫倒在她怀中的米怜，莉莉娅神情疼爱的理了理她那头杂乱的雪白色秀发。
　　“喂喂，这是看待一个师傅的眼神嘛？不应该是敬佩和感激嘛？”
　　“噗……师傅啊～”
　　防护罩中的情绪因为这一句话而变的轻快起来了。
　　“砰砰砰”
　　藤蔓的力道很大，撞击的防护罩上布满了道道裂缝，当然，也仅仅限于此，在这个风雪之中，风系魔法组成的护盾根本不需要消耗多少魔力，就能得到源源不断的补充。
　　影灵的魔法足足持续了三分钟的时间，其威力之大范围之广，甚至可以比拟高阶魔法！
　　“喂喂，你们不是说影灵不善攻击的吗？”
　　看着周围被藤蔓打出来的一个个深坑，米怜有些咂舌的说到。
　　“确实不善攻击，这一个魔法，估计只是影灵最后的手段了。”
　　帕克里斯说完这句话，朝着四周的状况看去。
　　四周已经被藤蔓的攻击给清理出来了一片空地，空地上坑坑洼洼的，显示着刚刚那个魔法的威力。
　　而在米怜等人的左前方，是那十几个影灵，此时的它们，除了那个白褐相间的壮实影灵外，其余的都软趴趴的相互依偎着。
　　显然，正如刚刚所说的，那个魔法确实是它们最后的手段了。
　　至于令一伙人，则是处在右上方，他们两人的样子有些狼狈，上身的衣服早已破碎成条，道道巨大的血印清晰可见。
　　尤其是那个实力比较低的年轻武者，更是鲜血直流，勉强的支撑着不让自己倒地。
　　暴风雨之后的平静，风雪刮着，可没有人在意，众人的眼神戒备的盯着对方，稍有微风草动，就可能一触即发！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十六章 善心……

　　“呼……呼……”风雪的声音在耳旁肆意的吹动着，短短几秒的时间，米怜的头发之上就布满了一层积雪。
　　轻轻的拍掉了头顶之上的积雪，看着警戒中的众人，米怜也丝毫不敢乱动。
　　生怕动作幅度稍微一大，就会引来另一场“风暴”！
　　“旁边的小剑师，我们商量商量如何，只要你们帮忙除掉这些影灵，我们会付出一千个金币的报酬！”
　　如果吧一个铜币比作一块人民币的话，那么一个银币就是一百块人民币，而一个金币，则相当于一万人民币。
　　至于一千个金币……那就是相当于一千万人民币！
　　这是一个庞大的数目！
　　丽萨等人的眼神微微一变，就连生在帝王家的九皇子殿下，都动了动神色。
　　显然，对于他来说，这同样也是一笔巨款！
　　不待米怜等人有任何的回复，一旁一个带着沙哑和不连贯的声音突然响起。
　　“人类……可以合作……报酬……影衣！”
　　话语断断续续，到在场之人都听明白了。
　　这也是一个让人无法拒绝的条件，影衣，同样可以价值千金！甚至，这玩意根本就有价无市！
　　“呵，对面的兄弟们，一只影灵说的话你们也信吗？”
　　“不过老爷子我也是个好说话的人，两千金币！我们合力消灭它们！”
　　“这是定金，消灭它们之后，我在给你们剩下的，更何况，消灭这些影灵得到的战利品都归你们！”
　　老者抛过来一个钱袋子，帕克里斯一把接了过来，在众人的面前打开一看，里面却是放着十个紫晶币！
　　一个紫晶币，就相当于百个金币！
　　米怜等人有些动容，随随便便就抛出了十个紫晶币，更何况，老者的最后一句话显然是话中有话。
　　只要消灭了这些影灵，那么影衣，同样归她们所有！
　　诱惑，这是一种赤裸裸的诱惑！
　　影衣，加上两千枚金币！
　　这两件东西的价值，等同于米怜世界三四千万的人民币！！！
　　为了几十万，上百万，就有人为之拼命，更何况……这是上千万！
　　看着米怜等人那已经被诱惑住了的犹豫样子，老者也不着急，他相信，没有人能在如此巨大的诱惑之下无动于衷的。
　　冷冷的注视着那些越来越焦躁的影灵，老者阴沉的嘿嘿一笑。
　　这些影灵，是上头派给他们的任务，务必要全部消灭！
　　还有……
　　这群突然出现的人，虽然看着他们的穿着，很有可能是贵族子弟，但居然牵扯到了这件事情中，那么也别怪我们不客气了！
　　等消灭了这些影灵，回头让上面多派些人手来，把这一伙人同样消灭干净。
　　毕竟……魔鬼虫的秘密，不可以让任何人泄露出去！
　　“想清楚了没有，这雪，可是要越下越大了啊。”
　　他对自己开出的条件很有信心。
　　米怜的眼神看着那散发着漂亮光泽的紫晶币，又看了眼一旁互相依偎着的十几个影灵。
　　受到前世二十一世纪的影响，她并不是什么视金钱为粪土的人，钱财对于她来说，诱惑力还是相当的大的。
　　但是……
　　“我拒绝……”
　　“莉莉娅，叫九皇子把钱袋还给对方。”米怜拉过了一旁的莉莉娅，轻语的对着她说道。
　　“师傅？”
　　“听话！”米怜的语气少了一丝孩童特有的幼嫩，多了一份不知名的气势！
　　莉莉娅没有在多问什么，一把拿过了帕克里斯手中的钱袋甩了回去。
　　“你！”老者耷拉的眼中精光一闪，显然，是有些被惹怒了。
　　紧紧的握着手中的钱袋，老者那初级剑师的气势砰然而出！
　　“好的很！敬酒不吃吃罚酒，你们真以为老夫怕了？”
　　“嚣张的小子，把那瓶药剂给我！”
　　身旁，那个盘膝在地恢复着的年轻武者脸色一变，紧接着，嘴巴裂开，鲨鱼般锋利的牙齿袒露在外，哈哈大笑起来。
　　“老爷子，你想要那玩意，好好！”
　　“给你！”
　　从衣袖中拿出一只玉瓶，风雪太大，米怜等人只能模糊的看到，那只洁白的玉瓶中，装着一种绿色的液体。
　　这瓶药剂，就是为了特殊情况而准备的！
　　其效果相当的强大，可以在半个小时之内，提升武者一个阶段的实力！
　　也就是说，能把老者的实力提升至中级剑师！
　　可不要小看中级剑师的实力，这可是七阶的实力，索罗塔十亿人口中，能拥有这个实力的人，只有几千人罢了！
　　跟何况，他的对手，仅仅是两个六级的存在！
　　一阶之差，差乎万里！
　　只不过，按照能量守恒定律，这玩意的副作用也很是巨大，效果过后，服用的人，会整整掉一阶的实力！
　　也就是说，服用之后，老者要掉至大剑师的实力！
　　但这件事情是上头强烈要求完成的，如果失败，那么他们就可以提着脑袋回去了！
　　他别无选择！
　　毫不犹豫的拔掉玉瓶上的木塞，闻着那泛着淡淡幽香的液体，不知为什么，此刻的老者，是那么的陶醉。
　　或许，喝下这瓶药剂，也并不是什么让人难以抉择的事情。
　　毕竟，自己有生之年，还有可能达到中级剑师的水准吗？
　　一个等阶的实力，换取体验半个小时的中级剑师，值了！！
　　老者的眼神一下子变得坚定起来，哈哈大笑两声，心中一横，嘴巴张开，刚打算毫不犹豫的喝下去时。
　　突然，他的眼神一变，变得极为的古怪和让人难以置信！
　　在旁人疑惑的眼神之中，一把打开了刚刚接过来的钱袋，里面，除了有那十枚紫晶币之外，还多了一样物件！
　　那是一块泛着流光的九片枫叶玉片！
　　老者的眼神一变，刚刚生出的豪迈之情为之一收，拿回掉落在地上的瓶塞塞了回去，什么话也没有说，一把拽起地上的年轻武者，快速离开了此地！
　　“喂喂喂！老头，怎么了？”
　　“闭嘴！”
　　风雪中，只留下了这两句让人愣神的话语……
　　米怜有些愣神，刚刚那个老者还是一副誓死如归的豪迈表情，怎么转眼之间，就落荒而逃了？
　　不过，很快，她就想明白了各种原因。
　　看了一眼翘着嘴角，淡定无物的帕克里斯，显然，他肯定是做了一些不为人知的事情！
　　同样，并不只米怜一人想到了其中的缘由，丽萨和莉莉娅显然也不会笨到哪里去，只不过，大家都没有说话。
　　毕竟，如果真是这样的话，那么其中必定就牵扯到了皇室的事情！
　　有时候有些事情，还是知道的越少越好。
　　帕克里斯看着沉默的众人，露出了一个温婉的笑脸“能不能请各位不要说出今天发生的任何事情？”
　　“作为封口费，上次给你们的东西我都不会收回，影衣我也不要了。”
　　“还有，你们以后有什么事情，也可以来找我。”
　　前面的条件或许可有可无，但最后一句话，变向的表示了，他欠各位一个人情！
　　能让九皇子欠人情的，这个世界上还没有多少人。
　　米怜三人点了点头，算是同意了帕克里斯的话。
　　“谢谢……”
　　丽萨缓缓的拍了拍米怜身上粘连着的片片雪花，微微一笑，打破了有些沉闷的气愤“那么，我们可以回去了吧？这天气真冷啊，再呆下去我可就要受不了了。”
　　“等等，丽萨姐姐。”
　　开口说话的，是小米怜。
　　在众人的目光之中，她缓步的来到了那十几个影灵的身旁。
　　看着那个阔大的身影，那个以一己之力挡在所以人面前的家伙，她有些钦佩。
　　口中喃喃自语，用尽最后的魔力，施展出了一个魔法。
　　“天使降临！”
　　淡淡的天使需要从天而降，双眼禁闭，一阵柔和的白光照耀而下，包围住了那十几个影灵的身影。
　　处在白光中的它们，浑身的疲惫感和魔力渐渐的恢复，一种平静而安详的情绪弥漫心头，很暖，如同投入了母亲的怀抱一般。
　　其实这是一种中级魔法，它的功效远远没有如此简单，只不过，此时只剩下不到三分之一魔力的米怜，根本发挥不出它的全部效果，只能祛除疲惫，平复心理。
　　魔法只持续了几秒钟的时间，但这短短的几秒时间，却削平了十几个影灵心中的仇恨和愤怒！
　　“谢谢。”
　　“不客气……”
　　魔力几乎耗尽，虚弱的身子让米怜有些摇摇欲坠。
　　“为什么要帮我们？”
　　为什么要帮他们？
　　或许，这是米怜的善心在作怪吧……
　　这些影灵并没有犯任何的错，也并没有伤害到任何的人，仅仅只不过是为了活下去，才进入人类社会之中，盗取食物。
　　米怜本来的想法，也只不过是打算教训教训它们而已，至于杀了它们……
　　她发誓，她从来没有想过要伤害任何人，虽说它们也根本不算是人。
　　但她总不可能仅仅是为了一顿被打翻的晚餐和几千金币而伤害谁吧？
　　钱财，又如何和生命相比。
　　更何况，这些影灵的相互依偎，相互保护，甚至不惜牺牲自己，都没有放弃任何一个同伴，而在它们之中，还紧紧的保卫着四只小小的影灵……
　　看着它们害怕，恐惧，躲在大人身后的怯弱表情，又如何能够下的了手，来伤害它们……
　　露出了一个善意的笑容，米怜拖着疲惫的身躯，艰难的转过了身去。
　　善意的笑容，算是回答了对方。
　　“谢谢……”低沉而沙哑，腔调很怪，但语气却是极为的真切。
　　“影衣……给你们……”
　　那只硕大的影灵估计是领头，来到被保护着的几个小影灵之中，从其中一只的怀中，拿过了一件毫不起眼的布匹抛给了米怜等人。
　　紧接着，低声呜鸣了几句，带着同族快速的消失在了风雪中。
　　人类……也不都是邪恶的……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十七章 启航，回家

　　密布风雪的丛林中，一匹体型硕大的风狼快速的穿梭其中。
　　在它的背上，米怜躺在了丽萨的怀中，陷入了昏迷之中。
　　魔力不足而强行使用中级魔法的她，虽说没有受到魔力反噬，但也对她小小的身躯照成了不小的伤害，刚刚只不过是在硬撑罢了。
　　温柔的抚摸着小米怜的秀发，轻轻的在她那皱着眉头的额头上亲了一口。
　　“师傅她，没事吗？”
　　“不要紧，只是昏迷罢了，莉莉娅很担心小米怜呢。”
　　“谁叫她是我的师傅呢。”
　　“是吗？”
　　莉莉娅没有说话，眼神注视着小米怜，布满了疼爱，不善于说话和表达的她，其实早已经被米怜给征服，不管是对方的食物，还是其可爱的模样。
　　生来便没有任何亲人的她，把米怜看成了一个可爱的妹妹，无声的疼爱着。
　　“米怜，很温柔呢。”
　　“是啊……”
　　“米怜姐姐，很温柔哦～”
　　意识海中，看着侧躺在自己腿上的米怜，塔莎温和的说道。
　　“有吗？它们没有做任何的坏事，我干嘛要伤害它们？”
　　“米怜姐姐很善良呢，只不过有时候，即便你没有做任何的坏事，都会有人要伤害于你。”
　　“是吗？”
　　“是啊……人心这种东西啊，是最为复杂和可怕的……”
　　就好像是前世的米怜姐姐，即便是没有任何伤害别人的心，却总是有人，想要加害你，最终致你于死地！
　　拥有一颗善心，善意的对待他人，却总是得不到别人善意的对待。
　　心这种东西……是最耐人琢磨的。
　　就是因为这样，前世的自己，才会封闭自己的心，让它堕落，成为一个杀人不眨眼的恐怖魔头。
　　那时的她知道，只有实力，才会拥有一切！
　　只不过，回过头来，突然发现，米怜姐姐的微笑，一如既往的，让人暖心呢……
　　“米怜姐姐，你太善良了……”
　　“善良不好吗？”
　　“不哦，善良的米怜姐姐，塔莎最喜欢了！”
　　低下头来，红润的嘴唇印在了米怜的额头之上。
　　紧接着，米怜有感到了额头一痛。
　　温柔的亲吻之后，是塔莎弹了一下她的额头。
　　“米怜姐姐啊，魔力不足的情况之下，你居然使用了一个中级魔法，要不是我，你可就要招受到魔力反噬了！”
　　一改温柔的表情，塔莎板着脸，对着米怜说到。
　　“姐姐你可知道，魔力反噬可不是闹着玩的，有多少魔法师死于了魔力反噬之下！”
　　“知道啦，知道啦，下次不会了……”
　　“还下次，看我不好好的教训教训你，让米怜姐姐好好的记住塔莎的话！”
　　“咯咯……咯咯……”
　　“塔莎，我知道错了，咯咯……别挠，咯咯，痒……”
　　“哼！让姐姐好好的记住，下次千万不许这么干了！”
　　“咯咯……咯咯……”
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　冬季悄然而过，万物复苏，鸟语花香的春季即将到来。
　　冰面融化，海面通畅，呆了近两个月的米怜等人，终于可以回去了。
　　只不过这一次，回去的队伍扩大到了五个人！
　　风还是有些冷的，米怜缩了脖子，紧了紧衣服，动了动身子，让自己被米怜抱的更为舒服点。
　　“冷了？”
　　“恩……”
　　丽萨从储物袋中拿出了一件衣服，披在了她的身上。
　　“暖和了吧。”
　　“嘻嘻……”
　　“丽萨姐姐，我们还要等多久？”
　　“快了。”
　　码头上站满了人，其中以商人和学生居多。
　　春季到来，各个学院即将开学，同样，也是运输事业最为忙碌的时候。
　　码头上很吵，也很热闹，百分之八十的人群，都是学生，唧唧歪歪的，各自和认识的人聊着这一个寒假的各种有趣经历。
　　朝气蓬勃的样子，为寒风中等待的人群带来了一丝年轻人特有的朝气！
　　“要开学了啊……”
　　丽萨轻声的说到。
　　“丽萨姐姐也要上学吗？”
　　“对啊，姐姐当然要上学咯。”
　　“那丽萨姐姐，你学的是什么啊？”
　　“当然是药剂师咯～”
　　“那丽萨姐姐你学了多久啊？”
　　“让我想想哦……好像快十年了呢……”
　　“十年了……那为什么丽萨姐姐还是初级药剂师啊？”
　　“咳咳……小孩子家家的，你懂什么啊，你以为初级药剂师不厉害啊，要知道，在姐姐这个年纪，能达到初级药剂师的可没多少哦，更何况，你姐姐我啊，有足够的信心挑战中级药剂师！”
　　“是吗？”
　　“……”
　　其实米怜不知道，药剂师这个行业，最主要的，是知识，而且还是海量的知识！
　　各种药草的习性，身长环境，效果，如何搭配等……
　　这些东西，都需要无数的岁月才能真正的掌握，跟何况，这其中，还要经过大量的练习和掌握，配置药材，处理药材的手段等……
　　这同样，也是一件耗时间的工作。
　　十年的时间，真心不长，二十岁之前能达到初级药剂师的，那也是上上之姿！
　　毕竟，对于许多人来说，这其中的枯燥和无趣，实在是一种折磨。
　　丽萨和米怜闲聊的时间，远处一艘体型硕大的轮船乘风破浪般开了过来。
　　看到这艘样式古怪的轮船，米怜不由的有一种现代科技和魔法世界相冲突的古怪想法。
　　当然，这艘轮船驱动的动力可不是什么蒸汽啊，汽油之类的东西，而是这个世界特有的，魔晶！
　　而轮船的驱动机构，并不是什么机械一类的东西，而是魔法阵！
　　炼金术士的产物再加上一套完整的魔法阵，构造而成了这艘庞然大物！
　　魔法世界嘛……也是有它所独特的存在。
　　“走咯～”
　　迎着海风，排着长队，历经了一个冬季的时光，米怜等人，开始启航，回家了……
　　索罗塔八年，万物复苏，国泰民安，在我们索罗塔四世的兢兢业业之下，其国际发展力和国民经济实力都在稳步上升。
　　如果用帝国风月史来记载，那就是——太平盛世！
　　但暗地中又有着多少的黑暗，这一点，我们就不得不知了。
　　当然，这些事情自然不是米怜需要考虑的，此刻米怜一伙经过长达半个月的时间，总算是回到了芙蕾领地。
　　自然，又少不了一场亲密的家庭温馨画面。
　　母亲柔声细雨的问暖问寒，父亲那严厉而不失温度的教训。
　　很温馨……不是？
　　米怜的神色有些黯淡……
　　前世的他，是一个从孤儿院中长大的孩子，既没有父爱，也没有母爱，唯一让他印象深刻的，就是院长伯伯那总是温和的语气和时不时变出来的各种糖果和零食……
　　“我们的小米怜怎么啦？”成熟的语气，如少女般娇嫩的双手，一把抱起了在一旁暗自神伤的米怜。
　　润红的双唇吻上了她的额头，湿湿的，但却让米怜感到一阵甜蜜。
　　“塞西妈妈，米怜只是在想……我的妈妈在哪里……”
　　小巧的手掌微微握紧，轻轻的敲在了米怜的头上。
　　“傻瓜！你不是还有塞西妈妈嘛。”
　　“还有我，还有我，你的丽萨姐姐哦～”
　　“恩……谢谢……”
　　“傻孩子，一家人，还需要和塞西妈妈说谢？”
　　“一家人啊……”
　　这个词很是让人温馨，甜蜜的如同抹了一块蜜糖似的。
　　只不过，米怜的眼角一撇，注意到了一旁怯生生的，但眼神中充满着羡慕，渴望的小塔莎。
　　“那，塔莎呢？”
　　塞西儿同样也注意到了小塔莎，那怯怯的模样，圆嘟嘟的小脸，水汪汪的大眼睛，让她一眼就喜欢上了这个小女孩。
　　微微一笑，温和的唤过了对方，同样一把抱起，轻轻的一吻，说道：“也是一家人哦～”
　　看着一大两小三个丫头围在塞西儿的身旁，看着塞西儿那开心的笑颜和幸福，伯爵希伯特微微一笑。
　　这个家，热闹了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十八章  不想写小时候了，直接成年！

　　东去秋来，转眼之间，十三年眨眼而过……
　　野花纷飞，漫山遍野，街边的大树，嫩芽儿一扎一扎的窜出，五六日的时辰，便长的郁郁葱葱。
　　鸟儿欢嘻，唧唧啾啾，时不时的飞下树梢，也不怕生，站立在人们的肩头，惹人喜爱。
　　山那头的阳光刚刚什起，朦朦胧胧，带来一片淡红色的早霞，早起的人儿们，总是停下脚步，观望着新的一天到来。
　　街边的集市开始热闹了，岸边的船坞也开始热腾了起来。
　　人们的脸上，都洋溢着开怀，热情，和希望，身上的汗水却永远洗不去他们对于生活的热爱！
　　索罗塔二十年，芙蕾领地之上，一片生机勃勃，繁荣昌盛！
　　早起的鸟儿早已叫唤了一段时辰，窗外那柔和的日光也照耀进了屋间，雪白色格调的宽大房间中，少女却还在沉睡。
　　一身宽大的粉色睡袍，一头铺满床面的雪白色秀发，瓜子脸，但却丝毫不缺圆润和可爱，长长的睫毛紧闭着，那樱桃般的小嘴微微勾起，好似在做一个甜美的梦。
　　微微翻了个身，肩头的睡袍滑落而下，露出了那乳白色般柔嫩的肌肤。
　　阳光，小屋，少女，裸露的肩头，构成了一副极美的画卷。
　　“彭……”一声粗鲁的开门声响起，打破了这里宁静安详的气氛。
　　那是一个少女，精致小巧的脸颊，淡蓝色的及腰长发，一条淡白色衣裳。
　　此刻，她那黑珍珠般的眼眸中透着一丝的无奈和疼爱。
　　“米怜，我们家的小米怜，太阳都晒到屁股上咯～”
　　“恩……”
　　回答她的，是一声带着不满的轻轻（呻）吟。
　　无奈的摇了摇头，缓步走到床边，抬起右手，熟练无比的捏向了床上少女小巧的鼻尖。
　　不到一会，躺在床上的米怜就皱起了长长的睫毛，缓缓的睁开了双眼。
　　水蓝色的大眼睛半眯着，浑浑噩噩，勉强驱除那浓烈的睡意，看着眼前那个笑眯眯的人影。
　　“丽萨姐姐，早啊……你是不是又捏人家鼻子了？”
　　“如果不用这招，我们家的小米怜可不会醒来哦。”
　　“好了好了，快点起来，明天可要开学了，我可不想晚上才到学院哦。”
　　不由分说，丽萨拉起软绵绵的米怜，让她站好，温柔的给她了一个早安吻，紧接着，是帮她脱衣，穿衣……
　　“小米怜，又变大了呢～”
　　褪去睡衣，里面只有一条小熊内裤，而她的上半身则袒露在外。
　　笔划着前面那两团的大小，丽萨不由得说道。
　　“恩……”
　　回答她的，还是一句梦叱般的话语。
　　丽萨也不理会这个小懒虫，手脚麻利的帮她穿戴整齐。
　　这是一件白黑相间的长袖，不宽松，也不紧绷，没有多余的花式，但却穿着舒适，这是她最喜欢的一件衣服。
　　下身是一条修长的长裤，有些类似二十世纪的牛仔裤模样，修身，有型，完美的勾勒出了她那一条修长的美腿。
　　整个穿衣的过程中，米怜如同提线木偶，由为的配合。
　　直到把裤子穿完，她才从浑浑噩噩的睡意侵袭下苏醒。
　　“快去理理你的头发”
　　“嗯嗯”
　　来到梳妆台边，照着镜子，拿起梳子，开始理起了她那一头杂乱如同鸟窝一般的白色秀发。
　　“理好了没，快来洗脸。”
　　“知道啦～”
　　等到梳洗完成，已经一刻钟的时间过去了。
　　接下来，是吃午饭的时间。
　　“早啊，塞西妈妈。”
　　“早啊，我们可爱的小米怜。”
　　吧砸一下，是一个早安吻。
　　“早啊，希伯特爸爸。”
　　“恩，早。”
　　吧砸一下，又是一个早安吻。
　　“希伯特爸爸的胡子还是这么扎人啊……”
　　“哈哈……你个小丫头。”
　　“早安，塔莎。”
　　“早安，米怜姐姐……”
　　这一次，是塔莎的额头上被吧砸了一下。
　　“快点吃饭吧，就小米怜起的最晚。”
　　“嘻嘻，知道了，塞西妈妈～”
　　这又是一个温馨而和谐的清晨。
　　今儿是开学的前一天，学院离芙蕾领地不远，在帝都很是有名，被称为三大顶级学府之一的柏格学府。
　　柏格学府建立已有千年时光，建校时间甚至比索罗塔帝国时间还要长远，其师资之强大，设备之完善，势力之庞大，可谓是帝国一霸！
　　听说，就是因为得到了柏格学府的支持，索罗塔一世才能在乱世之中成就这番霸业！
　　柏格学府建立与尼内耳湖心，一座孤岛之上。
　　当然，你不要小看这一座孤岛，其面积甚至有着整个帝都的十分之一！
　　而芙蕾领地离学府有着近一天的路程。
　　今天早早的起来，自然是为了能够赶上前往学府的头班船，傍晚之前到达柏格岛。
　　准备前往学府的有四人，丽萨，米怜，塔莎，还有莉莉娅。
　　米怜和塔莎，自然是作为学员而去，莉莉娅的话，则是作为一个保姆兼保安的责任。
　　至于丽萨嘛……
　　你们可能想不到，她是作为一名学府教师而去的！
　　能作为帝国顶级学府的教师，丽萨的实力自然非凡！
　　当然，这种实力不是表现在她的斗气上的，事实上，时过十几年，她的斗气水准只不过是达到了高级剑士的水准。
　　真正让她胜任的，是她那具有中级药剂师的能力！
　　中级药剂师，在任何一个势力中，都是极为宝贵的财富。
　　一个家族中如果能够出现一个中级药剂师，那么其家族的实力就会得到一个质的飞跃！
　　据统计，现今记录在案的中级药剂师不足一千！
　　船坞的码头很热闹，来来往往的人不计其数，这其中，多是打算前往柏格学府的学生，当然，也免不了新学期的报名者。
　　放眼望去，大部分都是一些十二三岁的的少男少女，眼中透露着兴奋，不安，自信，紧张等等情绪！
　　她们的父母在旁边安慰着，鼓励着，互相攀谈和吹嘘着，如果她们的儿女能够通过柏格学府的新生考核，那足以让她们骄傲一生！
　　“哈～”
　　耷拉着眼皮，米怜的眼睛半眯着，好似随时都要睡着一般。
　　“嘿，我们家的小懒虫，怎么又困了～”
　　米怜的身子一沉，两条纤细的手臂从她的后方绕上脖子，紧接着，丽萨整个人的身子都压在了她的身上。
　　“没有办法，昨晚帮二师兄和那只猴子布置聚灵阵布置的太晚了，到现在还有些发困。”
　　“噗……还不是米怜你懒咯，非要在昨天搭建聚灵阵。”
　　丽萨还不客气的笑话着米怜。
　　“哪有，还不是丽萨姐姐你，昨天非要去逛什么街，准备衣服什么的，人家才不会布置的那么晚！”
　　“说，你要怎么补偿！”
　　米怜的语气顿时变得不客气起来，半眯着的眼睛微微一笑，还不待丽萨有什么反应，小手已经碰到了她的痒痒肉，接着……是一阵的欢声笑语。
　　“哼哼……都是丽萨姐姐的错，我挠，我挠……”
　　“咯咯……我错了……咯咯……住手啦……”
　　“米怜姐姐……都在望着你们呢……”身旁 小塔莎的话语轻轻的响起，有些不好意思的看着周围那些注视着她们的人。
　　“怎么，小塔莎，你也要挠，好滴，成全你。”
　　“米怜姐姐～咯咯……”
　　塔莎的脸蛋红红的，憋着笑，娇喝着作怪的米怜。
　　她的性子有些软，脸皮薄，在这大庭广众之下，瞥见人家的目光，脸蛋更加的红润了起来。
　　那是害羞的……
　　“噗，真可爱～”
　　不由的，习惯性的亲上了她的脸颊。
　　这一亲之下，更让塔莎羞的低下了脑袋，语气娇柔着，低声的小声说道“米怜姐姐，不要闹了，好多人呢……”
　　“噗……”
　　米怜的眼眸弯成了月牙儿，话说，她就是喜欢塔莎这么一副羞答答的可爱模样……
　　丽萨不知何时也凑了过来，不嫌事大的说着“呦呦……小塔莎真可爱，你看，好几个男的的目光都直直的盯着你呢……就差流口水咯。”
　　“哪……哪有……”
　　“哈哈……”
　　还别说，还真有几个十二三岁的少男紧紧的注视着塔莎。
　　当然，注视丽萨的，也不在少数，已经三十几岁的丽萨容态丝毫不减，反而添了几分嫩柔，紧身的衣服把她姣好的身段给完美的勾勒了出来，一举一动中，夹杂着成熟女性的魅力，让人的目光不知觉的被她勾引而去……
　　“丽萨姐姐也很受欢迎哦～”
　　“有吗？”丽萨有些不以为意，话说，她早已经习惯了这些目光。
　　伸手捏了捏米怜的小脸蛋，恶恶的说道“要是我们家小米怜把脸上这张假皮给去掉，丽萨姐姐保证，看向你的目光肯定不必姐姐少。”
　　“才不～”
　　假皮，其实就是一张薄皮面具，其材质特殊，独一无二，整个芙蕾几百年的珍藏中，也只不过收藏了寥寥几张罢了……
　　这种面具并不是特定面具，可以随着使用者的心意随之改变，颇为神奇。
　　此刻的米怜，面容是一副极为普通的样子，虽说还是瓜子脸，但皮肤偏暗，五官样子整整齐齐，不丑，但还无亮眼的之处。
　　这个样子，和她清晨起来的那副模样，简直是一个天，一个地，丝毫没有任何的可比性。
　　米怜调皮的眨了眨眼睛，笑眯眯的说道“太漂亮也是一件麻烦事哦～”
　　无奈的摇了摇头，轻轻的敲了一下他的小脑袋。
　　“你啊……”
　　“嘻嘻”
　　确实，太漂亮也是一件麻烦事……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十九章 清晨

　　米怜等人来的有些早，轮船到达还需要一刻钟的时间。
　　“丽萨姐姐，我们来的太早了啦，早知道就先去莉莉娅的家中先和她会和的。”
　　“你呀，不知道莉莉娅和你另外两个徒弟都是练功狂人吗？”
　　“不到点，她们是根本不会前来的，去了也是白去……”
　　“也是……”
　　撇了撇嘴，无奈的一笑。
　　十几年的时光中，米怜算是见识到了，为什么莉莉娅，能够在未来成就剑神的绝顶地位。
　　那是，持之以恒的勤奋和汗水，生与死之间的磨练。
　　就连塔莎，也不由的暗暗佩服起了自己这个曾经的老对手。
　　她的天分，她的努力，都折服着身边的每一个人。
　　如今的她，早已达到了中级剑师的顶峰，只差一步，就能突破到高级剑师！
　　但这一步，却是千难万难，这不仅仅只是斗气上的提升，最为重要的，是境界上的提升。
　　境界不到，则永远突破不了瓶颈。
　　所以这一次，是米怜强烈要求她放下修炼，来保护自己的，因为她知道，现阶段的莉莉娅即便再怎么修炼都无法更近一步了。
　　此刻的她，仅仅只需要放宽心，随米怜一起，去体验人生百态。
　　在生活中，慢慢的撬动瓶颈，提升境界，那么晋级，就如同水到渠成一般简单。
　　“恩～”
　　懒懒的伸了一下腰，微微吐出一口浊气。
　　迎面感受着海风的吹袭，看着波浪一波一波的荡漾，时不时的还有一群海鸟飞落而下，嬉戏的在你脚边，惹人疼爱。
　　惬意，舒适，当然，还少不了人群的嘈杂和热闹，清晨的船港之上，到是颇具一番格调。
　　爽朗的笑声响起，由远及进，有些耳熟。
　　回头一看，微微一笑，原来是皮威哥哥，不，应该说大叔了……
　　三十几岁的皮威一身舒适的骑士装扮，右腰挂着一把长剑，一头金灿灿的碎发格外亮眼，刚毅的脸颊之上，少了一份幼嫩，多了份成熟与稳重。
　　他的左手旁，是一位美丽的女子，淡棕色的卷发披上肩头，容貌不能说绝顶，但也算是别有一番味道。
　　此刻，女子挽着皮威的左手，笑声吟吟，很是亲密。
　　那是他的妻子，黛奈斯。
　　而她们的身后，是皮威的老对头，同样也是他最好的伙伴，拉索尼。
　　依旧一副阔大的魔法师斗篷，没带蔸帽，一张成熟的脸颊袒露在外。
　　相比起皮威这个英俊的骑士，拉索尼平平无奇，只有右脸那一条长至下颚的刀疤让人忍不住注目。
　　此刻的他，一脸的无奈，丝毫没有魔法师的尊严，被一个只有五六岁的小男孩给弄的手忙脚乱。
　　那个男孩，是皮威的孩子，名叫皮利，米怜等人通常叫唤着他的小名，皮皮……
　　“是皮威还有皮皮……喂～皮威，拉索尼～”
　　显然，丽萨也注意到了那个熟悉声音的来源，大声的叫唤着。
　　听到呼喊之声，皮威等人转过头来，快步走了过来。
　　“这地方，人可真多啊，找你们半天了……”皮威。
　　“来送我们啊？”
　　丽萨一边说着，一边和所有的人打着招呼。
　　尤其是皮皮这个小家伙，屁颠屁颠的来到她的身旁，张开双手，显然是要丽萨抱他。
　　一把把他抱起，微微的掂了掂，空出一只手，捏着他的小脸，笑眯眯的说道“皮皮又胖了哦，丽萨阿姨都快抱不动了～”
　　皮皮很鬼灵精，做了一个鬼脸表示抗议，惹得众人哈哈大笑。
　　米怜和塔莎也适时的上去调笑着这个小家伙。
　　一通玩弄之下，他才被放下了地面，撒欢着四处跑着。
　　“我和拉索尼特意来送你们，顺便给你们带了些好东西，这一去啊，又要一年不见了。”皮威嘻笑着，拉起了家常。
　　“切，柏格学府才离这里多远啊，你随时可以来看我们的。”
　　这么说着，只不过丽萨知道，自己这些老朋友们已经难得会聚上一聚了，大家都有着自己的事情。
　　突然之间，丽萨开始回忆起了那青春年华，三个家伙到处闯荡的时候……
　　“哈哈，也是也是……”
　　摇了摇头，皮威没有再多说什么。
　　拉索尼在一旁静静的听着他们的话语，沉默的脸上布满了微笑，但如果你仔细观察的话，就会发现，他的眉间，带着一丝的落寞。
　　撇了撇嘴，来到拉索尼的身旁，一把勾上了他的肩头，笑嘻嘻的说道“怎么都不说话啊？”
　　“丽萨，你也知道，我不爱说话。”
　　“切……话说，你这家伙有没有看上的女孩子，咱们合计合计着帮你追人家，你也老大不小了。”
　　“哈哈……老大不小的可不只是我啊，丽萨，你不也是？”
　　“姐姐我愁嫁？”
　　“额……”
　　“别整天皱着眉头，看开点，找一个好姑娘结婚吧。”
　　拉索尼笑着摇了摇头，落寞的情绪更加的浓重了“你也知道……我忘不了她……”
　　“唉……你啊，榆木脑袋，吊死在一棵树上了！”
　　声音有些大，还带着一丝不争气的教训。
　　“好了，丽萨大小姐，不要提起这茬了，你也不是不知道，都还几年了，还是忘不了对方。”
　　“来来，看看，这是我带给你们的礼物。”
　　似乎气氛有些低沉，皮威再次说道，同时右手往储物戒指上一摸。
　　一阵白光一闪，三样东西出现在了众人的眼前。
　　一个黑色盒子，一柄镶嵌着火红色魔晶的漂亮法杖，还有……一块肥美异常的肉。
　　丽萨接过了黑色的盒子，打开了一角，顿时一股冰凉的寒气冒了出来，在空中形成了一条条冰丝。
　　“好东西啊……”
　　她的脸色为之一喜，毫不客气的收下了。
　　塔莎拿过了那根火系法杖，细细的感受着魔杖的威力，脸上露出了灿烂的笑容，甜甜的道了一声谢“谢谢皮威大叔”
　　“嘿……肯定是跟小米怜学的，我可不老哦，还有，以后可不要学小米怜，会带坏你的……”
　　“说什么呢，有当着人家的面说人家的坏话的吗？”
　　略带不满的口气，手上动作不停，拿过了那最后一样东西。
　　撇了撇嘴，说道“看看，看看，为什么我就只有一块肉，皮威叔叔不公平哦。”
　　苦笑了两声，皮威连忙说道“我的大小姐啊，这可不是普通的肉啊，为了它，我可是千辛万苦搞了好久才帮你弄到的。”
　　这是一块香猪的肉块，而且还是最为鲜美的腹部肉。
　　香猪，这是一种稀少生物，没有攻击力，草系动物，主要吃食是一种名叫波波草的绿黄色香料草。
　　常年累月之下，香料草的鲜香慢慢的融入了它的肉体里。
　　用它的肉做成美味，不但没有肥腻的感觉，更是添上了一份爽口和鲜美！
　　绝对是上好的烹饪材料！
　　“看你这么幸苦的份上，那我就收下了。”
　　“是是是，大小姐……”
　　闲聊的时间总是过的很快，等众人反应过来时，一阵呜呜的声音在她们的耳边响起。
　　那是轮船即将到站的警笛声。
　　也就在这时，如同掐着点般，米怜的目光中缓缓的走来了一个人。
　　一头被梳成马尾的金色秀发，一双乌黑而坚定的眸子，瓜子脸，樱桃小嘴，嫩滑的肌肤在阳光下泛着光泽，极富弹性。
　　一身白黑相间的短袖，一条紧绷的长裤，普普通通，但却完美的展现出了她那最佳的身材比例！
　　腰间别着长剑，纤细的小手轻轻握着，在人群侧目和惊叹之声中缓缓的走动着。
　　她的脸上面无表情，看似柔美的五官却带着份英气，更是给她带来了无穷的魅力！
　　眼神微微扫视了一眼，凡事与她对眼的人儿都感到了一阵刺眼的锋芒。
　　好似一刹那之间，自己浑身上下的底线就已经被对方知道的一清二楚……
　　众人的眼神一缩，纷纷不再看她，因为他们知道，眼前的少女，根本不是自己惹的起的……
　　“莉莉娅，这呢～”
　　听到呼喊，寻声望去，英气的脸颊微微一笑，锐利的眼神也瞬间变得温和起来。
　　“师傅～”
　　甜声一叫，多了丝可爱和俏皮。
　　“乖哦～”
　　“蹲下身子啦～”
　　“好的，师傅。”
　　莉莉娅的身材有些高挑，一米六五的米怜也只不过是到达她的鼻尖。
　　应着她的要求，半膝的蹲下身来，不一会，只觉额头一温，有些湿润。
　　不用想，定然是一个亲切的早安吻……
　　“走咯，走咯，船来了……”
　　站直身子，看着前方那蹦蹦跳跳的身影，温馨的一笑，说道“师傅啊，能不能换一个问候的礼节啊，吻额头可是只对小孩子用的……”
　　“不换，不换……”
　　清晨，柔和的阳光下，芙蕾领地船坞，载着米怜四人的大型客船缓缓的驶向大海深处……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第五十章 考核员

　　“呼～终于到了……”大大的呼出了一口气，米怜有种解放的感觉。
　　坐了一天的船，身子骨有些发酥。
　　揉揉肩膀捶捶腰，此刻的她只想要快点到达她们的住所，好美美的睡上一觉。
　　“丽萨姐姐背我～”一下跳到了丽萨的背上，撒娇的说道。
　　“重……重，米怜你太重啦，给我下来。”丽萨被突如其来的的袭击拌了下脚，稳住身子之后大声的反抗着。
　　无视这两个还在闹腾的家伙，小塔莎和莉莉娅唤过一辆马车，谈好价格，率先走了进去。
　　“米怜姐姐，丽萨姐姐，别闹了，我们坐马车去住所。”
　　米怜等人的住所不远，是一所三层复式小楼，地址优越，环境优美，前面靠湖，后面靠山，很是不错。
　　当然，价格也很是公道。
　　房子已经有几个月没人住了，也没人打扫，自然是落得一层灰。
　　这也不算什么事，一个水系清稀术就完全搞定了。
　　像这种连低级都不算的水系魔法，简单实用，米怜还特意花了点时间研究了一下。
　　铺好被子，洗好澡，除了莉莉娅之外，疲惫的几人只不过简单的说了几句晚安之后，就一头栽倒在了床上。
　　一夜无语……
　　清晨，当第一缕阳光照耀进来时，拉开了一个忙碌的早晨。
　　刷着牙，洗着脸，半眯着的朦胧睡眼带着一丝无奈。
　　她是被吵醒的……
　　房门外，响亮着丽萨和塔莎的各种讨论声。
　　至于她们讨论的对象……不用想，定然是为了今天穿哪一件衣服迎接学府开学比较好……
　　女为悦己者容嘛，这也是一件很正常的事情。
　　摇了摇头，不去理会她们，套上一件白色衬衣，一件蓝色牛仔裤，二分钟不到，搞定！
　　恩……好像忘了点什么？
　　摸着下巴，喃喃自语的想着……
　　低下头，眼神随意的瞟向了胸前的鼓起，一拍脑袋，无奈的苦笑一声……
　　bra没带……
　　唉……
　　摇了摇头，不再言语，对于自己变成女孩子这件事情，整整十六年的时光也算是习惯了吧……
　　或许，也是一种无奈和屈服……
　　从最初进入女浴室流鼻血，到现在可以坦然的面对，从一开始对于女孩子充满着欲望，到现在……
　　呸呸，在说什么啊，咱还是有欲望！！
　　虽然咱们肉身变成了女的，但咱们的灵魂永远是男的！
　　有什么可以证明？
　　至少，被那些男的色迷迷的盯着，米怜就会感到恶心！
　　想到这，米怜不由的打了个寒颤，那些充满着赤裸裸欲望的眼神……
　　恶……不能再想下去，早饭还没吃呢……
　　殊不知，前世的他也算是那些男的中的一员，那种色迷迷的眼神……他也有过……
　　脱去衬衣，辛苦的把bra给带了上去。
　　话说……又大了些呢……
　　这对于一个爱美的女孩子或许是好事，但对于米怜来说，就显得有些累赘了……
　　算了……
　　还是那句话，习惯了……
　　打开房门，来到客厅，丽萨和塔莎还在为穿哪一件衣服而纠结，客厅的座椅上，早已经被层层衣服给堆的满满当当的。
　　而一旁，莉莉娅则是一脸悠闲的吃着刚刚做好的包子。
　　来到莉莉娅身旁，拿起她放在腿上的包子，微微咬上一口，鲜美的肉汁瞬间流入口中，让人回味无穷。
　　“恩……不错，有进步，好好努力。”
　　这十几年的时间里，米怜除了教授给莉莉娅所谓的武艺之外，同时还传授给了对方自己的拿手特长——厨技！
　　现在的莉莉娅，手艺值得称赞，甚至可以比拟丽萨家里请的那个高级厨师了。
　　不，或者说，是比对方更好！
　　连吃了两个肉包子，满意的打了个饱嗝，看着还在热烈讨论的两人，再看了看时间，开口说道“丽萨姐姐，塔莎，时间不早了，你们好了没有？”
　　“丽萨姐姐，你不是还要准备招新生的事宜嘛？”
　　距离学府开学的时间还有半个小时了。
　　两人对视了一眼，顿时手忙脚乱起来。
　　五分钟之后，一切准备妥当，丽萨一马当先的拉开了屋子的大门，挥了挥手，潇洒的走了出去。
　　“出发！还有，塔莎你帮我们把这些衣服收拾一下咯～”
　　“……”看着一客厅的衣物，莉莉娅感到了一阵无力……
　　学府离这里不远，走路过去也只需要二十来分钟，如果跑步的话，那就更加的快了，十分钟就能到达。
　　清晨跑步，绝对是有益身心健康的绝佳运动。
　　“呼呼……”喘着粗气，身子发热，额头上开始冒起了点点的汗珠。
　　十分钟的跑步运动，自然也就仅仅只是这个效果罢了，虽然起不到增强体质的作用，但却能让人一天充满着活力！
　　“到了……”
　　摸了把汗，看着那硕大的雕像，丽萨道。
　　眼前的雕像是柏格学府的标志性建筑，据说是一千年前的学府创办者。
　　雕像雕刻的人物栩栩如生。
　　这是一个年轻的男子，一头帅气的乱发，一张英俊非凡的脸颊，眼神平视，淡淡的微笑更是让他展现出了无限的自信和飞扬！
　　男子的腰间别着剑，而他的背部，则背着一只法杖，古怪的形象却丝毫没有引人发笑，因为他们都知道，雕像上的男子，是一个魔武双修者！
　　柏格.芬拉达！
　　这是他的名字，同时，也是一个传说！
　　一个魔法和斗气同时修炼到了顶峰的传说！
　　此刻，这尊雕像的面前，围满了一批批人群，这其中，大多都是一些前来报名的新生。
　　他们眼中露出崇拜，兴奋，自信，而憧憬的神态。
　　偶有几个大家子弟，自负读过几本柏格.芬拉达事迹的书，被人群围着，夸夸其谈，说起精彩处，周围的人群顿时一阵欢呼，大喊大叫起来。
　　看着他们，米怜不由的想起了第一次来到学府的样子，也如同他们一般，听着身旁的人讲着柏格的事迹，心头一阵热血。
　　“走吧，米怜，不要忘记了你前两天答应我的事情哦～”
　　身旁的丽萨抓起了米怜的手，快步的朝着学府内而去。
　　前两天答应的事情米怜自然不会忘记。
　　新的一学期，新生的到来，自然是各系老师最为忙碌的时候。
　　柏格学府有四大系，分别为：魔法系，斗气系，炼金术系和药剂师系。
　　其中，魔法和斗气系人数最为庞大，占据了学府总人数的百分之九十。
　　人数最为稀少的是药剂师系，五个年级总人数也不足一千。
　　教师力量更是稀少，全系只有五名教师，四个中级练药师，一个高级练药师。
　　而且，这其中三名教师还是年过七旬的老者……
　　总之，一句话，药剂师这个职业，真心是人才稀少。
　　丽萨三十有余，是学院中最为年轻的药剂师，这年轻嘛，就会被多分担一些事情。
　　同样，这个招生的工作，被他们一甩手，直接交给了她。
　　这其中，自然不乏培养和锻炼的意思，当然，年纪大了，心力不足的他们，也乐的让别人去折腾折腾。
　　前两天丽萨请求米怜的，就是与这件事情有关。
　　需要她来帮忙，当一名考核员！
　　左右也无事，作为一名魔法系的老生，这开学的前一天只需要简单的报道一下就行了。
　　正好，来当这个所谓的考核员，也是颇为不错的。
　　“菲雅老师～”
　　一头黑色及腰烫卷发，一身白色性感的低领装，及膝贴身长裙，完美姣好的身段让人忍不住暗暗吞没着口水。
　　偶尔抬起手来，摆弄一下秀发，波动那一副黑框眼镜，更是给她增加了一股成熟的诱惑力！
　　唯一让人感到遗憾的是，这个女子显然已经上了年纪，时而从秀发中露出的额头和眼角之上，却是有着几道碍眼的皱痕。
　　这是魔法一班的班主任，也是米怜的老师，菲雅。
　　她的手中拿着一本本子，抬起了头，对着米怜微微一笑，说道：“米怜，就属你来报道最晚哦。”
　　调皮的吐了吐舌头，笑嘻嘻说道“菲雅老师又不是不知道，我有起床困难症嘛～”
　　“你呀～”有些好笑的摸了摸她的脑袋，微微一笑，再次开口说道。
　　“我们的班级调整了，在四号区内的一班中，知道了吗？”
　　“知道啦～”
　　一边回答着，一边却是转过了身去，挥了挥手，离开了原地。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十一章 练药师的考核

　　魔法系和练药师系离得不远，十分钟的路程就能到达。
　　米怜到达的时候，已经开始了第一关的考试。
　　一片宽阔的广场之上，近千名新生安静的操作着自己眼前的各种药草。
　　第一关的内容很简单，只需要制作一份低级解毒药剂和一份低级治疗药剂就行了。
　　现场很安静，能够前来参加柏格学府招生考核的人，水准自然也不会差到哪里去。
　　陆续的有人做好和提交。
　　这一关负责的是两个药剂师学员，是丽萨特意从她的班级中挑选出来的。
　　米怜和他们也算认识，这是两个见习三等练药师，其实力在丽萨教学的那一批学员之内，属于顶尖行列。
　　他们的任务很简单，只需要分辨一下提交上来的药剂是不是符合规矩，或者说，质量如何。
　　点头，摇头之间，就决定了一个学员的去留。
　　制作这两种药剂其实不难，即便是米怜这种半吊子，也能轻松搞定。
　　但这场考核，并不是你制作出来了，就能通过。
　　这两个学员的眼神尖着呢，一眼就能看出对方的熟练水准和其制作的药剂质量如何。
　　有四年熟练度和质量上等者，才算合格！
　　很苛刻的条件，是不是？
　　但这里是柏格，三大顶尖学府之一的柏格学府！！！
　　废物，是没有理由留在这里的！
　　千名学员，虽说是从各地或被学府，或被各方势力推荐而来，资质也算不错，但能通过的，恐怕……不足三成！
　　“哈……”打了个哈气，揉了揉发酸的眼睛，有些无聊。
　　丽萨不在这里，不用猜，肯定是在准备着第二场考核。
　　也不跟任何人打招呼，米怜直接进入后方的大楼中。
　　说起这第二场考核，这主意还是米怜提议的。
　　第二场考核的内容也非常简单，甚至简单的不像话。
　　仅仅只需要把两种混合在一起的青豆给分别挑出来就行。
　　很简单？
　　米怜邪邪的一笑，自然，没有想象中的那么容易……
　　练药师的大楼很宽敞，是两层建设，每一层有十个教室，并且每个教室都大的出奇，容纳下几百人也没有任何问题。
　　此刻，丽萨正在右手旁的第二个教室中，忙忙碌碌的准备着。
　　准备工作也不复杂，只不过是苦了那几个搬运的学员罢了……
　　当然，美名其曰，锻炼身体……
　　米怜进来的时候，也已经准备妥当，整整几百个麻袋被整齐的放在了一个个桌子上。
　　麻袋旁，还有两个超大的玻璃容积，好让他们放置两种不同的青豆。
　　“呸呸……还别说，我们家小米怜就是鬼点子多，想到了这么一个好主意。”
　　看到米怜的到来，也不顾什么老师形象，亲昵着挽住了她的右手，小脑袋一歪，身子一斜，自然的倚靠在她身上。
　　四周忙碌的学员也见怪不怪，只是有些羡慕那个长相平庸的女孩，那个位子站的是自己，那该是一件多美妙的事情啊……
　　当然……他们最多也只不过是想想……
　　曾经有几个胆大的学员就调戏过丽萨老师，结果……
　　第二天，那几个家伙也不知怎么的就中了招，浑身上下奇痒无比，挠了整整一天的时光，那情景，想想都让人感到不寒而栗……
　　悄悄的打了个寒颤，不再偷眼瞄着对方，手脚麻利的整理着一件件事物。
　　身子一沉，丽萨的身躯如同无骨一般倚靠在她的身上，柔软，温和，还带着点点少女特有的芳香……
　　真是……很好闻呢……
　　“很好闻呢……”嗅着鼻尖，眯着眼眸，丽萨轻轻的话语传入耳尖。
　　痒痒的，身子有些发热，脸上也泛起了朵朵红晕。
　　耳朵，是她的敏感部位……
　　“丽萨姐姐～”红着脸，轻声娇柔着叫道。
　　“嘻嘻……”
　　回应她的，是一阵银铃般的笑语……
　　一双纤细的手，缓缓的抬起了她的下巴。
　　脸蛋的红晕更加的红润动人，身子骨慢慢变软，险些站立不稳。
　　泯着嘴，带着一丝恳求，轻语着“不要闹了，好吗～”
　　“噗……”
　　丽萨也没有做的太过，粉红色的双唇吻在她的额间，放下抬起下巴的手，就再也没有动作了……
　　“呼……”
　　微微松了一口气，看着笑眯眯的丽萨，米怜很不客气的送给了对方一个白眼。
　　该死的丽萨，还有……该死的女性敏感体质……
　　对于米怜身上的敏感部位，丽萨自然是知道的一清二楚。
　　她很喜欢戏弄着米怜，对方那泛红着的脸颊和发酥的身子，带着春意的眼眸中透露出的抗拒。
　　恩……很是可爱而诱人，不是？
　　当然，唯一让她遗憾的是，那该死的假皮面具遮挡住了她那天使般的面容。
　　要是褪下面具，那会更加的让人迷醉，同身为女儿身的自己，也怦然心动呢……
　　“噗……”
　　似乎是想到了什么有趣的事情，突然笑眯眯的看着她。
　　米怜被盯的有些发毛，她能从对方那充满笑意的眼神中看出一丝可怕的东西……
　　真的……很可怕……
　　脑袋瞬间转动，眼角的视线注意到了两个刚刚进入大楼的学员，赶忙说道“丽萨姐姐，你看，第一场考核的人员名单已经出来了。”
　　“恩？”循着米怜的视眼望去，缓步走来的，是外面那两个负责考核的学员。
　　“这次，就放过你了。”
　　这么说着，迈出脚步，迎向走来的二人。
　　有些无力的擦了擦额头的冷汗，丽萨姐姐，真是越来越让人害怕了……
　　拿过两人递上来的名单，丽萨点了点头，注目望着上面的内容。
　　第一场考核的内容说难不难，但说易也不易，没有超出料想，及格的也就二百多人。
　　值得丽萨注意的是，这其中，居然出现了几个好苗子。
　　熟练度的掌握至少有六七年的水准，练制出的两种药水也达到了极品的等级，按照十三二岁的年纪，这几个小家伙也是不凡。
　　手中的名单递还给了对方，说道“叫他们全部进来吧。”
　　不一会的时间，一群十二三岁的少男少女便纷纷的进入了这间教室，并且乖乖的按照吩咐各自坐在了椅子上。
　　丽萨一改笑眯眯的样子，板着脸，颇有些教师的风范，缓缓的说着这一次考核的内容。
　　“你们眼前的麻袋里混合着两种青豆，一种是正常不过的青豆，寻常人家都吃过，还有一种则是我研究出来的亚青豆。”
　　“都仔细的注意一下你们身前的两个盘子里，是不是各自有着一颗青豆？”
　　“好好的鉴别一下，它们是有着明显区别的，如果觉得没问题，那么考核可以开始了，在下午之前，把你们面前麻袋里的青豆全部归好类。”
　　“如果归类好了，可以叫过你们身旁的考核员来鉴别一下，他说没问题，那么你们就算是正式的柏格学子了！”
　　两百多名新生顿时傻眼，眼前的这个麻袋，可是有他们整整半个人高！
　　甚至有些发育晚的，更是跟他们的身高一样！
　　真是个庞大的工作量！
　　“老师，这……是不是太多了？”底下有个少年鼓起勇气，咕噜着说道。
　　“放心，中午之前大部分人都可以分得完，至于没分完的，那就按失败计算了。”
　　“哦，对了，你们还有四个小时。”
　　说完，便悠哉悠哉的斜躺在专门准备的椅子上，拿出一本各种草药图解，津津有味的看了起来。
　　顿时，下面一下子炸开了锅！
　　虽然抱怨不断，但小手还是乖乖的伸入麻袋中，仔细的分辨着，一一归纳好。
　　整个教室除了两百名新生之外，还有十个老生，每人负责二十几个人，考察，分辨，还有最终的点头，都是他们的责任。
　　米怜，自然也在其中。
　　她负责的是二十二个新生，不多不少，男女比例正好对半。
　　经过一阵抱怨之后，就都静下了心来，仔细的挑捡着。
　　米怜也不由的点了点头，这些学员不愧是能够被推送进入柏格的人选，这么快就静心下来了。
　　其实别看麻袋挺大的，里面的青豆多的让你头皮发麻，但如果一个人真正的静下心来，四个小时的时间，绰绰有余。
　　这场考核的内容是米怜设计的，考验着他们的耐心，恒心，细心还有观察能力。
　　要知道，想成为一名真正的练药师，这些品质是绝对不可缺少的！
　　“呸呸……丽萨这个小丫头做的真不错啊。”
　　学院的一处房间内，宽敞的办公桌旁，四个人影注目着眼前的水晶，相互交谈着。
　　这其中，有三个已经是头发花白，满脸的皱纹，显然是上了年纪。
　　至于另外一个，相对好些，但也有个四五十岁的年纪了。
　　这四个人，就是练药师系的四大教师。
　　中间有些微胖的老者就是赫赫有名的高级练药师，波文分系院长。
　　刚刚说话的，就是他。
　　“这法子，亏她想的出来，效果倒是极好，比我们之前用的可要好上不知道多少啊。”
　　“是啊，是啊，就是时间长了点。”
　　“哈哈，没事，做我们这行的，时间长点算什么？”
　　“波文院长说的是。”
　　四人相互交谈着，赞叹着丽萨这次干的着实不错！
　　显然，他们对于这个青年的后生，是相当满意的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十二章 教人做菜，为了偷懒……

　　时间一分一秒的过去，刺眼的阳光透过窗沿照射而入，暖洋洋的，让人不由得多了一丝困意。
　　成群的鸟儿飞来飞去，唧啾的声音伴随着屋内豆子相互碰撞的响声传入耳中，形成了一首古怪的乐曲。
　　早间的时光，就在这种古怪的感觉中慢慢的消散而去。
　　“学长，我好了。”
　　“学长，我也好了。”
　　“学姐，我好了。”
　　一声声叫喊声响起，悠闲的考核员们纷纷从昏昏欲睡的状态之中清醒，顿时忙碌起来了。
　　他们鉴定的方式很简单，只需要拿一种特殊的溶液浸泡这两种青豆就行了。
　　亚青豆在这种液体中会慢慢的沉下去，而普通青豆，则会浮与水面。
　　很好区别，不用费劲的一颗颗查看，也正是因为这样，米怜才会选择用这两种青豆来作为考核的内容。
　　“恩……不错，通过……”
　　“不行，居然超过三十颗放错了，不合格……”
　　“不行，不合格……”
　　“不行……”
　　考核员们或是点头，或是摇头，来决定着新生的通过与否，但大部分的人都因为挑捡分类错误太多而被淘汰。
　　自然，这些人也是不服的，吵闹着为自己争辩着。
　　其中之一，只不过是错误了三十一颗，离三十颗的及格线就一颗之差，和考核员争辩的更是激励。
　　那个考核员的老生估计也是被对方弄得烦了，抛洒出了一种白色粉末，瞬间，对方就停止了吵闹，哈哈大笑了起来。
　　笑笑粉，初级药剂，无副作用，但会让吸入粉物的人发笑一个小时。
　　其他不及格的人员见状，顿时安静了下来，落寞的离开了这间教室。
　　有几个性子软弱的，则默默的留下了眼泪……
　　他们知道，自己失败了，失去了成为光荣的柏格学府的一员……
　　丽萨有些不忍，但自己的规矩不能破坏，只能安慰的说道：
　　“考不上没关系，明年可以再来，你们的资质也算不错，拿着教师走廊外的推荐信，前往柏格学府的次等学院去吧。”
　　众人的眼睛一亮，柏格学府的次等学院，虽说不如这里，但也算是一所知名的学院，同样也是个不错的选择。
　　这也算是所谓的安慰奖吧……
　　更何况，只要努力，在次等学院之中每年都有一次转为真正柏格学府学生的机会！
　　失败的众人眼中冒出一股坚定，不再软弱和落魄，他们相信，明年，自己绝对会是一名光荣的柏格学府学生！
　　今天的失败，只是为了下次更好的爆发！
　　这么想着，脚步轻快了起来。
　　“你们仔细的查看清楚了，还有一会时间，不要心急。”
　　经过刚才的闹腾，尤其是那个离及格线只有一颗之差的家伙，更是给众人敲了一下警钟，纷纷仔细的查看和检查了起来。
　　时间慢慢的进入了尾声，刺眼的阳光慢慢的爬上了顶层，显然，已经是大中午了。
　　拍了拍手，唤过还在奋斗的新生，丽萨站起身来，说道“好了，时间到了，你们全部不及格……”
　　“啊……”
　　“怎么会！”
　　“我马上就好了！”
　　剩余的众人一阵沮丧，但还是接受了事实，在考核员的示意之下，慢慢的走出了教室。
　　顺便，门口的推荐信也不能忘记拿上一张，毕竟，只要好好努力一年，明年还是有机会进入柏格的！
　　身旁的一个考核员递给了丽萨一张表格，这是通过考核的学员名单。
　　“好了，你们去吃饭吧。”
　　“那我们走了，丽萨老师。”
　　“恩，去吧。”
　　招生的事宜也算圆满成功了，看着手上的名单，丽萨有些沾沾自喜。
　　不仅仅是为了自己把事情办好了，更为了这一次招生，竟然质量如此之高，甚至其中还有三个极佳的好苗子！
　　不需多少时间，丽萨相信，这三个小家伙肯定会成为真正的练药师！
　　暗暗的记住了这三个小家伙的名字，手中的名单放入了空间戒指中，舒怡的伸了个大大的懒腰。
　　站起身来，眼角瞟向了一旁，磕着桌子，半眯着眼睛的米怜。
　　微微一笑，走到了她的身边，一把把她拉起，两只小手十指相扣，拉扯她朝着外面走去。
　　“饿了吧，吃饭去。”
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　午间的阳光有些刺眼，微风吹拂着脸颊，带着春天特有的嫩香，无声的滋润着人们。
　　学府的路上人寥寥无几，大多早已结束了考试，成群结队的走出校门，或处理一些事情，或和新认识的朋友联络着感情。
　　请客吃一顿饭，也是免不了的。
　　学府中自然也是有着食堂，只不过今天是开学的第一天，只开放了一层的平常菜式。
　　请客吃饭，这些开放性和平常的菜式，自然是拿不出手的。
　　此刻的食堂，也就只有三两波人罢了。
　　只不过，其中一波人群，却是颇为热闹。
　　一进入食堂，迎面而来的，就是一阵喧闹之声。
　　放眼望去，临窗的一个位子上团团围着好几个少年。
　　“德林鲁，想要追求塔莎小姐，你得先问过我！”
　　“哦，那请问，你是塔莎小姐什么人？要先问过你？”
　　“你别劲酒不吃吃罚酒！整个魔法系，谁不知道塔莎是我看中的女人！”
　　“整个魔法系？那我怎么没有听说过，凯乐，你还是老样子，讲话从来不经过大脑啊，哥送你一个字——蠢。”
　　“你！德林鲁，不要仗着你有一个四年级的哥哥，就敢这样嚣张！”
　　“凯乐大哥，别跟他废话，直接挑战他！”
　　“挑战，那我要是不接呢？”
　　“不接？哈哈……那明天所有学府里的人都会知道，你颇特-德丽鲁是个懦夫！看你以后还怎么在学府里混！”
　　“激将法，想不到你这个蠢货还有些脑子，不过，被你说到这个份上了，不接，你以为我会怕你？”
　　话语的内容吸引住了米怜二人，仔细的打量起了窗边的情形。
　　两伙人，五个十六七岁的年轻少年，还有……座在临窗位置上的塔莎？
　　微微一想，转头和丽萨对视了一眼，顿时笑出了声来。
　　联想刚刚听到的内容，不难想象，这又是一场为了争夺小塔莎芳心的无理闹剧。
　　漂亮的女孩子总是会成为众人的焦点，也总是能……引起纠纷。
　　就比如，现在……
　　这种事情，米怜早已见怪不怪，谁叫塔莎长着一副倾国的容貌呢？
　　所以我就说……漂亮，也是一种麻烦。
　　米怜的眼神注视着塔莎，此刻的她有些局促不安，嫩滑的脸颊泛着红晕，低着脑袋，小手不停的摆弄着自己的红色秀发。
　　撇了撇嘴，那是羞涩的神情……
　　自然，并不是说她喜欢上了其中哪一个男孩，只不过，性格如此罢了。
　　牵着丽萨的手，两人缓步的走了过去，无视还在争执中的几人，拉起了坐在椅子上的塔莎，朝着食堂外走去。
　　看来，吃饭，得晚点了……
　　“好烫哦～”
　　微微的抚摸着对方的脸颊，故作夸张的拉着语调。
　　“米怜姐姐～”
　　娇喝的语气，润红的脸颊，羞涩的红色眸子中带着一丝不满，粉嫩的小嘴也开始微微嘟起，可爱的模样让米怜心头一颤。
　　下意识的，轻轻的吻上了她的脸颊。
　　“真香。”
　　“我也要我也要，小塔莎。”
　　脸颊又是一阵湿润。
　　“姐姐都是坏人……”
　　“哈哈……谁叫我们的小塔莎这么可爱。”
　　一路嬉笑着，逗弄着小塔莎，回到了住所之内。
　　客厅的衣服已经被整理干净，里间的厨房飘来一阵的诱人香味。
　　不用想，定然是莉莉娅在准备着午餐。
　　舒适的躺在特制的沙发之上，抱着旁边一起跟着坐下的小塔莎，毫无淑女形象的大声喊到“莉莉娅，我们回来啦，还有，多做几个菜！”
　　“好的，师傅。”
　　里面传来一声应答，同时还有一阵炒菜的声响。
　　“米怜姐姐，你当初传授给莉莉娅姐姐厨艺的时候，是不是想着偷懒？”
　　“才没有呢……”
　　“可是……米怜姐姐已经很少做过菜了呢。”
　　“那是在锻炼她！”
　　“可是，我怎么感觉是姐姐懒呢？”
　　“……”
　　“小塔莎，你真是越来越不听话了，看我好好的教育教育你！”
　　没有旁人的情况之下，小塔莎少了一份害羞，多了一份活跃。
　　十六七岁的年纪，本身也是最为活跃的时候，性子软，脸皮薄的她，也只会在无外人的情况之下，展现出俏皮的一面。
　　“姐姐，我错了……啊……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十三章 漂亮惹得麻烦……

　　安斯艾尔-凯乐，帝国十八大侯爵之子，家中兄弟姐妹中位列第四。
　　不算最小，也不算最大，由三房所生，其因为打架闹事，性格恶劣，为家主不喜，家中的地位也就一落千丈。
　　更何况他的两个兄长，一个姐姐，不管是在商业还是管理才能上，都要优秀他无数倍。
　　侯爵世家嫡传的位子，也就轮不到他了。
　　十一二岁那年，通过关系，才把这家伙送入了柏格学府之中。
　　当然，按照侯爵的意思，就是让他滚出自己的视眼，免得成天为这家伙烦躁。
　　十一二岁的少男，还是略带着成熟，父亲不喜，姥姥不疼，家中嘲讽和鄙视的目光，让他拽紧了拳头，他发誓，长大以后，定然让每一个人所为之惊叹！
　　学府中呆了整整五年的时光，天资中庸的他，愣是凭借着一股血气，步步高升，如今，已是三年级的学员。
　　三年纪的学员，也就是说，这家伙至少达到了高级魔法师的实力！
　　五年时光，从见习魔法师达到高级魔法师，其中付出的努力和汗水却是常人的数倍！
　　付出的努力却没有达到相应的尊重和重视，家中的地位也没有因此而得到任何的提高。
　　高级魔法师？
　　呵呵，侯爵的家中还会缺少了一个高级魔法师？
　　真是笑话！
　　红着脸，仰着脖子，叛逆的少年第一鼓起了勇气，大声痛骂着他那名义上的父亲！
　　那一次，他被愤怒的侯爵大人，也就是他的父亲，亲手打的半死，要不是自己那娇弱的母亲哭喊着求饶，他相信，他绝对会被打死！
　　一连躺了数月，他的脑中空荡荡的，十六岁的少年，心智虽然发育成熟了，但却没有面对折磨的勇气和意志。
　　每每想起那一天，无情的父亲，哭泣的母亲，不由的埋起脑袋，无声的颤抖着身子。
　　是啊……侯爵府，又怎么缺少一个高级魔法师？
　　甚至大魔法师，魔导士，也同样不缺！
　　那么，他这么努力的意义何在？
　　迷茫，恐惧，弥漫在了心头。
　　最终，他颓废了，同学和老师眼中勤奋的人才，如今，却只会在学府中惹事生非，惹人叹息……
　　“凯乐老大，你已经追了塔莎一年的时间了，可是连话都没有跟对方说过啊！”
　　身旁，他的死党加小弟贝克的话语传入了他的耳中。
　　狠狠的敲了一下他的脑袋，大声呵斥着“塔莎也是你能叫的？”
　　“是是是……大哥我错了，我错了，应该叫嫂子才对，嘿嘿……”
　　贝克不停的道着歉，连忙谄媚的纠正着。
　　“恩……这还差不多！”
　　满意的点了点头，不过细细的一想，自己这小弟说的话也对啊，连续追求了一年的时间，驱赶了无数的竞争对手，好像……确实……
　　和她都没有说上一句话……
　　当然，这不是自己的魅力不够。
　　传承于老头子和美艳母亲的基因，他对于自己的样貌，还是颇为得意的。
　　一头帅气的黄色乱发，炯炯有神的双眸，一张英俊如刀鞘般的脸颊，身材高大，虽说是魔法师，但却丝毫没有瘦弱的感觉。
　　硬朗，帅气，高大，有钱……
　　恩……搁在前世，典型的高富帅形象！
　　走在路上，那也是可以迷住一群花痴女！
　　可偏偏追求了一年，什么结果都没有……
　　排除自己的原因，那么……
　　凯乐的神情一亮，好似找到了原因所在。
　　是那个整天跟她在一起的女孩子！
　　对……好像叫什么……艾丽米怜！
　　就是她，每次挡在自己和塔莎的中间，恶狠狠的把她护在身后，不让自己接近。
　　难得碰上一两次独处的机会，这家伙也如同影子一般，每次都会及时的出现！
　　恩……不解决她……自己根本没有任何的机会啊。
　　可是……艾丽米怜这家伙不好对付啊……
　　还记得有一次，自己的实在忍无可忍之下，对对方提出了挑战。
　　那一场决斗……实在是颜面尽失啊。
　　想到这里，不由的打了个寒战，难怪塔莎被保护的如此之好，根本就没有人敢靠近……
　　唉……
　　“老大，你叹什么气啊？”
　　“喂，贝克，你有没有办法解决艾丽米怜？”
　　“艾丽米怜？”
　　一听到这个名字，贝克使劲的摇着脑袋。
　　或许凯乐老大前些年在努力修炼，不知道她的名号。
　　但对于常年混迹在各种惹事生非的人物之间，这个名字……可就是噩梦啊。
　　一狼，一人，虐遍了整个学府的不良分子……
　　“老，老……大，你怎么突然说起艾丽米怜来了？”
　　“恩……那个一直在塔莎身旁的，不就叫艾丽米怜吗？”
　　“啥……”
　　贝克有些傻眼，早上那个白发少女，居然就是艾丽米怜？
　　这也不能怪他，所谓女大十八变，再加上这些年米怜安分守己，默默无闻，所以……认识她的人，却是越来越少了。
　　“有什么不对吗？怕成这样？”
　　“老……老大，我，劝你还是放弃追求嫂子吧……”
　　“为什么。”
　　“老大可能不知道，艾丽米怜，可以算是我们这群人的克星，就连其他系部的几个老大，也在她手里栽了跟头，没人敢惹啊！”
　　“哦？这么厉害？”
　　显然，他是有些不信的。
　　见老大不信，便把米怜如何示威，如何虐翻各方势力的事情添油加醋的说上了一遍。
　　凯乐瞪大着双眼，有些难以置信，惊讶的嘴巴迟迟也没有合上。
　　“老大，你没事吧？”
　　“那个……没事……”
　　没有想到，那个其貌不扬的女孩子，居然如此的彪悍！
　　想想都有些害怕……
　　不过……就这么放弃了，显然不是他的性格……
　　而且，还会被那个叫德林鲁的家伙以为自己害怕了，这让自己如何在他的面前抬起头？
　　武的不行……那么……
　　他的眼睛一亮，赶忙问起了一旁的贝克。
　　“那个，贝克，艾丽米怜有没有男朋友？”
　　“没有吧，没听说啊……”
　　“哈哈……那就好办了！”
　　凯乐哈哈大笑了起来。
　　十六七岁的年纪，正好是少女怀春之时，料想，那个所谓的艾丽米怜，也同样不例外！
　　那么……咱们可以施展施展美男计，让她陷入爱河之中，到时候……哈哈……
　　自然，这美男计嘛，得另叫一个人来执行。
　　“贝克，叫伯顿那小子来见我！”
　　“大哥，难道你想？”
　　“哈哈，美男计，那家伙正好合适！”
　　“嘿嘿……大哥果然厉害……”
　　他们口中的伯顿是一名转校生，今年刚刚从其他学府转校而来。
　　认识的人不多，恰恰巧合的是，早晨报道的时候凯乐和这家伙见过一面
　　也不知这家伙从哪里知道，这一系的老大是自己，就厚着脸皮的想要加入，成为一名光荣的狗腿子。
　　初见这个油头粉面的家伙，凯乐有些不喜，毕竟，他不要长的比自己帅气的小弟，免得被他争去了风头。
　　但，不得不承认，这家伙绝对是所谓的少女杀手，正好，咱们可以利用一下……
　　嘿嘿……那谁，谁说我笨来着？
　　“阿嚏……”揉了揉鼻子，奇怪的转了转小脑袋，这个喷嚏来的真是莫名其妙，是不是有谁在算计我？
　　“米怜姐姐，怎么啦，生病了吗？”
　　倚靠在她的肩上，小塔莎伸出手臂，摸向了她的额头。
　　“没事，没事，也不知道谁在我背后说坏话。”
　　“嘻嘻……也许不是坏话哦，说不定有谁在念叨你哦～”
　　“瞎讲，除了塞西妈妈和希伯特之外，还有谁会念叨我？”
　　“比如说……暗恋米怜姐姐的人？”
　　塔莎挽着米怜的右手，笑嘻嘻的说道。
　　“暗恋你的人这么多，怎么就没见你不停的打喷嚏呢。”
　　“哼，那不叫打喷嚏了，那叫做感冒了！”
　　“噗，哈哈，说的很有道理哦。”
　　勾了勾她的鼻子，笑着说道。
　　“呐……米怜姐姐如果不带面具的话，暗恋你的人可要比塔莎多了哦。”
　　“才不要呢，我才不要什么暗恋我的臭男人呢，我只要我的塔莎。”
　　说完，趁着对方毫无防备，转身，熟练的坐拥在了她的腿上。
　　强势的把她的头抱入怀中，摸着红色的秀发，语气暖味的说着“那……这么多人追我们家的塔莎，为什么一个都没看中呢？”
　　“是不是……喜欢上了姐姐我呀。”
　　“才……才不是呢……我……我只是眼光太高，看不上他们罢了！”
　　怀中，米怜看不见的小脸之上，一朵朵红晕悄然什起。
　　“是吗？人家伤心了～”
　　“哼，就是……谁叫米怜姐姐总是欺负我……”
　　“呜呜……伤心了……”
　　“米怜姐姐哭的好假，一点都不值得同情。”
　　“啊啊啊，小塔莎变得一点都不可爱了，我决定了，接下来的日子我要和你一起睡。”
　　“不……不要……”
　　“为什么不要呢，我们小时候不一直都是一起睡的嘛，那时候的小塔莎每次都要抱紧姐姐我，要是哪一天姐姐没让你抱，还会偷偷的哭鼻子呢。”
　　“那……哪有啊，米怜姐姐太讨厌了……”
　　“嘻嘻，我不管，今天晚上我来和塔莎一起睡。”
　　“啊……”
　　不知为何，塔莎的脸，更加的红润动人了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十四章 美男计

　　“喂，你挡我们路了！”
　　插着腰，没安好气的对着眼前的家伙说道。
　　米怜的脾气不坏，认识她的人都知道，很少有什么人会让她表露出不爽的神情。
　　但眼前这家伙，却让她有些不耐烦了。
　　早间的一堂魔法师大课结束之后，这家伙就突然窜了出来。
　　用着绅士而端庄的声音介绍着自己。
　　好像叫什么伯顿来着？
　　当然，名字什么的并不重要，虽说这家伙长的很是帅气，但你也不能整个上午没事就在我们的眼前晃荡啊。
　　晃荡还不算，这家伙明显的就是没话搭话，时不时的还从拐角啊，花丛啊，之类的地方冒出头来。
　　或是含情脉脉，或是手捧鲜花，眼中流露出来的爱慕之情，简直……
　　让她想吐……
　　这么明目张胆的追求者她还是头一回见到！
　　被这家伙弄得烦了，索性，在他又一次挡在身前的时候，不善的对他说着。
　　“那什么伯顿，你烦不烦，累不累，告诉你，想追我们家塔莎，没门！”
　　嗓音有些大，恶狠狠的模样，显然很是生气。
　　先不说塔莎早就是咱内定的女主角，就你这滑头粉面的模样，一看就是花丛小能手，花心少爷一个。
　　谁会看上你，那真是狗眼瞎了！
　　“哇，好帅！”
　　“他叫什么名字，好帅啊～”
　　“好像是新来的转校生吧。”
　　“走走，上去问他名字，再问问他……有没有女朋友（害羞ing）”
　　不一会，这个被评价成油头粉面的家伙，就被一群花痴女给团团的包围住了……
　　捂着额头，好吧，就当我没讲……
　　说实话，这家伙确实有那么点资本。
　　精致帅气的脸颊，白暂嫩滑的可以让每一女孩子羡慕的肌肤，一双勾人的桃花眼，高鼻梁，嘴角勾起，有一种邪邪的坏笑感觉。
　　帅气，桃花眼，邪笑，眼眸一转，微微一笑之间，少女的芳心就这样轻而易举的被勾去了！
　　恩……这种家伙，得远离，而且严令禁止对方接近塔莎！
　　要知道，塔莎对于感情上，受到她不怀好心的保护之下，可是纯洁的如同一张白纸。
　　要是那一天被对方给勾去了，那我上那哭去？
　　绝对不能让这种事情发生！
　　无视还在左右逢源，花言巧语的伯顿，领着塔莎就这样悄悄的溜之大吉。
　　“小塔莎，我跟你说，你可千万不要看上刚刚那个家伙，油头粉面的，一看就不是什么好东西。”
　　“估计啊，这家伙玩过的女人没有一千也有八百！”
　　“而且，姐姐悄悄的告诉你，这家伙肯定得了什么花柳啊，艾滋啊，等等绝症！”
　　“要是跟他呆着长了，准被传染。”
　　“姐姐，什么是花柳和艾滋啊？”
　　“咳咳，这个，一时半会也解释不清，总之，就是很可怕的疾病，会死人的，而且啊，发病的时候，塔莎你这一头漂亮的头发也会掉光光的！”
　　“啊！还会掉头发！”
　　“对对，就会掉头发，那家伙啊，估计头发早就掉光了，别看他一头银色的头发很好看，那肯定是假的！”
　　“所以，塔莎，咱们不要跟他接触的好！”
　　“嗯嗯，嗯嗯……”
　　塔莎的小脑袋拼命的点着，虽然不明白那都是什么病，但光光是掉头发，就不是一个爱美女性可以接受的！
　　不是有那句话嘛。
　　血可流，头可断，头发不可掉！
　　刚刚走了还不到一刻钟，这个该死的艾滋病者又出现在了米怜的眼前。
　　或许是刚刚说的话起到了作用，小塔莎赶忙躲在了米怜的声后，露出的脑袋同情般的注视着对方的头发。
　　显然，那已经被她当成假发对待了……
　　恶狠狠的盯着对方，警惕的护着身后的塔莎，从戒指中拿出了自己的专属武器，一根初级的树枝魔法杖！
　　她发誓，如果这家伙再不识相，定然要狠狠的教训一顿，好让对方知难而退！
　　伯顿却是一副悠然自得，理了理刚刚被弄乱的衣裳和头发，虽然疑惑后边小脑袋露出的同情目光到底是什么意思。
　　但也并不在意。
　　话说，芙娜塔莎，果然漂亮，难怪凯乐会如此的着迷。
　　至于眼前这个叫米怜的嘛，一般般，要在平时，这种女的连名字都懒的去记住。
　　唉……谁叫自己想要加入凯乐这个土系大哥大的队伍呢？
　　吃点亏也不算什么，更何况，这细看之下啊，身材还挺有味道的，也算不错了。
　　自认为完美的露出一个和善的微笑，弯着身子，做了一个标准的绅士礼节，刚刚想要说话，却被米怜直接打断了。
　　“在缠着我们，我可就不客气了！”她实在是有些气愤了。
　　“作为一名绅士，我是绝对不会同女孩子动手的。”
　　“那就走开，别来烦我们，我告诉你，我们家塔莎是不会答应你的追求的，死了这条心吧！”
　　有些不耐烦，拉着身后的塔莎，想要绕过他，远离这里。
　　“等等……”
　　米怜不理会他，继续大步往前走着。
　　跟他侧身而过时，一只宽大的手掌却是突然抓住了她的小手。
　　心中一惊，紧接着，是砰然大怒！
　　要知道，十几年来，自己却是极少被不认识的男子碰到过！
　　而且，还是被一个同龄的少年给拉着手这种紧密的举动！
　　这种事情，还从来没有过！
　　剧烈的想要甩掉那只握住自己的手，但一个少女的力气又怎么可能跟一个少年相比？
　　甩了半天，反而被对方握的更紧！
　　“放手！”
　　大声呵斥着，对放却是好不所动。
　　紧握着对方柔嫩的小手，心中不由一荡，这个外表看上去普普通通的女孩子，小手居然如此的嫩滑……
　　微微一用力，随着一声尖叫，把她拉倒了身前。
　　距离很近，伯顿甚至能够清晰的闻到眼前少女身上所特有的芳香。
　　还……挺好闻的……
　　闭上双眼，闻着对方的香味，酝酿了一会情绪。
　　那双桃花眼含情脉脉的再次睁开，眼底之间，尽显爱慕之意。
　　“我……”
　　刚刚想要说话，脑袋却是突然一疼，手一松，紧接着，是对方狂风暴雨般的猛烈砸击！
　　“啊啊啊啊……”
　　“叫你碰我，叫你碰我，叫你碰我，我今天不把你打的跟猪头一样，我就不叫艾丽米怜！”
　　魔杖当成了棍棒，使劲的敲击着对方。
　　“啊啊……”
　　敲击的不知道多少下，米怜有些累了，手上的动作却是一缓，被对方抓住了魔杖。
　　伯顿的眼底有些愤怒，看着周围越聚越多的人群，和他们嘲笑看戏般的眼神，不由怒气上涌。
　　该死的女人……
　　手上一用力，把她推到在了一旁的墙壁上，环绕着她撑着墙面。
　　“别再打了！！”
　　米怜没有说话，大大的眼眸就这样注视着他。
　　此刻的伯顿有些搞笑，衣服凌乱和破损，帅气的银色短发也如同鸟屋一般，尤其是那张英俊的脸颊更是青一块紫一块，当然……还有额头上大大小小的十几个包……
　　米怜下手，可是一点都没留有余地。
　　“我说了，我不打女人，而且，还是我喜欢的女人！”
　　“听到没有，我伯顿，喜欢上了你，而不是芙娜塔莎！”
　　微微喘着粗气，强压着怒火，说道。
　　此刻的，尽隐隐有着一股霸道总裁的错觉。
　　米怜的表情丝毫没变，还是那副瞪大着双眼的神情。
　　只不过，她眼中的一抹惊讶，却是逃脱不了他伯顿的法眼！
　　话说……这女孩子的眼睛纯净，充满着灵气，居然……如此的诱人……
　　此时，此地，如此情形，按照他的泡妞经验，只要强行吻住对方，那么，十有八九，就能拿下！！
　　深吸一口气，含情脉脉的注视着对方，那布满淤青的脸缓缓的靠近。
　　气氛……一下子变得暖味起来了。
　　如果，没有意外的话，下面的场景，就是深情的一吻。
　　围观的人群，都悄悄的停止了议论，一脸紧张而期待的注视着。
　　一些内向的少男少女，更是红着脸颊，遮着双眼，从缝隙之中，偷眼侧目。
　　当然……我说的，是没有意外的话……
　　“危险！！”
　　一声气势磅礴的女声突然响起！
　　紧接着，众人只觉一道残影而至，一把拉开了已经进入状态的伯顿，手中一划，一道透明色屏障笼罩而致。
　　“光明女神的怒火！”
　　这次发声的，却是刚刚那个被壁咚的少女……
　　大量的光元素猛然聚集，半透明的天使女神像浮现在她的头顶，如同慢动作一般，女神的右手微微一辉，一个个纯净的光元素球便迅猛的砸落！
　　“轰轰轰轰轰轰……”
　　猛烈的撞击声响起，道道光球如同长了眼睛般碰撞上了刚刚形成的魔力护盾之上！
　　魔力护盾只是微微一荡，便接下了所有的光球！
　　场中碰撞的气流使得围观的人群下意识的撑起了护盾。
　　骇然的发现，仅仅只不过是冲击的余波，也拥有如此的威力，要是正面撞上对方的魔法，那么……自己，能防住吗？
　　那个少女，居然恐怖如斯！！
　　“恩……三十五个，而且控制的如此的娴熟，艾丽米怜吗？这孩子的魔法天赋，倒是让老夫也有些汗颜了……只不过……这威力……”
　　一个年迈的老者，站立在学院最高的建筑之上，摸着他那花白的长胡子，皱着眉头，看着下方的情景，陷入了沉思……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十五章 假象

　　“艾丽米怜！！”
　　熟悉的声音，严厉的语气，魔法结束，烟雾散去，站在米怜前方的，是一张绷直的面孔。
　　那是……她的魔法系老师菲雅……
　　“菲雅老师？啊啊，疼疼……不要拽我的耳朵！”
　　“艾丽米怜，你知道你犯了什么错吗？”
　　“疼，疼，我不该乱放魔法……”
　　疼痛的感觉让她的眼眸中布满了泪珠，水汪汪的大眼睛也尽是一副可怜求饶的神色。
　　“明知故犯，看我怎么惩罚你！”
　　显然，一向以严酷著称的菲雅，怎么可能就因为对方那可怜的模样而饶过她？
　　私自在学府中动用杀伤力魔法，触犯了校规，必须要受到严厉的处罚！
　　“还有，你！你也不是什么好鸟，我记得你是转校生？第一天上课就惹事，跟我来一趟！”
　　一旁，伯顿耷拉着脑袋，一脸好好学生像，连忙说着“是是，好的，老师……”
　　米怜不屑的撇了撇嘴，这家伙居然装起了乖乖儿的样子，鄙视ing……
　　这家伙居然想要强吻我？
　　一想到这茬，米怜就不由的一阵恶心和来气。
　　恨不得再用一个魔法，把对方轰成渣渣。
　　伯顿！我记住你了！
　　不要让我找到机会，不然……定要你好看！
　　“唉……疼疼疼，我错了，我接受惩罚，不要拽我耳朵啊……菲雅老师～菲雅姐姐～”
　　“哼！”
　　讨好攻势失效……
　　就这样，米怜一路被拽着耳朵来到了她的办公室……
　　捂着通红的耳朵，泪珠在眼底打着转转，强忍着没有掉落下来，一副可怜的模样，不由得让身旁的“乖乖儿” 伯顿多看了几眼。
　　时而可爱，时而野蛮，虽然差点被对方的魔法给打死，但不知道为什么，心底反而一点怒气也没有了，而且……还对对方多了一丝的兴趣？
　　这是一个有趣的女孩子……
　　嘴角居然勾起了一个弧度。
　　“你笑什么！”
　　恶狠狠的怒视着他，一改刚刚柔弱可怜的模样，眼神中尽是想要吃了对方的神色。
　　“艾丽米怜！”
　　“是是，菲雅姐姐……”
　　端坐在椅子上，身板挺直，一张脸上布满了严肃，看了看这两个小家伙一眼，有些无奈的谈了一口气。
　　说实话，她实在是头疼如何惩罚这两个闹事的小子。
　　“说，怎么回事？”
　　“菲雅姐姐～你可要为我住主啊，这个小子一大早上的就跟着我们，烦的我和塔莎根本就没有散步的心思。”
　　“我要赶他走，他愣是不走，还抓着人家的手，更可恶的是，这家伙还想要强吻人家，我慌慌张张下，才用了魔法的……”
　　菲雅的神色闪动了一下，语气也变得好了不少：“哦，那就不是你的错了？那为什么你身上一点伤都没有，他却满头都是包？”
　　“那个……那个，你要知道，老师我是个好学生，除了我哥哥姐姐外，还从来没有被任何男的拉过手呢……”
　　“他突然拉住了我的手，我一紧张，就，就轻轻的打了他几下……”
　　这满头是包的，何止轻轻的敲几下那么简单？
　　菲雅摇了摇头，视眼看向了柏格，想要听他解释。
　　“菲雅老师，你相不相信一见钟情？我喜欢她，所以才会有了她刚刚说的事情。”
　　“也是我的错，老师惩罚我好了。”
　　菲雅敲击着桌子，看了看这两个小家伙，说实话，对于刚刚发生了什么事情，她还是知道一些的。
　　毕竟，学府里的很多事情，都是逃不过她们的眼睛的。
　　所以她才能在第一时间赶到。
　　也确实是如米怜所说，一切的起因就是因为这个伯顿。
　　只不过……喜欢上了一个人也并没有错，追求对方也没有错。
　　倒是米怜的反应，却有些过激了，居然还释放了圣光系中堪称高级魔法的光明女神的怒火，那一下，可没有留一点余力。
　　即便是自己，仓促之间也险些被她的魔法给打破了防护盾……
　　总之，说来说去，两个人都有错！
　　至于怎么惩罚他们，她的心中也有数了，刚刚想要开口，却是被一阵敲门声给打断了。
　　皱了皱眉头，菲雅略显不块，但还是喊到“进来吧。”
　　敲门而入的是一个老者，白花花的头发，布满皱纹的脸颊，身穿一件白色魔法袍，笑眯眯的样子倒是让人对他多了一份好感。
　　那是……
　　奥古斯汀院长！
　　柏格学府真正的管理者！
　　菲雅立马站了起来。
　　“院长，你怎么来了？”
　　奥古斯汀和善的笑了笑，示意她坐下，接着才缓缓的说道“老夫看到有两个惹事的家伙，感觉有点意思，就来你这里看看。”
　　“是他们嘛？”
　　“是他们，一个是我的学员，艾丽米怜，另一个是今年巴特学院转校的转学生。”
　　“哦……”
　　老者眼神注视着他们，那笑眯眯的双眼如同一道寒光般直射入两人的心头。
　　米怜不由的打了个冷战，那种眼神，就好像是一切的底细都被对方看光一般可怕！
　　“菲雅老师，你打算怎么处置这两个小家伙？”
　　“这个，艾丽米怜由于释放了大杀伤力魔法，记过一次，并且罚她抄写五十遍学院手册。”
　　“至于伯顿，虽然没有大错，但起头的是他，同样记过一次，并且，这个星期的操场卫生，就交给他了。”
　　这惩罚已经算是从轻处理的了，要不然，米怜远远不只是抄写学院手册那么简单。
　　只是，五十遍学院手册……唉……
　　奥古斯汀笑了笑，说道“念他们是初犯，都只记过一次吧，抄写学院手册和打扫卫生，就都算了。”
　　不用抄写学院手册了？
　　听到这个好消息，米怜不由得一喜。
　　要知道，那学院手册厚厚的一叠，而且还是要抄写五十遍之多，这，得抄到什么时候啊？
　　“不过……”正在米怜沾沾自喜的时候，奥古斯汀却是话风一转，歪过头来，对着米怜说道“你擅自动用大威力魔法，老夫还是要给你点教训的。”
　　还没等米怜反应过来，一股剧痛直插眉间！
　　“啊……”没有忍住，大声的叫喊了起来。
　　“院长，这……”
　　一旁，菲雅一下子站了起来，面色有些不忍。
　　“院长，这件事因我而起，都是我的责任，你要惩罚，就惩罚我好了，干嘛要折磨一个女孩子！”
　　伯顿一改嬉皮笑脸，完全没有了白天的油嘴滑舌，一脸的刚毅和不善的神情，就这样直直的盯着眼前的老者。
　　摸着胡子，奥古斯汀点了点头，一脸的笑意，显然，对于两人的行为很是满意，挥了挥手，这才缓慢的说道“别急，我并不是真的在惩罚她。”
　　“那是？”菲雅疑惑的问道。
　　“这小女娃有些特殊，圣光系的最强中级魔法，光明女神的怒火，整整三十多道的光球，你认为你仓促之间形成的魔力护盾能够挡住？”
　　“这……可能是她留手了……”
　　菲雅有些不确定的说道，不过，话语中却丝毫没有底气。
　　“并不是，这孩子没有留手，而且，一旦释放出去的魔法，又怎么可能收的住？”
　　“那是？”
　　“她的魔力中，夹杂着一种不知名的杂质！”
　　“什么！！”x2
　　伯顿和菲雅同时惊呼出声。
　　魔力中夹杂着杂质，那可是一个魔法师的忌惮！
　　轻则境界不稳，实力大跌，重则……魔力混乱，相互暴动，导致爆体而亡！
　　“不可能，她是A级的光元素亲和，怎么可能会有杂质？”
　　A级魔法天赋，听到这里，伯顿不由心中一动，没有想到，这个看起来如此平常的少女，居然有着如此高的天赋！
　　“按道理来说，确实是不应该……所以，老夫才分出了一丝精神力，进入她的意识海，想要查探查探。”
　　“都安静，老夫现在不能分神和你们说话了……”
　　两人赶紧闭上了嘴巴，一脸好奇和紧张的来回注视着。
　　“恩？”神色微微一动，不过，很快的就恢复了过来。
　　深吸一口气，眼中精光一闪，一道寒光顿时从米怜的眉间飞出，回到了老者的身体内。
　　同时，米怜也停止了掺叫，一脸虚弱和无力的扶着身旁的桌椅。
　　伯顿想要去搀扶她，却被一把甩掉，大声的被呵斥道“别碰我！！”
　　“还有，老头，你干嘛进入我的意识海！”
　　此刻的米怜，语气变得极为不善！
　　意识海，那是可以直接掌控一个人生死的地方！
　　那是能够随便进入的？
　　但同样也从一个侧面表示了，这个老者的实力，极为的恐怖，而且还是精神力方面的高手！不然，也不会如此轻松的进入到她的意识海之中！！
　　奥古斯汀没有说话，也没有生气，一脸笑眯眯的看着米怜，眼神之中，居然还有着一丝惊叹！
　　直到看的米怜有些头皮发麻了，他才缓缓的说道“跟我来……”
　　这话好像具有魔力一般，米怜的脚却是不由自主的动了起来。
　　“院长？”
　　“没事……我只是带着这个小娃娃去检测一下我心中的想法。”
　　“对了，刚才这个房间里说的话，你们两个，可别给我到处说哦。”
　　说完，也不顾两人的感受，带着米怜，走出了这间办公室内。
　　老者缓步走着，带着她来到了学府中最高的一座高塔之上。
　　直到到达了最顶层的一个房间，这才停了下来。
　　打开房门，坐下身来，泡了一杯茶，享受的喝上一口，这才看着有些局促不安的米怜，笑声吟吟的说道“A级魔法天赋，看来，你在进入学府之前做过什么手脚啊。”
　　“老头……你在说什么？”
　　对于称呼，他却是丝毫不在意，没有回答米怜的问题，又开口说道“是S级的亲和力吧。”
　　“你……”
　　米怜的神色有些惊讶，这个老者果然厉害！
　　“可惜了，S－级的光元素亲和力，居然变异出来的是柔和的圣愈属性。”
　　米怜沉默了，没有接对方的话。
　　这样的神情，在老者的眼中，就相当于默认了。
　　和善的一笑“不用害怕，你的这些秘密啊，我不会对任何人说的。”
　　S－级魔法资质，变异圣愈属性，虽然不善于攻击……但，治愈能力极为的恐怖，甚至……还有可能领悟到生命的法则！
　　呸呸……绝对好人才……可以大力培养。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十六章 女人的第六感

　　“哼！！”
　　“姐姐的精神海，居然被人进入了，真是好大的胆子！”
　　茫茫无迹的山崖，一个红衣红发少女，成透明状，漂浮在空中。
　　眉头微微皱起，脸色一寒！
　　不过，对于这种情况，她早已预料到了。
　　除非境界比她高，或者同境界的精神力高手，否则，对方仅仅只能够看到自己制造出来的假象！
　　如果对方是图谋不轨之徒……稍有异动，就会承受到巨额的代价！
　　“算你识相！”
　　要不是这边的事情走不开，塔莎定然要回到自己姐姐的身体中，好好的教训那个家伙！
　　不过……也快了……
　　“啊呜……”
　　山巅之处，一匹白色狼王大声的怒吼，他的身上，月光照耀下，竟然隐隐的形成了一个狰狞而恐怖的狼头形象！
　　远古狼王的血脉觉醒，已进入到了最后阶段，同时，也是最为危险的阶段！！
　　稍有差池，便万劫不复！
　　“呼……”吐出一口浊气，眺望着远方，喃喃自语“姐姐，再等半个月吧，半个月后，我一定会回到你的身边。”
　　时间，过的真快，转眼之间，竟然已经离开三个年头了。
　　不知道她，会不会想我？
　　想到那不舍的眼神，不由得会心一笑……
　　真是……温暖啊……
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　“姐姐，你没事吧？”
　　房中，小塔莎担忧的问道。
　　“恩……没事，如果你问的是早上的事情，我已经被惩罚过了。”
　　抱着被子，米怜随意的回答着。
　　“我知道，我不是问这个，姐姐，你怎么一回家就躺下了，无精打采的，是不是病了？”
　　说着，还想用小手摸向她的额头。
　　不曾想，却被一把打掉了。
　　“姐姐？”
　　“没事……我有些累了，让我一个人待一会……”
　　塔莎的神色更加的担忧，抿了抿，什么也没说，黯淡的离开了……
　　姐姐，好像有点不对劲……
　　是发生了自己不知道的事情吗？
　　……
　　蒙着被子，心中说不出的烦躁……
　　想要抓住烦躁的源头，却根本摸不着边际。
　　这是怎么回事？
　　发疯一般的抓挠着自己的头发，想要快速的冷静下来。
　　这烦躁的感觉来的莫名其妙，就好像是在告诉着她，有什么事情要发生了。
　　而且，还是一件悲伤的事情……
　　到底是什么！！
　　怎么会，如此的揪心和难过……
　　甚至，还有着一种让人窒息的感觉。
　　眼泪，不知为何，也掉落了下来。
　　小手抓紧着被子，身子微微颤抖着，无声的哭泣。
　　泪水，越来越汹涌，如同不要钱般，争相着夺眶而出。
　　我，为什么要哭？
　　一向乐观的米怜，即便泪腺再发达，即便受到什么委屈，二十岁男人的尊严，却从来没有像现在这般，嚎啕大哭过。
　　捂着嘴巴，尽量不让自己出声，只发出了一阵的吸鼻和呜呜的小声低鸣。
　　为什么要哭？
　　不知道，不知道，不知道！
　　没由来的，就是控制不住！
　　想要发泄，却不敢，因为她不想要让人担心……
　　真的，好痛苦……
　　“塔莎，怎么了？米怜呢？”
　　外头，刚刚处理好事物的丽萨回到了家中，看着沙发上愣神的塔莎，疑惑的问道。
　　“我没事，只不过米怜姐姐……”
　　“米怜这么了？”
　　她的语气变得有些急躁。
　　“她一回家就躺在了床上，很没有精神。”
　　“那是不是生病了？”
　　“不像生病了……”
　　“那今天有没有发生什么？”
　　塔莎一五一十的把今天的事情详细的讲了一遍。
　　皱了皱眉头。
　　她会因为这种事情而心情不好？
　　在丽萨的眼中，她就是一个活力十足的元气少女，不开心的次数，屈指可数！
　　“我去看看。”
　　“我也去。”
　　才刚刚走到门前，就听到里间一阵嘤嘤的哭泣声。
　　声音很小，显然是被对方刻意的压制住了，只有站在门边，才能够察觉到。
　　“米怜！”“米怜姐姐！”
　　两声惊呼同时响起，快速的推门而入，来到了她的床边。
　　哭声，更加的清晰了……
　　看着被褥中的小小身影，两人同时一阵心痛。
　　她们，还从来没有见过米怜，如此的伤心过……
　　一把掀开被褥，露出了里面的身影。
　　那双惹人喜爱的眸子，此刻，早已经变得臃肿，透红。
　　不用想，她已经哭了好一会了。
　　“怎么了，米怜，说，是谁欺负你了，丽萨姐姐去教训她。”
　　一双手，轻轻的帮她抹去了眼角不住流出的泪珠。
　　“乖，不哭了好嘛，你这样……我和塔莎，都不好受……”
　　一旁，塔莎无声的坐在了她的身边，小手仅仅的抓住了她那微微颤抖着的双手，眼眶之间，点点泪珠在里边打转着。
　　咧了咧嘴，想要笑，想要说上一两句没事的话语，却这么也说出不口。
　　一把把两人抱入怀中，带着哭腔，喃喃的说道“就让我哭一会，十分钟，好吗？”
　　丽萨和塔莎的双手，无声的放在了她的背上，同时紧紧的把她拥入怀中。
　　“好。”
　　也不知是谁说的，之后，就只剩下了一阵哭泣的声响。
　　十分钟后……
　　“塔莎，丽萨姐姐，我要和你们一起睡。”
　　“好”x2
　　今晚，注定是一个悲伤的夜晚……
　　米怜不知道的是，半月之后，将会有一件事情，改变了她的人生。
　　……
　　早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃。
　　新的一天，来临了……
　　缓缓的睁开了有些酸肿的眼睛，半眯着双眼扫视了一下身旁，微微一笑，心中一暖。
　　想要动一下身子，却无奈的发现，自己，根本就动不了。
　　她的身旁，丽萨和塔莎，紧紧的抱住了她。
　　昨天晚上，她们睡得很晚，米怜知道，那是是在担心自己，才会很晚入睡。
　　不想吵醒她们，时间还早，让她们多睡一会。
　　“醒了，师傅？”
　　眼前，突然出现了一个扎着金色单马尾的少女，是莉莉娅。
　　昨天晚上，她出去了一趟，很晚才回家。
　　“嘘，轻点哦，不要吵醒了她们。”
　　“恩。”
　　莉莉娅没有多说什么，无声的退出了她的视眼。
　　米怜能感觉到，她没有离开房间，就这样静静的坐在了一旁的椅子上。
　　显然……也是在担心自己。
　　昨天，真是让她们担心了。
　　看着近在眼前的两张俏脸，无声的一笑。
　　话说，这么近距离的观察之下，越看越觉得，塔莎和丽莎，真是，好美……
　　两人的美，都美的让人窒息。
　　同样，两人的美，都有着各自的特色。
　　塔莎的脸颊微微有些圆润，嫩滑的脸颊如同百里透着粉红，尽显可爱，凑的近了，她的身上还散发着一股子淡淡的奶香味。
　　丽萨是标准的瓜子脸，长长的睫毛很是好看，不比塔莎的白润清新，脸颊上却是多了一份红润的颜色，嘴唇更是红透透色，为他增加了一股子诱人的味道。
　　或许是脑袋转动的频率过高，吵醒了一旁的丽萨。
　　弯弯的睫毛微微皱了皱，缓缓的睁开了双眼。
　　少稍稍打了一个哈气，看着面前那张熟悉的小脸，挂起了甜美的笑容。
　　把头发优雅的潦到身后，说道“你醒啦。”
　　那副睡眼朦胧的表情，再加上撩动的头发带起的魅力，让米怜没有忍住，亲在了她的脸上。
　　实在是，太过诱惑了……
　　微微一愣，摇了摇头，抽出抱着她的右手，亲昵的点了点鼻尖“你啊～”
　　“嘻嘻。”
　　“恩～米怜姐姐别吵，再让人家睡一会嘛～”
　　就在这时，塔莎梦叱一般的语气响起。
　　“噗……”
　　两人同时的笑出了声来。
　　“你在多睡会。”
　　按下了丽萨想要起来的身子，说道。
　　“我去帮你们准备早餐。”
　　“恩……好的～”
　　嘻嘻笑了一声，躺了回去。
　　勉强的从塔莎的怀抱中出来，唤过椅子上的莉莉娅，出了房门。
　　穿衣，洗漱，一切搞定之后，她来到了厨房，开启撸起了袖子。
　　“师傅？”
　　“没事，今天我来做，你一旁看着就行了。”
　　紧接着，就是一阵翻炒的声音。
　　难得的，做了一顿美味的早饭。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十七章 泪珠项链

　　“众所周知，作为一名魔法师，咏唱的时间由为的重要。”
　　“打个比方来讲，两者对战，使用的魔法相同，对方出招的速度比你快，那么你就失去了先机，只能被动的防守”
　　“你咏唱的速度每快一秒，那么，你就多了一份优势。”
　　“如何缩短魔法的咏唱时间，这是所有魔法师一直在研究的东西。”
　　“可能你们会讲，熟能生巧，不停的练习咏唱，就能提高速度，这么说，也并没有错，而且包括你们的老师在内，也是这么干的。”
　　“甚至，熟练到一定的程度之后，就有可能做到瞬发！”
　　“能够瞬发一个魔法，在打斗中，那是极为恐怖的一件事情，你完全可以凭借着这点，慢慢的处于上风！”
　　“当然，瞬发必须要常年累月的练习才行，而且，能够做到瞬发的，也只不过是一些低级魔法罢了。”
　　“这一堂课，我教你们另外一种方法，咱们偷个懒，走个捷径，把魔法需要咏唱的内容最简化，配合着身体中的魔力流动，达到缩短时间的效果。”
　　“好，我现在就讲讲，常见魔法的简化咒文和魔力的特殊流动。”
　　……
　　……
　　……
　　“好了，这节课就上到了这里了，回去好好的练习吧。”
　　菲雅的课虽然讲的有些生硬，毫无乐趣，但却都是一些经验之谈，尤为重要！
　　这一堂课下来，收获也挺丰厚的，就连一向比较懒惰的米怜，都有些想要去实验一番的心思。
　　刚刚站起身来，却听到一阵喊叫声。
　　“艾丽米怜，等一下。”
　　那是菲雅……
　　“菲雅老师，怎么了？”
　　看着走过来的菲雅，米怜疑惑的问道。
　　难道，还是为了昨天的事情？
　　“这个给你。”
　　菲雅从戒指中拿出了一样东西，递给了米怜。
　　“信？”
　　“恩，这是一封推荐信，拿着它，去教堂寻找比其尔主事。”
　　“院长还交代说，你的资质在哪里会得到更高的提升。”
　　下意识的接过了信封，脑中却在回忆着所谓的教堂事宜。
　　依着大多数的异界小说，教堂，那是一个庞大的组织。
　　它有着强大的实力，无数的信徒，其威势即便是几大帝国联合起来，也要惧怕三分，是当之无愧的大陆第一势力！
　　但是……米怜所在的世界不同。
　　教堂，在这里仅仅只是一个辅助和医疗的职业聚集地。
　　其势力嘛，也算一般般，属于一个帝国的下属机构。
　　说简单点，其实就相当于米怜前世的医院。
　　院长把自己推荐进了医院？
　　微微一想，米怜便很快的释然了。
　　圣愈属性的光元素，倒是非常适合这么一个职业。
　　当一名荣耀的医生？
　　恩……这职业也不错啊！
　　前世的医生可是最为吃香的职业，想来，这异界嘛，医生的待遇也同样不会差到哪里去吧？
　　就这样，她欣然的接受了院长特意给她的安排。
　　放好推荐信，回到座位旁，想要拿起桌上的魔法笔记。
　　一只手，却比她抢先了一步。
　　“米怜小姐的字，倒是写的不错啊。”
　　这个声音，不用抬起头，米怜都能知道是谁！
　　有些咬牙切齿，就是这个混蛋，让自己被学府记过了一次，还差点要抄写五十遍的学院手册！
　　“伯顿！快把我的笔记还给我！”
　　大声的怒吼，却没有使对方有任何的反应。
　　此时的伯顿，正一脸津津有味的查看着米怜笔记上的记载。
　　详细，条理清晰，突出了重点，这魔法笔记做的，还真是一目了然啊！
　　他自然不会知道，前世像什么初中啊，高中啊，大学之类，做笔记这种事情，可谓是家常便饭。
　　所以，这质量水准，不是米怜吹牛，绝对可以比任何人高出一大截！
　　“再不还给我，我可就客气了。”
　　懒的和这家伙废话，刚刚想要掏出自己的专属魔杖，当棍棒使用。
　　却不想，这一次，对方却很是听话。
　　“别急啊，还给你就是了。”
　　摊了摊手，在米怜神色不对的时候，果断的递还给了她。
　　“哼！”微微一哼，拿过笔记，转身就要离开。
　　“哎……别走啊”
　　刚走两步，伯顿就挡在了她的身前。
　　“恳请米怜小姐赏个脸，让我请你吃一顿中餐？”
　　一个标准的贵族礼节，下腰，伸手，用着最为和善和动听的声音说道。
　　只不过，刚刚抬起头来，却尴尬的发现，他的面前，哪还有什么人影……
　　还真是……不给面子啊……
　　不过，我喜欢。
　　也没有在意，这种结果，他也早就料想到了，经过昨天这么一闹，对方正处于起头上呢，怎么可能对自己产生好感？
　　恩……明天继续。
　　有时候，泡妞经验告诉他，死皮赖脸还是非常有效的。
　　他就不信，自己这么优秀，还搞不定对方？
　　从学会泡妞开始到现在，又有哪一个女孩子逃出过自己的掌心？
　　意味深长的一笑，理了理衣服，缓步走出了教室。
　　……
　　一堂魔法课的时间就是一个早晨，现在，已经到了吃午饭的时间了。
　　食堂那种地方，今天是不用去了，早晨出来的时候，几人就商量好了，下课之后，直接去丽萨的专属教师休息间会和。
　　至于午餐嘛，则交给了莉莉娅。
　　说起莉莉娅，今天早晨被丽萨拉来，帮助她处理一些简单的事物。
　　这是好事，再者说，丽萨的药剂实验挺忙的，有莉莉娅在，倒是可以帮上不少忙。
　　由于耽误了点时间，她来的有些晚。
　　“米怜姐姐～”开门，迎接她的，是一个热情的拥抱。
　　“小塔莎又重了哦～”
　　“哼，才没有呢。”
　　脱离塔莎的怀抱，顺手帮她理了理有着杂乱的秀发，微微一笑，倒是让她有些脸红了。
　　“脸红红的，我家小塔莎最可爱咯。”
　　“米怜姐姐就知道调笑人家。”
　　说着，咯咯笑了两声，快步的来到了餐桌盘。
　　“姐姐快来吃饭。”
　　点了点头，环顾了一下四周，却是发现，丽萨和莉莉娅不在这里。
　　“塔莎姐姐和莉莉娅呢？”
　　“她们呀，零时出去了一会。”
　　“出去了，去干嘛呢，饭都没吃呢。”
　　桌上，四双碗筷整齐的摆放着，丝毫没有被动过的痕迹。
　　塔莎也没有说话，神秘的眨了下眼睛，搞得她有些莫名其妙。
　　也就在这时，门被人从外间打开了。
　　是莉莉娅和丽萨。
　　“丽萨姐姐，你们去哪了？”
　　“去处理了一些事情，好了，快吃饭吧，饭菜都要凉了。”
　　模模糊糊的回答着米怜，丽萨的神情中好像在隐藏着什么东西一样，躲躲藏藏的。
　　至于莉莉娅，这孩子就只是对着她笑笑，连句师傅也没有说。
　　总之……有点奇怪……
　　就这样，在这种奇怪的状态中，一顿美味的午餐，吃的格外别扭。
　　吃饱喝足之后，米怜实在是受不了，开口说道“你们，今天是怎么了，一个个的都古古怪怪的。”
　　三个人对视了一眼，相继一笑。
　　丽萨走了过来，微微蹲下身子，温柔的吻了一下她的额头。
　　说道：
　　“也没什么事情瞒着你，其实啊，我们今天一个早晨，都在准备着给你一个惊喜，本想要晚上才告诉你的。”
　　“不过，既然被你看出了，那我们也就直接送你好了。”
　　在米怜的注目下，丽萨从衣袖的口袋中拿出了一个紫色小盒，打开一看，是一条精美的水滴项链……
　　拿起项链，微微晃动，那如同水滴模样的宝石中，却是一阵荡漾，就好像里面真的充斥着水珠一般。
　　“我帮你带上。”
　　不由分说，从背后撩起了她的头发，绕上脖子，轻轻一扣，便带在了胸前。
　　“不错哦～”
　　打量了一下米怜，丽萨满意的点了点头。
　　虽说她还是披着那张普普通通的假面具，但这项链一带，却也多了一丝韵味。
　　要是摘下面具，那就更是完美至极。
　　胸前有些冰凉，脖子上带着东西，让她稍微有一些不适应，开口说道“丽萨姐姐，你又不是不知道，我不喜欢带什么饰品的。”
　　米怜确实是没有带过什么饰品，她的思想总归有着男人的成分，对于这种东西，她不觉得有多好看，反而还有着一股别扭劲。
　　手抬起，放在脑后，想要把它给摘下来，却被丽萨给挡住了。
　　“这个项链啊，可是很特殊的哦。”
　　“特殊？”
　　米怜有些疑惑。
　　丽萨回头看了一眼身后的两人，点了点头。
　　像是什么信号一般，莉莉娅和塔莎也从怀中拿出了一模一样的项链，带着了胸前。
　　至于丽萨，同样也不例外。
　　带好之后，一把抱住了米怜，嘴巴凑到了她的耳边，吞吐着芳香的气息，语气中带着一丝媚意，缓缓的说道：
　　“这个项链啊，那颗水滴宝石，是用我们四个人的眼泪做的。”
　　“昨天晚上米怜哭的那么伤心，我们，真的很担心……”
　　耳角有些热了，身子骨也有些发软，红红的脸蛋之上，却布满了感动的神色。
　　“小米怜，记住，有什么事情就说出来，我们，一直会和你在一起……”
　　“谢谢……你们……”
　　反手抱紧了丽萨，眼眸也不知怎么的，涌现出了点点水珠。
　　有你们……真好……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十八章 变的丑一点

　　“好了，能跟我说说昨天是怎么回事吗？”
　　对于米怜昨天的嚎啕大哭，她非常的担忧。
　　“不知道……”
　　“不知道？”
　　“我也不知道为什么要哭，就好像是有什么事情要发生似的，很难过……”
　　“而且，就是，想哭……根本控制不住自己。”
　　“不过，现在，没事了，嘻嘻。”
　　模棱两可的话语，让众人有些摸不着头脑。
　　不过……没事，就好。
　　稍稍松了一口气，丽萨弹了一下米怜的额头，假装恶狠狠的说道“下次啊，有什么事情就说出来，不要自己把自己蒙在被子中，让我们
　　担心。”
　　“知道啦，知道啦。”摇着丽萨的手臂，一脸的撒娇。
　　“噗，受不了你……”
　　轻笑一声，摇了摇头。
　　“对了，这四条项链，花了不少的钱吧？”
　　把玩着胸前的项链，米怜突然问道。
　　丽萨撇了撇嘴，不以为意的说道“恩……要不了多少钱，也就那条特质的链子贵些。”
　　“那是多少？”
　　“四条链子的话，三个金币吧。”
　　啥？
　　米怜有些傻眼，如同败家子一样的看着丽萨。
　　或许是被看的有些不自在了，她的脸上浮现出了一丝红晕，眼神虚晃，没有底气的继续说着：
　　“这个……也不贵啊，这四条链子的强度很高的，只要不被中级魔法直接命中，那是不会坏的。”
　　“我记得……你一个月的工资，也就五个金币吧？”
　　柏林学府对于教师，一向都是非常的优厚的，甚至有些高级教师，一月有着上百金薪水。
　　至于丽萨，由于是刚刚进入学院，五个金币的薪水，那也是相当不错了。
　　要知道，如果换算成前世的money，那可是足足五万啊！
　　五万一个月的工资，养活四个人，绰绰有余。
　　即便是丽萨需要买一些衣物和药草，一般来说，也不可能全部花光。
　　当然，这不是问题的关键所在。
　　问题就在于……伯爵希伯特，本着锻炼女儿的理由，一分钱也没有资助。
　　所以……现在，米怜四人，口袋中所有的钱加起来……也就，四个金币……
　　四减三，恩……这个月的用账，就只有一个金币了。
　　抚了一下额头，一个金币的话，一个月下来，还是勉强够吃喝的，至于干点其他的事，比方说……要买什么衣服之类的。
　　那就甭提了。
　　除此之外，还要看好丽萨这个大手大脚的家伙……
　　真是……
　　摇了摇头，不由一笑。
　　话说，要不是为了安慰自己，她们也不会浪费这么一笔钱啊。
　　紧紧抓着胸前的项链，感受着其中融合的四人眼泪，众人的心，就好像就在自己的胸前，仅仅的贴合在一起。
　　挺好……
　　不过？
　　“莉莉娅，你哭的时候是什么样的？”
　　四人的眼泪，自然也少不了莉莉娅的，只不过，在米怜的印象中，她好像，从来就没有流过泪啊！
　　这个问题问得有些凸凹，莉莉娅一阵愣然。
　　就连参与了这件事前的丽萨和塔莎，也是突然反应过来。
　　一脸兴趣的凑到了她的身前。
　　“对哦，莉莉娅，我也从来没有见过你哭呢，话说，我严重怀疑，你的眼泪是假的。”
　　莉莉娅的眼泪，是突然拿出来的，丽萨和塔莎，根本就不知道这家伙什么时候哭的。
　　“对哦，对哦，莉莉娅姐姐，这样不好哦，假的话，我们的心意，就没有办法融合在一起了，塔莎会伤心的……”
　　说着，塔莎还假装的抹了抹眼眸，一脸可怜兮兮的注视着她。
　　看着众人那期盼和饶有兴趣的模样，莉莉娅的脸颊微微有些绯红，难得的，用着近乎傲娇的语气，说到“眼泪是真的，还有，还有，我
　　什么时候哭的，要你们管～”
　　“噗……哈哈……”
　　看着她的神情，众人不由的一阵开怀大笑。
　　莉莉娅害羞和傲娇的样子，还真是，不多见啊……
　　………………
　　阳光明媚，百花齐放，鸟语花香。
　　青草碧绿连天，蝴蝶满天飞舞，虫鸣的叫声，鸟儿的唧啾，还有那突然窜出来的各种小动物，徐徐的刻画出了一副春天最美的景象。
　　由远及近，一阵女孩子的欢笑声传来，为它添上了一份青春而活力的色彩。
　　那是一群身穿统一白色袖衣和百褶裙的少女。
　　一双双滑滑嫩嫩的美腿，袒露在外，引得人群纷纷侧目。
　　这是一群，充满活力的少女，同时，也是一群，打算前往教堂的实习医生。
　　这本是一件开心的事情，而有一个女孩子，板着小脸，呆立在她们之中，却是一点都高兴不起来。
　　甚至，要不是院长特意交代的，她早就转身，毫不犹豫的离开了。
　　你要问为什么。
　　原因很简单，花花公子，艾滋病携带者——伯顿也在……
　　“米怜，你怎么了？”
　　声旁，一个脸上有些麻子，带着一副阔大眼镜的少女担忧的问道。
　　“没事……”
　　这个少女，是她在班级之中，相处的比较好的少数几人，名叫佩儿。
　　至于本命叫什么 她没说，米怜也没有兴趣问。
　　名字罢了，不需要多么的计较。
　　“哦……”推了推那近乎遮挡了半张脸颊的眼镜，不知为何，米怜分明能够看到，这家伙眼镜后，那一双眼眸中，突然表现的八卦之意
　　。
　　“是不是，为了伯顿啊？”
　　“为了他？”
　　“对啊，前天你和他的事呢，都传开了，现在谁都知道伯顿喜欢上了你。”
　　“你是不是也喜欢伯顿，看到伯顿现在在那群女孩子中花言巧语的，把你冷落了，才不高兴的。”
　　“……”
　　米怜表情变得极度的精彩。
　　确实是因为伯顿，自己心情才不好的，可……也不是因为这个啊。
　　自己看上他？
　　怎么可能！
　　我不喜欢男的！
　　再者说，凭借阿姐这份容貌，像这种家伙，怎么可能配的上？
　　“我看上他？佩儿，不要乱想，我看到这个家伙就来气，恨不得打他一顿。”
　　“打是爱，骂是亲嘛。看来米怜很爱他咯～”
　　“额……佩儿，这话谁教你的？”
　　“你啊。”
　　“……”
　　我什么时候教过她这种话？
　　“懒的和你这个八卦女计较，反正，我是绝对不会喜欢上他的！”
　　米怜清楚的知道，再这样说下去，实在是越抹越黑！
　　“啊，我家的小米怜，你这样说，我可是会伤心的哦。”
　　伯顿突然出现在了米怜和佩儿的身旁，潇洒的甩了一下自己的头发，故作伤心的说道。
　　“滚”
　　回答他的，是米怜面无表情的声音。
　　“不要这么无情嘛，你看，咱们这么有缘，本来我以为去了教堂一段时间内不能找你了，没有想到你也一同来了。”
　　“我们俩啊，就连女神都不舍得分开我们。”
　　这话说的，米怜想要吐血……
　　“滚开，我只说一遍，别在我面前唧唧歪歪的！”
　　说着，也不理会这家伙，率先走到了队伍的前头。
　　“什么人吗，耍什么脾气。”
　　“就是，就是，不瞧瞧自己的样子，配得上我们的伯顿吗？”
　　“唉，有些人啊，出门就是忘了照镜子，不识好歹！”
　　“伯顿，伯顿，别理她，既然她不喜欢你，我们喜欢你就好了啊。”
　　“嘻嘻，就是，就是，别理她。”
　　身旁，几个女孩子围着伯顿，数落着米怜，一脸的花痴样。
　　伯顿却只是对着她们笑笑，没有说话。
　　“切，你们稀罕，我还不稀罕呢。”
　　听着后方嘲讽的话语，米怜不以为意，最好啊，就是如她们所说，让那什么伯顿，不理自己为好！
　　“米怜，米怜，伯顿很帅的，又有钱，又有能力，这么优秀的男孩子，你怎么就不喜欢呢？”
　　佩儿赶紧的跟了上来，继续八卦着。
　　“你喜欢，你自己去。”
　　“唉唉……你又不是不知道，我这样貌，人家看的上吗？我还是有自知之明的。”
　　“咦，米怜，你是怎么让他看上你的，你的样貌……”
　　佩儿的话没有继续说下去。
　　不用说，米怜也知道她的意思，不就是自己现在这个样子不够漂亮吗？
　　嘿，我还故意要弄得不漂亮呢，这样可以让自己少很多麻烦。
　　结果嘛，没有想到，这副样子居然还是有人喜欢。
　　恩……要么就是对方有病，要么就是……自己还不够丑？
　　看来，自己得找个时间，改一改自己这张面具了……
　　加上痘痘或者麻子怎么样？
　　这样，总不会有人还喜欢我了吧？
　　越想，越是觉得这主意棒极了！
　　郁闷的心情也一下子化开了，她倒要看看，一脸痘痘和麻子之后，这个伯顿，还会不会喜欢自己？
　　要是这样还不行，那只能说明一个问题。
　　这孩子有病，得治！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十九章 紧急情况

　　教堂处在的地方有些远，走路，那肯定是不行的。
　　对于这方面，学院做的很周到，在郊外，早就已经为她们备好了马车。
　　这次学院派遣出来的学员有十八个，都是光系三年级以上的魔法师。
　　总共有五辆马车，四，五个人一辆，还算宽敞。
　　伯顿这家伙还是不死心，要坐在米怜的马车之上。
　　自然，咱也不客气，直接送给了他一脚，一个跟头，直接摔了出去。
　　其彪悍的行为让众人一阵侧目。
　　只不过……
　　白色印花内裤
　　翻身而起的伯顿，念叨着这么一句……
　　米怜一时忘了，她现在穿的是裙子。
　　马车的速度不错，米怜小眯了一会，就来到了她们的目的地，一所有些年头的教堂。
　　比其尔主事是一个一米八的大块头，三十来岁，乱糟糟的短发，下巴上也布满了胡子扎，一副邋遢的样子。
　　看着新来的这一批学员，脸上露出了一个自认为和善的笑脸“是柏格学府来的吧，我们这里缺人缺的实在太厉害了，你们来了，真是太好了。”
　　想要亲切的走近这些学员，却尴尬的发现，柏格学府的各位，极为整齐的后退了一步。
　　摸了摸下巴，看了一眼自己，放声大笑了起来“啊……哈哈，抱歉，抱歉，我这副样子啊，没有吓到你们吧。”
　　“马希，马希！”
　　这家伙的嗓门很大，传遍了整个教堂。
　　没几分钟的时间，一个三十来岁的女人走了进来。
　　“马希，这些学员交给你负责了，给你半天的时间，务必要教会一些实用的技巧！”
　　“没问题，比其尔主教。”
　　“恩……那好，我先去修整一下，剃剃胡子，洗个澡。”
　　说完，大步的走了出去。
　　刚刚进来的马希转过身来，带着丝丝歉意的神情，鞠了一个躬，说道：
　　“我在这里替主教对你们说声抱歉，他已经工作了三天没有休息了，请你们不要怪罪他用这个样子来接待你们。”
　　本来稍稍有些不喜的众人，顿时对比其尔充满了敬意！
　　“你们这里，很缺人吗？”
　　“恩”马希点了点头，接着说道“这是我们这里的惯例了，上一批学员毕业，这里就缺失了一个大缺口，所以才会这么忙。”
　　“你们一共是十八人吧，都跟我来吧。”
　　跟着她，众人来到了外面的空地之上。
　　也没有任何的废话，马希直截了当的说道“你们都会圣疗术吧？”
　　众人点了点头，这里的大家，都是三年级的学员，高级魔法师的实力，对于一个中级的圣疗术，都掌握的很是熟练。
　　“那我告诉你们，我们这里，除了一些特殊情况，是不允许使用治疗术的！”
　　“为什么？”
　　“不用治疗术我们用什么？”
　　“……”
　　顿时，响起了众人一阵的质疑声。
　　马希也不急，笑眯眯的看着众人闹腾，要知道，当时的自己，同样也如同她们一样，反应相当的激烈啊。
　　等到众人的话语声变得小了些，她才拍了拍手，把目光再一次的聚集到了她的身上。
　　表情有些严肃，带着认真，这才缓缓的说道“众人都知道，圣疗术可以在很短的时间内，就治疗好了一个受伤严重的病人，但你们理解它的原理吗？”
　　原理？
　　十几个人你望望我，我望望你，还别说，这原理啊，还真没有人知道！
　　“原理吗？是不是加快身体的恢复能力？”
　　说话的，是米怜。
　　“哦～”马希有些诧异，居然还会有人知道！
　　看着说话的人，微微一笑，很是欣赏的点了点头，说道“你叫什么名字？”
　　“艾丽米怜。”
　　艾丽米怜？
　　顿时，她的眼神一亮，是柏格院长特别推荐的，S－资质，拥有圣愈属性的绝顶天才！
　　“你就是艾丽米怜？”
　　“恩。”
　　“那你知道，我为什么不让大家使用圣疗魔法吗？”
　　显然，她起了考教之心，她想知道，对方到底还了解多少。
　　“魔力，不等于生命，我说的对不对，马希姐姐？”
　　马希一愣，如同看怪物一般的看着米怜。
　　这种天才，显然不能够用常人的眼光看待，她这句话，已经说明了，她完全了解，所谓圣疗术的假象！！
　　“魔力，不等于生命，你是怎么知道的？”
　　“很简单，圣疗术可以让一个濒临死亡的人的复活吗？”
　　米怜调皮的眨了一下眼睛，好似在说一件微不足道的事情。
　　不过，这话听得众人却是一呆，她们也不笨，自然明白了米怜说的话。
　　是啊……将死之人，圣疗术是根本没用的！
　　为什么如此简单的一个道理，众人却都没有注意过？
　　马希更是露出了极为欣赏的目光，亲昵的摸了一下她的小脑袋，夸赞道“真聪明！”
　　一个简简单单的现象，有时候，越是简单的东西，越容易被人忽略！
　　能够注意到的人，都成为了世界顶尖学者！
　　就好像是……前世，牛顿就是受到一个苹果的掉落，而料想到的万有引力定律！
　　这个小家伙，果然不简单啊……
　　“好了，各位，艾丽米怜说的完全正确，可能你们一时半会想不明白，那我就来细致的跟你们说说。”
　　“魔力，不等于生命，这句话说的极为正确，魔力的原理，我就不用多说了吧，它是大自然的一种“能量”，而我们这些特殊的人，能够感应到这些能量，并且加以运用，就成了所谓的，魔法师！”
　　“但说到底，它也只是一种能量，而生命，则是法则，构成一切事物的最基本法则！两者根本就无法相比对。”
　　“创造出圣疗术的家伙，我不得不承认这是一个天才，他另寻僻径，想到了人体本身的恢复能力，这个魔法，仅仅只能够加快人体的恢复能力罢了。”
　　“它是不宜多用的，当它达到一定量的时候，甚至会消耗人体的生命！”
　　这一番话，使得众人陷入了沉思。
　　“好了，各位，我们的时间不多，要学的事情还有很多。”
　　“既然我不允许你们使用圣疗术，那么，为什么医护人员偏偏需要光系魔法师？”
　　“因为光元素是最为柔和的一个元素，他可以与任何元素并存，容纳任何元素，也就是因为这点，我们可以用一种特殊的魔法，来把光元素粒子深入人体内部，探查伤势！”
　　“只要掌握了对方的伤势，那么我们才能正确的对症下药，完成治疗！”
　　光元素作为人体探测器使用，这个？
　　米怜有些砸舌，这不就好像一个人带了一整套的医学检查仪器吗？
　　卧槽，还真是独天得厚的天赋啊！
　　难怪，这异界的医疗水平，用着另一种方式，甚至比之前世，还要更加先进！！
　　“记住我说的口诀和魔力的流动，接下来一个小时的时间，我会具体的和你们说说人体的主要构成和分布！”
　　接下来，就是一场生动形象的生物学课。
　　两只手上泛着淡淡的白光，摸向了佩儿的身体。
　　脑中突然出现了一副画面，那是被双手探测到的位置。
　　肋骨，血管，流动的血液，各种器官，好似近在眼前一样，极为的神奇！
　　有着这么直观的形象，再加上马希不停的来回教导着众人，这十几个人，已经初步的了解了一下人体大概的身体构成和运行模式。
　　别说，人体真的如同一台精密的仪器，血管就是各种线路，心脏是发动机，骨头是支架，至于其他器官，则都是构成一个人体的零部件！
　　知道了这些，只需要熟练的掌握，就能成为一个合格的医生！
　　只要一探测，你就能完全知道，一个人的病因所在！
　　简单，又神奇！
　　但米怜知道，这些，单单也只不过是医学界的基础罢了，甚至还有更为麻烦的和肉眼根本无法看到的东西——细菌！
　　这些，显然不是刚刚才入门的她们能够掌握的。
　　现在的她们，仅仅只需要会处理一些外伤和一些简简单单的身体疾病就好！
　　一个上午的时间，除了这个探测身体的魔法，马希还交给了她们如何包扎，如何处理伤口，草药的运用和注意事项等等！
　　内容很多，也有些杂，但在众人饶有兴趣的神态中，却都完全的记住了！
　　这一天，十几个人，就如同打开了一扇充满未知和神奇的大门！
　　原来，人体还有许多奥秘，原来，人体的结构是这样的，原来……
　　甚至，有好几个学员，似乎是从中感悟到了什么，居然连带着那久久没有动弹的魔力境界也松动了一下。
　　脸上不由狂喜，境界的松动，是最为困难的！
　　就在众人还在沉吟着刚刚所学的时候，一阵洪亮的钟声响起。
　　“当，当，当，当，当，当。”
　　六下钟声的响起，瞬间让马希变了脸色。
　　有事情发生了！
　　而且，还是相当严重的那种！
　　“该死！所以学员快速去教堂里集合，快快！”
　　马希的样子变得极为的焦急和紧迫，率先冲入了教堂。
　　众人对视了一眼，也纷纷的快速走了进去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第六十章 混斗！

　　“米怜，米怜！”清脆的叫喊之声，焦急的语气，佩儿大声的呼喊着。
　　“佩儿，我在这！你在……”
　　她的话还没有说完，一个从天而降的火球术瞬间便砸落而下。
　　该死！
　　暗骂一声，来不及思考，一个毫无形象的侧翻，险之又险的躲了过去！
　　侧翻在地，及膝短裙却是翻卷了上去，露出了印花……
　　脸蛋微微一红，忙压下了裙角，左顾右盼的张望了一下，暗暗的松了一口气。
　　还好，没人看到……
　　话说，在这么危险的地方，谁又会特别注视着她的内裤？
　　裙子，真是不方便！
　　摇了摇头，此时，却不是思考这些的时候。
　　谁又能够想到，第一天上班，却是碰上了如此危险的救援任务！
　　扫视了一下周围，除了残砖断瓦，和那不停的从空中落下的各系魔法之外，并没有任何的发现。
　　这不由得让米怜暗暗的松了一口气。
　　没发现，就是最好的结果！
　　看准时机，注意着天上各系魔法，一个段距离冲刺，便来到了下一处地方。
　　刚刚翻过一处断墙，迎面险些撞上一只巨大的生物。
　　心中微微一惊，但很快的便恢复了平静。
　　那是一个死物。
　　它刚刚从天而降，险些砸中了没有任何防备的米怜。
　　普拉鸟，这是一种海鸟，有着锋利而细长的勾爪，一对黑白相间的羽翼如同钢筋一般坚固，鸟嘴很尖，能够瞬间啄死一头成年水牛！
　　善使风系魔法，有着三级以上的实力，实力不弱，但性格温和，很少有大批普拉鸟袭击的事件！
　　而这一次，也不知道发了什么疯，百来只普拉鸟瞬间来袭，闯入了一个大型的村庄之中。
　　还好发现及时，没有照成大量人员的伤亡！
　　但也都被压倒在了一片废墟之中，受伤严重！
　　米怜等人赶到之时，天空中早已有着几批魔法师和普拉鸟对战着。
　　魔法师和普拉鸟的碰撞，使得场面十分混乱，一不小心，就有可能被天空中掉落的魔法给砸中！
　　但众人没有任何废话，在比其尔主教的带领之下，救援着这片废墟中所有存活着的人。
　　本来一切都很顺利，负责救人的救人，负责撑起防护罩的撑起防护罩，短短一个小时的时间，就已经救治出来了接近百人。
　　但也就在刚刚，一只体型硕大的普拉鸟，一个风系中级魔法，便打破了撑起的护盾，分散了众人！
　　搞得现在的米怜，如此的狼狈！
　　现在的首要目标，就是和众人汇合！
　　可是……
　　看了一下周围，除了刚刚掉落下来的大鸟还在微微动弹之外，就再也没有任何的存在了。
　　自己好像，离大队伍越来越远了。
　　而且，这地方显然是上方打斗的中心，不停的有魔法和生物掉落而下，极其的危险！
　　也没有多做逗留，认准一个方向，快速的离开了原地。
　　快速的奔跑着，不停的躲避着，还好普拉鸟都已经被赶来的魔法师控制住了，要不然，准说不定有谁看自己不顺眼，飞俯而下，来找自己的麻烦。
　　有情况！
　　刹住了脚步，躲在了一处墙壁后，探出脑袋，注视着前方。
　　那里，有着一只着落的普拉鸟！
　　等等……
　　还有魔法波动！
　　眯着眼睛，米怜仔细的观察着那边的情况。
　　只不过，一堵围墙挡住了她的视线，让她根本不知道此刻的普拉鸟，是在和什么人对战。
　　虽然看不见，但米怜明显的可以知道，对方完全不是普拉鸟的对手，正在苦苦支撑着，要是没什么意外，准成为一顿美味的开胃餐点！
　　米怜的第一反应就是要救人！
　　可是……
　　看这只普拉鸟的块头，却是达到了五级魔兽的程度。
　　米怜有着光系魔法力ss的亲和力，这十几年虽然没怎么认真的冥想过，但却也达到了大魔法师的程度！
　　大魔法师，等同于魔兽的五级战力！
　　但同境界之下，魔兽比之人类有着独天丰厚的优势，想要战胜，那并不是一件容易的事情。
　　更何况……
　　米怜的实战经验，几乎为零！
　　要知道，有什么打斗的事情，第一个顶上的就是狼妈妈。
　　她自己，则在后面加几个光系辅助魔法，真正自己战斗的次数，一只手都数的过来！
　　而且，还都是那些境界比她低的存在……
　　还有一件事情也不能忽略，因为要符合圣愈属性的特征，塔莎强行的封印了米怜一部分的力量，使得她用起攻击魔法来，都只能发挥出三分之一的力量！
　　怎么办？
　　救，肯定是要救的，但自己也根本打不过，去了也是送死！
　　迅速的转动着脑筋，焦急的情绪弥漫心头，只可惜，越是焦急，脑中越是一片空白！
　　“啊！”“彭……”
　　一声惨叫传来，有些熟悉，但一时半会之间，却是根本来不及分辨。
　　心中一惊，对方肯定是支持不住了，必须马上营救！
　　但是……
　　不管了！
　　脑袋一热，不在思考什么对策，更没有考虑什么打的过打不过的事情。
　　她只知道，如果自己还不出现，那么对方，肯定成为一顿餐点！
　　一边奔跑着，一边咏唱着。
　　巨量的光元素分子凝聚而来，转眼之间，一把体型硕大的光剑便悬浮喜爱半空。
　　中级魔法，圣光剑！
　　魔力锁定，大喝一声“圣光剑！去！”
　　剑锋一转，在空中划出道道残影，准确的命中了对方！
　　只不过，是命中了对方那如同钢铁一般的羽翼！
　　“当”的一声，除了溅出阵阵火花之外，对方却是毫发无伤！
　　“啾！”愤怒的一声长鸣，普拉鸟眼神不善的盯着突然出现的人影。
　　没有废话，翅膀一扇，一道风刃发出。
　　“彭……”还好，米怜一见情势不对，就第一时间撑起了防护罩。
　　偷偷摸了把冷汗，刚刚要是慢了一步，风刃打在自己的脆弱的肉体之上，那可就不是闹着玩的了。
　　见一击没有得逞，普拉鸟一个前冲，锋利的嘴喙便啄了上来。
　　“彭，啪啦……”
　　魔法防护盾居然破了！！
　　微微一愣，但很快便反应了过来。
　　就地一个翻滚，翻入了一个断壁之中。
　　没来得及整齐已经上翘的裙子，口中再一次念念有词。
　　“圣光盾！”
　　光元素聚合，形成了一面庞大的盾牌。
　　而就在这时，道道风刃如期而至，砍倒了眼前的断壁，打到了米怜的圣光盾之上。
　　“彭彭……”
　　撞击的声音陆续不断，圣光盾果然不愧是最强中级防御魔法，在对方的猛烈撞击之下，连一丝裂痕都没有产生！
　　“呼……”暗暗的松了一口气。
　　米怜知道，别看这个圣光盾的防御力很变态，但消耗的魔力，却由为的巨大，更何况，还要源源不断的给它输送魔力，不然，就会一下子消散！
　　这样下去不是办法，如今的魔力，也仅仅能够持续圣光盾五分钟的时间！
　　五分钟之后，就是她的死期！
　　泯着嘴，眼神有些焕发，不知为何，她的脑袋突然飞速的运转，想着解决眼前危机的对策。
　　也就在这时，那不断撞击的风刃突然为之一停，普拉鸟大声长鸣了一声，空气中，风元素魔法快速的聚集了起来。
　　不好！
　　眼睛一缩，这是对方要放大招的预兆！
　　必须要打断它！
　　“光之失！”
　　光系低级魔法，威力不大，但确实米怜最为熟练的一个攻击技能，咏唱时间连一秒都不需要。
　　只要这个魔法命中对方比较脆弱的位置，还是能够给它照成一定的伤害，最为主要的是，只要对方一分心，魔法就会被打断！
　　但是……
　　先不计较米怜的准头，对方也不是吃素的，它早就用自己的羽翼护住了身体。
　　光之失毫无用处！
　　怎么办？
　　该死！
　　心下一横，快速从戒指中拿出了两瓶药剂，拔开瓶塞，猛然灌入体内。
　　她的眼神一变，但很快的便闭上了双眼，开始咏唱起来了。
　　米怜，开始拼命了。
　　她要赌，是对方率先完成魔法并且击破了圣光盾，还是在这之前，自己完成了咏唱！
　　她所准备的是一个高级魔法，同时，也是米怜唯一一个会使用的高级攻击魔法！
　　如果能够比对方更快的施展出啦u，那么还有一搏之力，但……问题的关键就是，她连这个魔法的咏唱，都练得不太熟练！
　　在这一刻，她由为的痛恨自己的懒惰，要是平时多加练习，就会多一份胜算啊！
　　此刻也容不得她多想了，专心的继续咏唱着。
　　心中一静，四周的声音好似都消失了一般，格外平静，咏唱的速度，也一下子变得快了起来！
　　也不知道过了多久，米怜缓缓的睁开了双眼，眼中精光一闪，没有任何的犹豫，魔法便直冲而去！
　　“审判之矛！”
　　“啾……”一声凄惨的叫声传来，自己的魔法，贯穿了对方整个身体！
　　米怜一愣，怎么会，如此简单就打败了对方？
　　而且，对方的魔法呢？
　　这一切，都好像来的太过简单了！
　　“咳咳……呦，米怜小姐！”
　　一个熟悉的声音传来，转头一看，是伯顿。
　　此刻的伯顿，极为的狼狈不堪，那一身帅气的学生制服也已经破破烂烂了，最为严重的是，他的腰间，一道恐怖的伤口正不停的留着鲜血！
　　伯顿虚弱的扶墙而立，毫不在意自己的伤口，用着不正经的语气调笑道“米怜小姐，刚刚要不是我，这大鸟也不会这么容易被你打败啊，我这是英雄救美，是不是考虑一下，以身相许？”
　　原来，就在刚才，伯顿用了一个中级魔法，干扰了普拉鸟的释放，还照成了一定量的魔力反嗜，米怜才会这么容易的就干掉了对方。
　　“闭嘴，蠢货，还不快止血！”
　　“啊……死不了，话说，要不要以身相许？”
　　“再说一句，我就现在把你杀了，反正也没人知道是我干的！”
　　“至于这么狠心嘛……”
　　米怜的情绪也放松了下来，摊坐在地上，没好气的跟对方斗着嘴。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第六十一章 飞啊飞

　　伯顿的伤口看起来恐怖，但并不致命，他自己简单的处理了一下，到也没什么事情了。
　　相对而言，倒是米怜的情况有些糟糕。
　　一个高级魔法，虽然自己还用了两瓶魔力药水来补充了一下魔力，但还是在一瞬间，便几乎耗光了所有的魔力。
　　此刻的她，身体极度虚弱，稍微一个大风浪，就有可能把她掀翻。
　　“唉……”
　　倚着墙壁，无力的叹息了一口气。
　　这个地方很危险，这一点，米怜知道的一清二楚，她只希望，上方的普拉鸟，不要注意到她们为好。
　　还有一件让她更加糟心的事，原来刚刚自己挺身而出，救的是伯顿这个家伙。
　　早知道是他，自己还会这么拼命的来救人吗？
　　这，还需要考虑吗？
　　肯定直接转身走人，让这家伙变成一堆鸟屎才是辛事！
　　“米怜小姐，看来这是缘分啊，你看，不管你在哪里，我就在哪里，刚刚还这么英勇的救了我一命，我真是太感动了，要不……我吃点亏，以身相许如何？”
　　回答他的，是一个砂锅一样的拳头！
　　“啊……”
　　懒的和这家伙废话，还是抓紧恢复魔力要紧。
　　磕下一瓶魔力药剂，刚刚闭上了双眼，沉入了意识海中，却感到一阵摇晃，生生的打破了她的冥想！
　　一股火气喷涌而出，不用想，肯定是伯顿干的。
　　他不知道，打破人家的冥想是一件很危险的事情！
　　“伯顿，你是不是……”
　　话还没有说完，她就闭上了嘴巴，眼睛瞪的老大，脑海中只浮现了一句话。
　　完蛋了……
　　她们的面前，也不知道什么时候，居然……又出现了一只普拉鸟！
　　而且，显然，早已经注意到了她们！
　　“你……有什么办法吗？”
　　一脸死灰的伯顿，用着颤颤巍巍的语气，问着米怜。
　　“你说呢？”
　　“……”
　　“啊啊啊”“啊啊啊”
　　两个毫无反抗之力的家伙，就这样，被一爪一个，带飞了起来。
　　“救命啊……”
　　可惜，在如此混乱的情况之下，根本没有人注意到这一边。
　　……
　　飞翔，是一种梦想，是一种渴望，是无数代人们所追求的东西！
　　有多少人羡慕着飞来飞去的鸟儿，多么希望，自己也拥有一对翅膀，傲游天际，无拘无束。
　　前世，为了飞翔，人类奇思妙想，终于，在一位伟人的灵光一闪中，慢慢的发展出了各种飞上蓝天的工具！
　　这世，又有多少人，羡慕着成为魔法师，飞入天际！
　　米怜，自然也不例外，只不过，当你是被一只巨鸟抓着衣领，遁入天空之时。
　　什么梦想，渴望，统统给我滚蛋。
　　咱现在只希望，异界的校服质量要过关，要不然，摔下去肯定尸骨无存！
　　这里可是，上千米的高空啊！
　　虽说下面是一望无际的大海，摔下去不会一下子翘辫子，但看着时不时的从水底冒出来的各种魔兽，显然，水遁也不是一件有趣的事情……
　　唉……早知如此，当初就不应该逞英雄，更何况，救的还是这个家伙。
　　唉……
　　上千米的高空，风儿呼呼的呼啸在耳边，那本来柔和的风儿，也如同刀割一般，拍打在脸上，生疼生疼的。
　　米怜的魔力早就已经耗尽，想要开个护盾，抵抗一下这刀削般的寒风，也是一件不可能的事情。
　　伯顿的情况还要糟糕，身负重伤的他，在这么强烈的寒风中，早就已经昏迷了过去。
　　昏迷？也许是死了也说不一定，反正，谁知道呢？
　　她已经被这只鸟给带着飞行了将近三个钟头了，可看着下方茫茫的大海，也不知道要飞到哪里去。
　　这还真是，上天无路，入地无门啊！
　　……
　　刀锋般的冷风拍打着身躯，也不知道过了多久，身体慢慢的开始僵硬，眼睛慢慢的闭合，意识也渐渐的弥散开来。
　　只有一丝仅存的意识，坚持着让她不陷入昏迷之中。
　　“咚”的一声，猛烈的撞击感传来，意识彻底一黑，瞬间陷入昏迷之中！
　　……
　　“呼呼……”
　　风儿呼啸，穿过一个个小孔，慢慢的变得疯狂，变得刺耳，如同鬼哭狼嚎一般，让人害怕。
　　夜已黑，本应温和的春夜，在如此高的峭壁之上，却多出了一丝凉意。
　　微微有些小雨遍布天空，钻入那大大小小的岩洞，慢慢的聚集，流入里间。
　　“咚咚咚”
　　水珠低落的声音不觉于耳，皱了皱眉头，痛苦的低声呻［吟］了一声，想要动弹身子，却僵硬的不听自己的命令。
　　伯顿心中苦笑，自己，还是第一次遇到如此的危机。
　　全身上下，唯一能动的，估计，也就只有自己的眼珠了。
　　这种感觉，真是糟透了！
　　不过，自己没有死，这是目前最为庆幸的事情。
　　腹部慢慢的感觉到了一阵绞痛，这是好事，只要再过一会，自己就能够动弹了。
　　睁着眼眸，强忍着身上一阵阵的疼痛，他的运气不错，眼睛注视的地方，居然能够透过岩石之间的缝隙，看到外面小雨中的点点星空。
　　还真是，美啊……
　　自己还是头一次，感受到头顶上的星空，居然有着如此让人沉迷的景象。
　　活着，真好！
　　这样想着，他的心情变得也不是那么糟糕了。
　　看着星空，听着也不知道那里传来的咚咚声，渐渐的恢复了知觉，只不过，伴随着而来的，却是剧烈的疼痛，和那寒风中的冰凉刺骨！
　　嘴巴慢慢的能够喃喃的说上一些话了，伯顿毫不迟疑，顿时开始低声咏唱。
　　“圣愈术！”
　　道道光元素遍布身上，温暖的感觉弥上心头。
　　腹部的口子，慢慢的消散了，身上条条伤痕，也慢慢的开始愈合，冰凉僵硬的感觉也慢慢随之而去。
　　“呼……”
　　轻轻吐出一口冷气，手臂撑着地面，支撑着身子，一点点的爬了起来。
　　活动了活动身子骨，有一种说不出的舒坦感。
　　只不过，从四面八方吹来的风儿，还是能够感觉到丝丝凉意。
　　低头看了看已经破损的校服，无奈的苦笑了一声。
　　幸好，他的储物戒指中，准备着几套衣服。
　　快速的脱下衣服，打了个寒颤，赶紧从戒指中找了一套暖和的衣物穿了上去。
　　穿好衣服之后，他才有闲心情打量着自己所处的环境。
　　这是一个崖壁上的洞穴，洞口直面大海，伯顿壮着胆子朝着洞口向下一看，却是有着上千米的高度！
　　拍了怕胸脯，后怕的远离了洞口，把注意力放在了这个岩洞中。
　　岩洞的地面光滑，坚硬，就如同是被什么东西给切割了一样，至于岩洞的墙壁，则就没有那么平滑了。
　　墙壁上，却是密布了一个个大大小小的洞眼，冷风和雨水就是从这些洞眼钻入洞中的。
　　洞中很是杂乱，层层草叶铺盖着地面，形成了一个鸟窝形状。
　　来到那个鸟窝旁，向里边一看，有着两颗硕大无比的鸟蛋和……
　　一个少女？
　　眼睛瞪的老大，脑中一片空白，呆滞的看着躺在里间的少女。
　　好美……
　　瀑布一般柔顺的秀发，精致而不缺可爱的脸颊，柳叶眉，婷翘的小鼻梁，一张樱桃小嘴，尽显出一股清纯而动人的气息。
　　此刻的少女，状态似乎不太好，皱着眉头，泯着小嘴，一副楚楚可怜的模样。
　　下意识的抬起手臂，深入鸟窝之中，触碰到了那个少女的脸颊。
　　有些冰，但更多的却是那丝滑一般的手感，还有……自己心间猛然的触动！
　　还没有那个女孩子，能给他带来如此的触动。
　　这个少女，美的宛如天上的天使，不可方物。
　　但手尖的触觉，又是如此的真实而美好。
　　少女的眸子微微一动，轻声哼吟了一声，吓得他赶忙缩回了手臂，不敢靠近。
　　过了几秒，才微微的松了一口气。
　　那个少女，还在沉睡。
　　恩……等等……
　　微微从对方容颜清醒过来的伯顿，顿时发现了一些让他惊讶的事情。
　　那破碎的学院制服，那白色的头发，还有那……印花的白色小内裤。
　　在联想到自己是和一个少女一同被巨鸟抓来的。
　　那么，躺在鸟窝里的少女，名字就呼之欲出了。
　　她是艾丽米怜！！
　　怎么可能？
　　脑袋有些转不过弯来，那个普普通通的少女，居然摇身一变，变得如此的让人心动？
　　恩……那是？
　　再次伸出了手臂，摸向了对方的下巴，轻轻一拧，一片薄薄的东西便掉落而下。
　　这是，薄皮面具？
　　他的见识，却是由为的丰厚！
　　怪不得！
　　怪不得，艾丽米怜会从一个普普通通的少女，变成如此的模样。
　　嘴角渐渐勾起，轻轻一笑。
　　人世间的事情，就是如此的奇妙，机缘巧合之下，自己和眼前这个少女，却是在人生中，神奇般的走在了一起。
　　还真是……恩……很开心……
　　人生，如此美好！
　　“唉，不能让她冻着。”
　　伯顿轻声的说着，从戒指中拿出了一件宽大而厚实的衣服，遮盖在了少女的身上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十二章 险里逃生

　　“恩……”
　　痛苦的（呻）吟了一声，捂着发涨的脑袋，艰难的睁开了双眼。
　　双眼还有些模糊，看到的东西，都如同发散一般，让人难受。
　　使劲的晃了晃脑袋，揉着眼睛，再一次的睁开双眼。
　　这一次，却清晰的多了。
　　率先入眼的，是两个巨大的蛋，微微一愣，昏迷之前的情景很快浮现而出。
　　苦笑了两声，不用想，这两个巨蛋，肯定是普拉鸟所产的。
　　注意力从蛋上转移，仔细的打量着周围。
　　山洞，鸟巢，鬼哭狼嚎般的声响，叮咚的滴水，还有……一件盖在身上的衣服？
　　这是……伯顿的？
　　能在这种地方给自己盖上衣服的，除了被一起抓来的伯顿，就不会有其他人了吧？
　　话说，这家伙生命力倒是挺顽强的，受了重伤，在刺骨的寒风中刮了几个小时，到头来，居然比自己还要先醒来。
　　等等……比自己先醒来？还有这衣服？
　　脑筋一歪，心中一下子惊恐了起来。
　　慌慌张张的掀开了披在身上的衣服，这才松了一口气。
　　还好……
　　自己身上穿的衣服，显然没有被动过的痕迹。
　　更何况……自己哪里也没有感受到任何的疼痛。
　　万幸，贞操还在……
　　对了，那伯顿人呢？
　　左顾右盼着四周，却是没有发现伯顿的存在。
　　米怜缓缓的站了起来，身子骨有些僵硬，但却没有什么大碍。
　　站起身来，这才发现，伯顿在这个鸟窝之外的地上，正在呼呼大睡着。
　　暗暗松了一口气，也不知道是在担心对方，还是在这种陌生的环境中，见到一个认识的人的那种莫名心安。
　　也没有吵醒对方，披上衣服，轻手轻脚的来到了这个洞穴的洞口。
　　凛冽的海风带着丝丝的咸味铺面而来，伸出脑袋，低头一看，瞬间让米怜的小心肝提到了嗓子眼。
　　这里是，几千米岩壁上的崖洞啊！
　　下方，是一片汪洋大海！
　　赶紧退了回来，拍了拍胸脯，这些稍微安了一下心。
　　从千米高空看下去的感受，还真是，吓人啊……
　　稳住了自己的小心肝，陷入了对于现在处境的沉思之中。
　　高崖，普拉鸟，还有……万恶的伯顿。
　　恩……很糟糕……
　　显然，这是一个死局，没有食物，不能逃跑，虽然不会知道那只大鸟为什么不吃了自己，但对方随时都有可能回来。
　　还有，如果要死的话，还是和伯顿这个恶心的家伙死在一起……
　　这更是糟透了！
　　英年早逝什么的，滚一边去，咱们的大好青春才刚刚开始，小塔莎被自己{调}教的如此之久，就该到了摘果子的时候，你跟我说让我上天堂？
　　信不信咱们学一学美猴王，闹一闹天宫？
　　恩……这里好像不叫天宫来着。
　　算了，反正是要闹上一闹的！
　　至于实力行不行的问题，这个……我们的米怜暂且没有做那么多的考虑。
　　恩……等等……
　　突然，她想到了一样东西！
　　那是她闲着无聊，实力不济，但又想要实现飞天梦的东西！
　　其实呢，就是一个简单的小玩样，不需要太高的技术含量，二三天的时间，就能够轻松完成。
　　那就是——热气球！！
　　前些年制造的小玩意，玩过一阵子就把它遗忘在了空间戒指的角落中，谁能想到，这个时候，却是带给了米怜一片生机！
　　没有二话，时间不等人，准不定什么时候大鸟就回来了，咱们需要快速的把热气球什空，离开这个地方才行。
　　这热气球，主要的组成就是气球。
　　气球是用一种特殊的布匹制造而成的，具体是什么布，米怜也不太记得了，她只知道，这玩意密封型极好，又很有韧性，不太容易被损坏等等的有利条件。
　　总之，就是很好，很强大。
　　快速的从戒指中拿出了已经被挤压的气球，甩出洞外，只留下来几根粗大的麻绳。
　　接下来，就是吊篮，然后，紧接着，就是燃烧物。
　　热气球的第二个重点，就是气体，这个气体要能够比空气轻，这样才能够轻易的上浮，达到飞翔的目的。
　　这燃烧物不好找，也是米怜运气，丽萨在做药剂实验的时候，有两种不知名的药水融合在一起，加热什华，得到了氢气！
　　也正是因为这一点，米怜才想到要制造热气球的！
　　这两种药水的合成物，米怜也备着，正好，全部材料齐全，该是力气活了！
　　这个时候嘛……
　　“起来，懒猪！”
　　对于伯顿，她丝毫不客气，直接往对方身上踹上了一脚。
　　这一脚用的力气不大，但正好是踢到了肚子上。
　　瞬间便把伯顿给疼醒了。
　　“斯……谁打我？”
　　愤怒的喊出了这一句话，当睁开双眼，看着眼前那个少女时，肚子中的怒气却莫名的消散一空，只剩下了有些愣愣的傻笑。
　　纵横花海这么多年，伯顿不知道，自己现在笑得有多傻，就好像是……
　　对……和喜欢他的那些花痴女一个模样！
　　感受着对方怪异的眼神，米怜没由来的一阵恶寒。
　　这家伙，总觉得那里有些古怪。
　　不管了，先办正事要紧。
　　“喂喂，是本小姐打你的，怎么样？”
　　刁蛮的语气，却是丝毫没有让对方露出不快的神情。
　　“那个……米怜小姐，你终于醒了啊。”
　　“对对，醒了，快来帮我，我们逃出去就靠这个了！”
　　指着地上一堆东西，对着伯顿说道。
　　“这是？”
　　“你甭管那么多，帮我组装起来。”
　　伯顿也很听话，虽然不知道这是个什么东西，但艾丽米怜女神叫他做的事情，他自然是赴汤蹈火，在所不辞！
　　恩……
　　女神！
　　相信一见钟情吗？
　　不相信？
　　好，那相信缘分吗？
　　自己和艾丽米怜，在人生中最美好的年纪，伴随着一次次的巧合，总是能够相遇在一起。
　　这不是上天赐予我的机遇吗？
　　更何况……对方的一举一动，无意识的撇眼斜望，无时无刻不在触动自己的心。
　　这就是，恋爱的感觉？
　　“喂喂！发什么愣啊！”
　　“是是是……”
　　在“幸福”的激励之下，手下虎虎生风，一刻钟的时间，就按照米怜的意思，全部组装完成了。
　　恩……这个东西……
　　等等……
　　突然想到一种可能，脸色瞬间变得有些惨白。
　　嘴角有些磕绊，说话的语气也变得不利索了。
　　“你……你……难道……要靠这玩意……飞天？”
　　“对啊。”
　　疑惑的转头，看着一旁脸色发白，双脚微颤的伯顿。
　　不由得暗暗鄙视之……
　　切……胆小鬼。
　　也不理会他，拿出了燃烧物，放入到事先准备好的瓶子中，紧接着，就是点火！
　　这一瓶的燃烧物，足够烧上个半天的时间！
　　氢气制造的很快，慢慢的钻入气球之中，不一会，便彻底的排除了里面的氧气，慢慢的开始悬浮起来了。
　　看着基本已经成形的热气球，米怜满意的拍了拍双手。
　　搞定。
　　双脚大步跨前，坐进了硕大的吊篮之中，朝着一旁胆小的伯顿招了一下手，不耐烦的说道：
　　“快点上来啊，普拉鸟要是回来了，我们可就麻烦了！”
　　伯顿的脚步还是有些迈不开。
　　天知道，这玩意到底能不能带人飞天，万一，要是万一……
　　“你确定……这玩意……真能飞天？”
　　“废话，快点，再不快点，我可就不管你了。”
　　其实，伯顿的这种反应也是很正常的。
　　对于未知，尤其是带人飞天的东西，就好比前世，飞机创造出来之时，又有多少人，相信它可以带人飞入蓝天？
　　恐怕，百分之九十的人，都认定了那玩意是很危险的，毕竟，稍有不测，便是万劫不复，没有人肯拿自己的生命开玩笑。
　　只不过……现在的场景……
　　不逃出去肯定是死，那么也就是说，伯顿别无选择了。
　　或许，这玩意真能带人飞翔！
　　一个女孩子都不怕，我一个人大老爷们的，居然怕成了这样，真是有够丢脸的！
　　心下一横，身上散发出一股壮士一去不复返的精神，大步的跨入了吊篮中。
　　然后，用着自己最大的声音，似乎是在为自己打气一般，喝叫着“来吧！！”
　　突如其来的一声大喊，吓了米怜一跳，撇了撇嘴，砍掉了用来固定的绳索，就这样，慢慢的飘入了蓝天之中。
　　当然，同时伴随着的，是伯顿，那歇斯底里的惨叫！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“闭嘴！白痴！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十三章 降落山间

　　“米怜小姐，米怜小姐，这东西叫什么？”
　　“热气球……”
　　“实在是太酷了！对了，它是怎么飞起来的？”
　　“科学……”
　　“科学是什么？”
　　“科学就是……我说，你能别烦吗？”
　　“就是什么，话说，能让我操作操作吗？”
　　成功飞上蓝天之中，伯顿这家伙从害怕转化为了兴奋！
　　而且，还是极度亢奋的那种！
　　一个个问题问得米怜有些烦不甚烦。
　　“好，给你操作。”
　　热气球这玩意，没有什么操作性，只能顺着风向，简单的调控一下方向。
　　至于要使得它准确的到达什么地方，呵呵……那得有一个风系的魔法师，控制着气球周边的风向才有可能。
　　至于米怜和伯顿，都是光系魔法师，也就只能让它顺着风，随波逐浪了。
　　把手中大概控制方向的几根线交给了伯顿，她则是仔细的打量着下面的情况。
　　这是一片伫立在海中的乱石峰，陡峭锐利，如同一根根尖头石柱一般，直插海底！
　　除了这些石峰之外，就再也没有其他。
　　前方，还是一片茫茫的大海！
　　米怜手中的燃料，勉强能够支持一天的时间。
　　也就是说，如果在傍晚之前还是没有找到陆地，那么她们，就得飘入海洋之中。
　　这可不是一件有趣的事情。
　　现在的她，只能祈祷，能够在燃料燃尽之前，找到一个可以着陆的小岛。
　　而且，在异界的天空飞翔，也并不是一件有趣的事情。
　　时不时的会有一些魔兽鸟来到你的身边，好奇的看着这个奇怪的东西，要不是米怜和伯顿两人及时的把它们赶走，米怜可以肯定，它们绝对会用那锋利的鸟喙和气球来个亲密的对碰！
　　还好的是，这些魔兽鸟的等级都不高，要不然，也不会这么轻易的就被她们赶跑了。
　　时间一分一秒的过去，伯顿的兴奋劲也过去了，整理了整理衣服，甩了甩头发，就这样，一脸含情脉脉的看着米怜。
　　看的米怜，一阵的恶寒。
　　下意识的摸了摸脸颊。
　　好像，没有脏东西啊？
　　等等……
　　这手感不对！
　　怎么这么嫩滑？
　　赶忙从戒指中掏出一面镜子。
　　镜面上反射出来的，是那一张绝美的面容。
　　蓝宝石般水汪汪的眼眸，小巧的鼻梁，淡淡的粉红色小嘴，奶白中带着丝丝红润的脸颊，小巧的脸颊又不失可爱的神韵。
　　此刻的米怜，如同创世神精心雕刻下完成的一件艺术品。
　　如果再加点羞涩诱人的神态，那会更加的让人沉醉。
　　可惜的是……
　　“看什么看！”羞涩没有，却是有着一份咬牙切齿般的凶恶模样。
　　只是不知为何，在伯顿的眼中，却是一副可爱的俏皮模样。
　　“呵呵……”继续傻笑。
　　“……”没救了……
　　米怜有些颓废的趴在了吊篮上。
　　唉……这薄皮面具肯定是在刺骨的寒风中给刮坏的。
　　还什么稀有的宝贝呢，这质量……
　　你说刮坏了也就刮坏了，居然还是让伯顿这个可恶的家伙看到了，真是糟糕透顶了！
　　你看看对方一脸猪哥的模样，看来啊，以后少不得被对方纠缠！
　　真是，麻烦！
　　“米怜小姐，再次认识一下，我叫格吉尔－纳－伯顿。”
　　伯顿的神色变得极为的庄重，第一次说出了自己的全名。
　　在这个世界，当一个男孩子非常认真的说出自己的全名，那么，就表示着两个意思。
　　第一个，是发自内心的尊重对方！
　　第二个，是自己喜欢的人！
　　不用想，在这种情况下，绝对是第二种情况。
　　“滚！”
　　没有二话，也不需要思考，姐喜欢的是妹子，被一个大老爷们表白，恶不恶心啊！
　　“呸呸，米怜小姐生气的样子还真是好看啊……”
　　“……”
　　容我静静……
　　“米怜小姐，你说，我伯顿要相貌有相貌，要实力有实力，你说，像我这么优秀……”
　　“滚！！”
　　“哦，米怜是不是不喜欢男人太花，身边女孩子太多，我保证，从今往后，我的眼里，就只有你一个人。”
　　不不……我不是不喜欢男人花，我是根本不喜欢男人！！
　　“伯顿！烦不烦，我告诉你，你没戏！”
　　“那米怜喜欢什么样的男人？我保证，绝对会成为你心中的白马皇子！”
　　“……”
　　我只希望你闭嘴……
　　米怜被他吵的有些恼了，本来逃出升天的好心情也消散歹尽了，脑袋一抽，说出了自己内心的真实想法。
　　“烦不烦啊，不管你变成什么样子，都没用！阿姐不喜欢男的！我喜欢女的！”
　　“嘿……米怜小姐，就算你这么说，我也不会放弃追求你的。”
　　显然，他是不信的。
　　撇了撇嘴，爱信不信，米怜也懒得搭理他了。
　　“喂喂，米怜小姐啊，你喜欢什么颜色？”
　　“……”
　　“你生日是什么时候？”
　　“……”
　　“你的爱好是什么？”
　　“……”
　　…………
　　夜已深，月高挂，鸟语停，百兽息，虫儿鸣，花蕊合，青草旺。
　　山涧丛中，却是万物无声！
　　只有那湖畔一角，一个黑漆漆的身影，静默而立。
　　诡异的竖眼在黑暗的环境中散发着妖孽的墨绿色光芒。
　　淡淡的虚影与周遭融为一体，虚虚实实，无法分辨。
　　突然，那墨绿色的眸子精光一闪，一道皎洁的月光缓缓照射而下，笼罩着那个身影。
　　如果此刻有任何一个人接近，那对方就会骇然的发现，那是一条蛇！
　　不，准确的说，是一条上半是人身，下半是蛇尾的怪异形象！
　　如果是胆小的人儿，更是会吓到当场晕厥！
　　但事实上，这个丛林，这十几年以来，却是无人敢靠近！
　　据说，这是一处蛇的天地，密密麻麻成千上万的毒蛇，让每一个想要进入的人，都望而止步。
　　更令人畏惧的是，十几年的一个传闻！
　　这丛林中，出现了一条恐怖的蛇妖！
　　这个妖，究竟是什么，无人而知，人们只知道，她有着蛇尾，人身，墨绿色的诡异竖瞳！
　　她发威之时，消灭了帝国整整千人军队，更是让七级大魔法师束手无策！
　　月光之中，蛇妖紧闭双眼，嘴唇微动，古怪的腔调，却不是这个大陆上任何一种语言。
　　随着她的话语，笼罩着身躯的月光慢慢变换着，不久，三个符号便凝集成形，漂浮在她的头顶。
　　“变化与今，诡变无迹！”
　　这一次，她说的，却是大陆通用语！
　　她的眸子一亮，却久久不语，半天，才再次开口“诡变无迹……我要寻找的的东西，终于出现了吗？”
　　“占卜了上百来次，总算，没有辜负你的努力啊。”
　　“变化在今吗？”
　　随着这一句话，四周，又恢复了一片寂静，即便是虫鸣，风乐，都钻不进这片空间……
　　…………
　　“蛇啊！！！”
　　一阵尖叫响彻天地，紧接着，是一阵慌乱的脚步声！
　　“喂喂！你个大老爷们，怎么比我还怕蛇？”
　　迎着月光，可以清晰的看见，下方那卖力奔跑的两人。
　　跑在前头的，是我们的伯顿公子。
　　“呜呜……米怜小姐，也不怕你笑，我从小就怕这些软绵绵，粘糊糊的无骨动物！”
　　伯顿跑的很快，恨不得脚上装上两个风火轮，瞬间离开这里。
　　“哈哈……”
　　米怜有些不厚道的大声笑了起来，虽说她也有些怕这些软趴趴而且有致命的生物，但还不至于怕到伯顿这个地步。
　　虽然被一大群蛇追，而且其中一大半都是毒蛇，但此刻米怜的心情，却还是不错的。
　　不仅仅是因为看到一直烦着自己的伯顿如此模样，更重要的是，她们总算，在燃料燃尽之前，找到了这一片陆地！
　　只不过，这里的蛇，也太多了吧？
　　难道这是一个蛇岛？
　　这可不是一个好现象！
　　还好，自己带着一些驱蛇散，短时间内，却是不会有事。
　　恩……等等……
　　不对劲！
　　“伯顿，停下！”
　　“米怜小姐，不是我不想停，这一停，后面的蛇准追来！”
　　“你难道没有发现，没有蛇追来吗？”
　　“恩？”
　　听到米怜这么一说，伯顿才慢慢的放下了脚步，看着身后。
　　确实，本来追赶她们的上千条蛇影，却是在一下子之间，就消失的无影无踪了。
　　怎么回事？
　　伯顿有些摸不着头脑。
　　等等，不对劲！
　　“没有声音！”
　　“你也发现了？”
　　米怜的神情有些凝重，这个地方，估计是一个凶地！
　　四周安静的连自己的心跳，都听的一清二楚！
　　没有虫鸣声，没有树叶沙沙作响的声音，更加没有，风声！！
　　静默的世界，如此的可怕！
　　喉间忍不住咽下一口口水，和伯顿对视了一眼，警惕的同时拿出了魔法杖，慢慢和对方靠近着。
　　突然，远处，一阵阵拖行的声音响起！
　　米怜和伯顿，更是紧张的流出了点点冷汗！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十四章 欣

　　这是什么？
　　人，蛇？
　　还是……女娲后人！
　　“这……这，是什么东西？”
　　伯顿的神情有些惊恐，颤抖着身子直接躲到了米怜的身后。
　　“我说，你能男人一点吗？”
　　“我……我说了，我怕那种粘糊糊无骨的生物！”
　　“……”
　　好吧，是个人都有弱点，不是？
　　米怜倒是不怕，她的恐惧此刻已经被好奇心给占据了，她很想知道，面前这家伙，是不是传说中的女娲一族？
　　恩……
　　话说，细细看来，这个蛇女，光看上半身的话，按照人类的审美，却是极为惊艳！
　　暂白而滑润的肌肤，虽少了一份红润，却丝毫不显病态。
　　一头黑色长发，一双墨绿色的竖眼，小巧适中的鼻梁，嘴巴不大，嘴唇薄润泛着淡淡的青色，再加上眼皮之下，那一层莹莹的银色鳞片，却是让人有一种异样的美感。
　　越看，越是如此的耐人寻味。
　　“人类？”
　　轻灵一般的声响，却是让米怜为之一愣，谁能想到，眼前的生物，居然能够发出如此空灵的声音？
　　“你是？”壮着胆子，小心的问道。
　　对方没有回答，拖着那条硕大的尾巴，缓缓的转了一个身，同时说道“跟我来。”
　　也不管米怜等人是否答应和逃跑，就这样率先向着前方而去。
　　“米怜小姐，我们，还是趁现在逃吧。”
　　伯顿的声音有些颤颤巍的，看来，他真是怕极了这种无骨动物。
　　逃？
　　环视了一下周围，米怜苦笑了一声。
　　怎么逃？
　　四周，却是布满了密密麻麻的毒蛇，看那数量，没有一万，也有八千！
　　除非会飞，不然，怎么逃出这片蛇海？
　　这种情况之下，还有选择吗？
　　唉……这几天也是衰，刚出鸟口，又入蛇巢！肯定是出门没有看黄历！
　　没有办法，米怜二人只能缓步跟了上去。
　　约莫五分钟后，她们来到了一个湖畔旁。
　　水波荡漾，波光粼粼，水质很清，一眼便能望透湖底。
　　今日的月色尤其的明亮，也不知是不是错觉，月夜的光芒，却是全部照耀进了这片小湖中。
　　而一旁的密林，显得如此的暗淡无光。
　　甚至……毫无声响。
　　就好像是这天地间，只有眼前的湖畔！
　　“跟我来……”
　　轻灵的声响再次传来，也没有多做解释，她便游入了湖中。
　　米怜和伯顿对视了一眼，也纷纷趟了进去。
　　水很浅，没有想象中的冰凉，反而带着一丝温和的感觉，很让人感到舒服。
　　跟着对方慢慢的进入了湖心，这才止住了脚步。
　　“喂，你到底想要干嘛？”
　　米怜有些忍不住的出声问道。
　　这个如同女娲的家伙，莫名其妙的出现在了她们的面前，又莫名其妙的带着她们来到了这里。
　　一切的一切，都是让人摸不着头脑。
　　“我叫欣。”
　　声音很美，名字同样也很美，至于人……月色下的对方，如果不看下半身的话，居然有着一股脱俗的灵气！
　　“你是什么生物，还有，你到底想要干嘛。”
　　“生物？如果按照你们人类对我的描述来说，我是蛇妖。”
　　“蛇妖？妖！！”这一声惊呼，却是一直躲在米怜身后的伯顿。
　　此刻的伯顿，眼中流露出一股骇然之色！
　　妖，那是比魔兽还要更加高等级的生物！
　　她们有着强悍的身躯，古怪的能力，高超的智慧，甚至，其寿命之长，是人类的几百几千倍之多！
　　据说，每一只妖的出现，都是人类世界的一场浩劫！
　　想到这，伯顿的脸色更加的惨白了起来！
　　她也不理会伯顿，继续回答着刚才米怜的问题“我需要你们来确认一下。”
　　说着这话，她那墨绿色的竖瞳精光一闪，两道光芒瞬间笼罩住了两人。
　　米怜微微皱眉，不过，很快的便舒展开来。
　　她可以明显感觉得到，对方从始至终，一点杀气都没有。
　　这也是为什么，米怜如此的配合。
　　不过，她却是想不通，她究竟想要干吗？
　　正在她苦思冥想的时候，周围笼罩着的光芒慢慢的开始聚集在身前，幻化出了一个个古怪的符号。
　　“恩？”
　　欣的语气，多了一丝波澜……
　　眼中，也精光四溢！
　　变化在今，果然，是和这两个人类有关。
　　不，准确的说，是这一个人类少女。
　　变化在今，诡变无迹！
　　这个少女，占卜出来的结果，却是一个诡字！
　　她的命运，未来，却单单只有一个诡字！
　　也就是说，那是一个天地轮回都不承认的异数！
　　而她，恰恰需要这个异数，才能和命运抗衡。
　　诡变无迹吗？
　　无迹，无迹……
　　命运，如果无迹，因果循环，也将会被破坏，这不就是一直以来，自己渴望的存在吗？
　　墨绿色的眸子中，闪烁着一丝坚定。
　　挪动着自己的蛇尾，缓缓的来到了米怜的身前，微微一笑，伸出双臂，在米怜惊恐的目光中，捧起了她的脸颊。
　　“你……想要……干什么？”
　　不知为何，此刻的米怜，却是丝毫使不出力气，甚至，连体内的魔力，都好似凝固了一般，调动不起来。
　　至于伯顿，也如同被人定住了身形，微张开嘴巴，却是一个字也无法说出。
　　“想……吻你……”
　　说完，也不待米怜反应，那泛着淡淡青莹的薄唇直接贴上了她的唇间。
　　滑润，带着丝丝冰凉的触感，一股古怪的情绪钻入心间。
　　脸儿微微抹上了一层诱人红晕，身子骨更是变得酥软……
　　四目相对，对方墨绿色的眼眸中，清晰可见，自己那惊恐而带着害羞的神态！
　　此刻，自己的身子好似不受控制般，生不起一丝反抗之力，任由对方的手掌抱入腰间，轻轻挽入怀中。
　　突然，一股腥味传入嘴中，顺着喉咙，无声的滴露全身。
　　一个个古怪的符文凭空而现，包围着两人，缓缓流动。
　　没一会，所有流动的符文一顿，纷纷的钻入了米怜的额头，形成了一条诡异的蛇女图案！
　　契约——成！！
　　也不知何时，两人的嘴唇已然分开，只有那股淡淡的香味，流于唇间。
　　墨绿色的眸子微微一转，嘴角稍稍翘起，轻声问道“还要吗？”
　　身子也不知哪里来的力气，一把推开了对方，喘着粗气，表情木然，显然，还没有从刚刚的变故之中清醒过来。
　　那……好像还是自己的初吻……
　　就这么被夺去了？
　　“你……”
　　指了对方半天，却是一句话也没有说出来。
　　欣的脸色已经恢复，看不出任何的波动，好似刚刚的一切，都与她无关。
　　“为什么亲我！”
　　“那是契约。”
　　“契约？”
　　“算是交易，我给你力量，你帮我做事。”
　　米怜有些好笑，无缘无故被夺取了初吻，对方居然还说是什么契约，给我力量？交易？
　　“我好像没有答应你的交易吧？而且，我不需要力量！”
　　对于米怜的咄咄逼人，她的脸色却是丝毫的没有变化，继续开口说道“我需要你的同意吗？”
　　“……”
　　有些无力反驳，主动权一直在对方手中，她想怎么样，就能怎么样！
　　“不经过我的同意，这算交易吗？我会答应帮你做事？”
　　开玩笑！
　　这算什么交易，帮对方做事？想多了吧！！
　　“你可以不帮我做事，但……我会等，等到你回心转意，跟我交易。”
　　“……”
　　卧槽！
　　这叫什么事啊！
　　米怜顿时有些恼火，心中烦躁万分！
　　脑袋一抽，一个大跨步，来到对方的身前，跳起身来，勾住脖子，然后……
　　强横的一吻！
　　两唇相合，异样的情昧流于心间。
　　身子骨又开始发软，但这一次，却是被她狠狠的压了下去！
　　这一吻，吻的比刚刚还要长久，直到她有些缺氧，这才分开。
　　双手插着腰，扬起脑袋，红扑扑的脸颊之上，却是带着一丝“瞄视”和挑衅的神态！
　　“你想要的东西，如果是这个的话，那么我们的交易达成。”
　　“……”
　　为何，好冷……
　　……
　　（大灯泡）伯顿：你们这么亲亲我我，毫无旁人的，是不是把我忘了……
ps：前一章稍微改了点东西，就一俩句话的样子，有兴趣的话就去稍微瞄上一两眼，没兴趣的就无视好了。
还有，谢谢各位的支持，没有你们，我也不会有动力写下去的。（我不会告诉你们，我是懒癌晚期，加上三分钟热度的人ヽ(≧Д≦)ノ）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十五章 蛇女萝莉

　　命运，是什么？
　　交织的人生，陌生的偶遇，串联的感情，偶然的选择？
　　或是，点点滴滴，世间百态？
　　人们常说，命运，不可违，但又有人说，我命由我不由天！
　　命运，不可寻，但却有迹可算！
　　如果，当你无意间能够“看到”命运，看到条条大道却只通往一个地方。
　　你会试着改变，还是，顺其自然？
　　是功亏一篑，还是……逆天改命？
　　……
　　天际，什起了一抹鱼肚白，带着早霞，渲染着整个世界。
　　蛇林的湖畔，水波荡漾，微微有几条鱼儿，游来游去，扑通扑通的声响，欢快自在。
　　周围的丛林好似活了过来，没有了昨晚的死静，伴随而来的是，风儿吹动树叶，鸟儿唧啾，虫声鸣叫之声。
　　一颗大树下，搭建着两顶帐篷，米怜也伯顿，昨儿就是在这里美美的睡上了一觉。
　　恩……
　　舒服的伸了个懒腰，打了个哈气，轻轻掀起被角，坐了起来。
　　这是这几天来，她睡得最为舒服的一天了。
　　不仅仅是没有生命的威胁，还有一点也很重要。
　　她昨天，是抱着一个人入睡的。
　　哦，不要想歪，肯定不是伯顿这个臭气轰轰的家伙，而是，那个自称欣的蛇女。
　　经过了一夜的了解，米怜对于她，有了个初步的概念。
　　蛇女欣，好像有700来岁了，继承上古蛇族祭祀的远古天赋，占卜术。
　　据说，这种天赋之强大，可以占卜世间万事，前因后果！
　　有因必有果，有果才有因！
　　世间万物，点点滴滴，如同一张庞大的蛛网，纵横交错，剪不断，理还乱！
　　有时候，占卜并不是一件有趣的事情，或许它会告诉你很多，但同样，你知道的越多，你却会陷的越深！
　　深深的陷入这张庞大的蛛网，只能眼睁睁的看着，自己被所谓的命运所玩弄，却是毫无办法。
　　亲朋好友，自己的挚爱……
　　明明都已经算到了结果，明明做了无数的努力，想要改变，却还是陷入了命运的泥潭，走入深渊。
　　迷茫，痛苦，但坚强的人儿，却没有被此打击，她发誓，定然要打破这张蛛网，逆天而为！
　　百年来的时光，用尽毕生所学，耗尽千年寿命，上百次的占卜，只为能够找寻，那撬动蛛网的缺口！
　　十几年前，牺牲了自己的姐姐，算出了缺口的降临，同时，也算出了相遇之地。
　　十几年后的今天，她，耗费了千年寿命，总算算出，这个缺口的到来……
　　那就是……艾丽米怜。
　　也就是，自己啊……
　　与命运抗衡，与命运争斗，到最后，执着的想要，打破这张蛛网，逆天而为！
　　说到底，也是一个可伶之人。
　　能看到别人的命运，能算到亲朋挚爱的将死之日，却并不是一件好事……
　　更何况，即便自己如何努力，终究，还是徒劳无功……
　　那张冰凉的面孔之下，那副平淡的目光之中，百年以来，都隐埋着痛苦和煎熬！
　　不由的，米怜的眼中，露出了一丝同情的神色。
　　“你在，同情我吗？”
　　平淡的语气，却不知何时，对方已经睁开了双眼，就这样注视着米怜。
　　“算是吧。”
　　“哦”
　　“……”
　　似乎，她的同情，却是多余了的……
　　“这契约，是什么东西，还有，昨天，你想要我做什么？”
　　不管怎样，说她多管闲事也好，说她善心泛滥也好，反正，米怜是打算，帮助对方了。
　　“做什么……”
　　欣摇了摇头，接着说道“现在，不需要，等需要的时候，我才会告诉你，你要做什么。”
　　不是说她需要米怜做什么事情，她仅仅只是想要，找到这个缺口，仅此而已……
　　或许，她是想要看到，命运，是可以被改变的，命运的蛛网，也并不是按照一切的轨迹，到达原先的终点。
　　她仅仅只想要看到，那自己无论如何都无法改变的果，发生改变！
　　她想要推翻，自己所占卜出来的结果！！
　　想要证明，世间的一切，都是可以改变的！！！
　　不知何时……这已经，成为了她的执念……
　　艾丽米怜，你可，不要让我，失望啊……
　　至于契约？
　　“这是灵魂契约。”
　　“灵魂契约！”
　　米怜的神情一惊，这种契约，她倒是知道一些。
　　这是最为上等的契约魔法，不同于什么主仆契约，平等契约，这玩意，是真正作用在灵魂深处的！
　　一旦立约，根本没有毁约的可能……
　　更何况，只有双方任何一方死亡，那另一方，也不可能幸免！
　　但好处也有，能够共享能量，能力，甚至……生命！
　　“我和你签订契约，对你来说，只会有好处。”
　　“就比如说，最基础的，你现在的听觉，视觉，嗅觉，知觉，都是之前的好几倍。”
　　“还有，我的能力，你可以运用一部分，甚至于生命，你现在的寿命，至少有上千年之久。”
　　米怜沉默了一会，这才喃喃的说道“我只是觉得，你根本不需要跟我签订这种契约，我照样也会帮你！”
　　灵魂契约，虽然作用于双方，但欣不管是寿命，能力，都要比自己强大，而得到的好处最多的，也是自己。
　　而对方，从自己身上得到的，却少之又少……
　　欣微微一愣，眼底一抹异样神色一闪而逝“我只是，不想欠你什么，更何况，把自己绑在你的身上，同样证明着我的决心！”
　　是啊……决心！
　　自己不可能再次占卜出另外一个蛛网的缺口了……
　　“唉……”
　　微微叹了一口气，米怜也不知道该说些什么好。
　　“米怜小姐，欣小姐，你们醒了吗？”
　　帐篷外，传来了伯顿的声音。
　　新的一天，开始了……
　　…………
　　破碎的校服已经换去，空间戒指中，却是常备着几套衣服。
　　一身天蓝色长袖，一条淡青色牛仔裤，散乱的头发难得的扎了一个马尾，普普通通的装扮，却是尽显清新脱尘……
　　伯顿的眼眸直直的盯着米怜，他的魂也如同被勾了去一般，如此的让人陶醉。
　　直到欣的出现，他这才从愣神中清醒过来，躲在一颗树后，不敢接近。
　　欣的容貌很美，眼角淡淡的鳞甲也给她增加了一种异样的诱惑力。
　　但不得不承认，伯顿的注意力，却从来没有聚集到对方的脸颊之上，他注意到的一直都是尾巴……
　　而这种软骨的东西，对于他来说，就是世间最为恐怖的东西，丝毫不敢靠近……
　　“米怜小姐，早饭我已经准备好了，就在你前面的地毯上，我……我去湖里洗个脸！”
　　没得米怜说话，他就走了老远。
　　“噗……”没有忍住，米怜吃吃的笑了起来。
　　看来，留着欣在身旁，还能够防止伯顿的骚扰，这不得不说，是一件美好的事情。
　　“开饭咯！”
　　心情也一下子愉悦了起来。
　　…………
　　“伯顿，要出发了。”
　　吃饱喝足，大大的伸了一个懒腰，大声的喊叫了一声。
　　“好的。”
　　远处，伯顿的大声的回应着。
　　等到伯顿回来，收拾了收拾这个地方，米怜等人，朝着蛇林外而去。
　　她们打算，离开这里了……
　　毕竟，这里实在不是个长呆的地方。
　　更何况，自己已经失踪了几天了，丽萨她们，也肯定担心坏了，早一点离开这里，也能够早一点回去。
　　现在的首要目标，就是离开蛇林，寻个人烟的地方，好问一下，这里，究竟是什么地方。
　　不过，在这之前，还有一件事情，得要事先解决。
　　“欣，你的尾巴？”
　　她这个样子，如果想要跟着自己的话，那必定要进入人类的世界。
　　虽说有些大城市中，猫女，牛头，狐族这类的并不少见，但独独，人身，蛇尾的蛇妖，却是听都没有听说过。
　　她这个样子，定然会引起不小的麻烦！
　　“怎么？”
　　“能不能收起来？”
　　“可以。”
　　这么说着，身上猛然升起一阵烟雾。
　　等到烟雾散去之后，顿时……伯顿和米怜，有些傻眼了。
　　眼前出现的，竟然是一个粉嫩玉雕的小萝莉？
　　一头瀑布般的黑色长发，圆嘟嘟的小脸，大大的墨绿色眼眸，小巧的鼻梁，还有那粉嫩的小嘴。
　　如果不是眼角下那片片银色的鳞甲，米怜她们，还真不敢相信，转眼的功夫，一个一米八块头的大美女，居然变成只要腰间的十岁小女孩！
　　“欣？”
　　试探性的问了一下，米怜的神情，还是有些不可置信……
　　“怎么？有问题吗？”
　　对方的声音还是一如既往的透着高冷，只不过，这其中，却是多了一丝孩童的幼嫩。
　　反而，显得如此的可爱。
　　尾巴没了，伯顿顿时呼出了一口气，呸呸称赞的来到她们身边，伸出手，忍不住想要摸向对方那可爱的脸颊。
　　只是……这结果嘛……
　　“啊啊啊……蛇啊……”
　　蛇女果然不愧是蛇女，只见她一招手，一条青绿色的毒蛇便缠绕在她的腰间，使得伯顿顿时吓得惊慌失措，飞快的躲在了米怜的身后……
　　撇了撇嘴。
　　这个萝莉，不好惹啊！
　　只不过，确实，很可爱……
　　就连一向对于萌系生物有着抵抗能力的米怜，都有些把持不住，想要抱起这可爱的人儿。
　　似乎是被看穿了心思一样，欣淡淡的童声传来
　　“不许抱我……”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十六章 蛇林蛇诱

　　蛇林，数以万计的毒蛇栖息于此，藏于树间，草丛，落叶堆中，无处不在，如若进入此地，稍有不慎，便是万劫不复！
　　这几十年来，却是无人敢入内。
　　只不过，今天，却是格外的热闹！
　　上千人马浩浩荡荡，整齐的步伐，标配的装备，镗亮的盔甲，自信而飞扬的目光，没有任何一丝嘈杂，有的，只是一片肃杀之色！
　　这是一股精锐之师！
　　如果有眼尖的人，定然会大呼小叫。
　　这是克莱德帝国，西瑞儿-柯帝师公爵的部队！
　　这只部队，是整个克莱德帝国的骄傲！
　　仅仅一千的人数，却是战胜了整整万人的队伍！
　　强悍的实力，不惧生死的勇气，高昂的士气，再加上帝国顶级指挥官，成就了这一只王牌之师！
　　据统计，这只部队创建至今，除了战略性撤退之外，正面交锋之下，未曾一败！
　　而今天，这只能王牌之师，秘密的来到了克莱德边境地带，执行着一个特殊的任务。
　　西瑞儿-戴纳，是这只军队的指挥官，同时，也是公爵柯帝师最得意的大儿子！
　　他完美的继承了父亲所用的优点。
　　帅气，身高马大，鹰一般的锐利双眼，聪明的才智，天才般的指挥意识，还有……他父亲最为欣赏的一点——毒辣而不择手段！
　　一个优秀的指挥官，不应该是一个具有妇人之仁的道德先生，也不应该是一个古板而只会正面交锋的热血蠢才！
　　成王败寇，自古如此，只有胜利者，才会被世人永记！
　　“都准备好了吗？”
　　冰冷的语气，高傲的姿态，眼神平视，淡淡的说道。
　　“是，将军，一切准备就绪！”
　　“好！放蛇诱！”
　　“是！”
　　身旁，护卫兵应了一声，快速的前往队伍的后面，指挥着众人，拉出了一批将近有着百人以上的人群。
　　破破烂烂的衣服，彭乱肮脏的头发，骨瘦如柴的身躯，目光呆滞的面容，一脸死灰的模样，如同行尸走肉一般。
　　微微点了点头，护卫兵大声呵斥着，把这些家伙赶到前头。
　　“听好了，你们这群肮脏的奴隶！只要你们进入我后边的丛林走上一遭，如果你命大，没死，那么我们将军，就特许你们脱离奴籍，成为光荣的克莱德公民！！”
　　他的话洪亮有力，好似充满了魔力一般，迅速的让这群面落死灰的家伙们一阵骚乱，接近着，是疯狂的大吼大叫之声！
　　“出发！”
　　随着护卫兵的这一声大喊，百来人红着眼，争先恐后的冲入了丛林之中。
　　他们不知道，自己将要面临的，是无穷的蛇海，他们也不知道，自己是否能够活着回来，但此刻，他们仅仅只知道，活着，就能脱离奴籍。
　　有这！足够让他们疯狂！
　　淡淡一笑，轻蔑和自信的神色挂在了脸上，这位年轻帅气的戴纳将军，也不知道是在和身旁的人说，还是在喃喃自语：
　　“这人啊，只要指给他们一条通往天堂的路线，他们就会发了疯一样的前进，即便……那其实也是通往地狱的道路！”
　　“全员出发！”
　　回答他的，是一阵整齐而脚步声！
　　…………
　　蛇诱，蛇诱，这群疯狂的奴隶们，却是丝毫不知道，他们的命，在别人的眼中，连一头牲畜都不如！
　　脱去奴籍？
　　成为一名帝国的公民？
　　呵呵……前提是，那得有命能够回去！
　　事先，他们的身上，就被涂上了一层诱惑毒蛇的药剂。
　　这种药剂，能够使得周身十米之内，全部的毒蛇发狂，发疯，拼命的冲你而来！
　　蛇诱，蛇诱，诱的就是蛇，而这诱饵，就是一条条鲜血淋淋的生命！
　　但，又有谁在乎？
　　戴纳不在乎，士兵不在乎，卖于他们的奴隶主更是不在乎。
　　他们只知道，这些奴隶，发挥出了应有的价值！
　　“啊啊啊……”
　　声声惨叫传来，那是已经被发疯的蛇群给淹没的一个个奴隶。
　　而那些咬人的蛇儿们，也纷纷倒地身亡。
　　只两三个人的代价，就换来了上百条毒蛇的身亡。
　　百人的奴隶队伍，死了两三个人，却丝毫没有减弱他们眼中的疯狂，那是一种病态的疯狂，一种……对于自由和平等的渴望！
　　他们的眼中，只有一个念头，那就是冲出蛇林，脱除奴籍！
　　死亡，只会让他们更加的疯狂！
　　人类……真是一群愚蠢的生物！
　　奴隶群中，一个身披斗笠的瘦弱身影，眼中丝毫没有半点疯狂之意，有的，只是深深的鄙视！
　　仅仅只不过是对方的一句话，就变得如此模样。
　　你们以为，前方就是天堂？
　　你们以为，我们还能够回去？
　　能脱离奴籍？
　　奴籍？
　　呵呵，真是可笑！
　　为什么你们，就没有想过，靠着自己，靠着混乱，逃离出去呢？
　　明明是个大好机会，明明能够靠着自己，却非要循着对方抛出的一丝光明，扑入虎口！
　　还真是想不通啊……
　　人类……有时候狡诈无比，又有的时候，却是蠢的如同一头猪！
　　拉了拉宽大而肮脏的斗笠，烟熏妆般的白色眼眸，却是时刻注视着周围，注视着……一个逃跑的机会！
　　突然，他的眼睛一亮，前方，一股上万的蛇潮蜂拥而来！
　　没有人来得及反应，那百来个奴隶，却是丝毫没有反抗之力，被纷纷的淹没其中！
　　声声惨叫之声传来，他趴在地面之上，困于蛇群之中，一步一步，缓慢的爬行着！
　　而如果你仔细观察的话，就会发现，他的身边，却是丝毫没有任何毒蛇敢靠近！
　　百来个奴隶，纷纷死亡，上万条毒蛇，也全部闭上了双眼。
　　戴纳一脸淡漠的看着眼前的场景，却是丝毫没有任何的波澜。
　　招过身旁的一个护卫，说道“去，再去队伍后边拉来一批蛇诱。”
　　“是！”
　　说完，再次命令着队伍，绕过前方的上万毒蛇的死亡之地，缓缓的前行着。
　　等他们走后，一双白色毛绒的手臂，却是缓缓的从中伸出，慢慢的，便从那群蛇海中，钻出了一个身影。
　　呼……
　　轻轻呼出一口浊气，摘下了呆在头上的蔸帽，摊坐在蛇堆中，哈哈的大笑了起来！
　　“哈哈哈……我逃出来了！”
　　不过，很快，他就收起的自己的表情，快速的环视了一下周围，找准了一个方向，离开了原地。
　　此地，毕竟不能够久留，更何况……还有更重要的事情等着他办！
　　…………
　　“小欣？小欣欣？要不要吃糖果？甜点？”
　　诱惑的语气，期盼的眼神，此刻的米怜，如同一个怪蜀黍一般，诱惑着一个可爱的少女。
　　一旁，伯顿握着额头，无奈的看着那个绝美的小女孩。
　　是不是，所有女人，对于可爱的事物，都毫无抵抗能力？
　　一路上，他都已经不知道，米怜已经用了多少借口，想要抱一抱那个外表可爱，实际是一只700岁的蛇妖萝莉了！
　　恩……这一次的诱惑的东西更是可笑，糖果？甜点？
　　骗骗三岁小孩倒是有用，对于一只700年的极品萝莉来说，岂会被口腹之欲而征服？
　　不用想，定然是如同先前一样，对方只会送给你一个无视的眼神！
　　只不过，接下来的一幕，却是让他目瞪口呆！
　　只见，那么从昨天到现在，都露出一副高冷模样的蛇女欣，居然……居然……
　　神情变得扭捏起来了？
　　还有，这声音，怎么也变得如此的甜人了？
　　“那个……是不是让你抱一下，我就能吃到糖果和甜点？”
　　“嗯嗯！那当然，我戒指中可是放着好多吃的呢！”
　　说着，米怜从戒指中拿出了一块糕点，递到了对方的手中。
　　“那个……只准你抱一下下哦……”
　　“耶！”
　　刚刚想要抱起对方，突然，欣的眼神一变，一股凌厉的气势砰然而出。
　　“有情况！”
　　说着，还不忘一把吞掉了手中的甜点……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十七章 迷路的白狐

　　双手平摊，紧闭双眼，口中，一连串古怪的话语脱口而出。
　　光元素慢慢的聚拢而来，在他们的前方，形成了一块半透明的光幕！
　　光幕上的画面，是那上万毒蛇，淹没那百来人的场景！
　　画面一转，又变成了另外一副景象。
　　整齐的步伐，精锐的武器，还有那，自信而杀伐果断的气势！
　　即便是在这种树木繁多，地形狭窄的丛林中，他们的队形，也丝毫没有受到任何的影响！
　　这是一股精锐之师！
　　身旁，伯顿顿时大呼小叫，他敏锐的发现，有几个士兵的胸前，挂着一枚枚古怪的勋章，那是克莱德帝国，西瑞儿-柯帝师公爵部队的特质徽章！
　　“这……这”口齿有些不利索了，一脸惊呼的大喊大叫！
　　等等……对方，好像就在这蛇林之中！
　　“这……是怎么回事？”
　　“他们是冲我而来的。”
　　“什么”×2
　　伯顿的眼中，透露出了丝丝惊恐和难以置信，而米怜的眼中，则更多的是，疑惑。
　　毕竟，阅历不算广泛的米怜，还不知道这一只队伍的强大之处。
　　她仅仅只是认为，这只军队很强，但强到什么地步，她却不得而知了。
　　欣紧紧的盯着光幕，突然，她的眼中一闪。
　　没错，这群人，肯定是冲着自己而来的。
　　因为啊，她从光幕中，看到了一个“熟人”！
　　如果没记错的，那个家伙就是十几年前，无意间闯入蛇林的七级魔法师！
　　欣还记得，这家伙的实力强大，要不是靠着占卜术和逃脱术缕缕占尽便宜，再加上蛇林中十几万的蛇儿，也不可能赶跑对方。
　　没想到十几年过去了，这家伙又来了。
　　而这个丛林之中，除了自己，就再也不会有别人的。
　　而且……
　　对方不先直奔自己而来，却是稳步的想要铲灭这个蛇林中的蛇儿！
　　更是来着不善啊！
　　要知道，蛇儿的重要性，对于蛇妖来说，却是由为的重要，毫不夸张的说，她百分之五十的能力，都在这蛇儿身上。
　　有数万的蛇儿在，那么，她就是面临十万人马，八级魔法师，也能够自信而逃。
　　但没有蛇群，她的实力就会大跌！
　　甚至，连一个六级的初级魔导士都对付不了！
　　对方肯定是知道这一点，才会事先消灭这个丛林中的蛇儿！
　　不能让他们这样下去了，转眼的功夫，已经有三万的毒蛇丧命了。
　　“斯斯……”一阵人耳无法听到的声音缓缓传出，覆盖了方圆百里。
　　米怜皱了皱眉头，欣发出的这种声音，也不知是不是灵魂契约的缘故，她能够听到一清二楚，甚至，连意思是什么都知道。
　　只不过……这声音听着，很是让她难受！
　　欣在下达命令，大概意思就是，撤退！
　　大约持续了三分钟左右的时间，她这才停止了发声，转过头来，看着米怜和伯顿，说道：
　　“敌人很强大，而且做足了准备，他们的目标是我，我来引开他们，你们先出蛇林！”
　　“扔下你一个人？”
　　虽然仅仅只跟欣认识了一天的时间，谈不上有什么感情在内，但，要她扔下一个如此可爱的小萝莉而走？
　　这种事情，显然，她是做不到的！
　　更何况，自己五级大魔法师的实力，自信还是能够帮上些忙的！
　　伯顿也不是那种没义气的怂货，勾人的桃花眼，此刻，却是散发着一股坚定的神色！
　　敌人很强大，甚至是克莱德帝国号称百胜无敌的最强军队，但……作为一名战士，岂有面临着危险，就临阵而逃的！
　　再者说，他的字典里，可没有逃跑两个字！
　　欣的神色不变，但心中，却有着丝丝感动。
　　“米怜，蹲下身子。”
　　“？”
　　虽然疑惑，但米怜还是照着对方的要求，缓缓的蹲了下来。
　　刚想要开口问对方，只见，欣那张可爱的小脸却是一下子靠了过来。
　　吧砸一下，额头一湿。
　　随之而来的，是一阵的天旋地转！
　　这是？
　　脑袋中，如同被人强行塞入了东西一般，一段段文字慢慢漂浮而过，深深的映入脑海。
　　“刚刚给你的，是我的一些基本能力的运用，还有……把它带上。”
　　说着，欣再次丝丝的叫唤了两声。
　　一条墨绿色的蛇儿也不知道从哪里钻出，来到米怜的身上。
　　微微吓了一跳，但很快，她就放松了下来，任由它缠绕在自己的腰间。
　　其实，米怜也是怕蛇的，更何况，这被毒蛇咬上一口，可不是闹着玩的。
　　只不过，刚刚这条蛇碰触到自己，却是感受到了对方的讨好和亲近！
　　“这条蛇，我做过特殊处理，是我的替身，能够瞬间，和我调转位置！”
　　“军队的目标是我，你们跟着我，反而会拖我的后腿。还是听我的，我去引开他们，而你们，则快速的跑出蛇林。”
　　“到时候，我直接就可以转过来。”
　　这是她的最强逃脱术，双蛇转身！
　　仅凭这一招，700年来，也不知道救了她多少次！
　　只不过，这种特殊的蛇儿比较难以练制，一年的时间，最多也就只能做成一条。
　　现在的她，手头上也仅仅只有五条这种蛇罢了。
　　米怜陷入了沉思，又看了看光幕，看了看腰间的蛇，这才缓缓的点头“好，就听你的！”
　　欣笑了一笑，没有说什么，转身朝着另外一个丛林的深处而去。
　　米怜和伯顿对视了一眼，朝着原先的方向，快速的离开了原地。
　　…………
　　“哈哈，蛇妖果然在这里！”
　　斯斯的古怪声响传入耳中，戴纳声旁，一个已经年过半百的老者淡淡一笑。
　　“毕维斯学者，是不是听到了什么古怪的声响？”
　　“低音蛇声，那肯定是蛇妖在号令群蛇呢。”
　　“哦，那您知道，这个蛇妖，现在在哪吗？”
　　“跟着那些撤退的蛇，你们就能够见到蛇妖。”
　　“好！”
　　戴纳的眼中精光一闪，招过身旁的士兵，命令道“传令下去，所以人员，跟着撤退的蛇，快速前进！”
　　“是！”
　　…………
　　微风轻抚，带动着树叶，发出沙沙作响之声，没有了蛇儿，这片林间，好似一下子失去了生气一般，万籁俱寂。
　　突然，一条白色的身影，打破了此间的平静。
　　敏捷的身手，快速的步伐，跳跃于树梢之间，只留下片片残影。
　　后腿一蹬，树枝儿一荡之下，便是来到了另一颗树上，只不过这一次，他却是停下了脚步。
　　阳光照射而下，透过繁茂的树叶之间，映出了树枝上的白色身影。
　　一头白色短发，一身破破烂烂的衣裳，尖而扁圆的长耳朵，瓜子脸，黑色的鼻梁，烟熏状般的妖魅眼眸。
　　如果人路过，定然会大呼小叫。
　　因为，那是一个兽人！
　　而且，还是一个狐族兽人！
　　他的名字，叫做唐恩，白狐族一员，前些日子，因为种种原因，他被奴隶贩子抓住，卖于了戴纳，成为了蛇诱中的一员。
　　可惜的是，那些人类，似乎并不知道，白狐一族特有的能力，这才让他躲过一劫。
　　此刻，他想要走出这片蛇林，去办一件十分紧迫的事情。
　　可是……他的老毛病犯了……
　　不瞒大家说，这家伙啊，是个标准的大路痴！
　　连东南西北，都分不太清楚。
　　恩……简而言之……他迷路了……
　　烦躁的抓着脑袋，心中一阵的焦虑，仔细辨别着周围，却发现一点印象都没有，更不用提，到底是走那边，才能够走出这片丛林。
　　“该死！”
　　东南西北都分不清的自己，还真是没用啊！
　　现在，该怎么办？
　　心下一横，既然不知道到底该走那边，那就照着刚刚前进的方向，一直走下去就好！
　　他就不信，他走不出这片丛林！
　　唉……要是现在……自己那个聪明伶俐的妹妹也在，那该多好啊……
　　妹妹……
　　唐恩的神情微微一痛，要不是自己，他的妹妹，也不会和自己一同，被人类给抓去！
　　呵呵……
　　唐恩啊，唐恩，你真是个愚蠢的家伙，或许，真如族长所言，自己，就是一个不祥之人！
　　不仅害了父母，现在，就连妹妹，也因为救自己，而落入人类的手中。
　　也不知道她，有没有受到虐待，有没有吃饱饭，有没有被铁链锁着，有没有……
　　哥哥……真是对不起你……
　　妹妹，你等着，哥哥发誓，即便是牺牲自己的性命，也定然要把你从人类的手中救出来！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十八章 白狐，唐恩

　　“呼呼……喝喝……”
　　“米怜小姐，你（喝喝）怎么（喝喝）跑的这么快！（喝喝……）”
　　伯顿喘着粗气，斜躺在一颗大树旁，瘫软的坐到在了地上。
　　不停的跑了一个钟头，对于身体赢弱的魔法师来说，已经是极限了。
　　更何况，奔跑的速度还是如此之快。
　　头间的汗水不停的滴落，双脚已经麻木，如同灌了铅一般，再也无法前进，肺部火辣辣的疼痛，尤其是那嗓子中，更是有一股腥甜的味道，很是难受。
　　“我（喝喝）不行了（喝喝），让我……休息会（喝喝）”
　　断断续续的话语传出，不用想，此刻的伯顿，定然已经累的不轻，短时间内，是不可能从地上爬起来的了。
　　“那好吧，就休息会。”
　　擦了擦额头微微冒出的汗珠，撇了撇嘴，无奈的说道。
　　话说，一个大男人的，身体素质也太差了点吧？
　　不过，米怜知道，这也不能怪他，魔法师嘛，又是贵族老爷，估计啊，这一辈子，都没有跑的这么累过。
　　额……好吧，自己也算是贵族魔法师小姐，说实话，她也从来没有试过连续不停的奔跑一个钟头。
　　要是搁在前一天，她早就如同伯顿一般，瘫倒在地，再也不想起来了。
　　欣的灵魂契约，果然让她得到了莫大的好处。
　　仅仅是体力，就能够让她连续奔跑一个钟头而不感到丝毫疲倦。
　　甚至，那种畅快淋漓的痛快感，让她有些着迷了。
　　林间的风儿透着一股清凉，吹在身上，顿时扫去了点点炽热，心儿，也因此平静了下来。
　　感受着这风，伯顿和米怜都没有说话，只是静静的斜躺在树边，很是惬意。
　　也不知道过了多久，伯顿的呼吸慢慢的平缓了下来，喉间的那股子腥味，也渐渐的淡去。
　　不得不说，这异界的人儿，身体素质就是好，这么会功夫，他就已经恢复了过来。
　　“我说……米怜小姐。”
　　“恩？怎么，恢复好了？要不要继续跑。”
　　“这几天经历的事情，还真像一场梦啊……”
　　撩了撩耳鬓的秀发，看了一眼伯顿。
　　确实，短短两三天的时光，发生了太多的事情，米怜一时半会之间，也是有点转不过弯来。
　　但幸运的是，此刻，她们完好无损的坐在树下，感受着这份难得的平静。
　　这估计，就是所谓冒险的感觉吧！
　　“你想要说什么？”
　　阳光下，树荫间，风儿吹动，带着伯顿的秀发缓缓飞扬。
　　一双桃花眼，闭合而张开，转眼间的功夫，眼眸中，却是布满了一片深情而庄重！
　　手枕脑后，用着淡淡而带着随意的话语说道“我想说，我好像，真的喜欢上你了。”
　　她的柔美，坚强，乐观，开朗，还带着点点的泼辣，不知为何，在这短短的几天内，映入了心间。
　　从不会专情的他，却是第一次，被一个女孩的形象，填满了心间，再也无法抹去。
　　纵横花场，摘花撵叶的人儿，却为了一朵花儿，停下了脚步。
　　有时候，仅仅是看着对方，就会感到一阵甜蜜和温暖。
　　千言万语的情话，不知为何，到了嘴边，就只剩下了这么一句。
　　“伯顿，我可再跟你说一遍，我可不喜欢你，知道了吗？”
　　对方的回答，一如既往的直率啊！
　　“哈哈，我花花公子伯顿，岂会在一颗树上吊死？”
　　“走走，我已经恢复好了，咱们快点出去吧。”
　　爽朗的笑声，轻快的语气，掩盖住了心间，点点的失落。
　　或许，对方的话，自己早已猜到，但为何，还要多此一问呢。
　　什么时候，自己，也变的如此愚蠢了？
　　唉……伯顿啊伯顿，你往日间的机灵，甜言蜜语，泡妞经验呢，都到哪儿去了？
　　“好，那我们出发！”
　　拍了拍灰尘，理了理衣服，快速的跑动了起来。
　　伯顿，伯顿，干嘛要喜欢上我呢？
　　刚刚对方的心思和失落，又怎么可能逃得过她的眼睛？
　　几天的生死经历，患难与共之下，让米怜不再讨厌这个人儿，甚至，还把他当成了一个哥们看待。
　　但是，也仅限于此了。
　　自己，又怎么可能喜欢上一个男的？
　　即便对方有着万贯家财，即便对方俊美如花，即便对方百般呵护，那也是，不可能的事情。
　　我只能说，抱歉，兄弟，你仅仅只是看中了我美丽的外表，却不知道，我的内心，其实是一个男儿。
　　恩……话说……刚刚那表白，怎么感觉……要吐……
　　哎哎，我果然还是喜欢，大胸脯，翘屁股的美女啊。
　　男男什么的，从一开始，自己就是绝对的抗拒！
　　只希望我的兄弟，你早点脱坑，早日回归正途。
　　等等……话说，我是个坑吗？
　　使劲的晃了晃脑袋，把这些乱七八糟的东西统统抛到脑后。
　　恩？
　　有什么东西正在靠近！
　　刚走了两步，米怜的眼神一变，停下了脚步，拦住了身后的伯顿。
　　“怎么了？”
　　伯顿疑惑的问道。
　　“有东西在靠近！”
　　“在哪？”
　　“那！”
　　指了指右前方，米怜和伯顿一脸的戒备。
　　不多久，一个白色的身影窜出，速度之快，伯顿只能勉强的看到丝丝残影！
　　至于米怜，她的动态视觉变得很是敏锐，她清晰的看到，那是一个兽人！
　　狐族兽人！
　　对方显然也已经注意到了他们，快速的转移了方向，丝丝残影猛然朝着她们而来。
　　“群-光之失。”
　　那是伯顿事先准备好的魔法。
　　只见，道道光箭飞射而出，密布透风的模样，根本毫无躲闪的余地！
　　可惜的是，那仅仅是伯顿认为的。
　　对方的身影重重一踏，转眼的功夫，已经跳入了空中，双手放与胸前，精光一闪，手划出道道残影，一道道风刃便快速的飞来！
　　“小心。”
　　随着话语，米怜快速的撑起了防护罩。
　　“砰砰砰……”
　　陆续不断的攻击撞击着防护罩。
　　对方发出的风刃不强，但短短的时间之内，已经发射出了数十道之多！
　　米怜的防护罩，已经出现了道道裂缝，估计，不需几秒，就可能撑不住了。
　　“光之盾！”
　　伯顿的魔法及时的发出，挡在了防护罩的前方。
　　“呼……”轻轻呼出一口浊气，感激的看了伯顿一眼，趁着这个机会，双手合十，口中喃喃自语，低声当然咏唱着。
　　这一边咏唱，她还分出了一分心思，控制着周遭十条毒蛇，迅速的移动着！
　　这十条毒蛇，也是欣给她的，不同于腰间那条特制的毒蛇，这些就只不过是一些普通货色罢了。
　　但它们的作用，却是极大。
　　它们可以成为米怜的眼睛，快速的锁定目标！
　　魔法锁定！
　　“光明女神之怒火！”
　　瞬间，道道光球喷涌而出！
　　“恩？”
　　白狐微微一愣，快速的停止了发射的风刃，身子一闪间，离开了原地。
　　可惜的是，对方的光球如同长了眼睛般，快速的追击而来。
　　“砰砰砰……”
　　白色身影所过之处，道道光球落地发生爆炸！
　　十几道光球之后，米怜找准了一个时机，同时控制五枚光球，封锁住了对方全部的路线！
　　“该死！对方不好对付，撤！”
　　说着，周身风元素快速集结，眼中精光一闪，刹那间，便消失在了原地，无处可寻！
　　快速的指挥着十天蛇影，分散周围，监视着自己周身几十米之内！
　　毫无死角的监视，很快，其中一条蛇儿，便发现了对方的身影。
　　在树上！
　　“当心，他在树上！”
　　蛇的视眼不好，米怜的能力也不够，仅仅只能看到，蛇儿热感应中的画面！
　　虽然在第一时间发现了对方，但却不知道，对方到底在干嘛？
　　热感应传来的图片，仅仅只是，对方抬着双手的样子。
　　等等……这个姿势……
　　是弓箭！
　　眼睛微微一缩，对方的攻击已经酝酿了许久了，必然，是威力巨大的一击！
　　“伯顿，会不会守护者之盾！”
　　守护者之盾，光系魔法中比较特殊的一个防御魔法，防御力低于圣光盾，单体实用性不大。
　　它之所以特殊，就在于它可以叠加！
　　如果有上百米名光系魔法师同时使用这一招，又相互叠加，理论上，其恐怖的点面防御，能够抵挡一个低级禁咒！！
　　虽然米怜和伯顿只有两个人，但两人叠加在一起的守护者之盾，其防御力，也足以远超圣光盾！
　　“会！”
　　“好，速度开始咏唱吧！”
　　伯顿点了点头，撤掉了圣光盾，开始咏唱了起来。
　　守护者之盾的咒语不长，熟练的话，二十秒的时间，就可以凝聚成形。
　　伯顿的实力虽然比米怜还要低上一阶，但他的功底却是由为的扎实！
　　他比米怜后咏唱，但却比她还要先完成！
　　这不得不说，米怜平时，除了调戏调戏小塔莎之外，好像很少有认真锻炼过！
　　要不是她的光系亲和力是前所未有的ss级别的，凭她这种懒惰的性子，肯定无法达到五级大魔法师的实力。
　　和伯顿对视了一眼，快速的把两面守护者之盾凝结在了一起。
　　也就在这时，一阵破空之声响起。
　　聚集了大量风元素的压缩箭失碰撞上了守护者之盾。
　　强大的压迫力瞬间便让米怜二人倒退了几步，险些站立不稳。
　　箭失的力量极为庞大，死死的盯住了守护者之盾，相互抗衡着。
　　咬着牙，拼命的维持着面前的盾牌，辛好，由两人维持的盾牌，这压力，也同时分散到了两人身上。
　　如果不出意外的话，米怜二人，还是能够抵挡得住的！
　　当然，我说的是，没有意外的情况之下！
　　白狐唐恩的嘴角微微一勾，一只手控制着那只能量箭和对方抗衡，还有另一只手，却是一动！
　　他刚刚发射而出的，不是一只箭，而是……两只！
　　伯顿的眼角，突然撇见一点寒光，脸色一变，顿时大声喊到
　　“小心身后！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十九章 我是男的！

　　“小心身后！”
　　守护者之盾的防护面积，仅仅只能够防护一面，至于身后，却是毫不设防！
　　这一箭之下，非死既伤！
　　来不及多想，几乎是下意识的，伯顿快速的撞开了米怜。
　　而那一箭，则命中在了他的身上！
　　“啊……”
　　一声惨叫，带着丝丝鲜血，从口中喷涌而出。
　　米怜的眼睛一缩，一脸焦急的跑到了伯顿的身旁。
　　“伯顿……你怎么样，没事吧？”
　　“咳咳……”
　　伯顿的情况看起来有些不妙，咳嗽的时候，还不停的往外咳着鲜血。
　　箭失射中的地方，是左肋骨，此刻，早已经被鲜血染红了一片！
　　但还好的是，对方偷袭的第二只箭，威力倒是不大，伤口不深，这不由的让米怜松了口气。
　　还好……死不了。
　　一个圣愈术，就可以使得伤势恢复如初，只不过，伯顿在短时间内，也会变得极为虚弱，毫无再战之力！
　　“圣愈……”
　　刚刚想要咏唱，却是发现，那个白色的身影，突然出现在了她的面前。
　　对方的双手放于胸前，大量风元素快速聚集，瞄准着米怜二人。
　　不好……
　　让对方的魔法施展出来，米怜和伯顿二人，就彻底的玩完了！
　　咬了咬嘴唇，施展魔法防御肯定是来不及了，那么……
　　心下一横，快速从储物戒指中拿出了自己的学徒魔法杖，后脚一蹬，整个人如同炮弹一般，朝着对方而去！
　　刚刚想要施展魔法的唐恩一惊！
　　他怎么也不可能想得到，一向身子赢弱的魔法师，既然速度如此之快！
　　想要躲闪，也已经来不及了。
　　抬起双手，只能够硬挨这一下。
　　“碰……”
　　“噗……”
　　喉间一甜，鲜血上涌，一下子没忍住，就吐了出来。
　　这一下威力，竟然如此之大！自己的挡在身前的右手臂，也被生生的打折了！
　　更何况……
　　糟了！旧伤发作！
　　该死！
　　手臂已经无力，浑身上下也痛的难受，甚至，眼神间望出去的画面，一阵一阵，模糊不清！
　　危机的感觉传来，下意识的护住了要害，之后，就是一阵的剧痛！
　　“噗”
　　鲜血不断涌出，恍恍惚惚的意识，好似下一刻，就要彻底闭上双眼。
　　就这样……要死了吗？
　　我还真是……没用啊……
　　“妹妹，哥哥……不能来救你了……不……我还，不想死！”
　　我死了，我的妹妹该怎么办！
　　心中没由来的一阵坚定，犹如回光返照般，力量，渐渐的回到了身子中！
　　“啊……”
　　大吼一声，张开双臂，刚刚想要反击，却是头上一痛，眼睛一黑，晕死了过去。
　　“呼呼……”
　　对方刚刚的爆发，着实吓了米怜一跳，条件反应似的，猛一用力，砸向了对方的脑袋。
　　这一下的力气之大，直接把对方打晕了过去，脑袋上，也被打出了一个口子，血液缓缓的流了出来。
　　有些虚脱的躺倒在地上，擦了擦额头的冷汗。
　　还真是惊险啊……
　　自己的战斗经验实在是太差了，要不是对方太过大意，米怜还真不一定，能够抓住机会！
　　谁有能够想到，一个魔法师，而且还是一个娇滴滴的女孩子，这力气，却是大的要命！
　　恩……等等……是不是忘了什么？
　　“伯顿！”
　　一拍脑子，赶紧站起身来，快速的跑到伯顿的身前。
　　“圣愈术！”
　　一阵柔和的白光聚集而来，包围着伯顿，不到一会的时间，他的伤口就已经慢慢的恢复，完好如初。
　　只不过，此刻的他，却也因为圣愈术的效果，而浑身无力，倒在地上，半根手指头也抬不起来。
　　咧了咧嘴，伯顿嬉笑的看着松了一口气的米怜。
　　“还笑！”
　　无奈的撇了一眼对方，只不过米怜的心中，却是充斥着点点的感激还有……头疼……
　　一个少男能够毫不犹豫的为一个少女挡下箭失，那么说明，对方真是爱极了对方，连自己的安危，也没有考虑。
　　唉……头疼……
　　对方为自己付出的越多，自己越是感觉对不住他。
　　伯顿的感情，注定是没有任何结果的。
　　要怪，就怪自己这个坑，实在是太大了些。
　　你说，老天爷让他穿越到了一个如此貌美如花的少女身上，到底是要祸害女孩子呢……还是……男孩子呢……
　　貌似……她两者都可以祸害……
　　真是糟透了！
　　无奈的叹了一口气，晃了晃胡思乱想的脑袋，眼角的视线，却是注意到了一旁倒在地上的那只白狐。
　　这只白狐，该怎么处理？
　　留在那里让他慢慢的流血而亡？
　　对于敌人，米怜也不是刚刚穿越那会了，这十几年的时光中，作为一名魔法师，有着这世间强大的力量，自然，避免不了要杀人这个过程。
　　她承认，她杀过人，并不是说，一个拥有善心的人，就不会杀人，如同道德先生一样，天真的以为，任何人都是可以度化。
　　前世的她，异界修仙小说没少看，自然明白，对于敌人，绝对不能够手软，不然，最后害的，只会是自己！
　　但是，拥有善心的人，却能够克制自己，绝不错杀任何一个手无缚鸡之力和不该杀的好人。！
　　也就是所谓的，遵循本心！
　　眼前这只白狐，突然冒出来，和她们相互搏斗，这算是敌人，米怜本应毫不手软，让他去见上帝……
　　但……刚刚对方的眼神和喃喃的话语……
　　那并不是一个坏人……或许，她们之间，存在着什么误会？
　　更何况，刚刚交手的时候，对方好像也并不想要她们的性命，眼中没有半分杀机……
　　唉……不想杀他呢……
　　总觉得，这只白狐并不是一个坏人……
　　算了，就当是大发慈悲好了，本小姐救你一命！
　　“圣愈术！”
　　十几秒之后，对方的伤势，也全部恢复了，当然，圣愈术仅仅只能够恢复对方的外伤，至于这家伙有没有内伤，米怜就不的而知了。
　　但……性命是保住了。
　　“米怜小姐，对于敌人，不应该这么仁慈的……”
　　伯顿的身子，稍微恢复了一点力气，缓慢的爬了起来，看着米怜的举动，不由出声提醒到。
　　“总觉得，这家伙，不应该死在这。”
　　“米怜小姐，还真是善良啊……”
　　“这家伙啊，肯定还有什么没有完成的使命，死在这啊，我估计，这家伙做鬼也不会放过咱俩的。”
　　“米怜小姐怕鬼吗？”
　　“哈哈……我怕麻烦。”
　　“还有，伯顿，谢谢你，为我挡了一箭。”
　　撩了撩散乱的头发，甩动着马尾，转过身来，对着对方，微微一笑。
　　伯顿却是为之一呆。
　　真的，好美……
　　仿佛世间所以的一切，都禁止了一般，独独只剩下，那树荫底下，梳着马尾，碟仙下凡一般的女子，倾城的一笑……
　　这一笑，触动着他的心儿，扑扑的跳动着，久久无法停息。
　　许久，才用着坚定的语气，回答着对方。
　　“保护小姐的安全，本来就是，骑士的责任！”
　　公主和骑士吗？
　　真是……
　　“伯顿，你……不应该喜欢上我。”
　　这话，却是让伯顿一呆，咬着唇间，低沉的说道：
　　“能告诉我……为什么吗？”
　　我能说，我只喜欢女的，而不喜欢男的，我能说，其实我的灵魂是个地地道道的男孩子吗？
　　对方能信？
　　或许，只会认为是自己在敷衍？
　　“我有……喜欢的人了。”
　　“是……吗……”
　　低落的语气，低耸的脑袋，却是久久不语。
　　长痛不如短痛，让伯顿知道，追求自己，是不会有什么好结果的。
　　只不过……看着对方那低落的样子，不由的想起了前世的自己……
　　被喜欢的女孩子拒绝，那种感觉，真的……很是不好。
　　是不是要去安慰安慰他？
　　可是，我去安慰他，这不是让他认为还有希望吗？
　　还真是……麻烦！
　　“你有喜欢的人吗？但是，我是不会放弃的，只要你还没有结婚，我就和你喜欢的那个家伙公平竞争，我相信米怜小姐会回心转意的！”
　　伯顿突然抬起了脑中，眼中，居然散发着无比的坚定和信心！
　　“……”
　　这家伙，哪来的信心？
　　还有……刚刚真不应该同情你……
　　“米怜小姐，你能告诉我，让你喜欢的人是谁吗？”
　　“……”
　　鬼知道是谁，恩……真要说的话。
　　小塔莎，莉莉娅，丽萨，大塔莎算不算？
　　真要这么说，谁信啊！
　　“米怜小姐……”
　　“既然你这么精神了，那我们继续赶路吧！”
　　说完，也不顾伯顿，率先跑动了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第七十章 凶吉转换

　　密林，蛇海，一个小小的身影，站立蛇群之上，闭着双眼，喃喃自语。
　　道道符文凭空而现，转眼的功夫，便幻化成一行古怪的文字。
　　微微扫视了一眼，手臂一挥，随之而散。
　　“坎，离，震，兑，乾，金，坤，艮……”
　　“震为吉，坤为祥。”
　　也就是说，东是大吉之势，西南为祥瑞之地。
　　大吉和祥瑞吗？
　　看来，形势好像在我这啊～
　　“斯……”
　　半跪而下，伸出手来，一条蛇儿爬上了她的手臂，低声的吩咐道。
　　蛇儿吐了吐信子，听着她的话语，颇为人性的点了点脑袋，便一头扎进了蛇海中。
　　不一会，密布的蛇海，整齐的来了个大转弯，朝着蛇林的东面而去。
　　大吉和祥瑞之势，看上去意思相近，其实，一个是占尽天时，地理之势，而另外一个，则是……最佳逃跑路线！
　　东面，大吉之势，她是想要，给对方一些教训啊。
　　如果，她记得没错的话，东面，是一处两崖相间的窄道！
　　窄道之间的距离，只有区区两米之宽，并排而行的话，也只不过能走个三四个人罢了。
　　确实……是个好地方啊！
　　…………
　　“这个方向……”
　　蛇群的动向一下子来了个大转弯，立刻引起了戴纳的注意。
　　“是窄道，我说的对不对，昆特法师？”
　　“毕维斯学者，我万分敬佩您的记忆，仅仅只是看了一眼地图，就能对周围了如指掌。”
　　昆特的表情一脸的谄媚，嘻着笑脸，拍着马屁。
　　昆特，七级中级魔导士，也就是这家伙，十几年闯入蛇林，和欣大战一场，败势而归！
　　但其恐怖的实力，让欣记忆深刻，只能东躲西藏，靠着蛇族秘法和占卜术，才能占尽上风！
　　就是这种人物，在那年过半百的老者面前，也要客客气气的，丝毫不敢怠慢。
　　毕维斯，克莱德帝国幕僚学者，其地位不高，实力不强，但却是幕僚之中，排名第三的存在！
　　丰厚的学识，过目不忘的记忆，还有……他的立根之本——占星术！
　　其占星之术，可称帝国第一人！
　　由他占卜出来的的推测，有着百分之八十的准确率！
　　这一次，他被派遣而来，就是为了对抗蛇妖的占卜能力，让这一次的任务顺利进行。
　　“哈哈，昆特法师，别忘了，老夫可是有着过目不忘的能力啊。”
　　“是是是……”
　　“戴纳，你先别急，蛇妖突然转变方位，定然是使用了占卜之术，待老夫来算上一卦。”
　　“好！能看到学者的占卜之术，是我戴纳的荣幸啊。”
　　“哈哈……”
　　说着话语，毕维斯拿出了几枚特质钱币，上下抛动了一会，满意的点了点头。
　　紧接着，眼中精光一闪，手上用力，把钱币撒向天空，闭上双眼，空出的双手不停的翻转，结着一个个古怪的阵印！
　　其结印的速度之快，如同道道残影而过，连成一片！
　　“卜！”
　　大喝一声，停下了不断结印的双手，快速伸出，向天空中的钱币一挥！
　　几个钱币，一下子悬浮空中，微微荡漾！
　　毕维斯这才缓缓睁开双眼，看着占卜的结果，眉头微皱，一会点头，一会儿，却是摇头。
　　“毕维斯学者，这是什么意思？”一旁，戴纳打断了他的思索，问道。
　　思考被人打断，虽然微微有些不爽，但戴纳这个人物，即便是他，也不太好得罪！
　　“对方倒是厉害，她现在所要去的地方，是个大吉之位。”
　　“如若让她占尽天时，地利之势，那我们这一边，就要处于劣势了。”
　　戴纳皱了皱眉头，占卜之术，他不会，但毕维斯说的话语，他倒是能够听懂。
　　“那么……毕维斯学者，可有破解之发？”
　　毕维斯自信一笑：“当然有。”
　　“戴纳将军，借我三个奴隶如何？”
　　“当然可以，学者开口，别说三个，就是三十个，我也送你！”
　　“来人，带上三个奴隶给学者！”
　　伯顿大手一挥，大声的命令着身边的一个士兵。
　　“是！”
　　很快，三个奴隶便被带了过来。
　　毕维斯点了点头，吩咐他们站的紧密一些。
　　下了马，手中开始念念有词，脚下踩着特殊的步伐，手指间微微滑动，道道符文便凭空而现，包围着那三个奴隶。
　　“血祭——星辰逆转！”
　　随着他的话语一落，天空中，诡异的出现了片片乌云，不一会，便雷声大作，下起了倾盆大雨！
　　“凶吉已换，戴纳将军，你可以放心前行了。”
　　“好！毕维斯学者幸苦了。”
　　“传令下去，全员用最快的速度朝着东面前行！”
　　随着他的话语，这只千人的队伍，带着批批奴隶，调转方向。
　　…………
　　有高手！
　　欣的神色微微一顿，短短功夫之内，蛇林上方居然狂风大作，下起了一场倾盆大雨。
　　更为严重的是，那个狭道之内，已经被快快松动的巨石，封锁了入口。
　　显然，对方的队伍之中，肯定有个精通占卜术的高手！
　　呼风唤雨之下，把这个大吉之位，给生生的转变成了大凶之位！
　　这下，麻烦了……
　　皱起可小巧的眉头，盘坐在蛇群之上，也不知道从哪里拿来的一根糖果，塞入口中，慢慢的品尝着丝丝的甜味。
　　欣有个习惯，在她心情不好和思考之时，嘴中却是少不了一些甜食，来平复和激发灵感！
　　天空，如同挂着一张瀑布一般，汹涌的下涌着狂风暴雨。
　　蛇群，上万的蛇儿，自觉的形成了一个屏障，为小小的欣儿，挡下了这汹涌的雨水，不然她沾上点点水珠。
　　能够做到凶吉互转，引动风雨的人物，着占卜之术，却是颇为厉害。
　　也不知道，是不是使用了血祭，还是……靠着自己的能力？
　　如果是使用了自己的能力的占卜师，那么……欣就麻烦了……
　　咬碎了含在嘴中的糖果，盘膝而坐，凭空不停的窜出一个个字符，飞入天际，隐没乌云之中。
　　有血腥之气？
　　原来，是血祭啊。
　　微微松了一口气，欣的小脸，露出了一个自信的微笑。
　　自己的能力，却是在对方之上啊！
　　“解！”
　　娇喝一声，隐没乌云之中的大量符文纷纷连了起来，发出道道金光，粉碎着天空中的乌云！
　　丝丝大雨，伴随着最后的尾声，缓缓滴落而下，道道阳光照射，和空中的水分子，形成了一道绚丽的七色彩虹。
　　凶吉，又被逆转而回！
　　优势，又回到了欣的身边！
　　只不过……还没有等她高兴太久，道道血色般的红光普照而下，带着淡淡的腥臭味，钻入了她的鼻尖。
　　扁了扁鼻头，这味道实在是太过浓烈，想来，对方这一次，血祭的人数，必然不小！
　　还真是……鄙视对方呢……
　　靠着牺牲的人数，用着血祭这种歪门邪道，纵然实力在强，也不过是一个投机取巧之辈，不足为患！
　　只不过，这一次，对方施展的占卜术却有些难办，血腥味实在太过浓重，如同一根搅拌，把周围的凶吉之势，统统搅的天翻地覆，难以判断！
　　好计谋啊……
　　凶吉之势，双方都没有了任何优势，而在整体实力之上，仅仅是对方哪一个七级魔法师，都可以让她应对不来。
　　更何况，还有着上千的精英部队！
　　正面交锋之下，显然，自己毫无胜算。
　　不过，欣却一点也没有担忧之色，平静的脸颊之下，丝毫让人无法察觉，她到底在思考着什么。
　　缓缓的紧闭上了双眼，斯斯的蛇鸣声再次响起。
　　蛇群中，顿时窜出十几条奇异特殊的蛇儿，纷纷四散而去，隐没在枯叶，树枝，水地之间，难以察觉！
　　微微一笑，不知为何，一向有些高冷的欣，脸颊之上，却是多了一丝俏皮。
　　自己，可是准备了一个大惊喜，来等着他们呢……
　　也不知道过了多久，阵阵整齐的脚步之声响起，率先进入欣儿眼帘的，是前头骑着高头大马的五人。
　　这五个人中，“熟人”也在其中。
　　不过，此刻的欣，视线只是看向了其中的一个人。
　　那是一个半百的白发老者，一身白色宽大衣袍，苍老的脸颊却丝毫不显难看，反而，眉宇之间，还透露着丝丝的灵气，一副仙风道骨的模样！
　　她一眼就能看出来，这家伙，就是对方的占卜师。
　　毕维斯摸着不算多的胡须，淡淡一笑，看着欣那萝莉般的身躯，开口说道“哦～想不到活了700年的蛇妖，竟然是这副模样。”
　　“你们，想要干嘛？”
　　淡淡的语气，平和的目光，欣的表情，却平静的异常。
　　“抓你。”
　　“昆特法师，你在对方手里吃过亏，要不要，给你个找回场子的机会？”戴纳。
　　“哈哈……谢谢将军，求之不得！”
　　昆特的眼神之中，透露着一股兴奋之色！
　　十几年的事情，他记忆犹新，对方，可是让他吃了不好的亏啊……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第七十一章 逃脱

　　“流沙术！”
　　魔导士不愧是魔导士，区区几秒的时间之内，一个中级魔法便释放而出！
　　坚硬的地表瞬间变软，促不及防的蛇儿们纷纷便陷入其中。
　　欣的表情丝毫不变，区区一个流沙术，她还不放在眼中。
　　“蛇遁！”
　　“斯斯……”
　　斯斯蛇鸣响起，数十万的蛇儿们如同得到了什么命令一般，丝毫没有躲闪对方的魔法，反而，纷纷钻入了这个流沙术之中！
　　“愚蠢！”
　　大声的骂了一声，昆特的眼中，露出了一丝鄙夷之色。
　　“地灵束缚！”
　　空中喃喃自语，双手猛然合十，只见，那松软的流沙迅速变得无比坚硬，死死的缠住了正在钻入其中的条条毒蛇！
　　这还不算完，紧接着，他快速的往物戒指上一抹，一张魔法卷轴便被抛出。
　　“地刺术！”
　　低级土系魔法，伤害力一般，速度一般，但对付这些被束缚住的毒蛇，却也是绰绰有余了！
　　“蛇御。”
　　淡淡的声音响起，手上结出一个个古怪的印结，道道白光钻入土中，包围着所以的蛇儿。
　　土系的地刺如期而至，只不过，它们却没有刺穿任何一条蛇儿，反而被那包裹着的白光，给磨平了尖角！
　　“有点意思，和十年前相比，你倒是有点进步啊……”
　　昆特微微一笑，眼中，露出了点点赞许！
　　“可惜，你不会忘了吧，我最厉害的，可是不这些东西！”
　　“出来吧，土巨人！”
　　“吼！”
　　一声巨吼，伴随着一阵地动山崖般的震动，附近的石头，蜂拥而来，没一会，便组成了一只体型硕大的石巨人！
　　土系高级魔法，石巨人，其恐怖的破坏力，强悍的防御和恢复能力，一直都是土系魔法师最为主要的魔法！
　　更何况，这个魔导士对于石巨人的掌握，已经到了炉火纯青的地步！
　　十几年前，她在这上面，可是吃了不少亏！
　　“蛇阵，青灵巨蟒！”
　　欣的表情开始认真了起来，道道符文快速的从周身浮现，猛然钻入蛇群之中！
　　“斯！”
　　数十万的蛇儿齐声低鸣，刺耳的声音，让在场之人皱起了眉头。
　　随着低鸣，所有的蛇儿，如同搭积木一般，短短的时间之内，便组成了一条巨大的蛇蟒！
　　“吼！”
　　“彭！”
　　巨蟒是石人的对碰，宛如地动山摇一般，声势惊人。
　　其对碰的冲击力，更是使得周遭的树木拔根而起，纷纷飞向四周。
　　“好！有趣，有趣！”
　　戴纳一脸玩味，挠有兴趣的看着场中的对战，大声的喝彩着。
　　如此高实力和大规模的对抗，实在是不多见啊。
　　可惜了……
　　摇了摇脑袋，转过头去，对着毕维斯笑道“学者，你认为，谁的胜算会大一些？”
　　半眯着双眼，看了看场中的情况，淡然一笑“戴纳将军，对于打斗的事情，你的眼神，可是比老夫还要尖锐啊，怎么？还需要问我？”
　　“哈哈，学者的眼光，可也不比我差啊。”
　　“你小子倒是会说话，老夫很是受用，如果说，蛇妖不使用占卜之术的话，必然是昆特稳赢，这昆特啊，还是有些本事的！”
　　“哦～那要是对方使用了占卜之术呢？”
　　“有点麻烦罢了，你以为老夫，来这里是干什么的？”
　　两人对视了一眼，纷纷大笑出声。
　　“那就，有劳学者了。”
　　撸着下巴少有的几根白色胡须，毕维斯笑而不语，只不过，其锐利的双眼，仅仅的注视着场内的情况，等到对方使用占卜之术是，那就是自己出手的时候了！
　　“砰砰！”
　　沙石飞舞，毒蛇遍天，看似毫分秋色的两者，却是有着巨大的差别！
　　明显的，巨蟒身上，条条小蛇儿在撞击之中纷纷死去，而石巨人，则仅仅只不过是掉落下了一些石块罢了，没一会，就完好如初！
　　“你不是我的对手，乖乖投降吧，实话告诉你，我们这次，派遣了这么多人，是打算活捉你！”
　　“蛇群缠绕！”
　　欣没有回答对方的话，甚至，连看对方一眼的兴趣都没有，命令着巨蟒，执行着下一步动作。
　　昆特的表情很是难看，既然对方敬酒不吃，那么，就别怪我不客气了！
　　看来，不拿出点真本事，短时间内，是解决不了她了。
　　“蛇妖，热身结束了。”
　　控制着石巨人摆脱束缚，退出战场，来到了自己的身边。
　　他的手臂放在了石巨人的身上，浓厚的土元素随之传送入巨人的体内，慢慢的，石巨人变得越来越小，变得……越来越生动形象！
　　好比一个壮汉一般，俯身，依附在他的身旁！
　　“石化具象！”
　　石巨人升级版！
　　虽然身子好像缩小了，但其力量，速度，防御能力，都是之前的数倍！
　　“昆特要动真格了，不过……他好像忘记了，蛇儿们，可是会钻洞的啊……”
　　戴纳微微一笑，喃喃自语。
　　突然，他的手臂快速一动，一把小刀飞射而出！
　　“斯……”
　　那是一声蛇儿的痛苦鸣叫之声！
　　只见，就在昆特的身后，沙土中，一条遍布绚丽图案毒蛇，被匕首死死的钉在了原地，瞪着它那诡异的竖瞳，仅仅离昆特半步之远，可惜，它再也无法更近一步了！
　　昆特一阵后怕，要是被对方咬上一口，那就不妙了。
　　“多谢将军出手。”
　　“昆特，快点解决吧，我们耽误的时间，也有些长了。”
　　“好！”
　　说完，转过头来，恶狠狠的注视着对面的小萝莉。
　　刚刚，差点着了对方的道！
　　“喝！”
　　全身土元素能量瞬间绽放，输入能量的速度，却是骤然一块！
　　欣的眼神微微一变，对方石巨人的的威势，却是越来越过于浓厚了，恐怕，自己的巨蛇，已经不是对方的对手了！
　　手臂翻转，从衣袖之中冒出了一条白色小蛇。
　　抚摸着这条小蛇，高冷的神态，却是布满了点点疼爱。
　　“去……”
　　手臂前伸，把这条白色小蛇放在巨蟒身上。
　　小蛇爬上了由无数蛇儿组成的巨蟒身上，顿时兴奋了起来，张开那张不大的小嘴，一下子咬着了最近的一条蛇儿。
　　“蛇吞蛇。”
　　小蛇吞噬的速度极快，不一会，已经吞噬了百来条毒蛇，但它的胃，却如同次元空间一般，永远也填不满！
　　没过多久，足足十几万的蛇儿，便纷纷被它吞入口中！
　　“斯……”
　　小蛇仰天斯鸣着，阵阵白雾升起，一条七寸长的小蛇儿，缓缓的变大，变长一条硕大的白色蟒蛇！
　　泛光的鳞甲，尖长的毒牙，还有那一双透着智慧的竖瞳，让人不寒而栗！
　　吐着蛇信，不需要人控制，身子盘旋而起，猛然跳动而去！
　　昆特的眼中精光一闪，手臂用力，拍向身旁那个栩栩如生的壮汉。
　　“去！”
　　“吼～”
　　张开双臂，大声吼叫一声，后退一蹬间，便迎向了白色蟒蛇！
　　土黄色的拳头缓缓握紧，挥向蛇头。
　　“彭！”
　　“斯！”
　　蛇头一偏，发出了一阵痛苦的尖叫，不过，它的尾巴，却是狠狠的一扫！
　　“吼！”
　　促不及防之下，壮汉被扫中了腹部，巨大的力量使得它连退数步，腰部，更是震碎了一大片的石块！
　　壮汉没有丝毫的疼痛，也毫不在意腰间的缺损，一把抱住了蛇尾，一用力，便狠狠地甩动着对方。
　　蛇儿与石人的战斗我们暂且不谈，视眼回到欣这边。
　　此刻，她却是拿出了一把锋利的匕首，身子一闪一晃间，便来到了昆特的身旁！
　　“哼！”
　　昆特却是丝毫不惧，手中一抹，一张卷轴便投掷而出。
　　“土壁”
　　土元素快速凝结，形成了一张防护罩，保护着他。
　　“迟缓术！”
　　“重力术！”
　　魔法卷轴接连不断，快点的脱手甩出。
　　欣的身子一重，空气中宛如有着巨大的阻力一般，难以前进！
　　“占卜术——移形换位！”
　　占卜术中的移形换位，不是指瞬间转移，而单单只是指，术的转化！
　　“哦～该老夫上场了啊……”
　　毕维斯淡然一笑，手臂一抬，快速一甩，一枚硬币便猛然飞出，钉在了欣的脚下！
　　“滋滋……”
　　古怪的声音响起，好比两种磁场相遇，碰撞而出的火花！
　　“破！”
　　一声大喝，钱币之上，冒出阵阵血腥之气！
　　可恶，又是血祭！
　　“血祭，你也就，这点本事了。”
　　“哈哈，老夫有多少本事，不需要你操心，能赢你，就足够了！”
　　“还是，担心你自己吧……哈哈。”
　　恩？
　　欣猛然回头，却是看见，那个魔导士正在低声的咏唱着。
　　显然，已经准备了很长的时间。
　　一股强烈的危机预感扑面而来！不过……
　　她的嘴角，却是慢慢的勾了起来。
　　也就在这时，对方的魔法完成了，昆特对着欣咧嘴一笑，嘴中，却是一字一顿的说道：
　　“陨石天降！”
　　陨石天降，禁咒陨石雨的缩小版，其威力之巨大，可以瞬间炸开一个上百米深的巨坑！
　　“喂喂，昆特，你玩的有些大了啊，蛇妖死了怎么办？”
　　“放心，我有分寸，而且，你认为蛇妖会这么容易死吗？”
　　“这倒也是。”
　　枕着脑袋，戴纳随意的说道。
　　上空，一块半米的石头，带着熊熊火焰，从上千米的高度，骤然而下。
　　巨大的声响，恐怖的风压，无不显示着，其巨大的威力。
　　要是被一下砸中，欣定然尸骨无存！
　　可惜啊……
　　道道古怪的符文透体而出，发散四处！
　　早前那隐秘在丛间的蛇儿，纷纷钻了出来，一口吞下了飞来的符文，紧接着，全身上下，化为条条纹理，印入大地之上！
　　“斯！！！”
　　白色巨蟒一阵刺耳的低鸣，摆脱了缠住自己的石人，飞身弹跳而起，狠狠的咬住了一个最大的符文，吞入口中！
　　“占卜——逆转轮回”
　　“不好！”
　　毕维斯的脸色一变，快速的从腰中拿出了一连串的特制钱币，拉断绑住的线条，纷纷散向天际！
　　“老头……晚了～”
　　小小的人儿轻蔑的一笑。
　　“秘书——双蛇转身”
　　…………
　　“这是怎么回事，魔法，怎么不受控制了？”
　　“天，那是什么，禁咒陨石雨吗？”
　　“被摆了一道啊……”
　　“轰轰轰轰……”
　　“轰轰……”
　　“啊啊啊……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十二章 阻击

　　“好强烈的魔法波动！”
　　伯顿和米怜神色骇然，回转身去，惊呼出声！
　　那股魔法波动，已然超过了高级魔法的范围！
　　难道是……禁咒？
　　对付欣，居然使用了禁咒？
　　这……也太夸张了点吧……
　　“也不知道欣怎么样了？”
　　米怜不由担心的喃喃自语。
　　“别担心，你没事，那蛇妖也没事。”
　　一旁的伯顿拍了拍她的肩膀，安慰的道。
　　“也是……”
　　“快点走吧，再走一会，就可以出去了。”
　　“恩！”
　　刚抬起了脚，腰间却是升起了一阵白色的烟雾。
　　随着烟雾，伴随而来的，是一阵虚弱的咳嗽之声。
　　“咳咳……”
　　“欣？”
　　烟雾散去，出现在米怜眼前的，是那个小小的人儿，只不过，此刻的她，神色萎靡，身子骨虚弱，只能依靠着米怜，才能勉强站立。
　　刚刚那个占卜术，耗费了她大量的能量，再加上秘术的副作用，使得她现在由为的虚弱，只能勉强的支撑着身子。
　　“你没事吧？”
　　快速的抱起了摇摇欲坠的欣，担忧的问道。
　　对于自己被抱，欣也不反抗，颓靡的样子，很是招人疼惜，但她的语气，还是一如既往的平静。
　　“我没事，走吧，短时间内，他们是追不上来的。”
　　确实，如果敌方中了一个禁咒级别的魔法，这么快就反应过来，那才是怪事！
　　不过，此地也不宜久留，出了这片蛇林，对方想要再找到她们，那可就难如登天了！
　　“好！”
　　没有二话，抱着欣，和伯顿对视了一眼，快速的跑动了起来。
　　出去蛇林的路口已经不远，米怜能够从树叶的夹缝之中，隐隐约约的看到，前方，是宽阔无迹的辽原！
　　米怜等人的神色不由一松。
　　出了这片蛇林，就预示着暂时安全了。
　　突然，一阵刺骨的冰凉传遍全身，几乎是下意识的，米怜的身子来了一个毫无形象的侧翻！
　　“轰！”
　　也就在同时，一道黑色的斗气猛然而至，险之又险的擦着她的身子而过。
　　要是再晚一点躲开，米怜可以肯定，自己，绝对会被对方的斗气给斩断身子！
　　好险……
　　摸了一把冷汗，米怜的神色不由得露出了一阵怒火！
　　“米怜，你没事吧？”
　　焦急的声音响起，是伯顿。
　　虽然攻击是朝着米怜而来的，但伯顿惊吓的程度，却在米怜之上。
　　此刻的他，小心肝还在砰砰直跳。
　　要是米怜有什么意外……
　　想到这，伯顿的脸色一下子变得恶狠起来，充满怒气的大声喝道“谁，给我出来！”
　　他的怒吼，除了惊动几只鸟儿之外，便毫无声响。
　　“小心，金毛小子，右滚！”
　　出声的，是被抱在怀中的欣。
　　伯顿心中一惊，没有多想，翻身向右滚去。
　　“轰！”
　　就在这时，一道黑色斗气，命中了伯顿身后，一颗大树之上。
　　半人粗壮的大树，被这斗气砍成了两半！
　　其威力之大，让伯顿暗暗一惊！
　　不再大声呼喊，快速的撑起了魔法屏障，这才稍稍安心了一些。
　　“小欣，你能看到敌人在哪吗？”
　　“我只能隐约知道对方的大概位置。”
　　“大概在哪？”
　　“那里。”
　　“好！”
　　知道大概的方向，也就够了！
　　快速的从戒指上一抹，一张魔法卷轴便出现在了手上。
　　有些心疼的看着手中的卷轴。
　　这可是混合魔法卷轴，一张可以抵五张普通卷轴的价格啊！
　　“水土混合魔法－泥石流！”
　　甩出了手中的卷轴，朝着欣所指的方向而去！
　　“哄哄隆……”
　　卷轴炸开，瞬间，周遭的土元素和水元素，被瞬间抽空，形成了一道威势惊人的恐怖沙石流！
　　“哄……”
　　如同狂风扫落叶般，魔法所过之处，颗颗粗大的数木被连根拔起，随着水流，一路翻滚而去！
　　不一会，茂密的丛林之中，却是凸凹的出现了一片狼藉的巨大空地！
　　一道身影，快速的窜出，及时的躲开了魔法，来到了米怜等人的身前。
　　这是一个独眼少年，黑发，深蓝色瞳孔，他的五官普普通通，丝毫没有特点，如果不是左眼瞎了话，像这种人，绝对是丢在人堆里，也丝毫引起不了注意！
　　“你是谁，干嘛袭击我们？”伯顿。
　　黑发少年没有回答，握着剑的手轻轻翻转，眼中精光一闪，后退一蹬之间，便来到了伯顿的身前。
　　起手，回到，一刹那的时间，四级魔法师的魔力护盾，便被击破！
　　一个魔法师，最为忌惮的就是自己的魔法护盾被打破，这就意味着，他危险了！
　　“伯顿！”
　　忍不住惊呼一声，几乎不用咏唱，一只光之失便朝着黑发少年而去！
　　身为柏林学府的学院，虽说他是转校而来的，但还是有些实力的！
　　惊讶过后，便很快的反应过来，魔力涌动，快速的注入了一张卷轴之中。
　　“水灵护罩！”
　　水系中级魔法，其防御能力由为的恐怖！
　　“哼”
　　黑发少年皱了皱眉头，冷哼一声，一剑劈碎了飞来的光之失，快速的后退着。
　　伯顿舒了一口气，快速的来到了米怜的身边，紧备的看着眼前的家伙。
　　眼前这个武者，和蛇林中的那只白狐一样，都是高手！
　　黑发少年甩了甩手中的长剑，放于身后，前脚一踏，气势一变，身上，一丝丝黑色的斗气透体而出！
　　“邪月。”
　　底声一喝，剑锋一划，一道横划的月牙刀气便朝着米怜二人而去。
　　剑气未至，剑风却是刮得两人生疼。
　　没有任何犹豫，对视了一眼，两人默契的同时开始咏唱。
　　“砰！”
　　邪月的速度何其的快，刹那间，便撞击到了伯顿的水灵护盾之上！
　　“哗啦”
　　中级水系护盾，却是不堪重任，破裂开来，这种结果，伯顿和米怜显然早已猜到。
　　毕竟，魔法卷轴这东西，威力和防御力是定似的，根本不可能得到补充。
　　靠着水灵护盾争取到的一两秒时间，米怜和伯顿双双完成了咏唱！
　　“守护者之盾，合！”
　　一面透明色的屏障出现，死死的抵挡住了对方的攻势。
　　黑发少年眼中一亮，撤去了邪月的控制，身子一跳一转之间，便来到了米怜二人的身后！
　　还不待她们两人反应过来，就是一剑！
　　“彭！”
　　“噗……”
　　倒飞而出的，却是那个黑发少年。
　　“蛇妖原来是你啊……”
　　开战至今，少年头一次开口说话。
　　丝毫不顾嘴角溢出的鲜血，哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈……这功劳，是我的了！”
　　说着，舞了一个剑花，眼底露着兴奋之色，直直的朝着欣而来。
　　至于另外一男一女，他去丝毫不在意。
　　虽然这两个家伙实力不错，但实战经验，却是太过缺乏了，不足为虑。
　　可恶！
　　暗暗的骂了一声，米怜的神色，很是难看。
　　欣刚刚突然出手的攻击，虽然救了米怜和伯顿，但她自己，本来虚弱的身子，更是脆弱不堪，勉强支持着，才没有彻底的昏厥过去。
　　这种状态，显然，欣再也无法接下对方的下一次攻击了！
　　米怜迅速的反应过来，撤去守护者之盾，快速的撑起了魔力护盾！
　　“砰砰砰……”
　　剑撞击护盾的声音不停的响起。
　　对方的剑速很快，威力又大，但是，米怜苦苦支撑之下，对方想要打破她的护盾，也并不是一件容易的事！
　　“伯顿！”
　　“好！”
　　单打独斗，同阶魔法师被武者近身，只能够苦苦支撑，但，自己这一方，可是还有着伯顿啊！
　　伯顿顿时盘膝在地，闭上双眼，一本正经的模样，显然，接下来他要用的魔法，定然不凡！
　　“有点意思，你们以为，我就这点本事？”
　　黑发少年微微一笑，停止了这种毫无意义的攻击。
　　一个古怪的起手势，半瞎的左眼却是流出了点点黑墨！
　　那是……什么？
　　米怜的眼神瞪的老大，难以窒息的看着眼前的一切，黑墨滴落而下之时，甚至让她感受到了一种前所未有的恐惧之色！
　　“奈钠邪墨？”
　　欣的眼神一缩，如果说米怜见识少的话，那么，有着700年寿命的欣，知道的事情，却是无人能及！
　　“那是什么东西？”
　　“听说，是奈钠一族的诅咒之物，威力巨大，邪性无比。”
　　“哦～有点见识啊……那么，你应该清楚，这东西的威力吧！现在投降，可还来的及啊！”
　　黑发少年淡然一笑，只不过，其微微紧皱的眉头，说明着此刻，他也并不好受！
　　黑墨滴落而下，渲染着手中的宝剑，并被缓慢的吸收而入。
　　十滴过后，一把泛着银光的宝剑，便如同抹上了一层黑色涂料一样充斥着阵阵的诡异和恐惧！
　　“现在，你们没有机会投降了！”
　　随着话语，手中长剑简简单单的挥下，速度之快，米怜只觉眼角一花，片片残影而过。
　　还不待反应过来，自己的防护罩，遍如同豆腐块一般，不堪一击！
　　糟糕！
　　暗叫一身，身体下意识的想要躲开，但……不知为何，自己的身体，竟然……竟然丝毫不受控制！
　　只能眼睁睁的看着，对方的长剑，离自己越来越近！
　　死亡的感觉慢慢临近，眼中的长剑，如同放慢可一般，缓缓接近。
　　要死了吗？
　　这句话，好像，这些日子以来，已经说过好几遍了吧？
　　死吗？
　　不……我怎么可能会死，我可是……主角啊！
　　突然，米怜浑身一阵，一道耀眼异常的光芒透体而出！
　　那是……一股如同火一般妖艳的红色能量！
　　“砰！”
　　对方的剑，如期而至，黑色的光华，碰触到了红光之上，顿时，一股猛烈的冲击波爆裂开来！
　　辛好，欣和伯顿都在红光的照耀之下，才免于冲击波的威胁！
　　只不过，眼尖的欣，却注意到，那也不知道从哪里来的红光虽然彪悍，抵挡住了对方的攻击，但却丝毫没有反抗的能力，这样僵持下去，必定是米怜坚持不住！
　　她的眼角一撇，注意到了身后，还在咏唱着的伯顿。
　　没有多想，用尽最后一点力气，小小的手儿伸了过去，点在了对方的额头之上。
　　一丝白芒钻入伯顿的脑中，使得他浑身一震！一种恐怖的气势，便透体而出。
　　终于，伯顿睁开了双眼，所有的气势顿时为之一收，伸出手来，光元素快速聚集，一把古怪的长枪便缓缓成形。
　　光系特殊魔法－光之殇！
　　没有二话，手臂紧握，就是一个毫无花俏的前刺！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十三章 通缉

　　黑发少年眼神一缩，他能明显的感受到，那抢尖之上恐怖的威势！
　　咬了咬牙，承受着巨大的痛苦，左眼中，两滴黑墨滴落而下，撞击到了伯顿的抢尖。
　　“砰！”
　　两者相撞，相互爆裂开来！
　　“噗……”
　　“噗”
　　这道能量的碰撞，使得米怜的红光再也坚持不住，和伯顿和那个黑发少年一样，用时被冲击波给撞飞了出去。
　　喉间一甜，便是一口鲜血溢出！
　　“咳咳……”
　　握着左眼，黑发少年的样子很是痛苦，点点的疼痛和能力的反嗜，让他走一步路，都由为的困难！
　　只不过，米怜三人的情况，却还要糟糕。
　　欣由于强行使用了能力，现在陷入了深深的昏迷之中，伯顿则是魔力基本耗尽，此刻的他，意识也渐渐的开始模糊了起来。
　　至于米怜，她则好一些，但也好不到哪里去，维持魔力护盾和持续不停的两场对决，让她的魔力也已见底。
　　更何况，刚刚的冲击波，其实受伤最严重的，就是她了。
　　身子如同被一脸汽车给撞了一般，十分的痛苦，要不是她体质得到了加强，她可以肯定，绝对会被撞击的晕死过去。
　　“咳咳……”
　　咳嗽的声音不断，场中的情景，却难得的沉浸了下来，便如同……那暴风雨来临之前的平静！
　　“咳咳……哈哈……倒是有两下子啊！咳咳……”
　　伴随着咳嗽，黑发少年哈哈大笑了起来。
　　艰难的从地上爬了起来，抹去嘴角的血迹，皱着眉头，提着剑，一步一步的朝着米怜和伯顿而来。
　　身子骨虽然疼痛，但他却是一个武者！
　　武者，由为重要的，就是身体的强度和忍耐性！
　　这点疼痛，他还真不放在眼中。
　　虽然能力的反嗜和此刻身体的状态，使得他无法动用斗气，但如果仅仅是提剑劈砍，还是没有任何问题。
　　“有什么（咳咳）遗言，就（咳咳）块说吧，（咳咳）不然（咳咳）可就没机会了。”
　　伯顿咬破了嘴唇，剧烈的疼痛，让他的脑袋稍稍清醒了一些，站起身来，下意识的挡在了米怜的身前，死死的和那黑发男子对视着。
　　“（咳咳）你想要（咳咳）先死？可以！”
　　残忍的一笑，手臂微抬，举起手中的长剑，晃晃悠悠的一个下劈！
　　“哼！”
　　锋利的长剑砍在了伯顿的肩膀之上，剧烈的疼痛让他忍不住低声暗哼一声，此刻的伯顿，却是格外的硬气，愣是没有叫出声来。
　　“伯顿”
　　惊呼一声，米怜的表情十分的着急，也不知道哪里来的力气，魔法杖挥动之下，击打向了对方。
　　速度不快，力气不足，但就是这一下，结结实实的打在了对方的手臂之上。
　　“咳！”
　　疼痛的感觉随着一声咳嗽脱口而出，手臂一阵发麻，长剑也险些脱手而出。
　　该死！
　　暗骂一声，不再有任何的犹豫，抽出长剑，朝着人体最为脆弱的脖子而去。
　　伯顿，早已闭上了双眼，听着身后，自己心爱之人的惊呼，不知为何，面临死亡，却是少了一份恐惧。
　　“不要！”
　　“叮！”
　　一只箭失，精准的碰撞在了剑尖，巨大的力道，使得对方的手上一滑，长剑脱手而出。
　　“谁？”
　　下意识的转头，环顾四周，却是没有任何的发现！
　　突然，眼角瞥见一道寒光，心中一惊，身子一个前扑，躲闪而过。
　　冷汗，遍布额头，看了一眼右手旁，毫无反抗能力的三人，眼光一闪，一把匕首飞射而出，而自己，则用尽最后的力气，窜入了身旁的丛林之中！
　　“叮！”
　　箭失击飞了匕首，再一次解救了米怜等人。
　　“我们……两清了。”
　　一声话语，徐徐而来，联想着刚刚那熟悉的箭矢，肯定是丛林中，碰到的那只白狐。
　　“哈哈哈……”
　　再一次踏足于鬼门关，虽然肩膀还在飙血，身子骨疼痛异常，意识也渐渐模糊不清，但还是忍不住大笑出声。
　　“别笑了！”
　　轻微的拍了一下对方的脑袋，米怜无奈的看着对方，这大笑的剧烈抖动，使得血液更是扑扑的往外冒。
　　魔力用尽，圣愈术是不可能施展而出了，辛好，前些日子在教堂中学习了半天的医护知识，此刻，也有了用武之地。
　　抹上草药，微微做一些处理，再用绷带缠绕住，暂时，也就没有多大的问题了。
　　“疼疼疼……”
　　“闭嘴！”
　　“米怜小姐，我请求你，温柔点啊！”
　　“疼疼……”
　　第一次使用绷带这一类的东西，自然，难免手上生疏，用力不当，也是很正常的事情。
　　话说……
　　伯顿这一天也不知道流了多少血了，咱还是如此的活泼乱跳呢？
　　“别乱动！”
　　“米怜小姐……你真美……”
　　“啊啊啊……疼……”
　　…………
　　初春的克莱德帝国，朝气蓬勃，积极向上，各个领土之中，是一派和睦，安居乐业的景象
　　各种偷盗犯罪行为，更是逐年下降，已经少有什么大案情发生。
　　而今天，不知为何，在一些偏远的小镇之中，发布了一条a级通缉令，顿时引起一片哗然。
　　要知道，这a级通缉令，已经有十几年，没有出现过了。
　　他们记得，十几年前，还是因为一个冒失的魔法师，毁灭了一所大城市，而被下大了a级通缉令！
　　而这一次，又是因为什么事情？
　　毁灭一个城市？
　　开玩笑吧？
　　看着通缉令中，画像上的图案，不由暗暗砸舌。
　　两个年轻人？还有一个十岁的小女孩？
　　这……
　　他们能够犯什么大事？
　　杀贵族？谋杀国王？
　　想到着，不由暗暗笑出声来。
　　阵阵言论铺面传出，各种舆论更是让人哭笑不得，当然，人们也不会太在意这件事情，也仅仅只不过是，当做饭后无聊的谈资罢了。
　　恩……要是说还有什么值得他们关注的，那么，就是这画像上的三人，实在是……长的太过好看了！
　　呸呸……现在村里的男娃和女娃，总是会围聚在通缉令旁，指指点点。
　　说着，要是那个女的是自己媳妇，该是多好；要是那个男的，是自己丈夫，该是多好等等花痴之语。
　　尤其是那个小女娃娃，更是男女通吃，通缉令上的可爱模样，迷死了不少人呢！
　　让老一辈的人儿摇头不语，大呼着丢人现眼！
　　当然，他们也忍不住瞧上几眼，过过眼欲。
　　如果……这几个人儿，就在你的家中，你会如何想呢？
　　成为女婿，儿媳？还是，抱一抱那个可爱的小女娃？
　　对于这一点，卡蜜拉有着最为权威的发言权。
　　因为……那三个通缉犯，就在她家……
　　天知道，前几天晚上，那三个人儿突然出现在自家，自己和母亲抱在一起，那副瑟瑟发抖的模样。
　　虽然那一男一女，和通缉令上一比，是更加的帅气和惊艳，那个小女孩，是如此的招人疼爱……
　　但……那可都是通缉犯啊！
　　分分钟可以要你小命的人物。
　　那个男子，更是露出了一副凶神恶煞的模样，扬言，如果把他们的行踪告诉别人，那就杀了她和母亲！
　　那寒光的匕首抵在喉咙上的感觉，让自己险些把持不住，吓得差点失禁！
　　天知道，本本分分的人儿，突然会在鬼门关走上了一遭。
　　到现在，她的腿，还有些发软……
　　“卡蜜拉小姐，你怎么了，脸色苍白的，没事吧？”
　　那是鱼店大叔的担心问候。
　　“没事，没事，康拉大叔，我没事，就是昨晚一宿没有睡觉。”
　　“小丫头片片的，虽然你年轻，但也不能一宿不睡觉啊，来来来，这是大叔刚刚进货的鱼儿，可新鲜了，拿去，好好补补身子。”
　　“谢谢大叔，多少钱啊？”
　　“这孩子，都乡里乡亲的，大叔送你了！”
　　“这……大叔，怎么好意思……”
　　“拿着，拿着，不值几个钱！”
　　康拉大叔的热情，让她有些招架不住，再加上心里有事，也就没有和对方多做争论，拿着鱼，躬身礼貌的说了一声谢谢，便朝着自己的家中而去。
　　越是离家越近，心中越是害怕，要不是家中被对方劫持的母亲，显然，自己也不可能如此听话，甚至，还会去告发她们！
　　轻轻敲了敲房门，开门的是母亲，还有……她身后一个英俊的少年……
　　“回来了啊，卡蜜拉。”
　　“恩。”
　　简简单单的对话，怪异的气氛，就这样，她回到了这个家中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十四章 月

　　“恩……”
　　悄嘴微抿，额间之上，布满点点冷汗，捂着发胀疼痛的肚子，在这张坚硬的木板床上，翻来覆去。
　　木板床咯的有些生疼，虽然已经铺上了一层棉被，但还是让你感觉非常的不舒服！
　　真该死！
　　暗骂一声，她的脾气变得极其的暴躁！
　　做个女孩子，真是太过痛苦了！
　　每月准时准点的大姨妈来临，是她一个月中，最为痛苦难熬的时刻。
　　不知为何，她来大姨妈的时候，痛苦的程度，是普通女孩子的好几倍之多！
　　像最为亲密的丽萨等人，她们来临月经之时，虽然身子稍稍也会有些反应，但也只不过是肚子微微有些发痛，腿部稍有些软弱罢了。
　　米怜的话……估计老天爷看出了这家伙根本就不是一个纯正的少女，所以，给予了她最为严酷的姨妈来平衡平衡？
　　反正，总之……来大姨妈的几天之内，她会疼得下不了床，整夜整夜的睡不好觉！
　　“你没事吧……通缉犯姐姐？”
　　声音有些软弱，带着一股怯生生的语气，站立在房间的门口。
　　如果米怜没有记错的话，就是那个名叫卡蜜拉的少女。
　　她的话语，多少让米怜的暴躁情绪稍稍收敛了一些，更何况，她还带来了能够减轻腹部疼痛的草药。
　　草药早已经熬制成汁，虽然有些发苦，但米怜还是捏着鼻子，眼睛一闭，呼噜噜的全部喝了下去。
　　“呼……”轻轻呼出一口浊气，这药汁的效果，还是颇为不错的，至少……此刻的肚子，已经稍微好些了。
　　温和的露出一个笑脸，撩动了一下眉间有些湿漉漉的秀发，说道“谢谢你，终于得救了……”
　　少女瞬间的诱惑，让卡蜜拉微微一愣，眼中一阵羡慕，但一想到对方此刻的身份，又开始后怕不已，喃喃的，没有说一句话。
　　“对了，我的妹妹怎么样了？”
　　米怜也不在意，继续问着对方。
　　她指的是欣，妹妹，也只不过是对外人的一种零时说法，毕竟，你总不可能说，她是蛇妖之类的蠢话吧？
　　“她……还没醒来……”
　　米怜不由皱了皱眉头，欣已经沉睡了三天时间，这不由让她有些担忧。
　　不过，很快，她的肚子又开始一痛，也顾不上去担心别人了，此刻的她，只能咬紧牙关，和所谓的大姨妈做着激烈的抗争！
　　“你……先出去！”
　　声音有些大，几乎是咬着牙喊出来的，吓得对方慌张的跑出门外。
　　疼……
　　草药的效果，也只能稍微缓和一下，但时不时的突然绞痛，还是让她有种生不如死的感觉。
　　这样的疼痛，还要持续两天，今晚，又是一个不眠之夜……
　　算了，也已经习惯了。
　　此刻的米怜，也只能这般，无奈的安慰着自己。
　　………………
　　伯顿的情绪有些凹糟，听着屋里翻滚和（呻）吟之声，不由的阵阵揪心。
　　虽然自己也知道，月经这种东西，对于女孩子来说，是一种正常不过的现象，以往身处花丛之时，对于这个，还是非常了解的。
　　甚至，还借此，温柔的照顾着那些少女，让她们一下子坠入到了自己的怀抱之中。
　　但没有哪一次，也没有见过任何一个少女的月经，是如此的痛苦。
　　上天给了你最为惊艳的容貌，却也给了你，无穷无尽的痛苦！
　　在这一点上，伯顿不由得承认，上天还是公平的。
　　可是……他还是不得不骂一句：
　　该死的上帝！该死的女神！
　　米怜可是我最为挚爱的存在，居然让她，承受着如此的痛苦。
　　要是有什么惩罚，要是能够分担痛苦，我二话不说，定然要把所有的疼痛，都揽在自己身上！
　　房门再一次被打开，是被赶出来的卡蜜拉。
　　伯顿深呼一口气，尽量使得自己看起来平静些，这才开口问道“她怎么样了？”
　　对于伯顿，卡蜜拉更加说不出话，不仅仅是对方一开始的凶恶眼神让她记忆犹新，感到深深的害怕。
　　还有就是，仔细的观察之下，这个帅气而精致的少年，就宛如是自己梦中的白马王子一般，让人心动。
　　害怕和心动，两种情绪交织在一起，让她根本不敢面对对方。
　　“说话啊？她怎么样了？”
　　伯顿的语气，有些不耐烦了。
　　“啊……那个……她肚子痛，喝了药汁之后，好些了……”
　　喃喃的话语，低着脑袋，低声的说道。
　　“好……没你的事情了，去帮我们做些吃的来吧，记住，不要辣，酸，平淡一些就好。”
　　“好……好的。”
　　眼神稍稍有些黯淡，不过，她很快就释然了，如此白马王子，估计，也就只有，屋子中的那个女神般的人物，才能够拥有吧……
　　不过……有些羡慕呢……有人，能够这样为你焦急……
　　看着门外，不停来回走动，皱着眉头，但又不敢走近房间的少年，这般想到。
　　“咳咳……”
　　低低的咳嗽声，老迈的脚步，和苍老的话语，传入了耳中。
　　“卡蜜拉，她们没有为难你吧？”
　　话语中，带着浓浓的关切之声。
　　摇了摇头，快速的走了过去，搀扶着老者，微微一笑，透露出一个安心的神色，摇了摇头，说道“没有，妈妈。”
　　迟疑了一会，接着说道“我感觉她们人挺好的。”
　　老迈的妇女咳嗽了几声，没有说话，或许，女儿说的没错，但她们，毕竟是通缉犯！
　　“做饭去吧。”
　　“好。”
　　卡蜜拉点了点头，没有再说什么，径直的走入了厨房。
　　老迈的妇女摇了摇头，看了看伯顿，暗暗称赞。
　　这个少年郎，确实帅气的不像话！
　　难怪，自己的女儿，芳心暗动了起来。
　　可惜啊……可惜……
　　即便对方不是通缉犯，对方也未必会看的上你啊。
　　趁着自家女人还没有陷的太深，得找个时间，好好的为她做做功课了。
　　“咳咳……”
　　低声再次咳嗽了两声，老妇人走近了另外一个房间，那个房间之中，还有一个瓷娃娃，需要她照顾……
　　夜……悄悄的安静了下来，忙碌了一天的人儿，也纷纷回到了家中，点点烛光点亮，丝丝炊烟缓缓升起，大街小巷之中，弥漫着各种诱人的香味，让走在其间的人儿，不由暗暗抹着口水。
　　卡蜜拉端起碗勺，纷纷摆放在那张上了年头的餐桌之上。
　　晚餐有些寒酸，当然，这里的寒酸，仅仅只对于伯顿和米怜而言的。
　　一条鱼，两盆子野菜，就是今晚的饭食。
　　那条鱼，还是好心的鱼店老板送给她的。
　　伯顿有些皱了皱眉头，显然，这个富家公子，还没有试过如此寒酸的晚餐。
　　“你们，就吃这些？”
　　“有……有什么不对吗？”
　　卡蜜拉的神色还是有些怯怯，但还是勉强的回答着伯顿。
　　“没什么……”
　　摇了摇头，看了一眼房中装饰和两人的衣服，伯顿并没有再说什么。
　　估计啊，在她们的眼中，眼前的食物，已经算是由为的丰富了吧……
　　稍微夹了些鱼肉和一些野菜，伯顿走向了米怜的房间之中。
　　敲了敲门，轻声当然喊到“该吃饭了，米怜。”
　　“你们吃吧，我不吃了。”
　　肚子的疼痛，让她丝毫起不了任何的食欲。
　　伯顿摇了摇脑袋，轻轻的推开了房门。
　　只见，那个纤小而坚强的人儿，团缩成可一团，握着被子，表情很是痛苦。
　　有些疼惜的走到她的身边，伸出手来，理了理她杂乱的披在床间的秀发，温柔而低声的说道“还是吃点吧，一天不吃东西，肚子空空的，会更加不好受的。”
　　“吃点吧。”
　　碗勺已经端在面前，带着淡淡的香味，钻入鼻尖，让她眼睛一亮。
　　一天没有吃过东西，说实话，如果撇去肚子痛的话，她确实是有些饿了。
　　忍着微微的疼痛，在伯顿的搀扶之下，缓缓的端坐起来。
　　想要拿过他手中的碗勺，却被他躲闪而过。
　　“我喂你。”
　　米怜摇了摇头，温和一笑。
　　“不用，我自己来。”
　　“还是我来喂你吧。”
　　“再说废话，我可不吃了！”
　　“额……好吧……”
　　无奈……伯顿只能把手中的食物递了过去。
　　“别看着我，我会吃不下的……”
　　“那……好吧，我转过头去……”
　　碗里的主食是面条，虽然米怜认为她煮的不怎么样，但不知不觉间，竟然都吃了下去。
　　身子，一下子暖和了起来，肚子的疼痛，也因为充实，而稍稍减轻了些。
　　“呐……”
　　把碗交给伯顿，米怜也不在说什么，转过身去，继续缩成了一团。
　　摇了摇头，无奈的抚摸了一下对方的头发。
　　“别摸我……还有，欣还没醒吗？”
　　“还没呢。”
　　“恩……你吃了吗？”
　　“还没呢。”
　　“去吃饭吧。”
　　“好……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十五章 钱惹的事端

　　“卡蜜拉”
　　晨间的阳光刚刚照耀大地，打扫着屋子的卡蜜拉，听到了一声叫唤。
　　疑惑的抬起头来，却是发现，那个高大帅气的少年，正站立在自己声旁，引得她一阵慌张。
　　“有……有事吗？”
　　紧握了手中的扫帚，低声轻语的问道。
　　对于卡蜜拉的反应，伯顿毫不知情，或者说，即便是知情了，他也不会在意。
　　从腰间拿出一个魔核，递给了对方。
　　“这？”
　　下意识的接过魔核，有些疑惑。
　　“二级水系魔核，拿着这东西，去换些钱财，买条棉被，和一些红豆，最好再买些糖来。”
　　“好……”
　　卡蜜拉也没有多问什么，低垂着脑袋，答应道。
　　“恩。”
　　随着这一声话语，对方的脚步声越来越远，直到消失在了她的面前。
　　卡蜜拉暗暗的松了一口气，刚刚的自己，实在是太过紧张了。
　　等等……魔核？
　　愣神了一会，快速的张开手掌，仔细的打量着手中的物品。
　　天，真是魔核！
　　还是一枚，二级魔核！
　　她有些不敢相信自己的眼睛。
　　二级魔核，对于她来说，就是一大笔的财富！
　　要知道，在这种偏远小镇，食物的来源主要是通过自给自足，偶尔也买一些东西，但也花不了多少钱，这一个月下来啊，50个铜币，绰绰有余了！
　　而这个二级魔核，卖出去的话，就是五个银币的价格！
　　如果省吃俭用的话，可以用上一年的时间！
　　手用力，紧紧的握着手中的魔核，生怕一不小心，就会掉落一般，要知道……长这么大，她还是第一次拿着这么贵重的物品！
　　微微平复了一下心情，放好魔核，放下手中的扫帚，推开了门，缓缓的走了出去。
　　紧握口袋中的魔核，一边和街边各种认识的大叔大婶们打着招呼，一边朝着这个镇子中，最为有实力的商铺走去。
　　商铺的主人是一个中年人，瘦弱的身躯，一副黑色半框眼镜，斯斯文文的样子，让人看着，就是一个好相处的主。
　　事实证明，这家伙确实是一个好相处的主，不管是谁，不管你穿着破洞衣裳还是华服，他都会对你和蔼可亲，没有一丝偏见。
　　通常，这儿的人们，都会尊称他为普先生。
　　“普先生”
　　轻脆的喊叫，小小的身躯，抚在柜台后，小声的喊到。
　　“哦～原来是卡蜜拉小姐啊，请问，小姐这大清早的，来我这，有什么事吗？”
　　小镇上的人不多，对于混迹在这里有着好几年时间的他来说，记清楚每一个人的名字和长相，并不是一件困难的事情。
　　“那个……我可以拿东西换些钱吗？”
　　“当然可以，我可爱的小姐。”
　　对方的话语，让她微微有些泛红，也不说话，小心翼翼的从口袋之中，拿出了那颗二级魔核。
　　“那……这个呢？”
　　“魔核？”
　　掌柜的眼睛一亮，说道。
　　“能给我看看吗？”
　　“好……”
　　递给对方，卡蜜拉的神色，莫名的有些稍稍紧张。
　　仔细端详了一会，对方放下了手中的魔核，推了推那只有半副的镜框，对着卡蜜拉说道“确实是魔核没错，是一枚二级水系魔核，卡蜜拉小姐，你是从哪里找到的？”
　　“捡……捡的……”
　　神色有些闪烁，对于一个纯真的少女来说，撒谎，显然不是她的强项。
　　“捡的？”
　　看着卡蜜拉的样子，他的眼角，闪过一丝异样。
　　很好的掩盖住了这丝异样，他却是没有继续问下去。
　　“恩，成色不错，魔力充足，我用六个银币跟你买下这枚魔核，如何？”
　　“六个？”
　　卡蜜拉有些诧异，这个价格，却是高出了两层了。
　　“怎么？不满意？”
　　“不不不，我很满意。”
　　不停的摇晃着手臂，说道。
　　“恩……那，这里是六个银币，收好咯。”
　　他也不废话，直接从柜子中，拿出了六枚泛着银光的钱币，递到了对方的手中。
　　“谢……谢。”
　　数了数手中的数额，小心翼翼的放入口袋之中，微微鞠了一个躬，这才快步的走了出去。
　　只是，她没有注意到，那个被他们尊称普先生的中年男子，却是慢慢的收敛了笑意，唤过声旁一个人，低声耳语了几句。
　　走在大街上，口袋中沉甸甸的感觉和微微碰撞发出的声响，让她很是紧张。
　　随意的和认识的人打着招呼，不知不觉中，就来到了一家布匹店前。
　　“卡蜜拉啊，想要买些布吗？”
　　“恩……帮我，拿两床被子，要好点的。”
　　“好的。”
　　布店老板也没有多问，直接从后方，拿出了两条被褥，放在了她的面前。
　　“多少钱？”
　　“一个硬币再加二十个铜币。”
　　这个价格，有些贵了……
　　不过，也在常理之中，毕竟，布匹的价格，本身就很是昂贵。
　　递给两个银币，交给了对方。
　　“话说，卡蜜拉，又是城里，有人托你买的？”
　　“恩……婶婶你家的被褥，可是比城里那些布店的都要好呢，托我买的人，可多了。”
　　“咯咯……卡蜜拉啊，不是你婶婶吹牛，我这一针一线的活计啊，城里的那些师傅们啊，还不如我呢。”
　　“婶婶最厉害了。”
　　接过找回的钱财，背上两条被褥，朝着旁边，一家店面走去。
　　“是小卡蜜拉，稀客稀客，想要点什么？”
　　“帮我拿些红豆和糖块。”
　　“好勒！”
　　红豆和糖块，倒是不贵，十个铜币的价格，便买了一大包回去。
　　身上背着两条被褥，手上拿着一大袋红豆和糖块，小小的身子，走在其中，有些怪异。
　　不过，农家的孩子，这点重量，对于她来说，还是颇为轻松的。
　　只是，她不知道，她的身后一直跟着，一个行踪诡异的男子。
　　轻轻的敲了敲门，开门的，一如既往的是她的母亲。
　　“妈，我回来了。”
　　她的母亲神色有些闪烁，不经意的看了一下周围，眼睛微微一缩，差点惊呼出声。
　　“恩……恩……好，进来吧。”
　　奇怪的神色，惊讶的表情，让卡蜜拉很是好奇，刚想要出声问道，却是发现，里间，那个帅气的少年，手指放在嘴边，比了一个禁声的手势。
　　莫名的有些害怕，不过，她很是乖巧的一句话也没有说，进入屋中，关上房门。
　　这时，她的母亲，一把抱住了她，神色之间，却是一阵的害怕。
　　“怎么了？”
　　疑惑的问道。
　　“有人跟踪你。”
　　“什……么？”
　　卡蜜拉瞪大了双眼，一脸的不可置信。
　　“伯顿，叫她闭上嘴。”
　　淡淡的语气，幼嫩的童音，那是一个可爱的小女孩。
　　“卡蜜拉小姐，请小声的说话，那个追踪你的人，还没有走离，你这样，我们会很麻烦的。”
　　卡蜜拉赶紧唔上了嘴巴，点了点脑袋。
　　“好了，把东西放下吧，去做你的事情吧。其余的，我们来处理。”
　　听着对方的话，卡蜜拉稍稍安定了下来，神色也没有那般害怕了。
　　放下了买来的东西，再把那口袋中剩余的钱币递了过去。
　　“你拿着吧。”
　　伯顿没有接，淡淡的说道。
　　几个银币罢了，他还看不上眼。
　　“可是……”
　　话还没有说完，伯顿一把拿起了她手中的钱币，放入了她的口袋之中。
　　“就这样，你拿着，就当是这几天来，麻烦你们的报酬。”
　　她的神色有些愣然，呆呆地站在原地，知道对方走远，也没有反应过来。
　　脑海中，不停的回放着刚刚手尖触碰的异样感觉。
　　宽大，柔软……
　　点点红晕，密布脸颊，一张不算漂亮的俏脸，却是多了几分诱人的滋味。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十六章 难得的平静

　　“有情况？”
　　在伯顿的搀扶之下，米怜微微的枕在床后。
　　脸色憔悴，眼神低迷，肚子的疼痛，经过一晚，已经稍微有些好转，但还是无法下床走动。
　　“没事吧？”
　　伯顿没有回答她的话，语气带着浓浓的关切。
　　米怜此时的状态，实在是太过差劲了。
　　摇了摇头：“没事，一晚上没睡觉罢了。”
　　“对了，欣，你醒了，真是太好了。”
　　下意识的摸了摸端坐在床沿的欣，说道。
　　“不许摸我头。”
　　“好好。”
　　说着，手却是丝毫没有离开对方的头顶。
　　撇了撇嘴，吃着手上的甜食，却是不再理睬米怜。
　　看在……甜食的份上，咱就饶你一次。
　　“伯顿，刚刚你说有情况是怎么回事？”
　　“有人跟踪卡蜜拉。”
　　皱了皱眉头，米怜疑惑的再次问道“我们被发现了？”
　　伯顿摇了摇头，思索了一下：“不太像，要是我们被发现了，对方肯定会派高手或者军队来的，而不是一个什么修为都没有的毛头小子。”
　　“毕竟，派这么个小子前来，就显得有些打草惊蛇了。”
　　“如果说，对方是故意打草惊蛇的呢？”
　　“也有可能……”
　　伯顿顿时陷入了沉思之中。
　　想了许久，也没有任何的头绪。
　　“见机行事吧。”
　　“不说这个了，你叫我买些红豆和糖块干嘛？”
　　“做红豆粥咯。”
　　“红豆粥？”伯顿。
　　“是好吃的吗？”吃货欣……
　　微微一笑，却是没有回答，看了看天色，时间倒是还早，差不多也就是九点多的样子。
　　“中午，我做给你们吃。”
　　“这个，米怜，你还是不要乱动的好。”
　　伯顿有些担忧的立刻说道。
　　“没事……我还没有那么娇弱。”
　　“可是……”
　　“就这么定了。”
　　“唉唉……欣，你也帮我劝劝她。”
　　“我要吃红豆粥。”
　　“……”
　　…………
　　“如何？”
　　“买了两条棉被，红豆，糖块，没什么异常。”
　　“没什么异常？”
　　“继续盯着。”
　　“是！”
　　普掌柜晃悠着手中的酒杯，看着晃动的酒水，微微沉吟着。
　　二级魔核，虽然不算什么好东西，六个银币的价格，自己也不放在眼中。
　　但，具他所知，那个少女，已经有些日子没出过小镇了，也不可能去城中，那么，这枚二级魔核，又是如何而来？
　　难道……与那个宝库有关？
　　或许，自己是多疑了？
　　但……整整五年的时光，来到这个鸟不拉屎的地方，任何一丝异常，任何一丝线索，都绝对不能放过！
　　五年时光啊……
　　真是……漫长！
　　手中用力，精致的玻璃杯瞬间便被捏的粉碎！
　　…………
　　“对对，就是这样，再放点糖块。”
　　娇小的身子倚靠在伯顿的身上，指挥着卡蜜拉，捣鼓着锅里的红豆粥。
　　这玩意做法简单，只要稍微提醒一下，控制时间，那就基本大功告成了！
　　哦，对了，关于米饭，其实呢，这个异界是存在大米这一类东西的。
　　只不过，没有人能够想到，那也算是一种主食，通常啊，都是作为饲料，绊给牲口吃的。
　　她的空间戒指中，一直备着一些，刚好，今天派上了用途。
　　“米怜，这个米？能吃吗？”
　　伯顿的表情有些怪异，看着锅子里的东西，小声的问着倚靠在自己身上的米怜。
　　“怎么不能吃？”
　　“可……这不是专门配给牲口的吗？”
　　米怜递给了他一个白眼，没好气的说道“那是因为你们不知道这玩意的好处！”
　　“好处？这玩意产量不高，又没味道，有什么好的？”
　　“……”
　　经伯顿这么一说，米怜根本无从反驳。
　　确实，这玩意相对于土豆玉米来说，产量低的可怜，更何况，还真心没有味道！
　　“你懂啥！等等红豆粥完成之后，你就会收回刚刚的话。”
　　米怜有些气急，咱中华几千年以来的重要粮食，岂是什么土豆，玉米可以比的？
　　“好好好，别生气，别生气。”
　　无奈的安抚着米怜，丝毫不知道，米怜到底是生的哪门子气。
　　这不由让他想起了一句话，女人的心思，深似海啊。
　　不过……
　　恩……好香……
　　倚在身上当然少女，那泛着淡淡的花香味，清淡，而让人回味的味道。
　　很舒服……
　　暗暗嘻上一口，让他微微有些陶醉了……
　　“你的吸气声很大唉，像头猪。”
　　“额……”
　　“有我这么帅的猪吗？”
　　“你有猪帅吗？”
　　“……米怜小姐，你还真是有活力啊。”
　　听着两人的吵闹，卡蜜拉的神色有些黯淡。
　　关系真好呢……就如同，天生的一对……
　　很羡慕？
　　又有哪个少女，不怀春呢？
　　十五六岁的少女，正是芳心初开的时候，而恰巧，在这么一个错误的时间，错误的方式，遇到了一个让你砰然心动的人。
　　或许是因为对方的帅气，或许是因为对方身上那勾人的气质，又或者是……
　　总之，打从一开始见面，她就被对方深深的吸引住了……
　　只不过……
　　瞧了瞧自己的相貌，衣着，气质……
　　再看看那宛如天使下凡般毫无瑕疵的少女。
　　还真是差距啊……
　　这样的自己，会被人家看中？
　　“可以吃了吗？”
　　“可以了哦～卡蜜拉，把火熄灭吧。”
　　一阵对话，把她拉回了现实之中。
　　“啊！哦……哦……好的。”
　　快速的反应过来，端起锅子，把火熄灭了。
　　闻着淡淡的香味，欣有些迫不及待，手伸出了数次，却根本无法够到那高高的灶台。
　　有些憋了憋嘴，用着硕大的眼珠子盯着米怜等人。
　　“噗……”
　　和伯顿对视了一眼，米怜不由笑出声来，欣的样子，实在是太过可爱了。
　　“小欣，我们去那边的桌子旁做好，等卡蜜拉帮我们盛过来，好吗？”
　　“那，快点。”
　　说完，回头望了一眼锅子，这才恋恋不舍的离开了这里。
　　没一会，红豆粥便以端上了桌来。
　　酥烂绵甜的红豆，带着点点粘牙的大米，简单放了几块糖块，更是显得有些甜腻诱人。
　　“好吃。”
　　淡淡的语气，欣的眼神一亮，一转眼的功夫，小小的身躯，就已经喝下了一碗。
　　“恩……确实好吃。”
　　就连伯顿，都有些赞不绝口。
　　“卡蜜拉，别站着，去叫你妈妈，一起来吃午饭啊。”
　　“好。”
　　米怜也喝了一碗，但没有再要。
　　红豆粥有着益气补血的功效，对于处在生理期的米怜来说，算是一种非常不错的补食。
　　但不宜多吃，毕竟，如果吃多了，月经期间，下方流出的鲜血，就要变多了。
　　看着众人满意和享受的笑脸，米怜的心情，也变的愉悦了许多。
　　作为一个厨师，最喜欢的就是，自己的食物，带给别人幸福和美好。
　　“呸呸，米怜，我收回刚刚的话，原来这大米啊，也可以如此的美味。”
　　“那是。”
　　米怜的神色有些骄傲，大米虽然索然无味，但如果搭配的好，撒上汤汁什么的，那美味，没的说，岂是什么玉米棒子，土豆末能够相比的？
　　一顿午餐，吃的欢声笑语，小小的欣儿更是连吃了四碗。
　　此刻的她，眯着眼睛，瘫软在椅子上，摸了摸鼓鼓的肚皮，一脸的满足和享受。
　　同时，这顿饭，也让有些害怕的卡蜜拉母女两，看待米怜等人，也没有先前那帮害怕了。
　　总之……米怜很是满意……
　　“扶我回房间。”
　　“好”
　　躺在床上，舒服的（呻）吟了一声，很是舒服。
　　肚子也不在那么疼痛了，如果按照以往的经验，到了傍晚时分，自己这肚子，也就不会这么痛了。
　　今晚，也可以美美的睡上一觉。
　　“伯顿，我们明天，离开这里吧。”
　　“你……？”
　　“没事，明天的话，我就能够走动了。”
　　看了一眼米怜的状态，伯顿点了点头。
　　“哪好吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十七章 厄运

　　黑暗，寂静……
　　诡异般的情景，浮现在你眼前。
　　滴滴水珠掉落，咚咚的声响，不绝于耳，弹射而起的水花，慢慢凝结，浮在眼前。
　　那是……
　　一只雪白的狼儿，慈爱的目光，注视着在自己脚边，好奇玩弄着她毛发的小家伙。
　　小家伙抬头，看着对方，嘻嘻的大笑起来。
　　溺爱一般的，盘膝身子，晃动着尾巴，逗弄着对方。
　　好似只是一瞬间，水花飘散，又一轮慢慢凝结。
　　那是冬季，漫天飞舞的大雪，小小的人儿，脸蛋带着异样的红光，身子微微发烫，倚靠在它的胸前。
　　慈爱的目光之中，焦急的神色，显露无疑。
　　但无能为力的它，只能紧紧的环曲着身子，把她抱在怀中，传递着丝丝温暖……
　　画面再次一变。
　　两兽相争，白色的狼儿，身上已经布满伤痕，血红的鲜血，滴滴掉落，眼中透着一股狠劲，即便对方的实力，比自己还要强上几分，即便今天，就是它的葬日，也丝毫不惧！
　　因为它的身后，有两个，她所挚爱的存在！
　　走马观花，过往的事儿，一件件的浮现眼前，不管是忘记的点点细节，还是一次次惊心动魄的危机。
　　心间不由一甜，幸福的感觉，慢慢的弥上了整个空间。
　　百花其开，阳光明媚，鸟语花香，五彩的蝶儿们，翩翩起舞，带着一缕彩带，渲染着天际。
　　细细的飘雨，慢慢降临，如同二月的细雨，钻入人心，带来点点温软。
　　突然！
　　柔和的细雨，变了！
　　炽热的阳光，变了！
　　纷纷飞舞的蝴蝶，变了！
　　回忆的点点水滴，变了！
　　放眼望去，整个世界，如同滴血一般，处处浮现着，诡异的血红色！
　　一声声痛苦的兽吼，响彻天际。
　　悲痛，不甘，迷恋，不舍……
　　为什么……这声音，如此熟悉？
　　天际的血红，如同瀑布般，倾泻而下，一幅画面，缓缓的映入眼帘。
　　那是一匹白色的狼儿，身处于血色之中。
　　白色的狼皮已经染红，强壮的身躯，布满条条伤疤。
　　红色的血水中，看不见的存在，发出阵阵怪叫，慢慢的啃食着白狼。
　　不！！
　　想要呐喊，却一个字也发不出来，想要伸出手臂抓去，却根本够不着。
　　只能这样，慢慢的看着对方，被血色，点点吞噬。
　　不！！
　　心头的泪水慢慢滴落，无声的哭泣，回荡在整个空间。
　　那匹白色的狼儿，如同心有灵犀般，遥望着米怜，布满血水的恐怖面容，在那一瞬间，露出了点点温柔。
　　一如既往的……温柔……
　　“狼妈妈！”
　　想要大声呼叫，却发现，一切，都是徒劳的。
　　“米怜，米怜！”
　　远方，熟悉的呼叫传来，天际，缓缓的打开了一条裂缝，焦急万分的伯顿，映入了她的眼帘。
　　“伯顿？”
　　喃喃的轻声叫了一声。
　　“米怜，没事吧。你一直喊着狼妈妈，狼妈妈的，还哭出来了，担心死我们了。”
　　原来，是梦啊……
　　稍稍松了一口气，刚刚的一切，实在是太过真实了，真实的以为……最疼爱她的，也是她最为重要的存在，就要离自己而去了……
　　眼角有些泪花，肯定是刚刚睡梦中，下意思的流出的。
　　真是的……一个梦罢了，居然……又让我流泪了。
　　为什么……是又呢？
　　“姐姐……因为……那不是梦……”
　　虚弱的语气，断断续续的话语，传入了米怜的脑海。
　　“塔莎？”
　　嘴上下意识的喊到。
　　“塔莎？”
　　伯顿有些愣神，不明白米怜为什么会冒出这么一句。
　　“姐姐，是我……”
　　声音很低，带着丝丝疲倦和模糊，好似随时随地，就有可能消失一般。
　　“塔莎，你怎么了！”
　　“狼神仪式……失败了……”
　　“什么？”
　　“狼妈妈……死了……”
　　米怜愣住了，眼神呆滞，身子骨微微颤动，眼中，尽是一副不信的神色。
　　“你在骗我，是不是？”
　　“姐姐，塔莎……什么时候，骗过你……”
　　正因为知道这点，米怜才会不愿意相信。
　　“那……塔莎，你是不是在开玩笑？”
　　抱着一丝希望，渴盼的问着对方。
　　“是真的，姐姐……”
　　“不……不可能！”
　　心间的低吼，慢慢脱而出，蜷缩着身子，手紧紧的握着白嫩的大腿，捏出了道道红印。
　　“米怜，米怜，你怎么了？”
　　伯顿的声音，更加的焦急，担忧的神色，手慢慢的抚上对方的肩头，想要安慰对方。
　　“别碰我！”
　　却不想，被米怜一把拍道。
　　伯顿有些发愣，对方那抬起的脸颊，此刻，却是布满了不可置信，和一股，死灰一般的伤心。
　　两角的泪珠，又不由得的滴落而下。
　　“米……”
　　话还没有说完，就被一旁的欣，给打断了。
　　“我们出去。”
　　“可是……”
　　“走！”
　　没有多说什么，欣那小小的身子，一把拽着着伯顿，离开了这里。
　　“欣，你这是干嘛？”
　　显然，焦急的伯顿，很是不满对方把她拉出来。
　　“别进去，她需要静静。”
　　“可……”
　　摇了摇，欣不再说话，只不过，平淡的眼眸之中，也泛出点点担忧。
　　作为米怜签订灵魂契约的她。
　　能够充分的感受到，对方心间的各种情绪。
　　那种感受……
　　就如同，十几年前，自己的姐姐牺牲的那天一样……
　　是什么，重要的存在，离开了她吗？
　　“别去打扰她。”
　　淡淡的说了这么一句，便不再理会伯顿，拿起怀中的糖果，放入口中。
　　不知为何，平时甜腻美味的东西，在这个时候，也索然无趣了……
　　“不可能，不可能……”
　　喃喃自语着，脑海中，一幕幕的场景，慢慢回忆，就好似在昨天一般，狼妈妈的温柔和溺爱，就浮现着在自己眼前。
　　这么重要的存在……为什么……离我而去了……
　　心头宛如刀割，心间，却不敢相信事实。
　　好半饷，她才恢复了丝丝理智，猛然在脑海中发声。
　　“狼妈妈怎么可能死了？她不是跟你在一起吗，她不是在觉醒血统吗？你不是说，不会有危险的吗？”
　　一连串的问题，快速的提问而出。
　　虚弱的语气，越来越小声的话语，淡淡的传入了她的脑海。
　　“姐姐……我……”
　　头一次的，塔莎的话语，变得如此的支吾。
　　“说啊！到底怎么回事！”
　　理智，慢慢淡去，心头没由来的一阵怒火，头一次的，对着塔莎，大声的吼道。
　　“我……”
　　“塔莎！”
　　“……”
　　不管如何愤怒，不管如何吼叫，那虚弱的声音，就是不肯再发一言。
　　泪水，如同泉水般，慢慢的涌现，本就平复的肚子，也悄悄的开始疼痛了起来。
　　甚至……比前些日子，还要疼痛万分。
　　伴随着阵阵哭声，哀求道。
　　“塔莎……我求求你……告诉我……好不好……”
　　一如既往的，没有半点声音。
　　突然，米怜一阵害怕，心头再次揪触了一下。
　　刚刚塔莎的语气和状态，都极为虚弱……
　　不会……
　　“塔莎！塔莎！塔莎！”
　　猛然喊叫出声，焦急的神色，暂时掩盖住了悲伤。
　　“不要吓我，塔莎！”
　　“不要吓我……”
　　“不要……”
　　“吓我……”
　　说道最后，嘤嘤的抽泣声，再一次的覆盖住了喊叫。
　　底下的棉被，早已吮湿一片，水蓝色的漂亮眼眸，也慢慢肿起。
　　意识，开始昏昏沉沉了起啦，眼睛险些一黑，就要陷入昏迷之中……
　　或许……昏迷了，会更好一些……
　　无声的苦笑，带着泪珠，悲凉而灰冷的气息，弥漫开来。
　　“姐姐……”
　　就在这时，淡淡的语气，又在心头唤起。
　　“塔莎！塔莎……”
　　心头一阵喜悦，带走了点点阴霾。
　　“塔莎，你没事吧？”
　　“没事……姐姐……”
　　心下稍稍一安，要是塔莎，也离自己而去，自己……在这个世界上，又有何意义？
　　“塔莎，你怎么，这么虚弱？”
　　“没事……只是灵魂，受了些创伤，死不了。”
　　“我还要一直……陪在姐姐的身边……”
　　“……”
　　心下一暖，偷偷抹去泪花，重重点了点头，露出一个梨花带脸的灿烂笑颜。
　　“恩！”
　　“你在哪？塔莎？”
　　“小白的身体里。还是，原来的地方。”
　　狼山吗？
　　“等我！我来找你们！”
　　“姐姐，我们回来找你，你……等着我们就好了。”
　　“不！我来找你们！”
　　“顺便……埋葬狼妈妈……”
　　“姐姐……狼妈妈……尸骨无存了……”
　　尸骨无存了……
　　为什么，会这样！
　　“啊！”
　　屋中，一阵悲凉的喊叫，传了出来。
　　那是……如此的凄凉。
　　伯顿险些又有冲进去，只不过……他被再一次的拦住了。
　　“为什么……会这样……”
　　“姐姐！不要这样……其实……狼妈妈或许，还有救！”
　　“塔莎，你说什么，塔莎？”
　　“狼妈妈，还有救，只不过……”
　　还没等她说完，就被欣喜若狂的米怜，给打断了。
　　“真的吗？”
　　“恩！”
　　只不过……可能性，很小罢了……
　　“快告诉我，怎么救！”
　　“一万颗四级魔核，一千颗五级魔核，一百颗六级魔核，十颗七级魔核，一颗八级魔核，都需要是风系的。”
　　“精灵族的泉水，生命灵果一颗，还有，狼神尸骨一副！”
　　“最为重要的……死灵魔法－生命融合……”
　　这些东西……
　　仅仅是八级魔核，就需要上亿金币！
　　而且，这还是可遇而不可求的存在！
　　不过……即便是千年万难……我也定要，让狼妈妈复活！
　　米怜的眼神，突然多了些没有的东西。
　　那是一股坚定，执着的信念！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十八章 计划

　　“嘎……”
　　开门声响起。
　　“米怜！”
　　伯顿快速的走了上去，担忧的打量了一下她，稍稍松了一口气。
　　眼角的泪痕清晰可见，嫩白的肌肤上，微微有些泛白，不过，她的气色，却是比刚刚好多了。
　　恩……不仅气色好多了，对方的眼神中，好似，多了些东西？
　　“你没事吧？”
　　长长的秀发，有些发乱，一边撩到身后扎起来，一边带着让人安心的笑颜，摇着脑袋。
　　“让你们担心了……”
　　柔和空灵的，带着丝丝沙哑，对着伯顿和欣，歉意的说道。
　　“没事就好。”
　　伯顿的一颗心，顿时回到了原位，安定了下来。
　　“你……”
　　想要问问刚刚是怎么回事，却被欣一把的拉扯到后面。
　　“我糖吃光了。”
　　语气平淡，伸出小小的手臂，好似什么事情都没有发生般，对着米怜说道。
　　只不过，米怜分明可以感受到，对方的关心和担忧。
　　“吃货～”
　　弹了弹对方的额头，随着这一句话，好似把刚刚所有的伤心和难过，都抛到了脑后。
　　“谢谢。”
　　拿出糖果，蹲下身子，递给对方，低声的说道。
　　对方拿过糖果，拆开纸张，促不及防之下，塞入了米怜的嘴中。
　　“不用。”
　　糖果入口，丝丝甜味，流于舌尖，更弥漫心头。
　　恩……苹果味的……
　　……
　　春季的晨光，投过窗户，照进屋中，洒在身上，不温不火，如同一个温和的小娘子，对你微微一笑，浑身舒坦。
　　拔在窗前，看着窗外，三两个人影，鬼鬼祟祟，很是可疑。
　　“那是……胖婶家的三个儿子？他们在干嘛？”
　　出声的，是一旁刚刚起来的卡蜜拉。
　　没有人回答她，米怜使了个眼色，朝着自己的房间而去。
　　“不像是来抓我们的，更像是……在监视？”
　　“监视我们？等军队来？”
　　这，也是有可能的事情。
　　“不像，我们这几天根本没出去过，跟没有碰到什么人儿，除非……”
　　除非是……卡蜜拉……
　　“不是卡蜜拉。”
　　摇了摇脑袋，米怜否认了伯顿的话。
　　她之所以这么放心的让卡蜜拉出门，是因为，早在一开始，她们的身上，就放了一条小蛇儿。
　　通过这条小蛇儿，她能够清楚的知道，对方的一举一动，一言一行。
　　“那是怎么回事？”
　　“我知道。”
　　一旁，一直未出声的欣，却是突然开口说道。
　　“你知道？”
　　伯顿有些愣然。
　　米怜则是眼睛一亮。
　　“小欣，你……昨天占了一卦？”
　　小小的脑袋，点了点头，手上一会，两行字眼，浮现眼前。
　　那是大陆通用语。
　　“镇中有核，诡变无迹。”
　　这是？
　　“不难理解。”
　　宛如看呆子一般，凝视着伯顿，这才缓缓的说道：
　　“你昨天，是不是给了外面那个小丫头，一块魔核？”
　　“是啊，是一颗二级的水系魔核。”
　　“难道，是因为这？”
　　“一切的起因，皆因核而起。”
　　“镇中有核，这句话有两个意思，第一个，你给卡蜜拉的魔核，第二个……就是这个镇中，隐藏着，关于核的秘密！”
　　“那照你的意思是说，对方其实盯上的，不是我们，而是，突然出多来一枚二级魔核的卡蜜拉？”
　　“蠢蛋，你还不算笨。”
　　看着小小的欣，伯顿不由翻了翻白眼……
　　这个可爱外表之下，可是一个有着700岁的老太婆。
　　咱不生气，咱不生气……
　　“那，后面的呢？”
　　米怜沉吟了一会，问道。
　　“至于诡变无迹……”
　　“那是因为，米怜你的存在。所以跟你有关的占卜，都会出现这一句话。”
　　其实，这两行字，是两次占卜的结果。
　　第一个占卜，是因的占卜，知晓前因，一切的由来。
　　第二个占卜，是果的占卜，也就是……将来。
　　只不过，凡事占卜米怜将来的一切，都是这四个字！
　　看来，果的占卜，对于米怜来说，是失效的。
　　这也是自己，选择她的原因啊……
　　不受天地命运控制的，乱运之人。
　　抛去后面的话，至少，此刻伯顿和米怜，终于知道了，外面鬼鬼祟祟的人儿，到底是为何而来的。
　　也不由暗暗的松了一口气。
　　还好，不是发现了咱们……
　　不过，这个地方，也并不是什么久留之地了，长久以往下来，总会有被发现的一天。
　　更何况，本身这只不过是一个暂时的藏身地点。
　　“今天，我们就离开这里。”
　　“你的身子，没事吧？”
　　“没事，只要不是太过剧烈的运动，就都没事。”
　　“好！”
　　淡淡的听着她们的话语，欣突然开口说道“那么……卡蜜拉母女呢？”
　　“卡蜜拉母女？”
　　微微有些愣神，通过门框缝隙，看着真在忙碌着琐事的母女两人。
　　有些沉默，这些监视的人，是冲着卡蜜拉母女而来的，那么……
　　而且，这件事情，还是米怜等人为她们带来的麻烦。
　　“应该，没事吧？”
　　伯顿轻声说道，语气中，却很是底气不足。
　　“是肯定有事！”
　　淡淡的话语，打破了伯顿，最后一丝的侥幸心里。
　　“可是……我们现在的处境也很危险，不能够旁身枝节了！”
　　伯顿的话语没错，此刻的米怜三人，却是还没有脱离危险，这个时期之内，是没有闲心情管什么闲事的。
　　“米怜，你觉得呢？”
　　没有再和伯顿理论，调转话头，问向了一旁的米怜。
　　米怜微微一笑，却是，于情于理之间，她们，实在是不应该一走了之。
　　“欣，意外的，善良啊～”
　　伯顿叹了一口气，摇了摇脑袋，也不在说什么了。
　　米怜这话，已经表明了她的立场。
　　“生气了吗？”
　　“没有。”
　　伯顿说着这话，但显然，是有点言不由衷的。
　　这不怪伯顿，毕竟，他只是站在了米怜的立场上看待事情的。
　　不是他冷血，只是，对于他来说，米怜的生命，比什么卡蜜拉重要的多了！
　　“不生气了，好吗？”
　　摇晃着他的手臂，用着点点撒娇的小女儿姿态，对则伯顿说道。
　　这样的举动，让伯顿不由愣住了。
　　认识这些日子来，他还是头一次的看到，眼前这位美丽的少女，竟然又如此的姿态。
　　娇柔的语气，水汪汪的大眼睛，披散入腰的雪白色马尾，一切的一切，都是如此的具有诱惑力……
　　一时半会之间，就这样愣愣的看着对方。
　　“喂！”
　　米怜的脸色一变，恶狠狠的拍了他一下，不满的叫道。
　　“是是是……不生气了。”
　　嘴角不由一笑，还是……眼前这个凶恶的模样，让他自在多了。
　　看来，自己还真是……有受的倾向吗？
　　“那么，我们如何帮卡蜜拉母女摆脱危机？”
　　“有两种选择。”
　　“带上她们，或者，消灭掉所有的危机。”
　　“或许，我们可以把两者，一同完成！”
　　欣的眼中精光一闪。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十九章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　“卡蜜拉啊，怎么又来了？”和蔼的语气，微微一笑，普掌柜看着来人，亲切的说道。
　　“那个……那个……我想换东西。”
　　“恩？”
　　眼中精光一闪，正了正身子，压制住情绪，随意问着：
　　“打算换什么？”
　　“这个。”
　　小心翼翼的右左环顾，这才摊开手掌，让对方看清了手中的东西。
　　那是……
　　一枚四级的水系魔核！
　　“哦～好东西啊。”
　　拿了过来，掩盖住眼中狂热的兴奋，仔细的端详着。
　　“那个……可以换多少钱。”
　　“五个金币！”
　　“五……五个金币？”
　　卡蜜拉的神情有些愣然。
　　“对，五个金币。”
　　说着，伸入柜台之中，有些不舍的从其中，拿出了五枚金光闪闪的金币，递给了对方。
　　“谢谢……谢。”
　　此刻的卡蜜拉，小心翼翼的接过五个金币，神态中，露出了阵阵喜悦。
　　“能告诉普叔叔，你是从哪里得到这四级魔核的吗？”
　　“那……那是……我……朋友的。”
　　吞吞吐吐的说着，眼神一阵闪烁，脚步慢慢后退，说完，便撒着丫子，跑了出去。
　　朋友的？
　　这种鬼话，谁会相信？
　　和蔼的普掌柜，阴沉一笑，眼神中，透露出淡淡的残忍。
　　手向后招了一招。
　　一个黑衣人影，便来到了他的身前。
　　“把那三兄弟给撤下来，换成我们的人，密切注意卡蜜拉母女二人的动向。”
　　“是！”
　　四级魔核啊，一个小镇中，怎么可能会有四级魔核？
　　即便是城市中，四级魔核的存在，也不是一般人可以搞到手的。
　　那么卡蜜拉，又是如何接触到四级魔核的？
　　如果先前只是猜测，那么，现在，有着百分之八十可能性，卡蜜拉的魔核，是来自所谓的宝藏之中！
　　这时候来换了四个金币，显然，是要有什么动作了。
　　五年了，整整五年了，这么长的时间以来，自己竟然毫无线索。
　　不过…女神不负我，五年的努力，蛰伏在这个鸟不拉屎的地方，总算是，没有白费啊。
　　不容易啊，真是……不容易啊！
　　…………
　　“搞定了？”
　　屋中，伯顿轻声的问着卡蜜拉。
　　“恩……”
　　点了点头，眼中，却是露出了一丝不安和害怕的神色。
　　伯顿没有说什么，递给了对方一个安心的神色，拍了拍她的肩膀，便走入了米怜的房间之中。
　　“米怜，陷阱做好了吗？”
　　“放心，妥妥的！”
　　“好！”
　　“对了，卡蜜拉她们母女俩，愿不愿意离开这？”
　　米怜有些担忧的问道。
　　伯顿无奈一笑，耸了耸肩，说道：“卡蜜拉倒是好说，可是她的妈妈……死活也不想要离开。”
　　米怜皱起眉头。
　　这倒是有些难办。
　　“打晕带走就行。”
　　欣在一旁，提出了一条意见。
　　“……”
　　这倒是个好主意。
　　只不过，让米怜想不通的是，卡蜜拉的母亲，为什么死活也不肯离开这里？
　　思乡？
　　不可能吧，米怜还特意问过，卡蜜拉说，她们母子其实根本不是本地人，七八年前才定居在此。
　　舍不得左邻右舍？
　　这个，倒是有可能，毕竟，周围的邻居都对她们母女俩不错。
　　但有可能面临生命危险的情况之下，你还要想这么多？
　　总觉得，卡蜜拉的母亲，有些怪怪的。
　　毫无理由想要坚持留下来，连米怜承诺，离开这里之后，给她一大笔钱，她也坚决不同意。
　　“你们不感觉，卡蜜拉的母亲，从昨天到现在，有些古怪吗？”
　　“怪吗？”
　　伯顿有些不以为然。
　　“小欣，你认为呢？”
　　“要我说实话还是假话？”
　　“哦？”
　　米怜的神色一闪，欣能说出这句话，那就表明着，她肯定是知道一些事情。
　　“小欣，你好像知道些什么？”
　　欣的神色不变，淡淡的看了米怜一眼，这才缓缓的说道“天机不可泄露。”
　　“……”
　　“这话谁教你的？”
　　“你。”
　　“我只能告诉你，这个小镇上有一个宝藏，而且，是与核有关，说不准，还有你，需要的东西。”
　　米怜微微一愣，一时半会之间，脑袋却是没有转过弯来。
　　半天，才看鬼一般，看着欣，支支吾吾的说道“你……你怎么知道？”
　　欣指了指额头，在指了指脑袋“我能感应到，你的脑中，一直在重复着，一些关键的东西。”
　　“总之，一切到了晚上，你就会知道了。”
　　说着这话，欣便再次沉默不语，抿着棒棒糖，双手环胸，表情淡然，让人丝毫看不出任何的东西。
　　伯顿和米怜沉默的对视了一眼，再看了看欣。
　　此刻，这个小小的人儿，却是多了份让人看不透，摸不着的感觉。
　　这种了然于胸，知晓万事的姿态，让米怜二人，不由多了份恐惧之色。
　　不过，还好，让米怜稍稍安心心的是，对方，绝对不会害自己！
　　不仅仅是因为灵魂契约的存在……还有一份，直觉！
　　“伯顿，有什么吃的吗，我饿了。”
　　万事俱备，只欠东风了。
　　……
　　月高风黑日，杀人越货时！
　　皎洁的月色，格外明亮，即便是没有一丝火烛，方圆几十米内，也清晰可见。
　　“嗖嗖……”
　　摇曳的丛间，一阵波动，透着月光，隐隐能见，那茂盛的而细长的杂草堆中，一阵稀稀索索的响动。
　　不一会，一个头间夹着杂草，脸色极度紧张的人儿，便从中穿过，来到一片开阔的空地之上！
　　左右环顾着，少女稍稍安下心来，迈开脚步，快速的向前走着。
　　直到走到一处小山丘上，这才停下了脚步。
　　蹲下身子，拨开一堆杂草，一条地下隧洞，毅然映入眼帘。
　　再次紧张的环视了一下四周，见没有什么异样，这才缓缓的钻入其中。
　　只不过，她没有注意到，几双泛着凶光的眼眸，正密切的关注着她。
　　直到对方钻入洞穴好长一段时间，这才从阴影之下，慢慢的走出来。
　　透过月光，如果少女还在此，定然大呼小叫，这出现的五人，其中三人，却都是她认识的！
　　一个，自然是所谓的普掌柜，一个，是那位一直对自己照顾有加的鱼店老板，至于最后一位，则是……小镇的镇长！
　　“不会有错了！大哥藏宝藏的地方，定然是这了！”
　　“走！”
　　没有二话，眼中兴奋之色，溢于言表，当先钻入了洞中。
　　“鱼儿，上钩了……”
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　月光底下，空无一物的山区上，米怜三人，诡异的出现于此。
　　事实上，她们一直都在这！
　　“呸呸……米怜，这隐衣，当真是神奇啊，这么近的距离之下，他们竟然没有发现我们。”
　　“恩，别废话了，快点跟进去！”
　　“好勒！”
　　米怜和伯顿，纷纷跳入其中。
　　只有欣，眼神无意识的撇了撇，嘴角微微一笑。
　　人物，都到齐了呢。
　　谁有能够想到，一个普普通通的妇女，竟然有如此实力！
　　等到欣跳入其中，约莫过了几分钟，一个人影，从杂草堆中窜出。
　　皱了皱眉头，看着眼前的洞穴，微微沉吟了会，才缓缓进入其中。
　　四波人马，一个小小的洞穴，在这个平凡的夜晚中，渐渐的拉开了首幕。
　　不……或者说……是五批人马！
　　“是这吗？”
　　“占星之术显示，百分之七十五的几率，就是此地！”
　　“可这里，什么人也没有啊？”
　　“看，学者，将军，那里有个洞穴！”
　　“哦～想来，十有八九，这个洞穴，就是我们今天要找的存在了！”
　　“好！那我们下去！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第八十章 意外

　　这是一个极为庞大而紧密的洞穴。
　　条条通道，七拐八拐，甚至还有着三两条岔道，让人一进入其中，就如同入了迷宫一般，昏头转向。
　　米怜和欣，不由对视一笑。
　　这是她们，利用千余条蛇儿，用了一天的时间，开辟而出。
　　洞穴的条条道路，条条岔道，都是按照一定的逻辑，诡异的轨迹，设定而成。
　　走在其中，只要走错一条岔道，那么，你进入的地方，就是事先准备好的陷阱！
　　而只有特定的路线，你才能够走到另外一处被开辟出来的，绝对安全的洞穴之中！
　　而米怜等人就打算去往那绝对安全的洞穴。
　　当然，作为诱饵的卡蜜拉，早已经到达了其中。
　　此刻，卡蜜拉的神态很是紧张和无错，毕竟，她还是第一次当诱饵这么危险的事情。
　　虽说米怜等人保证了她的绝对安全，但这跳至心眼的害怕和紧张，还是充斥着她的全身。
　　“哒哒哒。”
　　隧道之中，脚步声渐起，惊出了一身冷汗，赶忙躲在墙壁一侧，手中拿出一把作为防身用的匕首。
　　暗暗吞了口唾沫，颤抖着抬起了手臂。
　　“哒哒。”
　　来了！
　　“啊！”
　　手臂乱挥，匕首也随之毫无规律的乱砍乱披着。
　　眼睛早已闭上，似乎是为了给自己打气，张大着嘴巴，大声的吼叫着。
　　“卡蜜拉，是我们！”
　　熟悉的声音响起，手臂一沉，自己的手腕便被牢牢牵制住，动弹不得。
　　卡蜜拉睁开了眼睛，舒出一口气，紧张而害怕的情绪，也稍稍一松。
　　“通缉犯姐姐和伯顿哥哥啊……”
　　这称呼……
　　米怜下意识的撇了撇一旁的伯顿，显然，对于卡蜜拉的那点点小心思，又怎么可能瞒得过别人？
　　“咳咳。”
　　似乎是感受到了米怜玩味的笑意，伯顿不由咳了两声，递过一个神色。
　　就好像是在说。
　　哥就是这么有魅力，没办法。
　　做干呕状，翻了翻白眼。
　　至于一旁的欣，来回扫视着三人，咬着糖果，喃喃的自语道“年轻真好……”
　　也没有管她们，口中低声咏唱，手臂一挥，一幕光屏，便瞬间浮现在米怜等人的眼前。
　　宛如一副地图，把这地穴之中的所有通道，都一一浮现在了眼前。
　　上面有些红点，真正快速的移动着。
　　红点的数目……居然有上十个之多！
　　“怎么会有真多人？”
　　米怜惊讶的出声。
　　要知道，追击卡蜜拉的人，也就只有五个罢了！
　　欣也皱起了眉头，不言不语，再一次的低声咏唱起来。
　　谁着咏唱，眼前的光幕，顺间便化为上十个之多。
　　额……
　　看着眼前的画面，米怜不由得想要吐槽一声。
　　这tmd的不就是监控器吗？
　　当然，这里的监控器还要高级。
　　你看过会移动的摄像头？
　　记住，是移动，而不是转动。
　　不用猜，这些摄像头，肯定是一些特制的小蛇！
　　这种小蛇不易被发现，眼中看到的情景，也不是一般蛇儿的也感应画面，虽说此刻传来的影像不算高清，无法看清一些细微的东西，但模样还是能够看的清清楚楚的。
　　“那是……普掌柜，老镇长……还有……鱼店的康拉大叔！”
　　卡蜜拉微张着小嘴，一脸的不可置信。
　　怎么连一向对自己照顾有加的康拉大叔也来了？
　　而且……还是和普掌柜在一起的！
　　连康拉大叔，也要害自己？
　　这怎么可能！
　　想起往日，康拉大叔总是慈爱的面庞，总是会偷偷塞给她鱼吃的举动，不由眼神一暗……
　　“卡蜜拉，那不是你妈妈吗？”
　　情绪低落的卡蜜拉，耳中传来一阵惊呼。
　　“什么？”
　　不由紧张的抬起头来，看着米怜所指的画面。
　　果然，她妈妈警惕的行走于洞穴之中的身影，清晰可见。
　　天……妈妈怎么会在这！
　　心中一阵乱麻。
　　胡思乱想着，不过，更多的担忧和焦急！
　　妈妈肯定是担心我，才会涉险跟来的，天……怎么办……怎么办。
　　“伯顿大哥，通缉犯姐姐……”
　　眼眶中的眼泪，止不住的打转，可怜兮兮的看向一旁的伯顿等人。
　　她清楚的知道，另外一个作为陷阱的洞穴，必然是一个危险的地方。
　　更何况，如果跟普掌柜那些坏人相遇……
　　那简直无法让她想象下去！
　　“欣，快派一条蛇把卡蜜拉的妈妈带到这里。”
　　望着卡蜜拉楚楚可怜的神色，米怜也很是着急的说道。
　　“别急，卡蜜拉的妈妈，没有你们想的那么简单。”
　　“我更加关注的，是他们！”
　　欣的神色一凝，最后一批人物的出现，是她没有预料到的！
　　甚至说，她一点都没有算到，这批人，会突然出现在这里！
　　本来算计好的一切，本来占卜出的路线，因为他们的出现，而被条条推翻，衍生出了一片未知！
　　嘴角勾勒，看了一眼米怜。
　　这就是……意外啊！
　　自己的占卜术，可谓是空前的强大。
　　其中，总分为两种，一种是模糊占卜，一种是精确占卜。
　　这两种占卜术，从字面上，你就可以看的出来。
　　迷糊占卜，自然，占卜出来的结果有些云里雾里，要让你凭借很多因的元素，才能猜测的到果。
　　而精确占卜，这一种，更是称为逆天，不仅仅能够准确的知道因的元素，就连果，也可以知道的一清二楚。
　　这里的果，指的是未来要发生的特定事情！
　　当然，精确占卜这么逆天，根据能量守恒定律，其代价，是根据你要知道的将来事件大小而定的。
　　少则牺牲几天寿命，多则，甚至是你的全部生命！！
　　前天，欣就用了精确占卜，耗费几个月的寿命，算出了今天这洞穴中的一切。
　　人物，地点，时间，过程！清清楚楚！
　　用生命为代价的占卜，其出错率，是极低的！700年以来，也就紧出错过不到五次！
　　而且，这出错的地方，还不至于大到影像整个因果的地步！
　　而今天，这意外……着实有些大啊！
　　甚至，她粗粗的再次占卜了一次，得到的结果，只有四个字！
　　诡变无迹！
　　也就是说，未来的走向，开始不确定了！
　　有趣！
　　不用说，这原因，肯定是出在了米怜身上！
　　一切的未知……让她……很是兴奋。
　　血液开始发热起来，眼神也变的狂热！
　　你是无法想到道，当你知道了一切，当你知道了未来，知道了所以事件的走向，那是多么无趣的一件事？
　　就比方说，你正在看的电影，你清清楚楚的知道了内容和结果，那么你，还会对此产生什么兴趣吗？
　　淡薄而高冷的欣，不是真正的高冷，而是，知晓一切的平淡！
　　米怜身上的诡变，开始发挥作用了！
　　这才，有趣啊！
　　“那是……西瑞儿－戴纳！！”
　　伯顿的眼神都直了，愣愣的看着那个画面之中，那个神采飞扬，目光锐利而带着淡淡笑意的少年！
　　柯帝师的大儿子，杰出的军事才能，高超的斗气修为，料事如神的谋略，忘如一把锋利的宝剑，拔鞘而出！
　　灭数万兽人，围杀八级魔兽，守卫边境，让所以敌人闻风丧胆！
　　这是一颗新星，不仅仅是克莱德帝国的新星，而是整个大陆的一颗新星。
　　不出意外，定然是将来，百年之内，最为璀璨的人物！
　　“他……他……怎么在这？”
　　微微有些颤抖，眼神之中，更是少有的露出了一丝惊恐，就连说话的语气，都变得磕磕绊绊。
　　“他就是前些日子追杀，并通缉我们的军队将军！”
　　“什么？”
　　有些不可置信，伯顿已经有些愣神。
　　天……
　　前些日子蛇林中的那只军队，就是此人的啊！
　　根本无法想象，如果对方的首要目标是自己和米怜的话……
　　想到这……伯顿不由深深的看了欣一眼，眼底，还带着一丝丝的崇拜。
　　这家伙，就是从他们的包围之中，逃出来的吧。
　　不由的，伯顿对于欣的评价，直线上升！
　　“西瑞儿－戴纳，是谁？”
　　米怜很是疑惑，转过头来，问着伯顿。
　　只不过，此刻的伯顿，还处在愣神阶段，根本无法回答她的话。
　　“一个小毛孩。”
　　欣淡淡的说道，丝毫不在意。
　　“哦～”
　　耸了耸肩，看着欣的神态，好似这家伙，也没什么了不起的吗。
　　暗暗的鄙视了伯顿一眼，瞧这孩子吓得？
　　鄙视之！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第八十一章 晚了

　　画面之中，三波人马，缓缓走动着，走的路线各有不同，连方向，也稍稍有些区别。
　　这个隧道，按照着特殊的规律，排布着条条通道，只要走岔一步，他们就没有相遇的可能！
　　不……或者说，只有唯一一次碰头的机会！
　　那就是，他们前往的“陷阱”！
　　事情，越发的有趣了！
　　不知道他们，会不会喜欢，自己为他们所准备的东西？
　　“话说，欣，你这陷阱中，到底有什么机关啊？”
　　一旁，米怜忍不住好奇的问道。
　　“宝藏哦～”
　　手指抵在嘴角，眨了眨可爱的大眼珠，悦耳的童声，此刻，却是充满了点点诱惑力。
　　就连一旁，还在愣神中的伯顿，也不由的被她的话语，给吸引了过来。
　　米怜不笨，脑中灵光一闪，诧异的说道“这个镇子中的宝藏？”
　　“对头～”
　　“可是……？”
　　显然，米怜根本没有想到，所谓的陷阱，所谓虚构的宝藏地点，竟然，就是真正宝藏的所在地！
　　不过，有太多的疑问，浮上心头。
　　“这不是我们随意挖的吗？怎么就是宝藏的地点？”
　　狡洁一笑，欣缓缓说道“谁告诉你，是我随便选的地方？”
　　能知前因后果，通晓天地，能够算计一切，又怎么可能，不知道所谓的宝藏地点？
　　“可是？”
　　话还没有说完，便被欣给打断了。
　　“你是想问，既然发现了宝藏，干嘛不自己取，而且，还把那地方做成陷阱？”
　　米怜点了点头。
　　“因为啊，这个宝藏，有点不同寻常啊。”
　　“不同寻常？”
　　米怜等人一阵疑惑。
　　“等下，你们就会知道了。”
　　欣的神色，有些凝重，这地下，确实有宝藏，只不过，这宝藏之上，居然透露着淡淡的凶险！
　　也正是因为这，她才没有贸然乱动，而是……作为一个陷阱，让他们先试试水先！
　　没错，总而言之，什么普掌柜啊之类的，都是小白鼠！
　　为咱们排地雷的最佳人选。
　　至于他们会不会度过这个雷区，拿到宝藏，她是一点也不担心。
　　能够让自己感觉得到危险的存在，定然不是简单货色！
　　至于卡蜜拉的妈妈……恩，这个，怎么说呢。
　　占卜的结果，她居然是开启宝藏的关键所在！
　　本来的打算是，想要害卡蜜拉母女的人躺地雷，排除危险，再让卡蜜拉的母亲开启宝藏。
　　然后嘛……就是把宝藏占为己有！
　　只不过，如今，有一伙的人进入，打破了这个计划。
　　当然，计划被破坏，欣丝毫不感觉任何的气愤，反而，很是兴奋和开心着呢！
　　计划成功与否，宝藏的得失与否，她其实根本不在意！
　　制定这个计划，耗费寿命的占卜，她想要引出的，就是意外！
　　她想要准确的知道，米怜的存在，到底……会不会打破占卜的结果，朝着不可预算的方向而去！
　　结果，很令她满意。
　　手指翻花，控制着其中一条蛇儿快速的钻出土中，来到卡蜜拉妈妈的面前。
　　自然，卡蜜拉的妈妈顿时一阵戒备，注目着眼前这条布满符文的毒蛇。
　　她的手，放入了身后，快速的抽出了一把古怪的长刀！
　　弯腰，下俯，反手握刀贴与身前，脚腕弯曲，如同一只蓄势待发的豹子，给予对方致命一击！
　　“卡蜜拉的妈妈，跟我来。”
　　刚想要窜出的身子猛然一顿，眼神一愣。
　　显然，她根本没有意识到，眼前的这条古怪的蛇儿，居然会开口说话！
　　更何况，还叫出了自己女儿的名字！
　　“你是什么东西！”
　　戒备的神态丝毫没有放松，开口问道。
　　“那三个住在你家的通缉犯。”
　　这声音，还有些熟悉！
　　是那个……不到十岁的小女孩？
　　微微有些诧异，不过，却是放下了一丝戒心。
　　“跟我来。”
　　毒蛇再次发声，这一次，也不理会对方，直接转身，带头走去。
　　不到一刻钟的时间，她便被带入了一个洞穴之中。
　　“妈妈！”
　　还没等她看清周围的情况，一个少女，却是扑入了她的怀中。
　　赶忙放好手中的长刀，以免伤着怀中的人儿。
　　面露慈光，摸了摸卡蜜拉的秀发，这才抬起脑袋，扫视着周围。
　　三个通缉犯，几块光屏，映入眼帘。
　　那是？
　　出于好奇，眼神的目光撇向了光屏之上。
　　微微一愣，紧接着，就是一阵骇然！
　　十数块光屏，竟然清清楚楚的浮现出了，整个洞穴之中的景象！
　　这还真是……闻所未闻啊！
　　更加让她惊讶的是，操作着光屏的人，显然就是那个，站在最前方，正咬着棒棒糖的可爱小姑娘！
　　不过，转念又是一想，神色就稍稍释然了，毕竟，能够同时被通缉为a级罪犯的人物，又怎么可能会简单？
　　光凭这一手，足以证明对方的实力！
　　似乎是感受到了她的目光，小女孩转过头来，和她四目相视了一会，紧接着，又把目光转移到了她的背后，那把古怪的长刀之上。
　　没由来的，眼中精光一闪，淡淡的微笑，便浮现在嘴角。
　　似乎也意识到了什么，卡蜜拉的妈妈挡住了对方的视线，不让她继续观察着身后的长刀。
　　对方也没有在意，对着她微微一笑，就转过身去，朝着身旁两个男女，开口说道。
　　“好戏，开始了哦～”
　　好戏，确实是开始了。
　　就在刚刚，进入其中的两波人马，在事先准备好的陷阱之中，如期而遇。
　　一共九人，戴纳一方四人，而普掌柜那一放，则是五人。
　　恩……不，准确说，现在是八人，如果死人不算的话！
　　戴纳不屑的撇了对面一眼，无视对方的一脸戒备，环顾四周，微微的皱了皱眉头。
　　“学者，这里，好像是个死路啊。”
　　“除了这群不堪一击的家伙之外，可没有什么蛇妖啊……是不是学者您占卜失误了？”
　　毕维斯没有回答他的话，事实上，从进入这个洞穴一开始，他就察觉到了丝丝的不对劲。
　　可，到底是那里不对劲，一时半会之间，却没有任何头绪。
　　“占卜的结果，蛇妖确实是在这里，只不过……”
　　皱了皱眉头，环顾四周，不仅没有发现蛇妖的踪影，还让他那极为敏感的感知，察觉到了危险！
　　“不对劲！”
　　“那里不对劲了？”
　　昆特在一旁问道。
　　看着毕维斯学者一脸不对劲的模样，但又半天别不出个屁，让他很是烦躁！
　　不由得，他把目光放在两人对面四只小仓鼠身上，脑子中灵光一闪，兴许，这几个家伙能够提供些信息！
　　“喂！对面的家伙们，这里是什么地方？蛇女在哪？”
　　“大人……谁是蛇女啊？”
　　口齿伶俐的普掌柜，此刻连说话都有些不利索。
　　自己这边，一个四级高级剑士，连对方当然边都没有碰到，便被瞬间秒杀了。
　　湿漉漉的头颅还在自己的脚前，让他那股子狠劲也消失的无影无踪。
　　“周边的镇子上，不是都贴了通缉令吗？”
　　“大人，你们是军方的人？”
　　普掌柜不算蠢货，事实上，他还是一个很精明的人物。
　　来抓通缉犯的，不是赏金猎人就是军方！
　　而从谈吐，神态，动作之上，不难看出，这批人物绝对不是那些寒酸气的赏金猎人可以比拟的。
　　“哦～还算有几分见识。”
　　身份被识破，昆特也不在意，再次问道。
　　“那么，既然你不知道蛇女在哪，你在这里干嘛呢？”
　　语气很和缓，嘴上还挂着淡淡的笑意，只不过，普掌柜分明能够看到，那笑眯眯的双眼中，布满了杀意！
　　“我们……我们，是因为一个孩子在这里失踪了，特意来寻找的，你说是不是，镇长？”
　　作为老油条，即便心中惊恐万分，但眼珠子一转，瞬间便想出了托词。
　　顺便，把一旁老者的镇长身份给说了出来。
　　不仅仅是因为想要强调自己话语的准确性，更是在说明，他们是自己人。
　　毕竟，镇长也算是一个不大不小的官嘛～
　　“镇长？”
　　昆特撇眼看了看对面的老者。
　　老者点了点头，表示自己确实是镇长。
　　“噗……”
　　普掌柜一方稍稍松了一口气，却不想，一把长剑穿透了老镇长的身子。
　　“昆特，你不觉得，跟他们废话是多余的嘛？”
　　戴纳缓缓的抽出了长剑，淡淡的对着昆特说道。
　　“既然没有什么有用的信息，就都杀了吧。”
　　“是！戴纳将军！”
　　昆特的神色一凝，快速的答道。
　　“别别……杀我吗，戴纳将军……我告诉你们实话，别杀我们……”
　　对方的狠烈，让普掌柜瞬间软了下来。
　　毕竟，刚刚对方的一剑，自己，居然毫无察觉！
　　两者的水平，根本不在一个水准之下！
　　对方想要杀自己这一方，简直就是分秒的事情！
　　“哦，说，如果有用，我可以考虑，放你们一条活路。”
　　笑眯眯的神色，淡淡的语气，却让普掌柜打了一个寒颤。
　　没有办法，他一五一十的把自己这伙人到这里开的原因和宝藏的秘密全盘说出。
　　“卡蜜拉，魔核……宝藏，蛇妖，还有你们？”
　　听着他们的话语，一旁的毕维斯皱起了眉头，口中喃喃自语。
　　突然……大喊出声。
　　“不好！”
　　“快离开这！”
　　可惜……
　　“晚了！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第八十二章 诡异的晶矿

　　“轰隆隆！”
　　洞穴的地面猛然晃动了起来！
　　“不好，对方是想要把我们埋在这吗？”
　　昆特神色一片骇然，躲避着周遭掉落而下的碎石块，大声喊叫道。
　　“不，没那么简单！”
　　毕维斯眼中精光一闪，如果仅仅是活埋，那算是什么计谋？
　　要知道，区区地底几百米的厚度，想要埋葬他们，简直是笑话！
　　果然，没一会的时间，地穴便停止了晃动。
　　众人稍稍松了口气，环顾着四周。
　　“看，那是什么？”
　　不知是谁忍不住出声惊呼，众人的目光随着话语之人的指示，快速的抬起脑袋。
　　那是……
　　一块硕大的晶石，洁净完美的结构，醉人而绚丽的五色光霞，让人望一眼，便沉迷其中！
　　“不好！”
　　突然，毕维斯学者强烈的感知猛然一震！
　　那是一种危险的预兆！
　　更何况，凭借他渊博的知识，一下便认出了眼前之物！
　　“不要看那块石头！”
　　大声的怒喊着，一向沉着于胸的脸面之上，却是多了一份惊恐和异色！
　　可惜，他喊叫的时间，还是稍微晚上了一些。
　　洞穴之中，八个人，其中五个人，却是望着晶石，一副愣愣出神的模样，好似魂儿都被眼前的事物，给勾去了一般！
　　“靠！”
　　暗骂一声，低垂着脑袋，昆特的神色很是惊恐。
　　“学者，他们，都怎么了？”
　　眼神呆滞，神色诡异，如同行尸走肉，咧着笑脸，痴淫的一边招手，一边朝着晶石底下走去。
　　“晶魅虫！”
　　毕维斯神色凝重的喊出了这个名字。
　　“什么是晶魅虫？”
　　显然，昆特的见识，却是淡薄了一些。
　　“晶魅虫，学者，您确定，是这种东西？”
　　眼中闪烁了一下，戴纳缓缓的问道。
　　“不会有错的，二十年前，我还遇到过一次！”
　　那一次……
　　百来号人马，除了自己，无一身还！
　　这是一种，极为可怕的东西！
　　只不过，二十年前晶魅虫的规模，远远大于此。
　　“戴纳将军，我们还是快点离开这里吧。”
　　毕维斯介意道。
　　“怕了？”
　　戴纳嘴角一勾，轻描淡写的说道。
　　“我可是听说，有晶魅虫的地方，可就有晶矿啊！”
　　晶矿，稀有的魔力晶石，其战略性和价值性，都是首屈一指的存在。
　　在上层社会中，更是把晶矿作为一种大面额的流动资金！
　　“不错，正如将军所说，这里肯定存在着晶矿，但……”
　　“将军，你却不知道，晶魅虫的恐怖啊！”
　　“哦～恐怖？”
　　年轻气盛的戴纳，自然是不会在乎什么恐怖的存在，反而……很是期待啊。
　　只不过，接下来的一幕，却是让他微微有些动容！
　　只见，硕大的一块晶石，刹那间，便如同瓦解了一般，密密麻麻的琐屑，慢慢飘落而下，如雪一般轻薄，如满天的萤火虫一般透着诱人的光亮。
　　如果，仅仅注意到此，眼前的画面，不得不说，是如此的美轮美奂，让人流连忘返，只可惜……
　　美好的事物下面，却是暗藏杀机！
　　碎屑纷风而下，席卷着下面痴狂的人儿，紧接着，恐怖的一幕，浮现眼前！
　　毫无反抗之力的人儿，如同一个个纸娃娃，被点点撕咬！
　　血液，喷涌而出，却没有掉落一滴，全部被吸入了那点点碎屑之中！
　　不一会的时光，五个人，就这样，从头，到脚，慢慢的，消失在了眼前，就连一丝骨头渣都找不到！
　　耀眼而泛着白芒的晶石，转眼间，就又恢复如初，好似，什么事情都没有发生一般。
　　只不过，半块晶石，此刻，如同染上了血色一般……妖艳！
　　“这……”
　　戴纳的神色一缩。
　　眼前的画面，实在是太过诡异了！
　　他杀的人很多，在战场之上，更是各种各样死状的人他都见过，可是……
　　他却没有看到过，如此的杀人场面！
　　惊艳，诡异，还透着一丝丝的，恐怖！
　　不过，还没等他从愣神中反应过来，那泛着妖红的晶块，便又开始纷纷瓦解开来！
　　“不好！”
　　毕维斯眼神一缩，大叫出声。
　　显然，这一次的目标，是他们！
　　快速的从袖口之中，拿出三枚铜币，抛洒而出，形成一张密布透风的网袋，朝着晶石粉屑罩去。
　　“将军，这网袋支持不了多少时间，我们快速撤退，从长计议！”
　　“好！”
　　没有二话，三人快速的朝着原路，离开了此地！
　　…………
　　“这……”
　　死静一般的气氛弥漫在此间，众人瞪大着双眼，暗暗吞着唾沫，惊恐的看着光幕之上，那美丽背后的诡异杀机！
　　只有欣的神色，还是平淡无奇。
　　看了一眼周围的人，视线转到卡蜜拉的妈妈身上，嘴角淡淡一笑，说道：
　　“该我们了。”
　　“欣……我们不是……也要去那吧？”
　　米怜的神色有些支吾，颤抖着双手指着屏幕之上。
　　“恩。”
　　点了点头，淡淡看了一眼米怜和伯顿。
　　“怕了？”
　　“怎么会！”×2
　　小小的激将之法还是颇有效果，当然，你的无视还在微微颤抖的两人。
　　“可是……你有办法解决那东西吗？”
　　指了指画面中半面妖艳，半面纯洁的晶块，说道。
　　“这，就得交给我们的卡蜜拉妈妈了。”
　　对着我卡蜜拉的妈妈淡淡一笑，露出了如同瓷娃娃一般，天真无邪的灿烂笑颜。
　　“？”
　　“你……打算让我妈妈去哪？不……不行！”
　　卡蜜拉突然出声，听着米怜等人的对话，赶忙拦在了她妈妈的面前，鼓足了勇气，大声的说道。
　　脸色充满着惊恐，害怕，但小小的人儿，还是坚定的站在了自己妈妈的面前。
　　刚刚的画面，她也目睹了，那诡异而让人害怕的一幕，印在了自己的脑海中，她发誓，今天晚上，她会因此而做噩梦的！
　　而现在，自己的妈妈就要去那种危险的地方，她是绝对不允许的！
　　“不去也行……那把刀，能借给我吗？”
　　卡蜜拉的妈妈眼色一凝，手摸向了身后，身子，也微微弯曲了起来。
　　“妈妈……”
　　淡淡的话语，传入耳中，让她微微一愣。
　　苦笑一声，放松了警戒，看着面前，这个人畜无害的小姑娘，暗暗敬佩。
　　似乎，对方早已计算好了一切，根本由不得她反抗。
　　“刀是不可能给你们的了，我跟你们去好了。”
　　“妈妈？”
　　“不会有事，卡蜜拉听话，留在这里，等我们回来。”
　　“不……我也要起！”
　　“乖，你留在这，那里很危险的……”
　　“不！”
　　……
　　“话说……小欣……我能不能不去啊？”
　　“米怜对宝藏，不敢兴趣吗？”
　　“可是……”
　　“米怜，一块拳头大的晶石，可是值一大笔钱呢。”
　　“可以让你买，你想要的东西哦～”
　　微微一愣，脸色一暗，确实……此刻的她，需要钱！
　　“好！”
　　……
　　此地的位置，离陷阱不远，眨眼五六分钟的路程，便来到了晶块的身前。
　　诡异的殷红，洁白的白芒，两者融合一块，相比之刚刚，那泛着红光的一面，却是慢慢的被白芒给取代着。
　　就好像是……在进食一般！
　　“不要看晶石！”
　　欣及时的提醒道。
　　晶石的诱惑之力，可是颇为强大的，即便是欣，也不可能让受了诱惑之人苏醒过来！
　　“卡蜜拉妈妈，交给你了。”
　　卡蜜拉的妈妈也不说话，投给卡蜜拉一个安心的眼神，便松开了她的小手，来到了晶块的面前。
　　微微一愣，摇晃了摇晃脑袋，距离越近，这晶块魅惑心神的能力，便更加的厉害！
　　眼前的晶块，似乎有生命一般，看着眼前不受自己影响的生物，暗暗震动了一下。
　　紧接着……就是瓦解开来！
　　“妈妈！”
　　一声惊恐传来，卡蜜拉的妈妈回转身来，微微一笑，递过去一个安心的表情。
　　回转身去，看着越来越近的碎屑，也不着急，抽出身后的长刀，眼中精光一闪，一轮刀气，飞入了晶块之中！
　　“彭！”
　　“轰隆隆！”
　　一阵撞击的声音响起，紧接着，整个洞穴之中，一阵晃动！
　　“可以了。”
　　待稍稍安定之时，米怜人才抬眼向前望去。
　　那诡异的晶块，凭空落下。
　　更加让人不可思议的是，那晶块的正中央，一道黑色的漩涡缓缓的转动开来。
　　“原来所谓的宝藏，是这么开启的啊，倒是颇为神奇。”
　　欣淡淡一笑，当先就要走入其中。
　　“你……真的打算进去吗？”
　　“自然。”
　　“里面……很危险。”
　　“哦～你似乎知道什么。”
　　卡蜜拉妈妈泛着淡淡的忧伤，缓缓的点了点头。
　　“都到了这里了，你说我会不会进去？”
　　“随你……”
　　卡蜜拉妈妈眼色微微一动，不再说话，当先走入其中。
　　黑色漩涡微微一闪，把她的人影给吞没了进去。
　　紧接着，米怜等人对视了一眼，也纷纷走入其中。
　　“学者，果然如我们所料。”
　　洞穴的角落，一阵水波荡漾，戴纳三人便缓缓的浮现于此。
　　“走！”
　　有些心疼的丢下了手中已经变成粉末的古怪铜币，毕维斯当先朝着那还没有消散的黑色漩涡而去。
　　自己的血本以下，就不知道这晶矿之中，到底有多少矿晶了！
　　可不要，让我失望啊！
　　ps:最近有些事情，更新会慢一些，请各位谅解。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八十三章 大危机？

　　莹莹水波荡漾，泛起一阵涟漪。
　　静谧的空间之中，点点萤火满布四周，照耀着块块五色宝石。
　　刹那间，反射的五色十光，便渲染在了整个空间，分外诱人！
　　随手捡起一块蓝色的石头，抚去上面的泥土，拿入手中，仰头观望。
　　分明的棱角，淡蓝色的光华，虽然有几条裂缝，但也不失美感。
　　如果把这块石头拿到市面上，估计，也有几个金币的价格！
　　这还只不过随手在地上捡的！
　　呸呸，要是把这些都装回去，那得值多少钱！
　　米怜的眼中，放射出一阵精光。
　　更何况，她现在，极需要钱！
　　狼妈妈的事情，别看她这几天好像遗忘了似的，其实，她只不过是默默的装在了心里。
　　乐观的人，并不是会遗忘伤痛，而是，会让这份伤痛，更加的激励自己！
　　哭，是没用的，只有早点收集好一切，才能早日救活狼妈妈！
　　只不过……
　　唉……自己的泪腺很发达啊……
　　每每想起睡梦中的画面，都会忍不住的留下几滴泪珠。
　　这，是自己完全控制不住的。
　　这个空间很大，水晶也是极多，随手捡了几块放入空间之中，她就没有在捡了。
　　这里的水晶多不胜数，先不说那些整块整块巨大的水晶，就地下这些零碎的，凭借米怜的储物戒指，也不可能全部装下。
　　更何况，这里可是一处晶矿啊！
　　这里指的晶矿，并不是说这些五彩的水晶，而一种更为珍贵的东西——晶核！
　　这是一种极为珍贵的魔力结晶，不同于魔核，它其中的魔法能量，是最为纯净的无属性能量。
　　其可以作为魔杖的增幅水晶，也可以直接吸收，增加魔力！
　　这可是整个大陆之上，绝无仅有的可以直接吸取魔力的东西，而且，还是无任何副作用的！
　　先前也已经说过了，这玩意，在上层社会，能够充当货币的存在！
　　一个拳头大小的晶核，可以换取五百枚金币！
　　当然，拳头大小的晶核少之又少，大多都是颗粒和珍珠大小的。
　　而一个晶矿之中，能够有个千斤晶核，已经算是一个不错的产量了！
　　摇了摇头，也不去想这些有的没的，环顾四周，不由苦笑一声。
　　这漩涡传送看来是随机的，此刻，身边既没有一个人，也没有退后的道路。
　　也不知道大家都如何了，特别是卡蜜拉，她一点自保能力都没有，要是遇到什么危险……
　　唉……
　　算了，还是担心下自己吧……
　　孤身一人……
　　这还是近些年来头一回呢。
　　之前有丽萨，塔莎，莉莉娅陪着自己，现在则是伯顿和欣。
　　恩……出来这么久了，怪想念她们的。
　　话说，现在是考虑这个的时候吗？
　　刨除杂念，戒备的注视的周遭，虽然米怜没有看到有什么危险的存在，但凡事还是小心为妙。
　　拿出如同树枝般细小的初级魔杖，抬起脚步，凭借着直觉，认准一个方位，缓缓的走动了起来。
　　随着前进，米怜惊讶的发现，四周的水晶颜色慢慢的变淡，本来绚丽的五色十光，也逐渐的区像于乳白色。
　　等等……这些软白色的光线？
　　米怜的神色一凝，她发现，周围的晶体和反射出来的光线，居然让她的魔力海炽热了起来！
　　静下心来，闭上了双眼，引动魔力海，细细的感受着周围。
　　这！
　　这些乳白色的光线，居然全是浓缩的光元素！
　　而且，这浓度和纯度！
　　简直骇人听闻！
　　恩？
　　这是怎么回事？
　　s光元素亲和，可以使得她轻而易举的吸收和呼唤四周的光元素。
　　可是……
　　她刚刚试了一下，这周围的光元素，却根本吸收不了！
　　而且，也无法控制！
　　也就是说，在这个空间中，自己的魔法，毫无用武之地。
　　这如同断了她一只手臂般难受，要是这时候有什么危险的存在，凭借她现在细胳膊细腿的，哪能有半点反抗的余地？
　　是退，还是进？
　　从目前的角度来看，退后比较保险，但显然，前面肯定是照成光元素如此诡异的原因所在，说不定，还有什么旷世珍宝！
　　就在米怜犹豫不决时，眼角的余光一闪，身上寒毛耸立！
　　身体本能的做出了反应，脚后跟一踏，一个漂亮的后空翻。
　　“叮！”
　　帝师长剑准确的刺入了米怜所站的位子，泛着银白色的光霞让她一阵后怕。
　　“啪啪啪……”
　　几声拍手声传来，紧接着，一阵好听的男声传来“身手不错。”
　　寻声望去，顿时一阵戒备。
　　那是一个少年，一身轻便的灰色长衫，一条贵族式银白色长裤，英俊的外表，鹰锐一般的双眼，嘴角微微勾起，浑身上下，散发着一种自信而飞扬的气势！
　　如同一把出鞘的宝剑，锋芒毕露！
　　那是……戴纳？
　　如果没有记错的话，伯顿所说的，就是这个名字！
　　这下，糟糕了！
　　“恩？还是个不错的小美人。”
　　戴纳邪邪一笑，看着节节后退的米怜也不攻击，戏虐一样的缓缓走了过来，拔出地上的长剑。
　　轻轻挽了个剑花，直指米怜。
　　“拿着根魔杖，魔法师吗？”
　　“不用魔法，还是……用不出！”
　　斜剑而下，脚步一踏一挪之间，便来到了米怜的身体。
　　毫无花式的一剑，点向了米怜的右肩。
　　“刺！”
　　衣服被划破，但洁白的肌肤，却丝毫没有受到一丝伤害！
　　赶紧一个后翻，与对方拉开了距离。
　　戴纳也不追击，嘴角带笑，看着米怜的动作。
　　警戒着看着对方，米怜的额头之上，早已布满了点点冷汗。
　　刚刚的攻击，自己根本毫无抵抗之力！
　　要是对方那一剑刺向自己的胸膛，自己准去见上帝！
　　只不过 ，此刻，对方那戏虐般的神色，让她一阵愤怒。
　　凝结魔力，寥寥两句口诀，一个光之失便朝着对方飞去。
　　“挡”
　　随意的一挥，光之失便瞬间瓦解。
　　“这个魔法，用了你多少魔力？”
　　微微一笑，戴纳淡淡的说道。
　　显然，他清楚的知道，米怜此刻的状况！
　　在这片空间之内，米怜使用的每一个魔法，都无法引用，仅凭自身当然魔力，小小的一个低级魔法，消耗的魔力，是平常的数倍！
　　凭借魔力此刻大魔法师的实力，体内的魔力，仅仅只够三四个中级魔法！
　　剑花飞舞，又是一个普普通通的前刺。
　　“砰！”
　　这一次，却是撞击到了什么东西，停顿而下。
　　“魔力护盾，我到要看看，你的魔力，能够持续多久！”
　　没有二话，对方的攻击瞬间便凌厉了起来！
　　“砰砰当当砰……”
　　撞击的声音不绝于耳，对方的剑势如同狂风暴雨般，点在了护盾之上，短短几秒的功夫，便已经出了上百次剑了！
　　咬着着，强硬的支撑着，精神海之中，魔力疯狂的涌出来，维持着魔力护盾不被击破！
　　只可惜，照这个趋势下去，她的护盾，也支撑不了多久！
　　该死！
　　不能再这样下去了！
　　脑袋快速转动，心中想着一个个对策。
　　“你分神了！”
　　对方的话语传来，心中一惊，精神一阵恍惚。
　　接着着，就是一阵如同玻璃破碎的声响。
　　“啪啦！”
　　魔力护盾，破了！
　　淡然一笑，戴纳神态很是轻松，闲庭异步般，缓缓的靠近了米怜。
　　如同失了什么魔咒般，伸出手来，用力一点米怜的身子，让她浑身顿时动弹不得！
　　“确实，秀色可餐啊。”
　　眼珠儿弯起，用手勾起对方的下颚，让她抬起头来，仔细的端详了一下。
　　淡淡的柳叶眉，圆润的蓝宝石双眸，娇小的脸蛋，盈盈一握之间，甚至可爱。
　　眼珠子浮现着怒火，脸颊微微泛着红晕，就来本来淡粉色的双唇，此刻，也因为愤怒，而微微泛着透红，晶莹剔透般的透亮！
　　戴纳微微一愣，暗暗称赞，手中这个美人，仔细观看之下，竟然让他，也不由暗暗心动。
　　尤其是对方那泛着淡粉而剔透的双唇，更是让他有些按耐不住，想要低头吻去。
　　“放开我！”
　　下巴被人拿捏，米怜说话的语气很是饶舌和古怪。
　　但是，其中的怒火，清晰可见！
　　“杀了，真是可惜了。”
　　这样说着，眸子中闪现淡淡邪笑。
　　松开了米怜的下巴，让她稍稍舒缓了一口气。
　　不过，接下来对方的动作，却更加的让她惊恐和愤怒！
　　婉转的一个剑花，便是朝着她的胸（部）而去。
　　残影闪过，米怜心中一跳，以为对方就要她的性命，顿时慌张了起来。
　　“斯……”
　　衣物一剑撕开，但却没有伤到她分毫，但其间，青蓝色的bra，却毅然裸露在外！
　　稍稍一愣，米怜很快反应过来！
　　“你……你想干嘛！”
　　语气色历内茬，带着惊恐，大声喝道！
　　身子骨剧烈的反抗，但对方不知使了什么手段，全身如同被束缚住一般，虽能够微微扭动，但却丝毫动弹不得。
　　只不过，她却是不知道，越是抖动的厉害，对方越是起劲！
　　邪味一笑，长剑再次轻舞，转眼的功夫，一件白色衬衣，便被划成布条，掉落而下。
　　奶白色的肌肤，平坦娇柔的肚脐，还有那被素衣束缚，呼之欲出的{双}峰，又是让戴纳微微一愣。
　　“身材，不错。”
　　邪魅一笑，神色更是有些激动。
　　长剑再次一勾，抵在了两峰之中，只要轻轻一划，便可以让束缚着的衣物滑落而来。
　　“你惹火我了！”
　　戴纳的轻轻一笑，看着眼前的小绵羊，轻蔑的说道“那又如何？”
　　手中用力，微微一划！
　　bra便被轻易的弄坏，朝着两边掉落而下。
　　戴纳的神色一凝，微微带着兴奋。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八十四章 驱异

　　作为主角，作为一本纯洁的小说，你们认为，米怜岂是别人可以玷污的了的？
　　还没等bra掉落，戴纳的眼神就是一缩，身体快速反应，微微一划，便闪身而出。
　　目光变得有些凝重，甚至，惊厄！
　　周遭浓厚的光元素开始聚拢，线状的条理围绕着米怜，如同一条条真正的织线一般，相交，结合，慢慢的，化成了一件美轮美奂的白色长裙。
　　微微睁开双眸，淡蓝色的瞳孔也微微起了丝变化，瞳中夹杂着一颗白色的圆瞳，显得极为的古怪！
　　米怜的身体，如同一个漩涡，本来安静的光元素变得极为暴躁，疯狂般的拥入体内。
　　戴纳分明能够感知到，眼前的少女，实力从大魔法师，一路飙升！
　　初级魔导师，中级魔导师，高级魔导师！
　　连跨了整整三个等阶！
　　暗道一声不好，神色一闪，手中提剑，一个踏步，便来到了米怜的身前！
　　魔法师，即便是再强大的魔法师，被战士近身了，也是一个死字！
　　斗气喷涌而出，漫上山剑梢，如同道道流雷，密布剑身。
　　“流雷破！”
　　斗气化形，斗技！
　　只有达到了中级剑师的程度，才能够做到如此地步！
　　伴随着雷电的长剑一个斜劈，便砍向了米怜。
　　“刺啦刺啦……”
　　电光飞舞，狂暴的雷电奔涌而出，形成道道惊雷！
　　只可惜，这些惊雷和长剑，却都停在了对方身前半米的距离之外，无法前进。
　　手上使足了力气，体内的斗气疯狂运转。
　　甚至，连家族之中，短时间增强力量的秘技也使用了出来！
　　秘技再加上流雷破，已是他现阶段最为强大的攻击，能够和高级剑师抗衡的存在！
　　戴纳丝毫没有留手！
　　但是！
　　他的长剑和雷光，却还是无法靠近眼前的少女。
　　她的周身，如同有着一道至强的防护罩，无法打破！
　　该死！
　　暗骂一声，嘴角微微溢出了鲜血，手上也开始有些松懈，身子骨更是微微发痛。
　　僵持了半分钟的时间，秘技的副作用如潮水般涌来！
　　“噗！”
　　喉间一甜，一股鲜血溢了出来。
　　也就在这时，米怜动了！
　　眼中寒光一闪，手臂抬起，直指他的头顶之上！
　　“圣裁之剑！”
　　周遭的光元素疯狂的凝集，在戴纳的头顶上方，一把庞大无比的巨剑快速形成！
　　串串古老的文字浮现剑身，紧接着，又快速的飞散开来，在巨剑的身旁，慢慢聚拢，形成了一个淡淡的虚影！
　　那是……传说中的光明使者，四翼天使！
　　糟糕！
　　是禁咒！
　　戴纳的脸颊之上，顿时一片死灰！
　　对方的魔法已经锁定了自己，周围的空间如同凝结了一般，连根手指头都动弹不得。
　　死亡的威胁传入脑海。
　　发了疯一般的运转斗气，不要命的再次使用了秘技！
　　可是，一切，都是如此的徒劳无功。
　　我……还不想死！
　　“啊啊啊！”
　　疯狂的大吼出声，在死亡的密布之下，他奋力的想要打破周围那被凝结的空间！
　　“坠！”
　　米怜自然不会让对方有半点逃跑的机会。
　　对于胆敢轻薄自己的家伙，她已经动了杀心！
　　“我还……不想死！”
　　怒吼出声，帅气而淡然的脸颊之上密布条条青筋，显得如此的恐怖异常，但，在死亡的威胁之下，谁有能够管的了这么多？
　　抬起了头，看着空中，那巨剑，已然落下！
　　“不！”
　　突然，就在这时，整个晶矿之中，一阵荡漾，凝结的空间，也瞬间瓦解。
　　来不及多想，脚后跟猛然一踏，整个人如同炮弹般冲出了巨剑的攻击范围。
　　“轰！”
　　巨剑落下，没入土中。
　　恐怖的威力，使得身处范围之内无比坚硬的水晶矿石，也瞬间变成灰飞！
　　暗暗后怕，虽然不知道刚刚那是怎么回事，但总算，自己这条命，是捡回来了。
　　深深的看了一眼一动不动的米怜，戴纳没有任何犹豫，快速的离开了此地！
　　使用两次秘技，自己已经是强弓之末了！
　　甚至，再过几十秒，自己就会糜弱的连一个小孩子都不如。
　　米怜也没有追去，因为此刻的她，状态也不算太好。
　　刚刚那一刻，她前行的解开了塔莎设在体内的封印，恢复了自己ss的资质。
　　ss的光元素亲和由为的恐怖，本来四周那不受控制，无法吸收的光元素，此刻，也蜂拥的朝着她体内而来！
　　至于实力的提升，其实只不过是短暂性的，四周魔力的纯度，密度极为的庞大，短时间内，吸收入体内的光元素，居然硬生生的突破了三个等阶！
　　魔力的充沛，让米怜杀心一动，使用了禁咒魔法！
　　只不过，眼看就要杀死对方了，不知为何，身子猛然一阵，自己的精神海中的魔力，瞬间沸腾了起来！
　　尤其是那些刚刚吸收而入的光元素，根本不受控制，如同有意识一样，纷纷变成条条细线，离体而出！
　　体内的光元素被抽出，米怜只感觉脑袋一阵眩晕，天旋地转一般的难受。
　　而她刚刚提升的实力，也快速的跌落而下，瞬间，便恢复成了大魔法师！
　　忍住想要呕吐的感觉，手撑着地面，缓缓的睁开了眼睛。
　　只见，四周那浓郁的线状光元素如同水波纹一样，朝着一个方向流去！
　　而随着流动，米怜惊奇的发现，四周那些白色的水晶矿石纷纷破碎开来，又渐渐的变成粉末，飘散而去，很是诡异！
　　那是什么？
　　抬眼朝着光元素流动的路线看去，极远处，一个如同一个太阳般耀眼的球体漂浮在了空中。
　　而那个太阳之中，好像还有着什么在缓缓流动，只是距离太远，米怜看不真切。
　　脑袋的眩晕感来到块，去的也快，感受了一下）体内的魔力，不由苦笑出声。
　　刚刚吸收而入的光元素，却是半点也不剩，原原本本的被抽了出去！
　　摇了摇脑袋，也不去多想。
　　环顾四周，快速的调整好心态，朝着那个光球而去！
　　刚刚走了两步，只感觉身子骨一凉，低头一看，脸蛋微微一红。
　　本来光元素制成侧衣物，也瞬间被瓦解，加入了周围的大军之中。
　　这就导致了……
　　此刻的她，上半身是裸的！
　　快速的环绕娇峰，左右看了一眼，没有发现任何人之后，这才松了一口气。
　　还真是，糟糕呢……
　　手在储物戒指上一摸，一件普普通通的白色衬衫便出现在了手中。
　　储物空间中的衣物倒是不少，但可惜的是，好像……没有bra……
　　撇了撇嘴，米怜倒是不介意，只不过……恩……不能跑动罢了。
　　无奈一下，也不在意，穿戴整齐之后，再次看了下四周，这才朝着那如同太阳般明亮的事物前进。
　　水晶的吸收，风化，光元素的浓厚，紧密，她可以断定，定然是和头顶上的事物有关。
　　身子骨微微有些不适，不仅仅是解除封印的副作用，这周遭快速流动的光元素，好似打破了整个空间的平衡，有些压抑。
　　暗暗呼出一口浊气。
　　一个光明系的低级魔法，照明术，便出现在手中。
　　光亮照射之下，一切的不适，就如同潮水般涌去，让她很是舒服。
　　封印解除之下，自己光元素的另一个特性，也解封了出来。
　　大家是否还记得，小时候的米怜，一个照明术，便可驱散死灰密林的迷雾？
　　驱散一切不利或不良，或者，我们可以简称，驱异！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十五章 黑夜！

　　“米怜，米怜！”
　　呼叫的声音由远及近，白色的天地之中，一览无遗，很快，她便看到了声音的来源。
　　脸色一阵惊喜，是伯顿众人。
　　卡蜜拉母女，欣和伯顿，都聚集在了一起。
　　“我在这！”
　　大声喊到，米怜快速的奔跑了过去。
　　看到米怜安全，伯顿等人暗暗松了口气。
　　“米怜小姐，你的眼睛？”
　　蓝中带着白，双色瞳眼，让人看着，有些诡异。
　　“眼睛？我眼睛怎么了？”米怜疑惑道。
　　拿出镜子，仔细端详，顿时惊呼出声：“我的眼睛怎么会变成这样？”
　　显然，对于自己的样子，她也很是意外。
　　稍稍一想，定然是自己解除了封印才导致如此的。
　　也不在意，双色瞳眼的人虽不多，但这个异界，还是存在的，更何况，还……蛮好看的……
　　摇了摇头，不再去研究这些。
　　“没事，别管这些。”
　　“对了，这里的元素混乱，空间压抑，你们是怎么靠近的？”
　　越是靠近头顶的光球，米怜就越是感觉得到，周身空间的混乱之感。
　　要不是自己光元素的特性，也很难接近光球。
　　“靠着欣的结界过来的。”
　　“米怜，你是怎么过来的？”
　　“那，靠着这个。”
　　指了指头顶的照明术，回答出声。
　　照明术？
　　伯顿有些愣然，照明术怎么可能抵挡的了着空间的压抑感？
　　不过，不等他疑惑出声，一旁的欣，却是精光一闪，推开挡在前头的伯顿，一把抓起了米怜的手掌。
　　轻轻抚摸了一下，弄得米怜咯咯直笑。
　　“别闹，欣，痒～”
　　无视米怜的反抗，欣仔细的端摸了一会，这才放下。
　　粉雕玉镯的小脸之上，顿时露出了一个灿烂的笑容。
　　“米怜，你，很特殊哦～”
　　白了她一眼，娇哼一声。
　　刚刚手掌心被挠痒痒，让她很是不爽。
　　看着米怜小孩子脾气的模样，欣不由微微一笑。
　　“不生气了，大不了……恩……我让你亲我一口。”
　　欣的神色有些扭捏，如同一个真正的小女孩一般，手指放在唇边，脸蛋微微泛红，眼中带着期盼和可伶的神色。
　　卖萌了！卖萌了！卖萌了！
　　真是……可爱啊！
　　萝莉必杀技——卖萌！
　　老少皆宜，出家旅行，搭车问路，无往不利！
　　可爱到可以让人吐血的程度。
　　事实上，直面攻击的米怜，早已经吐血了！
　　天知道，一个整天摆着我很高冷的小萝莉，突然有一天对你卖萌了，那是一种怎样的重击！
　　恩……咱先说明，咱不是萝莉控，恩……大概不是吧……
　　抱着欣，亲了两口，再使劲噌着对方粉嘟嘟小脸的米怜，如是想到。
　　伯顿众人，早已石化……
　　直至好久，才被卡蜜拉的妈妈给打断了。
　　“还有半个小时，如果不到达此地的中心点，我们会有大}麻烦！”
　　这句话使得伯顿等人一个激灵，就连欣，也一下子挣开了米怜的怀抱，当先走在前头。
　　“？还有半个小时怎么了？”
　　卡蜜拉的妈妈表情严肃，甚至带着一丝惊恐，回答着米怜：“还有半个小时，这里就会由白转黑，伸手不见五指般的黑暗……而且……这黑暗中，还有一种看不见的怪物！”
　　十几年前，她们一整个团队，只有她一个人，从那无尽的黑暗中活了下来！
　　而她的老公，也葬生于此！
　　“那我们赶紧走吧！”米怜催促道。
　　找到了米怜，队伍的行进速度顿时加快了起来。
　　一边走着，一边询问她们进入传送门之后的状况。
　　当听到欣她们虽然也被随机传送了，但四人的位置根本差不远，卡蜜拉更是和伯顿传送到了相同的地方，这让米怜很是郁闷。
　　为什么我就被传送的离大家这么远？
　　当然，除了郁闷之外，还有着一丝庆幸，毕竟……戴纳这个败类也和她一样，都被传送的远离了队伍。
　　想起戴纳，米怜便不由露出了一丝杀机！
　　“米怜，你怎么了？”
　　身旁，伯顿关心的问道。
　　米怜便把遇到戴纳，险些被玩弄的事情说了出来。
　　“那家伙，还撕了我的bra！”
　　“什么！”×4
　　众人顿时大呼出声。
　　其中，尤其是伯顿，反应最为强烈。
　　眼中杀意盎然，要不是听到最后，米怜小小的爆发了一下，他都感觉自己可以什么都不管，直接提刀找他干一架了！
　　“那个……米怜，你……有没有……被看啊？”
　　伯顿神色扭捏，指了指胸）部的位置，小声的说道。
　　白了伯顿一眼，没好气的说道“你希望我被看见？”
　　“不不，不是这个意思。”
　　“哼，你认为他会看到什么？”
　　呸呸……自己的身子只有自己能够看到，别人……做梦！
　　恩……如果塔莎，丽萨她们想看的话……咱还是会考虑考虑的……
　　伯顿暗暗松了口气，眼神下意识的撇下米怜的胸前，端详了一下。
　　恩？bra没带之后，反而更加立挺和硕大了……
　　“你在看什么！”
　　“啊……哈哈，没，没……”
　　“是吗？”
　　“我只是在想，不要让我遇到那个戴纳，不然，我定要他好看！”
　　这句话，却是真心话。
　　虽然他知道，自己定然打不过对方，但这份决心，定然是要表现出来的！
　　“切，你打不过的。更何况，遇到了还需要你动手？”
　　“别这么说嘛……我伯顿……”
　　前面的话语盈盈落落，后面有人，却是黯然失色。
　　卡蜜拉的妈妈无奈摇头，看着自家的女儿，定然是被勾了心去。
　　短短几日的功夫，自家的女儿，便已经看上了那个叫伯顿的少年，也不知道，是一件辛事还是磨难……
　　轻轻抚摸了她的头顶。
　　“妈妈……”
　　“人这一生，十分的短暂，卡蜜拉，你不比任何人差劲，谁年轻的时候，没有做过一两件疯狂的事呢？”
　　“这样，到老了，你才不会后悔。”
　　“卡蜜拉，其实，你很漂亮的。”
　　在这个熟悉而危险的地方，看着女儿的状态，不由感慨的说道。
　　眼神之中，也多了一丝忏悔和温润。
　　看着身前身后的人儿，欣不由撇了撇嘴，话说，在如此危险的处境之中，你们居然还有心情亲亲我我的，是该说心大呢，还是心大呢？
　　不过……年轻真好……
　　舔着棒棒糖的欣，如是想到。
　　……
　　光元素越发的浓厚，粘稠，每行走一步，如同在深海的水中，让人透不过起来。
　　粘稠的雾体缓缓流动，欣的结界，看似透明而单薄，但这些雾体碰到后，纷纷拐了个弯，继续前行。
　　雾态弥漫，走入其中，虽没有到达伸手不见五指当然地步，但也好不到那里去，只有头顶的那颗小太阳，勉强指引着方向！
　　突然，粘稠的光元素纷纷变化，如同脱缰的野马，猛然剧烈的加速，奔腾！
　　卡蜜拉的妈妈神色一急，着急出声“快，马上就要黑夜了！”
　　众人也不应答，只不过，底下的步子不由加快了。
　　“哎呦……”
　　一声娇喝响起，卡蜜拉瘫倒在地，挽着脚肘，表情痛苦，显然，她的脚腕，扭伤了。
　　“没事吧？”
　　离的最近的伯顿赶忙扶起，关心问道。
　　“没事……”
　　微微摇了摇头，不让众人担心。
　　“能走吗？”
　　“恩。”
　　卡蜜拉点了点，在伯顿的搀扶之下，刚走两步，就哎呦一声，又要摔倒。
　　辛好伯顿反应迅速，及时的一把拉住了。
　　“伯顿，别墨迹了，背着她快走。”
　　“好！”
　　伯顿也不墨迹，这周遭光元素流动的速度又加快了几分，容不得他多想。
　　“上来。”
　　卡蜜拉脸蛋微微一红，手臂挽住了对方的脖子。
　　闻着对方身上特有的男性气味，不由得感到一阵幸福。
　　伯顿颠了两下背后之人，就快速的背着卡蜜拉，紧跟在米怜等人身后。
　　背后的少女，温软无骨，垂下的发丝，还带着淡淡的芳香，很是好闻。
　　恩……好轻……
　　“那个……给你们添麻烦了……”
　　“没事，你很轻，背着你完全没感觉。”
　　“谢谢……”
　　“恩？”
　　“谢谢你背我。”
　　“这种小事，不要在意。”
　　脸蛋微微红润，对方的身子健硕有利，磕在那宽大的肩膀之上，一股安全感从心底漫起。
　　耳边响起刚刚妈妈的话语，看着稍远的众人，鼓足了勇气，却只说出了如同翁头苍蝇一般的低语。
　　“我喜欢你……”
　　“什么？”
　　心神完全不在这里的伯顿，显然没有听清对方再说什么。
　　吸上一口气，暗暗打着气，这一次，声音比刚刚大上了许多。
　　“我喜欢你！”
　　“轰轰！”
　　也就在这时，一阵嘈杂之声响起，整个空间之中，一片震动！
　　这一次，光元素流动的速度，如同悬挂九天之上的瀑布，飞流直下！
　　眨眼的功夫，本来四周粘稠的光元素，瞬间消失的无影无踪！
　　“快！”
　　大喝一声，卡蜜拉的妈妈提醒着众人。
　　头顶的光球，离米怜等人，只有不到几百米的距离，抬眼之下，清晰可见！
　　在米怜等人的目光之中，吸入最后一丝光元素的光球，迅速变暗，诡异的黑夜，渐渐袭来！
　　“轱辘轱辘！”
　　周身，阵阵骨头作响之声响起。
　　压力一轻，欣的结界也用不着了，这使得众人的速度瞬间提了上去，上百米的距离，即便是众人之中，身子骨最弱的伯顿，也在短短的一分钟之内，到达了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十六章 修罗！

　　“喝喝……呼呼……”
　　喘着粗气，放下卡蜜拉，回身遥望，身后，一片黑寂，只有那黑球的下方，才有着一片空间不大的光亮场所。
　　“啊啊，嗷嗷……咔咔啦啦……”
　　古怪的叫声从身后传来，似乎还有拍击屏障的声音，不由让人毛骨悚然。
　　更何况，光亮之外，死寂的黑暗，根本让人看不清楚，其中，到底有着什么怪物！
　　摸了一把头顶的汗水，有些累人。
　　“没事吧。”
　　一旁，卡蜜拉很是体贴的拿出了一块手帕，帮他擦拭着额头。
　　“没事，我自己来。”
　　拿过手帕，擦了擦满头的汗水。
　　“对了，你刚刚说什么了？”
　　“没……没有……”
　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，此刻的卡蜜拉，如同泄了气的皮球，在没有勇气说出刚刚那几个字。
　　更何况，现在，也不是说这个的时候。
　　米怜和欣相视一笑，虽然刚刚离得远了些，但对于听力异于常人的她们来说，却听得一清二楚。
　　嘛嘛……好像是表白来着？
　　离得这么近，伯顿会听不清楚？
　　或许，对方是在装糊涂罢了。
　　不过，现在也不是思考这个的时候。
　　“这是什么东西？”
　　众人的目光被天上那事物给吸引。
　　远距离观察的话，就单单只不过是一个球体，但静距离观看之下，米怜等人惊讶的发现，那个看似硕大的球形光球，其实只不过是一个只有拳头大小的水滴晶体！
　　“我想，卡蜜拉的妈妈，可以回答你这个问题。”欣在一旁淡淡的说道。
　　“这是眼泪。”
　　“眼泪？”
　　米怜等人更加的疑惑。
　　“想听个故事吗，关于眼泪的故事。”
　　卡蜜拉的妈妈语气有些惆怅，幽幽的说道。
　　众人没有说话，也不需要说话，众人的眼神和专注，说明着一切。
　　淡淡一笑，这才再次开口：
　　“上古时期，在这个大陆之上，人族只不过是最低阶的，天使族，恶魔族，尸鬼族，精灵族，龙族，凤凰族，修罗族等等，都要凌驾于人族之上。”
　　“天使族和恶魔族相互对立，尸鬼和精灵族相互对立，龙族和凤凰族，相互对立，修罗族和诸多小种族，其中也包含着人族对立，产生了一种微妙的平衡。”
　　“我们的故事，是发生在天使和恶魔族两方身上的。”
　　“这是一个很老套的故事，一对恶魔和天使相爱了。”
　　“她们摒弃世俗的目光，违背家族教耻，逃避两族的追杀，走尽天涯海角，最终还是没有能够逃脱。”
　　“相传，她们最后是被活活烧死的。”
　　“从来没有眼泪的天使和恶魔，相相在火堆中，依偎着，各自留下了一滴至纯至爱的眼泪。”
　　“眼泪聚集和合拢，天地异象，周遭光元素和暗元素疯狂涌动，两种不同的元素碰撞之下，相互爆发，形成一个无底的黑洞，把她们卷入其中，上万年来，不得踪迹。”
　　故事在这里，也已经讲完，卡蜜拉的妈妈环顾着众人，指着那头顶上方的水滴形水晶“那……就是天使和恶魔的眼泪。”
　　众人抬头，看着上面所谓的“眼泪”，眼神闪烁，沉默不语。
　　“听说，它能够创造混沌！”
　　这一句话，如同石沉大海，引起了一阵轩然大波！
　　天地初开，繁衍三千，大千世界，混沌无形！
　　混沌，是世间最为本质的元素！
　　不管是光元素，暗元素，火元素，水元素，土元素，木元素，风元素，雷元素皆是其分化而出！
　　相传，上古时期，混沌的元素，是成圣，成圣的必要条件！
　　八大元素，也只不过是后人从中抽检而出，便于修炼罢了！
　　如果能够修炼混沌，那……就有一线希望，成就上古神明！
　　（请原谅我如此扯蛋……⊙ω⊙）
　　这是一种致命的诱惑！
　　就连一向淡然的欣，眼中也放射着阵阵精光。
　　不过，毕竟是意志力坚定之辈，一个呼吸之间，就把自己的情绪调整了回来，看着同样一脸淡然的卡蜜拉妈妈，说道“你上次来过？”
　　“恩。”
　　“那么，为什么没有取走这东西？”
　　“因为，取不走。”
　　“取不走？”
　　欣的眼神一阵闪烁，卡蜜拉妈妈所说的取不走，定然不是什么高度太高这种无稽之谈，那么……
　　就是有什么她忌惮的存在！
　　“你在忌惮什么？”
　　“你认为，这种宝藏的身旁，会没有……”
　　话还没有说完，一声大笑传来。
　　“这东西，是我的了！”
　　一位年迈的老者凭空出现，飞跃而起。
　　那是……
　　凶光一闪，这老者不是别人，就是上次蛇林和自己斗占卜术的那个家伙！
　　“别动！”
　　拦住了冲动的米怜等人，静静的看着那个飞跃而起的老者。
　　“彭！”
　　黑色的幕华凭空浮现，毕维斯一惊，收势不住，准确的撞击了上去。
　　“啊……”
　　握着流血的鼻子，毕维斯一阵愤怒，暗骂一声。
　　“该死！”
　　手中一甩，几枚沾血的硬币便出现在他的手中。
　　“去！”
　　“轰轰！”
　　几枚硬币爆炸开来，空气中，顿时弥漫开来一阵血色雾气！
　　眼中一阵狂热，手上动作不停，一枚枚硬币凭空而现，一次次的飞入学雾之中。
　　“砰砰，轰轰。”
　　“那是血雾！糟！快停下来！”
　　卡蜜拉的妈妈脸色一变，一阵惊恐的大声叫道。
　　“怎么，有问题吗？”
　　“快阻住他！”
　　卡蜜拉的妈妈没有回达，焦急的说了一声，便提着她手中的长刀，快速的飞舞了起来。
　　道道斗气朝着毕维斯飞射而出！
　　“哼！”
　　冷哼一声，轻蔑的一撇，手上再次出现了一枚硬币，狠狠捏碎！
　　“彭……”
　　斗气碰撞，一块防护盾，及时的挡下了所有的斗气。
　　“去！”
　　手腕翻转，几枚硬币便丢向了米怜等人。
　　丢下这几枚硬币，毕维斯没有看结果，继续狂热的朝着前方，不停的抛出无数枚硬币！
　　能够产生混沌的至宝，能够成就成神的希望，对于任何人来说，都是致命的诱惑！
　　只不过！
　　“学者！快退！”
　　一阵虚弱的喊叫之声传来，是戴纳！
　　在米怜等人前方，空无一物的地面之上，随着这一身喊叫，一阵隐隐约约，浮现出了两个人影。
　　戴纳被恩特搀扶着，眼神一阵凝重，继续大声的呵斥着毕维斯。
　　“学者！不要继续下去了！”
　　“嗯哼！”
　　毕维斯的眼中一阵红光，对于戴纳的喊叫，直接抛之脑后！
　　“糟！”
　　戴纳看着对方眼中的红光，暗骂一声，显然，此刻的毕维斯， 必定已经被迷了心智！
　　话说，即便是他，对于空中那颗水滴至宝，也是砰然心动！
　　只不过，手中木牌散发着的炽热温度，提醒着他，这至宝的背后，有着……那一族人的存在！
　　血雾的形成，很有可能，会唤醒对方！
　　“无耻的败类，看招！”
　　熟悉的尖吼传来，戴纳顿时一惊。
　　抬眼望去，只见，一排光箭朝着他飞来。
　　虚弱的只能倚靠在恩特身上的戴纳，显然此刻的他，毫无躲闪之力。
　　只不过，他也不慌，因为，他的身旁，还有恩特这个，七级魔导士！
　　“叮叮……”
　　魔法屏障撑起，挡下了对方的攻击。
　　见偷袭没得手，米怜更是气鼓了脸，她发誓，从来没有一个人，能让她一见面，就怒气值爆棚！
　　“等一下，米怜！”
　　正想准备下一个魔法，却被一旁的欣给拦住了。
　　看着米怜疑惑的目光，欣的表情有些凝重。
　　“省点魔力，有更危险的事情要发生了！”
　　注视着上方疯狂的毕维斯和不断飞射而出的染血硬币，她的表情，越发的凝重。
　　她可以清晰的看见，那团不断壮大的血雾之中，隐隐约约有着一个影子！
　　血眸色双眼，裂开的嘴巴，黑色的肌肤，还有……那头上的一对犄角！
　　那是！
　　修罗！
　　怎么可能！
　　修罗一族，不是早在几千年前，就已经被人类和各个种族，给消灭歹尽了吗！
　　“糟糕！”
　　暗骂一声，欣突然想起，修罗的一个特性，碰触鲜血的它们，会变得越发的疯狂和强大！
　　手指联动，一个个古古怪怪的符文吐出，满天飞舞在周身。
　　“占卜之术——移形换位！”
　　“吼！”
　　“砰砰！！！”
　　小手一指，周身的所有符文便快速的飞出，环绕上了血雾，仅一秒的功夫，便把所以的血雾给转移到了其它地方！
　　血雾消散，一声愤怒的吼叫和拍击之声响起。
　　众人定眼一看，顿时眼神一缩。
　　那是一个人形怪物。
　　头生犄角，皮肤雍黑，青面獠牙，撕裂大嘴。
　　“那……那是……修罗？”
　　伯顿的眼神一片骇然，不可置信的看着眼前的生物。
　　如果家族史书中没有描绘错误的话，眼前这个似人非人的生物，必然就是，传说中的修罗无疑！
　　“这，怎么可能！”
　　为什么世间，还会存在着修罗！
　　“修罗……”
　　毕维斯停止了攻击，血红的双目之中，也恢复了清醒，难以置信的看着近在咫尺的生物。
　　脑袋微微一动，不由后怕不已。
　　自己刚刚，是怎么回事！
　　被控制了？
　　想到这里，心中不由一寒。
　　自己的实力自己清楚，更何况，自己还是主修精神力的占卜术士，居然被迷了心智！
　　身子一个激灵，下意识的想要后退。
　　只不过……
　　“吼！吼！”
　　两声愤怒的吼叫响起，毕维斯下意识的望了一眼对方。
　　“糟糕！”
　　握着脑袋，眼神之中，又再次弥漫上了一层血红之色！
　　“这个蠢货！”
　　暗骂一声，撩起袖子，划破了手臂，沾惹点点鲜血，飞射而出。
　　绝对不能让那个蠢货把屏障之内的修罗放出来！
　　那么，就被怪我不客气了！
　　空中，点点鲜血突然一变，化作数十条虚影做成的蛇儿，张开血盆大口，咬向了毕维斯。
　　“吼！”
　　修罗再次一叫，双眼泛着红光的毕维斯瞬间反应过来，朝着飞来的蛇儿快速的丢去了几枚硬币。
　　显然，此刻的老者，已经被完全控制住了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十七章 戴纳家族的秘密

　　“那真的是修罗吗？”
　　恩特的表情一脸的不信，看着空中那个古怪的生物，像是在自言自语，又像是在问着靠扶自己的戴纳。
　　修罗那是一种只存在传说之中的生物，恩特也仅仅是从一些古籍和古画之中，才能够看到只言片语。
　　打个比方来说，或许你们能够更加深切的理解他此刻的心理。
　　如果说，几亿年前的恐龙真实的出现在你的面前，你又作何感想？
　　惊异，难以置信，或者，还伴随着恐惧？
　　当然……米怜除外……
　　话说，她连修罗是什么东西都不知道……
　　修罗！
　　戴纳的眼色一闪，相比与其他人，他更能够确认眼前看到的生物。
　　那确实是修罗无疑……
　　只不过……那是一只……失去了神志的修罗！
　　修罗一族，不仅有着强悍的实力，不畏牺牲的勇气，狂暴的个性，上古时期，能够和凤凰龙族并存的种族，又怎么可能没有智慧的大脑？
　　可眼前这只，虽然不知道对方是怎么迷惑住毕维斯学者的，但从其动作和神态中，你明显的可以察觉得到，有的，只有嗜血！
　　手上的木牌越发烫手，只不过，此刻的戴纳，却更是握紧了几分，整个人的神态，也从萎靡和焦虑慢慢的变得兴奋！
　　如果是没有神志的修罗！
　　那么自己手中的木牌，足以控制住对方！
　　记住，是控制！
　　只不过……还有一点，值得考虑……
　　如果让别人知道，自己能够控制修罗，知道修罗的存在，甚至……
　　圈养修罗！
　　那么，自己一族也会有着大}麻烦！
　　就好比是有人圈养着恐龙，你说，这会引起全世界多大的轰动？
　　这种事情，还是少让人知道的为妙！
　　只不过……
　　戴纳再次紧了紧手中的木牌，扫视着场中的情况，回头再看了看身后无迹的黑暗和一阵阵古怪的咕咕作响之声。
　　顿时，他沉默了……
　　自己如今这身子，走路还需要人家搀扶，更不要说能够打斗了。
　　自己基本上，也已经废了！
　　而剩下的，毕维斯学者和恩特两人，虽然实力强大，但对方更是有着蛇妖这种超强的存在。
　　至于另外几人，实力也不低……
　　还有……那个女孩！
　　别看现在对方只有大魔法师的实力，但……
　　自己就是在这个大魔法师的身上，吃了暗亏！
　　怪，就要怪自己的老毛病犯了！
　　该死，早知道当时就应该直接一剑，杀了对方！
　　微微叹了口气，戴纳知道，这个世界上，可没有什么后悔药剂可以吃。
　　打，自己这一方明显打不过对面，退…不久之前刚刚从那片黑暗中出来的他，也不由打了个激灵。
　　要不碰上毕维斯学者二人，可以肯定的是，自己早已经葬身在里面了！
　　那么！
　　定定的看着头顶的修罗，紧握手中木牌，一丝冷笑，浮现在了他的嘴角。
　　这只修罗的实力……可不底啊！
　　更何况，自己还能得到所谓的恶魔和天使眼泪的结晶。
　　混沌之力……成神……多么具有诱惑！
　　岂不是两全其美？
　　至于修罗的秘密？
　　杀光这里的所有人，不就可以解决一切事情了吗？
　　死人，又怎么可能泄露秘密！
　　“吼吼！”两声吼叫，打扰了他的思绪。
　　抬眼望去，那只好似被封印在护盾之中的修罗，红着眼，不停的拍打着。
　　至于毕维斯，这家伙不愧是主修精神能量的占星术师，眼圈的红晕在暗暗消退，身子骨微微颤抖着，显然，不消片刻，他就能够压抑住对方的控制！
　　这可不行啊～
　　你要是恢复过来了，那么……谁又能够帮自己打破头顶古怪的屏障？
　　一丝残忍的笑意浮现嘴角。
　　右手下意识的动了动，两枚银针便出现在了手中。
　　“嗖！”
　　银针细小而无声，虽伤害极低，但如果能够命中一些特殊的穴位之中，那么……
　　“嗯哼……”
　　毕维斯只觉暗暗一痛，身体之中的力量如同抽水般流去，本来已经克制住的狂躁也顿时弥上了双眸！
　　“吼！”
　　嗓子中，居然冒出了一句如同野兽般的怒吼！
　　欣的神色一凝，一双圆滚滚的大眼眸早已变成了一对诡异的竖瞳。
　　深深看了戴纳一眼，她可以清楚的看到，刚刚对方的一些小动作！
　　一枚银针，准确的命中了对方的经脉能量的节点，让那个老者如同岔了气一般，瞬间萎靡了下来！
　　很阴险毒辣的人啊！
　　只不过……她想不通，为何对方，会对自己人下手。
　　“将军！你……”
　　恩特怎么也没有想到，靠抚着自己的戴纳，居然会对自己下手！
　　这是……为什么？
　　艰难的调转头来，最后的意识中，望见得，却是戴纳那泛着冷光的残酷目光！
　　“哼！”
　　看着对方恶毒而难以置信的目光，戴纳冷哼一声，不以为意。
　　怨恨他的人多了去了，也不差这一个！
　　更何况，对方还是个死人！
　　手上一松，恩特的尸体就缓缓的倒地。
　　也不去管他，艰难的站立之下，手从怀中慢慢的摸索出了一样东西。
　　那是两颗圆球，戴纳把它们对准，一捏一按之间，一股危险的气息便从中溢出！
　　“小心！”
　　脸色一沉，欣大声提醒道。
　　两个小球对接，相互融合之下，其中两股对冲的能量碰撞，就会并发出极强的爆炸！
　　这是一种地精产物，其恐怖的爆炸力度和伤害和即便是普通人都能够操作的特性，让它成为了想如今军中最为顶尖的战略物资！
　　微微一笑，心下算准时间，毫不犹豫的丢了出去。
　　只不过，他丢的目标，并不是米怜等人，而是……空中的屏障！
　　有着毕维斯在疯狂的打击，再加上自己这一巨大爆炸之下，定然能够打破那层封印修罗和宝物的屏障！
　　至于还处在爆炸范围之内的毕维斯学者……
　　呵呵，谁在乎呢？
　　“boom！”
　　“疯了吗！”
　　卡蜜拉的妈妈一脸的惊愕，顶着强劲的气流，看着那个虽然虚弱不堪，但却在哈哈大笑的戴纳，没由来的感觉到了一阵寒意！
　　杀了两个自己的队友，更是想要放出那被困境在里面的修罗。
　　这人简直丧心病狂！
　　伯顿和米怜护着卡蜜拉，对于场中的一切，她们的脑袋早已经短路。
　　不仅仅是因为突然出现的可以制造混沌的水晶，还有戴纳等人，紧接着又是什么修罗。
　　然后又莫名其妙的对方把自己人杀了。
　　内讧？疯了？
　　鬼才知道！
　　话说，米怜也不需要知道这么多。
　　此刻，她的眼中，就只有轻薄她的那个混蛋！
　　哼！这次没有人帮你挡攻击了，我看你怎么躲！
　　低声吟唱，为了保证万无一失，米怜决定，还是使用自己最为熟练的一个魔法。
　　“光明女神的怒火！”
　　光元素快速聚集，在周身形成一个个耀眼的光球，细数之下，不下五十！
　　一方面是因为此刻的米怜超水平发挥，另一方面则是她解除了封印，体内光元素虽然没有增多和变少，但去纯度，却比之以前，高了两个等阶！
　　当然，还不止如此，魔法的微控，魔力的聚集速度，体内魔力的流转，都有着一个跨越的提升。
　　恶狠狠的看了弱鸡一般的戴纳，毫不犹豫，魔力锁定，瞬间，白光其放！
　　五十个光球，在先后三秒之内，蜂拥而出！
　　“吼！”
　　也就在这时，一声怪响传来。
　　天空中，屏障破碎，那个老者也被炸的连渣都不剩，而一道黑影快速窜出，来到了戴纳的身前。
　　“吼！”
　　“轰轰轰……”
　　三秒钟内，一连串的爆响接连传出。
　　其恐怖的威力，让欣她们纷纷砸舌。
　　其中，更是以伯顿最为惊恐。
　　他还记得，他们第一次见面的时候，她就是用了这一招。
　　要是但是有这个威力，即便是那个女老师，仓促之间，也根本没有能力防住啊！
　　暗暗吞了一口口水，心中暗道，肯定是当时米怜留手了……
　　只有观察入微的欣，才发现了丝丝端详！
　　米怜的眼眸！
　　本来就古怪的重瞳，一下子之间，瞳孔的颜色，直接变为了白色！
　　满天的烟雾散去，映入眼帘的画面，顿时让米怜等人一阵恶寒……
　　残缺肉块，断胳膊断腿，鲜红的鲜血，那只修罗，显然，是拿着那个魔法师的尸体作为掩护的！
　　“呕……”卡蜜拉最先忍不住，毫无形象的率先呕吐了出来。
　　“唔……”
　　米怜和伯顿也是一阵反胃，但确实比之什么世面都没见过的卡蜜拉稍好一些。
　　至于剩下的二人，显然，都是经过身经百战当然存在，只是稍微皱了皱眉头，便恢复如初了。
　　她们两人更加关心的，却是对方接下来的动作！
　　“哈哈！”
　　戴纳哈哈大笑出声，左手抬起，在众人的目光之中，缓缓的插入了修罗的体内。
　　“让你们见识见识，上古修罗的真正实力！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十八章 欣显真身

　　“吼！”
　　墨黑色的身子慢慢变化，块块肌肉迸发而出，那疯狂的黑色眸子，也慢慢的变成了一种狂暴的血红色！
　　“吼！”
　　又一次怒吼传来，这一次，米怜等人的眼前，那只身材娇小的修罗，却是完全的变了个模样。
　　此刻的它，块头是原先的三倍之多，锋利的獠牙，粗壮的手臂，细长的钢抓，如同一台人形野兽，伫立在米怜等人眼前。
　　那周身狂暴的气息发散而出，压向米怜等人，瞬间，一种呼吸困难的错觉便袭上心头，而对于普通人的卡蜜拉来说，更是由为的不堪！
　　“啊……”
　　尖叫出声，此刻的卡蜜拉，居然仅仅因为气息影响，那漂亮的眸子间，染上了一层血红色！
　　宛如刚刚那个神态疯狂的老者一般，显然，是被迷了心智！
　　“卡蜜拉！”
　　卡蜜拉的妈妈神色一惊，不由焦急的喊到。
　　“咚！”
　　“别担心，我把她打晕了……”
　　伯顿的声音响起，早在卡蜜拉不对劲的时候，离她最近的他就已经察觉到了。
　　等到对方的眼眸弥上了血红色，毫不犹豫的，便一掌打在了她的脖颈之上。
　　话说……对于一个身子骨糜弱的魔法师来说，刚刚那一掌的反作用力，让他的手掌微微有些发麻。
　　伯顿扶着晕迷的卡蜜拉，给众人递过去了一个安心的神色。
　　“你们，都得死！”
　　嚣张的话语声传来，众人不再关注后方，戒备的注视着那个戴纳和他身前的修罗。
　　“照顾好我女儿。”卡蜜拉的妈妈回头轻声交代道。
　　“好。”
　　没有任何废话，再者说，现在也不是儿女情长的时候！
　　就连她们之中，最为强大和莫测的欣，也露出了凝重的神色。
　　修罗变异，此刻的修罗，所展现出来的气息……直逼人类之中的巅峰高级剑师！
　　甚至……仅仅只差一步，便达到了剑圣的程度！
　　欣的神色凝重了起来，她的实力虽然高深莫测，甚至当周遭有着成千上万条蛇的时候，可以比拟人类之中的中级剑师或者中级魔导师的实力。
　　但高级剑师或者说高级魔导师……
　　她就只有逃跑的份了！
　　情况，不容乐观！
　　高级和中级，虽然只差一阶，但即便是数十个中级，也打不过一个高级！
　　米怜：五阶大魔法师；伯顿：四阶高级魔法师；卡蜜拉的妈妈：六阶初级剑师；欣：七阶占卜术士。
　　对手：八阶修罗！
　　实力的对比，极为悬殊！
　　等等！
　　欣的眼神缓缓变化，一颗诡异的竖瞳浮现眼眸。
　　眼眸转化之间，看到的景象瞬间变化！
　　一条条丝线，一股股五颜六色的能量体，浮现在眼中。
　　此刻的修罗，在她的眼中，变成了一团黑中带红的血色能量体！
　　黑色的能量极为庞大，仅仅的包裹住了那股属于本身的红色能量。
　　细细的观察之下，那黑色的庞大能量，果然如同欣所料，其实都是那块木牌引起的！
　　本身修罗的实力仅仅是七级初期，而那块木牌，生生的提升了对方一个多的等阶！
　　要不是九阶是一个瓶颈，这只修罗，可就不止只有八级顶峰！
　　而且，欣还发现，那个木牌，事实上靠透支本体生命力来提升实力的！
　　也就是说……那个木牌，是对方的致命弱点！
　　有了弱点，那就好办了！
　　“它身体里那块木牌，是它的弱点。”
　　众人脸色一顿，点了点头。
　　“弱点？”欣的声音不大，但戴纳的耳朵却是极灵，听到这么一说，顿时冷笑不已。
　　那确实是弱点，只不过……
　　你们要有实力，接触到它才行啊！！
　　“上！”
　　“吼！”
　　脚后跟一蹬，恐怖的爆发力使得地面一阵龟裂，修罗的身影，在米怜等人的眼中，瞬间化为阵阵残影。
　　好快！
　　欣的竖瞳微微一缩，对方的速度，快到让她都有些难以捕捉！
　　左？右？
　　糟！
　　眼中的残影一闪，迎面冲来的修罗瞬间消失在了眼前。
　　它的目标，竟然是处在最后的伯顿和卡蜜拉两人！
　　来不及喊小心之类的废话，小小的身子已一种极为柔韧的方式调转身子，一踏一呼之间，便如同瞬移般，来到了队伍的最后方。
　　“吼！”
　　“彭……”
　　手臂一麻，巨大的力道使得她小小的身子一震，如炮弹般飞了出去。
　　“咳……”
　　还真是差距啊……
　　虽然欣看起来小小一只，有种弱不禁风的错觉，但其实，作为蛇妖，她的身体强度和柔韧性可是相当的强悍，至少，和六阶初级剑师只强不弱。
　　而现在，对方一击之下，她的手臂骨头，居然被冲击力震断了！
　　“欣！”
　　米怜这才反应过来，顿时惊呼出声。
　　“小心！”
　　米怜等人一惊，几乎是下意识的，就想要打开魔法护盾。
　　只可惜……
　　“啊……”
　　一声尖叫传来。
　　是卡蜜拉的妈妈！
　　此刻的她，状况不容乐观，嘴角溢着鲜血，整个腿弯曲而下，半跪着陷入了地中。
　　挡住对方攻击的手臂一麻，已经没有了知觉，软趴趴的垂了下来，大腿以下，更是一阵骨头脆响，显然，是骨头断裂了！
　　“哈哈！”
　　一个瞬间，对方两大战斗人员，便残的残，废的废，让戴纳忍不住张扬的大笑出声。
　　“别做无谓的挣扎了，反正，你们都得死！”
　　残忍一笑，命令着那只被控制的修罗继续行动，一个不留！
　　“吼……吼！”
　　血红色的眸子微微一闪，如同野兽般怒吼着，张开双臂，莫名兴奋的盯着米怜等人。
　　米怜和伯顿一个激灵，伯顿抱起还在晕迷的卡蜜拉，和米怜靠在一起，魔法护盾瞬间开启。
　　至于卡蜜拉的妈妈……
　　可恶！
　　米怜暗骂一声，看着缓缓抬起手臂，准备给卡蜜拉妈妈致命一击的修罗，不由得，一股无力的感觉浮现心头。
　　自己是在是太过没用了！
　　不行，自己必须做点什么！
　　自己怎么可能看着同伴在面前倒下，而什么都不做！
　　光元素快速聚拢，半白半蓝的眸子瞬间变成全白，口中低声的咏唱着。
　　在对方即将把爪子插入卡蜜拉妈妈的胸膛之中时。
　　米怜的眼中精光一闪，强烈的光元素瞬间聚集。
　　“审判之矛！”
　　手中一指，直指一旁嚣张大笑的戴纳！
　　围魏救赵！
　　米怜知道，直接攻击八阶修罗，是根本毫无用处的，那么，也只有赌一把，攻击戴纳，看修罗会不会回去救援！
　　“吼！”
　　米怜赌对了，修罗瞬间调转身子，不再去管地上毫无反抗之力的卡蜜拉妈妈，一个呼吸之间，就来到了戴纳的身前，直面米怜的魔法。
　　“彭！”
　　巨大的爆炸声响起，顿时弥漫起了一阵烟雾。
　　米怜知道，刚刚那个魔法，只会给对方照成一些轻伤！
　　不过，她的目的，本来就不再于此。
　　脚步一蹬，一个加速度，瞬间来到了卡蜜拉的妈妈面前。
　　一拉一甩之间，纤细的身子爆发出了巨大的力量，瞬间便把卡蜜拉的妈妈给抬了起来。
　　回到伯顿的护盾之中，快速的一个圣愈术甩了出去，卡蜜拉妈妈那极为严重的伤势，短短几秒之内，便瞬间完好如初。
　　只不过，此刻的她，神色极为萎靡，耷拉着双眼，虽然外部伤势基本恢复，但腿部碎掉的骨头，却是没有接合，毕竟，圣愈术也并不是万能的。
　　“嗯哼……”咬着牙，痛苦的呻）吟了一声，脸上，布满了点点冷汗。
　　这条命，却是保下了。
　　快速的拿出了一些丽萨当然药剂产物，塞入了她的口中，她这才脸色好转一些。
　　向米怜递去了一个感激的神色，米怜微微一笑，便也不再理会她。
　　“吼！”
　　“砰砰砰……”
　　一连串的光之失不要钱的发射而出，伯顿仿照着米怜，为她争取着营救卡蜜拉妈妈的时间。
　　但是，也仅限于此了。
　　修罗顶着一只只剑雨失，护着戴纳，一步步的向着米怜几人走来。
　　额间早已布满汗珠，高强度的魔力释放使得伯顿有些支撑不住了。
　　“吼！”
　　修罗的速度再一次加快了！
　　好在米怜及时的处理好了卡蜜拉的妈妈，也加入了狂轰魔法队伍。
　　米怜的魔法不管是等阶还是纯度，都要高于伯顿数倍，这使得修罗挺近的速度为之一慢，甚至，还对它照成了一些微小的伤口。
　　“吼！”
　　对方似乎是被米怜二人惹怒了，眼中血红光芒大方，浑身上下，涌现出了一层血色铠甲！
　　“吼！”
　　这还不算完，对方再次怒吼一声，一道红光顿时飞射而来。
　　“轰！”
　　红光猛烈的撞击在了魔力护盾之上，巨大的威力瞬间便打碎了护盾，直冲米怜几人而来。
　　红光未至，一股恐怖的血腥气息便扑面而来，站在最前面的米怜和伯顿神色一缩，快速的想要做出反应，只不过……
　　她们的速度，还是太慢了！
　　乳白色的眼中充斥着红光，米怜的眼中，透入出了一丝不干和绝望。
　　要死了吗？
　　不！！
　　狼妈妈，小白白，丽萨，大小塔莎等等人影浮现在眼前。
　　几乎是在瞬间，米怜眼中的不干和绝望，装化为了坚定！
　　乳白色的眼眸之中，白芒闪烁，额间，一条条线条勾勒而出，组成了一条青白色小蛇。
　　小蛇如同活过来一般，扭动着身躯，裂开血盆大口，直面而来的红光。
　　“占卜之术——移形换位！”
　　古怪的符文从米怜的额间浮现，覆盖住了冲击出来的红光。
　　“斯～”
　　而也在同时，一条体型硕大的青白巨蟒从米怜等人的背后冲出，直接对上了修罗！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十九章 戴纳之死

　　“斯～”
　　“吼！”
　　一条青纹白蛇，一远古修罗，顿时厮混扭打打在了一起！
　　额间的蛇印不停变化，其每一个动作，都与那条白蛇遥相呼应。
　　米怜知道，那条蛇，就是欣的真身！
　　硕大的身躯，锋利的獠牙，撕裂的大嘴，诡异的竖瞳，如雪一般白皙的毛皮，一条条水波浪形的青色条纹相印其中，煞是好看。
　　白蛇挪移晃动之间，底下浮现道道古怪符文，甩尾撕咬防御之时，这些符文又快速的变化着形态，如同盾与剑一般，攻击时化为流光，奔涌而去，防御时化为护盾，不管多么沉重的攻势，都能化险为夷！
　　只不过，对面的修罗也并不是吃素的！
　　欣的真身形态，虽然在力量，速度之上，都有着明显的提高，但在修罗八阶顶峰的实力面前，也只能稍微抗衡！
　　更何况……对面的修罗，也拿出了自己那恐怖的实力。
　　血腥的红雾弥漫周身，每次攻击和移动之下，片片红云就留在了原地，只要欣碰触和呼吸，丝丝雾态的红云就会钻入她的体内！
　　米怜可以清楚的看到，欣的眼眸之中，弥上了淡淡的红晕，她的动作，也没有先前那般灵敏。
　　该死！
　　暗骂一声，虽然焦急，但却毫无办法。
　　两人的对决实在是太过高端，要不是欣和米怜签订的灵魂契约，使得她的动态视线由为的敏锐，不然，她更是只能如同一旁的伯顿般，只能看到片片残影。
　　心头有些焦急，但自己又插不进手，即便是远程放上几个魔法，除了只会浪费魔力之外，毫无用处。
　　等等……
　　米怜灵光一闪，拍了拍自己的脑袋。
　　自己怎么把这茬忘了？
　　驱异！
　　自己的魔法，或许能够驱除那些古怪的红云！
　　“净化！”
　　光系中级魔法，神圣之光的净化，可以消除一切诅咒！
　　这是光系魔法之中，最不常用的一个魔法，毕竟，诅咒什么的，太高级的解不了，低级的，一瓶魔法药剂就够了。
　　只不过米怜为什么用在这？
　　她很早以前就做过实验，自己魔法的驱异和净化，绝对是最佳拍档！
　　其效果，甚至可以比拟一些低级净化的禁咒！
　　甚至，她的驱异效果，也会大大增强！
　　一道圣光从天而降，照耀向了欣所在的区域。
　　红色猩红的雾气，碰上了圣洁的白光，刹那间，便如同阳光投射云彩，洒下光芒四涨！
　　白蛇的身体一顿，弥漫在眼眸的红晕，也瞬间消散。
　　“斯～”
　　没有任何废话，柔韧的身子缠绕住了对方，巨大的搅合力让对方一时半会之间，根本挣脱不开。
　　“米怜……”
　　脑中一个声音响起，是欣。
　　“它现在动弹不得，取出它体内的木牌。”
　　“好！”
　　点了点头，快速的从伯顿的魔力护盾之中窜出，来到了白蛇声旁。
　　“吼！”
　　似乎是知道了接下来要发生什么，修罗一声怒吼，剧烈的挣扎开来。
　　“斯～”
　　蛇的缠绕能力何其巨大，柔软无骨的身子，更是能够爆发巨大的力量。
　　更何况，虽然修罗有着八阶顶峰的实力，但却没有完全掌握，甚至，其疯疯癫癫的状态，使得它只会用蛮力解决一切！
　　至于技巧？
　　那就呵呵了……
　　缠绕的身子空出来一个口子，直对那块被木牌镶入的位子。
　　空间戒指上一抹，一把匕首，便已经出现在她的手中。
　　索罗塔御贡匕首，做工精良，造型华丽，吹毛断发，童叟无欺！
　　手中一紧，便是一个前刺，刺入修罗的身体当中！
　　“当！”
　　“咔……”
　　两声响声传来，米怜傻眼的看着手中的匕首……
　　还童叟无欺！
　　刚刚那一下，竟然直接从中间断裂了！
　　虎口有些发疼，牛顿定律果然没错，力的作用力是相互的……
　　自己竟然蠢到用了最大的力气！
　　可恶！
　　暗骂一声，不单单指自己的愚蠢……还有，痛骂那个胆敢吹嘘这匕首即便是龙，也能够斩断的无耻败类！
　　等我回到芙蕾领地，定要让那个武器店的老板卷铺盖走人！
　　当然，现在不是想这些的时候，既然刀枪不入，那么，就只能用魔法了。
　　口中低声咏唱，整个空间中的魔力疯狂的聚集。
　　其强大的魔力，定然是一个威力巨大的魔法！
　　“你们是不是把我忘了？”身后，声音传来，没由来的，米怜顿时一惊，一股危险的感觉游遍全身！
　　“去死吧！”
　　还没等她反应过来，声后，一阵恐怖的爆炸之声响起。
　　风，哗哗的刮起，扎起的马尾辫顿时散开，毫无形象的随风飞舞，脸上有些疼痛，风压的威力实在太过强劲，如同一把把小刀，割向了她的脸蛋。
　　脚步有些不稳，险些一个跟头栽倒在地。
　　微微抿了抿嘴，口中咒语不停，全白的眼眸之中，一股坚定之色油然而起。
　　魔法的咏唱，是绝对不能被打断的！
　　米怜知道，要是一个不稳，真的摔倒在地，那么，自己会受到魔力反嗜，而周遭聚集并且压缩的元素，也会在一个瞬间，爆裂开来。
　　到时候，不仅仅是自己，即便是近在咫尺的欣，也会殃及！
　　风没有停息，背后的爆炸之声，又接连的响起。
　　那是身后虚弱无力的戴纳，正不要命的扔着一个个地精手雷，只不过，却被伯顿精确而准确的光之失一个个的拦截在了半路，为米怜保驾护航着。
　　“噗……”
　　一块硬物弹射而来，刺入了米怜娇柔的背部，巨大的冲击力，不仅使得硬物陷入了皮肤之中，同时也使得她喉间一甜，鲜红的血液，便溢了出来。
　　咬着牙，忍着背部的疼痛，却是不管不顾，继续低声咏唱着。
　　“吼！”
　　似乎是感受了致命的危机，这一次，本能反应的修罗，更是剧烈的想要挣脱着欣。
　　“快！”
　　“光之殇！”
　　光元素化形，凝聚于米怜的手中，栩栩如生的外形和那泛着寒芒的枪头，一股恐怖的气息骤然散出。
　　眼中白光闪烁，米怜抬起头来，准备给予对方致命一击！
　　“吼！”
　　一声怒吼传来，道道猩红血雾快速从修罗的身上冒出，蜂拥着扑向米怜。
　　顿时，长枪前刺的姿势却是一顿。
　　血雾的红光，如同毕维斯和卡蜜拉一般，慢慢的弥上了她的眼眸。
　　可惜，仅仅半秒的功夫，米怜的身上，就爆发出了更加猛烈的白光，缓缓的，形成了一对半透明的羽翼，驱走了包裹着全身的红雾。
　　眼中恢复了清明，紧握了手中的长枪，准确刺进了修罗的身躯！
　　“噗……”
　　这一次，却是如此的轻松惬意。
　　甚至，米怜可以清晰的听到，连同对方体内那被放置的木牌，也脆弱般的，发出了一声声咔咔咔的断裂之声。
　　“吼……”
　　这一次，修罗不再怒吼，而是变成了一阵痛苦的哀嚎！
　　“ping”
　　光之殇形成的长枪缓缓消散，米怜背部，那圣洁的白色羽翅，也慢慢归于虚无，只有那被欣松开的修罗身上，扩散而出了一阵阵的红雾。
　　伴随着红雾的，是对方那缓缓变小的体型。
　　实力，也从八阶顶峰，变化为了七阶初期。
　　“斯！”
　　松开对方之后，欣一个白蛇甩尾，从天空之中砸落而下。
　　“彭！”
　　烟雾弥漫，整条硕大的蛇尾深深地嵌入了泥土之中，形成了一个巨形坑洞。
　　抬起蛇尾，坑洞之中，那只瘦弱的修罗，已经被砸扁，溢出一摊血迹，惨不忍睹，显然……已经死的不能在死了……
　　“啊！”
　　惨叫的声音传来，米怜和化为巨蛇的欣抬眼望去。
　　对面的戴纳，心脏的位子中，一只光之失缓缓的消散。
　　西瑞儿－戴纳，克莱德帝国的年轻将军，柯帝师最为得意和骄傲的大儿子，这个神采飞扬，前途无量，任谁也没有想到，就在今天，居然葬身于此！
　　……
　　“咔咔……啪啦……”
　　皎洁的月光缓缓投射而入，精美的壁画，娇艳的插花，名贵的白木长桌，飞鸟走兽雕刻的各色玉雕，奢华而低调的气息，显示着此间主人的高雅品位。
　　也只有真正的贵族，才不会用金银这些俗物，来装饰自己。
　　“砰！”
　　雕花的白木长桌，是此间房主最为喜爱的物事，只不过如今，却在对方的一掌之下，缓缓的化为了灰烬！
　　月光散落，调转光线，照射在了这间房间的主人。
　　一眼晚上去，却只是一个三十出头的男子，精炼的碎发，英俊的侧容，普华的贵族精致长袍，如鹰一般锐利而布满沧桑的眼眸，一蹬一鼓之间，身上的长袍无风自动，阵阵恐怖的风压蜂拥而出。
　　“啪啪啪，哗啦啦！”
　　房间的各种装饰，如同被狂风卷动般，纷纷震荡和碎裂！
　　“柯帝师公爵大人。”声旁，一个身穿燕尾服的老管家及时的提醒道。
　　狂风渐渐平息，一阵阵物品掉落之声响起，珍贵的名画玉雕，此刻的柯帝师，却再也没有兴趣多看一眼。
　　“戴纳……”
　　看着手中那已经破碎的玉牌，想着其中代表着的意义，这位活了五十多岁的帝都强者，这位即便是身处万军之中，也面不改色的人物，此刻，脸颊之上，竟然缓缓的流落了两滴泪珠。
　　“柯管家，给我查！派出所有暗卫，势必给我查出来，我儿戴纳……是怎么死的！”
　　“是。”
　　柯管家缓缓退去，没入黑暗之中，消失的无影无踪。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第九十章 话剧演出

　　瘫倒在地，手腕抬起，撩开额间有些散乱而遮眼的碎发，轻呼出声。
　　“呼。”
　　一旁，那条由欣变成的青纹白蛇，弥漫上了一层雾气，转眼间的功夫，便化为了一个娇嫩可爱的小女孩样式。
　　欣，还是这个样子可爱呢……
　　小小的身子晃晃忽忽的，来到了摊坐在地的米怜声旁，一下子扑了她的怀中。
　　“欣，你怎么了？”
　　“累……走不动路了……米怜，抱我……”
　　小小的人儿抬起脑袋，娇弱的声响，泛红的脸蛋，虚弱而酥软的语气，要是能够再加点嗲，那么，绝对可以老少通杀，萌死一切生物。
　　微微一笑，把对方小小的身子抱入怀中，缓缓的站起。
　　这一会的功夫，也不知道是不是真累的，还是怎么的，怀中的欣，头枕在米怜的胸间，闭上了双眼，陷入了沉睡之中。
　　“真是的……”
　　无奈一笑，也不在意，帮对方理了理散乱的黑色长发，调整调整手抱着的姿势，让对方更加舒适一些。
　　“伯顿，你在干什么？”
　　抬起脑袋，看着前方，走到了戴纳尸体旁，兮兮索索，也不知道搞什么的伯顿，不由问道。
　　“啊？哦，没什么……我在，搜刮战利品。”
　　伯顿的神色有些异样，但米怜也没有怀疑那么多，搜刮敌人身上的物价，俗称战利品，也是一件正常的事情。
　　“那，找到了什么好东西吗？”
　　戴纳此人，听伯顿说起的语气来看，是一个有实力有势力的家伙，那么他身上，肯定有着什么好东西吧？
　　话说，光是那手雷一样的地精产物，米怜就很是眼馋。
　　“我在破坏对方的储物戒指上的封印，米怜你就别过来了，你还是想想，如何才能取走我们头顶上的那水滴宝石吧。”
　　对哦～
　　抬起额头，米怜不由想起，他们的头顶之上，好像有更为重要的至宝！
　　那可是能够制造混沌的存在！
　　只不过……
　　米怜皱眉的看了一眼伯顿，从刚刚开始，他好像变得有些怪怪的……
　　似乎……是在隐藏着什么很重要的东西……
　　……
　　遮掩着身子，眼中带着凝重，手掌紧握，淡淡的绿色光芒从手指缝中透出，只不过，这光微弱的，只有近在咫尺的伯顿才能够看到。
　　看了看手中的物件，又看了看已经断气了的戴纳，脑袋飞快的运作起来。
　　手中的东西，是从戴纳的左胸之中飘出……
　　那个位子是心脏！
　　而且，还是如此奇特稀有的物价……
　　那么……他是自己人？
　　脑中再次转动开来。
　　如果说是“自己人”的话，那自己就肯定知道！
　　但偏偏，自己和对方都不知道！
　　也就是说，戴纳，或是一颗暗子，或是……
　　想到第二种可能，伯顿不由心中一寒，如果是的话，那对方，究竟还隐藏着什么，又在图谋着什么！
　　眼神闪烁，其中，还带着一丝丝的惊恐之色。
　　戴纳，克莱德帝国公爵柯帝师之子，在整个帝国甚至周边国家来说，都是一位有头有脸的人物，甚至，再等个三五十年，凭借他出色的能力和背景，继承父位，成为一位公爵，也是板上钉钉的事情。
　　就是这么一个帝国的公爵……竟然……
　　也被他控制在了手里吗？
　　那真是太过可怕了！
　　不行！
　　这件事情必须查查清。
　　如果单单只是暗子，那自己的担心就是多余的，但如果是另一种情况的话……
　　伯顿有些沉默不语，眼下，还不能过早做定论，还是等到回索罗塔帝国再说吧。
　　储物戒指上一抹，一个特制的盒子便出现在了手中，快速的把手中的东西放入盒中，稍稍松了一口气，又把盒子放了回去。
　　手上拿起另外一枚戒指，是刚刚从戴纳的手指上摘下了的。
　　一道精神力刺入，强硬而霸道的瞬间打破了其中的屏障，钻入了其中。
　　这戒指的空间很大，足足有着20平的大小，在储物戒指的种类之中，也算是一个小极品了。
　　光光是这枚戒指，就值数十亿的价位！
　　更不用说其中的东西了。
　　大大小小各系魔核，最低的，也要从四级起步，各种珍贵药剂，三把长剑，十几颗地精手雷，最后，还有上百枚金币和一张紫晶卡！
　　这种紫晶卡，可以在各大商行之中，换取超过数十亿的价格！
　　呸呸……这戴纳果然不愧是公爵之子，家当居然如此丰厚。
　　恩……等等……
　　居然还有一本薄页的书籍？
　　拿出书籍，仔细的看上了两眼，微皱着眉头……
　　这书籍……
　　单词单句，狗屁不通，完全不是一本书籍，更像是……
　　眼中精光一闪，快速的翻阅起来，嘴中念叨着一连串的数字。
　　蛇林蛇妖，毕维斯占星术师，丹尼尔大预言师……
　　一连串的名字缓缓从口中吐出，紧接着，下面的一句话，顿时让他毛骨悚然！
　　这是！！！
　　“轰轰！”
　　突然，一阵剧烈的晃动传来，脚底之下，龟裂的地面浮现道道裂痕。
　　“怎么了？”
　　快速站起身来，看了看四周正在慢慢龟裂的大地，不由出声问道。
　　视眼转到米怜的身上，顿时一愣。
　　“你把宝石拿下来了？”
　　刚刚自己只是随口一说，转移米怜的注意力，可你要知道，虽然至宝就在眼前，但想要取下来，谈何容易？
　　看了看被米怜捡起的水滴宝石，又看了看不远处，那根掉落在地的初级魔法杖……
　　伯顿一下子就明白了过来……
　　这么高的距离，米怜又不会飞，定然是用那根魔法杖，恩，砸下来的……
　　很强很暴力……也不担心砸坏啊！
　　“轰隆隆！”
　　响声越来越大，脚底的晃动，也越来越强烈，四周包围着的黑暗，也缓缓散去，出现在伯顿眼前的，是一道道快速而来的地表沟壑！
　　整个空间，都在米怜取下水滴宝石之时，就已经开始瓦解！
　　按照伯顿的推测，这是一个矿洞，但由于长久以来，矿洞中的矿石，被晶石缓缓的吸收着能量，慢慢的化为灰烬，整个矿洞之中，早已经千疮百孔，只不过，由于晶石的特殊力量，使的地表勉强不会崩塌。
　　而一旦被取下来，千疮百孔的内部，定然受不了地表的压力！
　　糟！
　　“米怜！这个空间快要塌了！”
　　来不及多想，迈起脚步，快速的朝着米怜飞奔而去。
　　“快，来这边！”
　　就在米怜等人汇合，手足无措之时，一个成熟的女声响起。
　　是卡蜜拉的妈妈。
　　只见，卡蜜拉的妈妈一手扶着昏迷的卡蜜拉，一边拿出那把古怪的长刀，用力一劈之下，一道黑色的漩涡便缓缓的形成。
　　伯顿和米怜对视一眼，快速的奔跑了过去。
　　“轰轰轰轰隆隆隆。”
　　地表快速崩毁，米怜等人及时的穿入了黑色的漩涡之中。
　　……
　　春季三四月，阳光温和，风调雨顺，土地肥沃，是一年之中，人们最为忙碌的时候。
　　土豆，玉米等农作物，纷纷开始播种。
　　土里干活的人们，看了看天色，抹了抹额间的汗珠，看着地中嬉戏的儿童们，疲惫的身心顿时消散。
　　要是在晚间，美美的听上一曲或者看上一场话演，那就是最为美好的存在。
　　“嘿，啊克，客德尔丝又要开船了。”
　　“是吗？那可是好事啊！”
　　客德尔丝，是一艘魔力轮船，在这些周边城市之中，名声颇大。
　　更为重要的是，这还是周边几大领土之内，唯一的一艘，跨界轮船！
　　它可是取得了周边五大帝国出入境的允许权！
　　就好比是现实，去什么m国啊，f国啊之类的地方，要是没开放允许，你就甭想入内。
　　现在的这种情况，也差不多如此。
　　先不说能够出国的是些什么人，单说对于平民百姓来说，他们的关注，却是另一点。
　　这么巨大的一艘巨轮，富贵权利的人自然不少，旅途乏味之下，也就少不了一些娱乐项目。
　　赌博，打斗是传统的项目。而最近几年，则流行着话剧！
　　英雄就美女，英雄斗恶龙，英雄……
　　总之，就是把一个个故事演绎出来，供人玩乐。
　　恩……说起这个，就不得不提到米怜了，如果硬要说有什么关系的话，那么，她就可以称的上话剧的祖师爷了！
　　这所谓的话剧啊，就只不过是米怜八九岁之时，无聊而出来的产物。
　　就比如，纸牌啊，火锅啊等等……
　　哦，对了，纸牌这东西，也已经成为了大陆上最为常见的娱乐和赌博方式……
　　如果按照丽萨的话来说，米怜的到来，给这个无聊乏味的世界，增加了不少乐趣。
　　同样，也为芙蕾领主，也就是丽萨的一家，带来了不少的收益啊！
　　每一个玩乐的物件，都被商业头脑发达希伯特所拿去，促进经济发展，顺便……藏点私房钱不是？
　　芙蕾领地这一个沿海商业城市，由于米怜的加入，在短短几年的时间之内，居然发展成了一个各种玩乐消遣的大本营！
　　好吧，扯远了，我们回归正题，说说这个话剧吧。
　　想必，大家也不难猜出，客德尔丝轮船上，也少不了话剧这种新奇的表演艺术。
　　而每到这个时候，就会举办一场庞大的话剧表演！
　　各方话剧演员，纷纷被吸引而来。
　　不仅仅是因为巨额的奖金，同时，如果表现的好，能够登上轮船的话，认识那些有钱有势的大人物，也是一件极好的事情。
　　更何况，出去一趟轮船，表演的费用和小费加起来，足足可以让你少奋斗三年！
　　而对于周边的老百姓来说，每年一次的话剧演出比赛，成了他们生活中，所期待和向往的存在！
　　要知道，话剧是露天表演，不要任何费用！
　　这一年，也不例外。
　　大多数的人们，忙完了地里的活计，就搬上座椅和高架，兴高采烈的前来欣赏这难得一见的话剧演出。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第九十一章 祖师爷米怜

　　“冬天，雪花像羽毛一样从天上落下来，一个美丽的王后坐在窗边缝衣服。 ”
　　幼嫩的童声响起，悦耳的话语和流利的语言，顿时吸引住了众人的的注意。
　　紧接着，幕布拉开，一男一女，两个中年人，端坐在特制的椅子之上，如同闲谈一般，慢慢的展开了这篇话剧的第一话。
　　王后（卡蜜拉请来的零时演员）“外面的雪真大啊……我希望有一个女儿，皮肤白里泛红，头发像这做窗框的乌木一样黑…… ”
　　国王（零时演员二号）“但愿我们的女儿能像你一样美丽…… ”
　　王后“如果我生了这样一个女儿，给她取个什么名字好呢？”
　　国王“这样美丽的雪天……就叫白雪公主吧……”
　　王后“白雪公主……”
　　“不久，王后果真生了一个漂亮的小女孩，取名就叫白雪公主。可是，几年后，王后就病死了，国王娶了新王后。”
　　这一次，又是那个甜美而带着酥软的童音响起。
　　故事的开头和那幼嫩的童音，顿时引起了不少人的兴致，纷纷向这边的舞台围来。
　　这故事很是新奇，至少，围观的群众们，就从来没有听到过，如此奇特的故事。
　　要知道，那些通常的话剧表演，要么就是说嘛英雄救美女，要么就是所谓的勇者斗恶龙，要么就是一些大陆的历史啊，人物啊等等之类的。
　　当然，有些敢于创新的，自然也编排出了一个个崭新的故事，为话剧这个新兴产物灌入一袭清流。
　　虽然是一股清流，但人们的思想也是固定的，还从来没有人想出来的故事，是脱离这个世界所谓的“价值观”。
　　打个比方吧，就是现在所有的故事，必定会带着这个世界的浓重气息，其中魔法师，斗者之类的人物是必不可少的，像什么凹凸曼，咸蛋超人，孙悟空啊，根本没有可能出现！
　　按照米怜的话来说，就是他们的思想，都固定在了这个大陆的次元之上，而根本就没有想过，会有其他次元的存在！
　　白雪公主的故事，新颖的题材，环环相扣的剧情，跌宕起伏的过程，清新脱颖的形势，顿时让这个舞台之下，团聚了一大批的人群。
　　看了看下面围坐的密密麻麻的人群，米怜早已经翘起了自己的嘴角。
　　撇眼看了看旁边的各色舞台边稀少的人群，如果此刻她有尾巴，早已经翘的飞起了。
　　哼，跟我斗？
　　也不看看，你们面对的，可是传说中神龙见首不见尾，话剧表演的创造人，祖师爷艾丽米怜
　　小样，祖师爷一出马，你们都是渣渣……
　　呸呸，话说，果然让欣作为这个故事的旁白，是一件由为不错的选择啊。
　　那清脆的童音，柔和的话语，发酥的语气，再加上她表现淡淡成熟之感。
　　哇咔咔……
　　光是这声线，就为这个舞台吸引了大半的人啊。
　　很好很强大，给我们因为两根棒棒糖而妥协的欣点个赞。
　　恩……今天表现的这么好，咱也不能小气，再加两根棒棒糖！
　　后台，毫无淑女形象，翘着二郎腿的米怜，喜滋滋的如是想到。
　　“米怜，米怜，到你了……”
　　“好好，马上来。”
　　理了理衣服，照了照面前的全身镜，摆上一个帅气的招型。
　　嗯嗯……不错，没想到自己竟然可以如此之帅啊！
　　小小的自恋了一把，来到舞台后方的等待区，等到自己出场之时，就马上的窜了出去。
　　“多么漂亮的公主啊！这是我见过的世界上最美丽的人。”
　　“可怜的公主，如果你能复活的话，该有多好呀！”
　　“她的皮肤雪白，脸颊红润，好像睡着一般，根本不像死去的人。”
　　最后，王子（米怜）情不自禁地俯身吻了她。
　　“喔喔喔喔～”
　　这一幕让下方的观众不由吹嘘和羡慕的大吼大叫。
　　要知道，那个扮演什么白雪公主的女孩子，其可爱和嫩白的程度上来说，绝对是女神级别的！
　　嘛嘛……其实米怜选择这个故事，从某种意义上来说，也是可以赚取福利的啊。
　　温润的触觉让米怜心中一颤，小脸有些微红，不过，看着近在咫尺脸色还要泛红，眉头一颤一颤的人儿，心中那份羞涩，也荡然无存了。
　　呸呸……还别说，自从给卡蜜拉用了她自制的美白剂之后，本来微黑的肌肤，便的如此嫩白有光泽，再加上本来五官就标致，让她成为了一个大美人呢～
　　只不过，可惜啊，这个美女的性取向正常……不然，咱也可以考虑考虑，不是？
　　恩……再吻一会……
　　直到米怜感觉差不多了，才笑眯着眼睛，开始了接下来的演戏。
　　……
　　演出很成功，米怜随着演出的众人走至台边，整齐的弯了一下身子，宣告结束了。
　　享受这热烈的掌声和叫好之声，米怜看着众人，她们那疲惫的目光之中，透露出的欣喜，还有被认可的喜悦之色。
　　这一个，是属于她们的！
　　米怜淡淡一笑……其实这个话剧，从一开始的编排道现在，也只不过只有四五天的时间，让她们接受和选人，可是废了不少的功夫。
　　这几天，这些由卡蜜拉母女招聘而来的普通人，也确实是累的够呛。
　　不过，效果，却是显著的，米怜撇眼已经看到，有一个话剧比赛的工作人员，已经来到了卡蜜拉的妈妈声旁，正相互交谈着什么。
　　不用想，定然是这场比赛，她们已经算是入围了！
　　而入围，就表示着，她们能够登上那艘轮船！
　　只有登上了那艘轮船，米怜等人，才有机会，回到索罗塔帝国，才能够回家啊！
　　离开了这么久，也怪想念自己这一世的“家人”的……
　　当然，还有狼妈妈的事情……
　　唉……总之，先回家，之后的一切，才能够好办。
　　毕竟，在这里，她们毫无人手，还被贴了通缉令，整天被追杀，更何况，先前还杀死了一个公爵的儿子，她们的处境，就更加危机了！
　　不管处于哪种情况，米怜等人也必须尽快离开这里！
　　暗暗握紧了拳头，退出舞台，来到了后台处。
　　后台处，众人欢喜了一阵之后，就相互依偎着，陷入了睡梦之中。
　　昨天晚上，为了保证不出错，足足练了一个晚上。
　　现在演出也结束了，也算是松上了一口气，屁股沾地，就再也不想起来了。
　　“呼呼”的声音传入耳中。
　　她们，确实是累坏了……
　　“辛苦了。”
　　走到了米怜的面前，伯顿轻声低语说道。
　　摇了摇脑袋，要说幸苦，其实最不幸苦的，就是米怜，剧本是前世的，在话剧中，她也只需要露个脸，说几个台词，也就完事了。
　　“我没事，卡蜜拉可就累坏了，怎么，不去看看她。”
　　眨了眨眼眸，有些不正经的开口调笑道。
　　卡蜜拉可是白雪公主，从头到尾，要说最累的，其实就是她了。
　　至于为什么说是调笑，嘛嘛……卡蜜拉喜欢帅气的伯顿，这是众所周知的，经历了一起生死之劫，再加上现在的卡蜜拉变得漂亮了，也自信了，最近啊，可一直都在追求伯顿呢。
　　伯顿苦笑两声，米怜话语中的意思，他怎么可能不知道？
　　“喂，卡蜜拉真心不错哦～”
　　半开玩笑的说着这句话，米怜懒散的伸了个懒腰，想要从椅子上站起。
　　却不想，一旁的伯顿突然出现在她的面前，一把把毫无防备的她给推回了椅子上。
　　手撑着扶手，贴近米怜，迷离的桃花眼流露出了一片深情。
　　“那你呢？”
　　伯顿的动作和话语让米怜一惊，不过很快就平静了下来。
　　话说，伯顿也不是第一次如此了。
　　“你这招还是对卡蜜拉使用去吧，她肯定吃这一套。”
　　推开面前的伯顿，站起身来。
　　这句话，也算是变相的表明了自己的答案。
　　“你这个花花公子，干嘛抱死在我这颗没有结果的树上，卡蜜拉多好啊，白白嫩嫩，性格温和，勤劳能干，纯洁可爱，这么好的女孩子，你上哪找去？”
　　“就是因为她是个好女孩，所以我才更不能对她出手。”
　　伯顿是个花花公子，这没错，但他也有他的原则，比如说，像卡蜜拉这种单纯的好女孩，他不会去碰，他碰的，从来都是烟花水月的女子。
　　毕竟，伤害一个单纯女孩的心，会让他有种罪恶感。
　　“那么，你就认真的对她呗～”
　　“可是，我的心里有人了呢。”
　　“如果是我的话，那就把我从你心里移出来。”
　　“米怜小姐，你还真是一点余地都不给我留啊……”
　　“因为啊……你不是我喜欢的类型哦～”
　　这不是类型的问题的，而是性别的问题了。
　　“我说，亲爱的米怜小姐，你喜欢什么类型的？”
　　“不是男的就行。”
　　“咳咳……那就是说，所以男的都没机会了？”
　　“呸呸，理解的不错。”
　　“恩……你这么一说，我莫名的心安了……”
　　“……”
　　瞪了伯顿一眼，让他哈哈大笑了起来。
　　“我说的可是实话！”
　　“我说的也是实话，我很心安。”
　　“……”
　　好吧，爱信不信，姐不陪你玩了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第九十二章 偶遇

　　拉开布帘，走出后台，抬头望着天空，温和的晚霞照耀而下，不刺眼，暖暖呼呼的，十分舒服。
　　一天的话剧演出，十来个舞台，也都已经接近了尾声。
　　按照这个速度，三两天的时间，这个所谓的话剧初赛，也算是结束了。
　　接下来就是什么前十啊，前五啊之类的。
　　拿到前五，就能够进入那什么什么轮船之内。
　　名字太绕口，米怜也懒得记。
　　不过，这比赛，也不是专门为了轮船而准备的，进入前五的也不定会真会上船，有些人，只不过图一个名声而已。
　　毕竟，这个比赛，在周边好几个大领地之中，都有着相当大的名气。
　　不少舞团都希望借助着它，出出名气，好增加增加收入。
　　而没有进入前十前五的，也不一定不能够进入轮船之中，只要被登船的贵族之类的看中，成为对方路途中的私人舞团，也是可以一起上船的。
　　米怜没打算再继续参加比赛，她相信，凭借着刚刚那一场演出，定然会被人看中，而能够直接登上轮船。
　　不，或者说，已经被看上了！
　　在台上演出的时候，米怜就看到，卡蜜拉的妈妈正在和一个人交谈着什么。
　　从对方的衣着和礼节之上，不难看出，那是一个贵族的管家，而且还是上层社会的贵族管家！
　　懒散的伸了个懒腰，眼睛环视着四周，很快，她便发现了在一旁树荫地下的卡蜜拉母子和欣。
　　而卡蜜拉母子，也早就从米怜出来之时，就已经发现了她。
　　最近，卡蜜拉和米怜走的及近，关系一日千里，看到是米怜，她立刻欢欢喜喜的跑了过来。
　　看到卡蜜拉，米怜也是露出了笑颜，这么一个单纯可爱的女孩子，有谁会不喜欢？
　　“米怜。”
　　跑至米怜声旁，挽起她的手臂，很是开心而兴奋的叫喊了一声。
　　“我可爱的公主，不知道何事，让您如此兴奋？”
　　表演的戏服还没有脱去，此刻的米怜，在旁人的眼中，就是一个帅气的王子。
　　只见，此刻的他，抬手亲昵的捏住了对方的下巴，一脸“含情脉脉”的模样。
　　走过的人们，无不纷纷侧目，暗暗赞叹，男俊女貌，还真是天生的一对啊。
　　卡蜜拉脸色一红，似乎是想起了舞台之上，米怜那“深情”一吻，也或许是四周那些目光，让她恶狠狠的瞪了米怜一眼。
　　鼓起腮子，拍开米怜的手掌，轻哼一声。
　　“米怜，你又作怪！”
　　作怪？
　　或者说，米怜是比较喜欢调戏她吧。
　　不过，此刻卡蜜拉的神色，确实是可爱的一塌糊涂。
　　恩……当然，在米怜的心中，要说卖萌和可爱，还是我们的欣站在第一位。
　　毕竟嘛，小萝莉什么的，本来就梳天生的萌物啊。
　　“哦，我美丽的公主，您是那样的迷人，您的美丽，就如同九天之上的月亮，温婉柔嫩，舒适照人。”
　　“噗噗……米怜，我发现，如果你真是个男孩子，那肯定能够不少女孩子着迷你，这嘴巴也太甜了。”
　　“那你呢，我的卡蜜拉公主，有没有为我着迷？”
　　“着迷了，着迷了……我现在爱上你了～”
　　“哈哈，那我的公主，可否允许我再亲你一次呢？”
　　摸了摸嘴唇，米怜笑眯眯的说道，惹得卡蜜拉又是一阵脸红。
　　白了一眼米怜，卡蜜拉知道，自己是绝对玩笑不过米怜的，她是在是太坏了！
　　“好了好了，别闹了米怜，说正经事！”
　　“恩……让我猜猜，你是不是打算告诉我，我们的话剧被一个很厉害的贵族看中了，打算带我们一起上船？”
　　“你怎么知道？”卡蜜拉的样子很是惊讶，她也是刚刚才从自己母亲那里听到的。
　　“笨！看你这么高兴的样子，谁都可以猜出来。”欣来到两人身边，好不客气的对着卡蜜拉说道。
　　紧接着，话语又转向了米怜。
　　“拿来。”
　　不用想，定然是米怜先前答应过的奖励。
　　“呐，给你，看你这么卖力，再奖励给你两根。”
　　欣也不客气，一把拿过，拿一个放入嘴中，慢慢的咀嚼着她那所谓的美食。
　　米怜也不理她，看着随欣一同走来的卡蜜拉的妈妈，开口问道：“卡塞阿姨，是什么贵族看上了我们？”
　　卡蜜拉的妈妈，名叫卡塞，这还是最近米怜问起卡蜜拉才知道的，毕竟，你也总不可能一直卡蜜拉的妈妈，卡蜜拉的妈妈这么叫吧？
　　“听那个前来的管家说，是你们帝国的一个贵族。也是打算返回索罗塔，不过具体是谁，他也没有多说。”
　　“还有，他叫我们明天早上八点，来接我们，去见一见他的主人。”
　　“这么说来，我们逃离克莱德帝国的第一步，也算是成功了。”
　　意料之中的事情，米怜一点也不感到意外，反而对于对方是索罗塔的贵族，才显得稍稍有些在意。
　　当然，在意的不是人，而是……既然对方也是打算在索罗塔下船的，那岂不是说，她就更加的有机会回家了？
　　“那好，明天我们去见一见这个贵族，不过，今天嘛……大家这几天可累坏了，休息去吧，尤其是卡蜜拉你啊～”
　　捏了捏她的脸蛋，嬉笑的说道。
　　“哼！”
　　白雪公主这个角色， 贯穿了整个话剧，台词又多，动作又多，很是幸苦。
　　要不是卡蜜拉实在适合这个角色，再加上一时半会之间，也早不到什么人，所以不得已，才只能让她来。
　　至于米怜，样貌是有的，但那双硕大的蓝宝石眼眸中，少了一份纯真，美好，更多的则是一种活脱的气质。
　　按照我们的说法，就是鬼灵精。
　　要不是卡蜜拉最近在跟着她妈妈学习斗气，早就已经累趴下了。
　　不过，此刻她的状态也不怎么好，眼中的疲惫之色让人看的一清二楚，显然，也是累坏了。
　　傍晚时分，天色渐渐黯淡，舞团的零时帐篷之中，响起阵阵鼾哼之声。
　　…………
　　早晨八点，一个老管家早早的就等在了帐篷的帘门前，一脸笑意，站姿端庄而谦虚，很是有一番风范。
　　他没有打扰任何人，不声不响，不急不燥，如果米怜等人没有从帘布内出来，显然，他会继续等下去。
　　这是一个很有教养的人，很是让人舒服。
　　至少，当米怜等人出来的时候，不自觉的就对他产生一股好感。
　　“美丽的小姐先生们，我叫波文，我们的主人昨天看上了你们贵舞团，特意让我今天请你们过去见一下他。”
　　谦逊的话语，礼貌的姿态，又一次为他加了不少分。
　　暗暗赞叹之下，米怜不由好奇他背后的主人，究竟是何方神圣。
　　“我叫艾莱依，是这个舞团的团长，您好。”
　　说话的米怜，名字自然用的是假名，甚至此刻米怜的声音，样貌都完全的变了个样，毕竟，通缉自己的通缉令，可贴的到处都是啊。
　　当然，不仅仅是米怜，伯顿和欣，此刻，也换了一副面孔。
　　如果仅从样貌上来看的话，那就与通缉令上的完全不同。
　　这是卡塞的杰作，堪比易容术的一些小手段！
　　要不是因为这样，米怜等人才不会如此抛头露面。
　　“您好，艾莱依团长，不知您们贵团接不接受我主人的邀请。”
　　“荣幸之至。”
　　“那么，请上马车。”
　　波文微微欠下身子，下虚托手，做了一个请的手势，指向了不远处的一辆马车。
　　米怜也不客气，左右看了一眼欣和伯顿，便一起朝着马车走去。
　　这一次去见见对方的主人，三个人去，也就足够了。
　　至于卡蜜拉和她妈妈。
　　卡蜜拉因为太累，到现在还在沉睡之中，至于卡塞，则是需要留下来照顾卡蜜拉和管理好整个舞团。
　　波文的主人离这里倒是不远，就租住在距离比赛地点最近的客德边城的旅店之中。
　　没一会的时间，便下了马车，来到了一家旅店门前。
　　老管家打开了马车的门，面露和煦的笑容，说道“各位，请跟我来，我家主人就在这间旅店中。”
　　点了点头，三人也没说什么废话，紧跟着波文管家走入了旅店。
　　走过一个楼梯，绕过两个拐角，就来到了一间客房前。
　　波文轻轻敲了敲房门，恭敬的喊到“主人，是我波文，您叫我请来的人，都已经到了。”
　　“恩，好的，波文，请他们进来。”
　　“是……”
　　老管家拉开房门，示意米怜等人进去。
　　走入房间，标配的旅店风格，三室一厅的上等房间。
　　客厅中，一个人影端坐在桌椅上，手拿折扇，轻微摇晃，满面笑容所谓看着进来的三人。
　　紫发，帅气的如同女人的脸蛋，一身白黑色长袍。
　　米怜的眼神却是一缩……
　　这个人，她认识，而且，还算是个老朋友了。
　　怕克里斯，索罗塔的九皇子！！
　　呸呸，先不管他为什么会出现在这里，就对于米怜来说，她还是很高兴的。
　　至少……回国的希望，现在无限放大了啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第九十三章  成交

　　摇着折扇，徐徐微风带动着他那紫色长发微微晃动，白湛的俊俏脸蛋，微微一笑间，一股说不出的风采油然而生。
　　如果说伯顿是一种带着点邪邪的帅气，那么，怕克里斯的帅气，就有点像古代的翩翩浊公子，温和中带着贵气，谈吐文雅而有条理，让人心生好感。
　　不过……
　　米怜觉得，这家伙绝对是一个把装逼和耍帅双技能点到满级的大神，总是能够表现出最为帅气的一面。
　　她很是怀疑，这家伙大号小号什么的，到底还会不会维持住他一贯的风采！
　　恩……
　　当然，咱不是在羡慕，对，绝对不是在羡慕这种天生装逼技能点满的家伙。
　　磨着牙，暗暗的如是想到，似乎她已经忘记了，自己其实是个女孩子的事实。帅气和装逼这种东西，早就离她而去了。
　　作为女孩子的她，只需要装可爱，装可爱，装可爱，卖萌什么的……
　　我摔！
　　“我叫帕得尔，您们好。”
　　优雅的站起身来，做了一个标准而无可挑剔的见面礼，语气和善，面带笑容，对着米怜等人说道。
　　作为贵族，用着如此谦逊而温和的语气，要是一般的平民，定然会激动的手舞足蹈，乱了方寸。
　　当然，即便是见过世面的家伙，也会有一些慌乱和紧张。
　　毕竟，在这个异世界中，人与人之间，等级规划很是严重！甚至，贵族杀了一个平民，也就是屁大的一点事！！
　　米怜等人自然不会有任何的反应，先不说其中两人也算是贵族，就单单是自身的实力，也足以让他们不怯任何人！
　　只不过嘛……此刻，她们的身份只是一个普通的不能再普通的话剧团员。
　　眼珠子一转，狡黠之色一闪而逝。
　　“尊敬的帕得尔大人，您的和善，让小人受恐若惊。”
　　“感谢您能看中我的舞团，我很荣幸能够陪你度过一段愉快的旅程。”
　　“如果您还有什么特殊要求的话……我……我们……也是可以满足的……”
　　身子骨fu魅的扭动着来到怕克里斯的身前，斜坐在他的腿上，双手搭上肩头，说到最后一个字的时候，还不忘抛上一个媚眼，勾人心魂。
　　不得不说，此刻的米怜，还真是别具一般风味，易容的脸蛋，虽然说不上倾国倾城，但也算是上等姿色，再加上凹凸有致的身材，白嫩的肌肤，呸呸，除非是柳下yin，不然，谁会坐怀不乱？
　　可是，近距离观察下，怕克里斯的神色，却丝毫没有任何变化，微笑的看着她的动作，不阻止，也没有任何的反应。
　　这不由让米怜暗暗沮丧。
　　反倒是身后的伯顿，先是一阵诧异，就要忍不住大呼出声。还好一旁的欣踢了他一脚，这才没有失态。
　　不过，他的眼神，却是狠狠的瞪了怕克里斯一眼。
　　怕克里斯撇眼看了伯顿一下，淡淡一笑，毫不在意，要是遇上其他贵族，仅凭伯顿瞪他一眼，就是身首异地的结果！
　　但他却不会，不仅仅是因为本身不以为意的好性格，更是因为……
　　看着眼前给自己抛媚眼，做着一些大胆举动的少女，眼神之中，笑意更是浓重了几分。
　　艾丽米怜，从来都是如此鬼灵精的啊……
　　早在一开始，不，或者说，早在米怜的舞团开演之时，他就已经在猜测了。
　　白雪公主的故事，前几年的时候，他就有幸听到米怜讲起过。
　　新颖的题材，有趣的发展，让他记忆犹新。
　　而就在昨天，这个故事以话剧的形式展现在了面前，不用多想，这其中，定然跟米怜脱不了关系。
　　联想着外面到处都是的通缉令，看着白雪公主的故事，稍稍一想，不难猜到，米怜就在这个话剧舞团之中。
　　而她的目的，定然是靠着所谓的话剧演出，来吸引贵族的目光，相邀上船，逃出克莱德帝国。
　　不错的注意，不是？
　　既然让自己遇上了，那就帮她一把。
　　自己和这个少女的关系，还算是不错的。
　　至于现在嘛……对方想玩，那就陪她先玩会……
　　“你的朋友，很关心你嘛……不过，他刚刚瞪了我一眼，让我有些生气，你说，我该怎么办？”
　　撩起对方的秀发，微微一笑，贴近对方脸颊，淡淡的说到。
　　米怜一愣，怕克里斯的靠近，让她有些不适应，条件反射的想要推开对方，转念一想，眉间一笑，抓起那碰触自己秀发的手掌，贴向自己脸颊。
　　“大人息怒，他不懂事，大人要是生气，尽管朝我发泄可好？”
　　白皙的肌肤，娇小的脸颊，手中温润而如同牛奶般的丝滑触感，让怕克里斯心中一颤。
　　正视着对方，突然发现，几年不见，对方竟变得如此动人。
　　恩……好像还是易过容的。
　　手掌下意识的抚摸了几下对方的脸颊，淡淡一笑。
　　三年不见，这小妞子，竟然变得如此倾国倾城。
　　怕克里斯的动作，却是吓了米怜一跳，不过，很快，她就又展颜开笑，扑朔着眼眸，抛去一个媚眼，用着有些发嗲的细语再次说道“帕得尔大人～”
　　苦笑一声，怕克里斯放下手中折扇，收回摸向对方脸颊的手掌，双手过肩，做了一个举手投降状。
　　“米怜小姐还是这么爱玩啊，还有，你再玩下去，先不提我会不会真忍不住吃掉你，在这之前，你那同伴啊，肯定得上来和我一决生死。”
　　指了指后方已经怒火中烧的伯顿，怕克里斯一脸的无辜。
　　“你怎么知道是我？”米怜有些惊讶，毕竟，自己好像根本没有露出人任何马脚啊。
　　“三年前你讲的白雪公主的故事之时，我可是正好在场。”
　　稍稍一想，米怜顿时醒悟过来。
　　白雪公主的故事，天下除了少数几人之外，根本无人知晓。
　　至于怕克里斯是如何肯定是她的，看看那大街小巷，贴的到处都是的通缉令，也就不难猜出。
　　撇眼白了对方一眼，从对方身上站起，一脸无趣的拿起桌上的茶水，毫不客气的一饮而尽。
　　“没劲……”
　　苦笑两声，怕克里斯无奈的摇了摇头。
　　“你们认识？”看着场中的发展，满脸怒火的伯顿一愣，傻傻的问道。
　　“索罗塔帝国的九皇子，怕克里斯。”
　　淡淡的介绍着，米怜又指向伯顿和欣：“这是伯顿，学院的同学，那是欣。”
　　“九皇子殿下？”伯顿有些诧异，脸上，一股古怪之色一闪而过。
　　“恩，怎么？”
　　摇了摇脑袋，伯顿深深的看了一眼怕克里斯，这才半屈身子，做了一个标准的贵族上下级礼节，语气，也变得尊敬起来。
　　“尊敬的九皇子殿下，法拉尔塔斯－伯顿，向您问好。”
　　“哦，法拉尔塔斯－伯顿？波赛道是你什么人”
　　“那是我生父。”
　　生父？
　　怕克里斯仔细的打量了伯顿，却是皱了皱眉头。
　　波赛道他见过，或者说，索罗塔帝国之内，有头有脸的人物，其相貌特征，他都记得一清二楚。
　　可是，眼前这个少年，虽自称为波赛道之子，却和他没有半分相像啊……
　　“你真是波赛道的儿子？为和我从来没有见过你？”
　　“殿下不和我一样，从来都不出现在世人面前，即便的皇室人员，见过您的，也少之又少吧。”
　　“殿下可是还怀疑我的长相？我随母，九分像母亲，只有一分，像我的父亲。”
　　点了点头，再次看了一眼伯顿，也不语，撑开折扇，再次煽动起来。
　　伯顿的身份，什么法拉尔塔斯，米怜是一概不知，当然，即便是知道了，她也一脸的不在意。
　　什么高管贵族，什么九皇子国王的，在她的眼中，没有任何的等级划分，人人平等的理论，早已经深入她的心中。
　　看了眼此刻恭恭敬敬的伯顿，米怜却是撇了撇嘴……
　　身世权力，地位财富，或许在米怜身边不常见，但即便是米怜，也不可否认，它是却是存在的。
　　尤其是普通老平民之家，感受的更为深刻！
　　贵族和平民之间，又怎么可能是平等的？
　　就好像是米怜前世的古代，官员和平民百姓之间，那种上下等级之分！
　　伯顿是一个贵族，而贵族面对帝国的九皇子，不管是出于何种情况，都要表现的尊敬尔谦卑。
　　当然，对方心里如何想，我们不得而知，至少，表面上，必须表现出对于对方的尊敬之意！
　　这种等级之分，早就已经刻入到他们骨子之中。
　　对此，米怜不会傻到去改变它，她不是救世主，也不是圣母玛利亚，不会生出要去拯救世界，拯救地球这种无知的想法。
　　做好自己，管好自身，平平淡淡的生活，才是她想要的。
　　当然，要是再来几个妹子和自己搞搞百合，那就再好不过了……
　　“对了，帕克，你怎么会来这里？”
　　帕克，指的就是怕克里斯，米怜嫌叫四个字太过烦躁，就自作主张的只说两个字。
　　无奈的一笑，怕克里斯也不在意。
　　“帝国之间的一些琐事罢了。”
　　点了点头，算是回答了怕克里斯，帝国于帝国之间的事情，自己还是少问为妙。
　　“你还缺不缺侍女和护卫，还有，什么时候开船。”
　　“十天后的早晨开船。”
　　“好，帮我们准备几间房间，从现在开始，我们就是九皇子殿下的侍女和护卫了。”
　　“没问题，只不过，那小女孩，也作为我的侍女？”
　　他指的，却是从头到尾，都没有发一言一语的欣。
　　对于欣，怕克里斯感到很是好奇，这个小女孩的气息和眼神，都给他带来一种异样的感觉！
　　甚至，刚刚对视了一眼，那女孩洞察一切的眼神，让他很是毛骨悚然！
　　这个小女孩，绝对没有表面上的简单……
　　“可以哦，就当是你有怪癖，喜欢小萝莉作为女仆，放心，我家欣可是很乖的～”
　　“……”
　　“我才不要当侍女。”一旁，一直未语的欣，突然抗议的说道。
　　“三根棒棒糖”
　　“我不要”
　　“五根”
　　“成交”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十四章 跳舞的伯顿？

　　呆到了下午，在怕克里斯这里吃了顿极为丰盛的午餐，便离开回到了舞团之中。
　　怕克里斯的出现，是个意外，当然，他的出现，同时也帮米怜省却了不少麻烦。
　　比方说，管理舞团，排练话剧等等麻烦的事情。
　　而这个零时组建的舞团，也不需要了。
　　米怜这次回去，就是要解散舞团，带上卡蜜拉母女，直接投奔怕克里斯去。
　　……
　　硕大的广场，依旧热闹，十几个舞台之上，陆续不断的各个舞团蜂拥着上台表演，一个个打分人员，潜伏在人群之中，暗暗的打下各种分数。
　　而这个分数的成绩，关联到下一场比赛的进程。
　　百来个舞团，决出前十的名额，这场比赛，不可谓不激烈！
　　但这些，都与她无关了。
　　本身她的目的，就不是来参加比赛，取得名额，获取名气的。
　　当然，要是在之前不被贵族看中，那么，米怜也只能继续比赛，拿到前五！
　　话说，之前她的想法太过简单了，表演一场话剧，就有够累人了。想要拿个前五，少说也要表演个二三场话剧，即便是米怜的脑中什么灰姑娘啊，指姆姑娘这种经典故事有的是，但真正要一场场的表演出来，米怜或许不会怎么样，但整个舞团的那些普通人……就呵呵了。
　　恩，总得来说，运气不错，遇到了个熟人，省却了她很多麻烦。
　　心情不错，嘴角翘起，眉间飞舞，嘴中哼哼唧唧，一句句古怪，但却优美的旋律轻快的吐出。
　　旋律优美而轻快，语调怪异而深奥，却不是欣和伯顿，认识的任何一种语言。
　　“米怜，你在唱什么？”
　　“歌啊，怎么？不好听吗？”
　　“不，很好听，只不过，我一句也没有听懂，你用的是什么语言？”
　　“汉语。”
　　“那是什么语言？”
　　“你不懂～啦啦啦～”
　　“……”
　　这汉语啊，没事就得多练练，虽说汉语在这个世界并没有什么用，但也不能忘记不是？
　　穿过十个个舞台，绕过无数人群，米怜等人便来到了她们零时搭建起来的帐篷之外。
　　刚刚接近帐篷，一片嘈杂之声响起，定眼望去，只见，那帐篷的之前，卡蜜拉似乎在和谁争吵着什么。
　　“你们，你们……欺人太甚！”卡蜜拉的神色很是气愤，指着面前的几人，大声的说道，但明显的，大声的语气中，却有些底气不足。
　　“怎么？技不如人，愿赌服输吧，我就说嘛，你们没什么本事，能够排在第二，也不过就是靠着那什么白雪公主的故事罢了！”
　　“也不知道你们是从那个山沟子里出来的舞团，素质低下，毫无技巧，就只不过是仗着有好故事的二流子罢了，姐妹们，你们说是不是？”
　　“哈哈，就是就是。”
　　“嘻嘻，姐姐说的是，就是一群山野中出来的二流子罢了。”
　　“就是嘛，什么都不会，不就是靠着好故事吗，要是我们演绎这个故事，早就是第一了，你看看她们，才第二。”
　　“是呀是呀。”
　　“还什么怜花舞团呢，我看啊，就是一朵残花吧。”
　　“哈哈哈……”
　　“……”
　　阵阵嘲笑之声钻入耳中，气的舞团的众人纷纷怒视对方。
　　对面只有五个人，而且还都是手无缚鸡之力的瘦弱女孩，卡蜜拉这边，身后的帐篷之中，基本上整个舞团的人都出来了。
　　数十号人怒目而视，让对面五个女孩打了个激灵，吓得闭上了嘴巴。
　　“怎么……技不如人，还……还想打我们啊？”这一次的语气，带着一丝怯意，连说话，都带着一点点的结巴。
　　“对，你们干嘛，有本事……有本事……正面挑战赢我们啊！”
　　说着这些话，五个女孩子的胆子慢慢的变大了，其中，一个橙色头发的少女越众而出，指着卡蜜拉等人叫宣着：“人多了不起吗？斗不过我们就要打我们吗？还要不要脸？你们真有本事，那么在斗舞中赢我们啊！”
　　对方的话，让卡蜜拉等人瞬间如同泄了气的皮球一般，神色黯淡。
　　“哼！你们要是真有能耐，就赢了我这位姐姐，不然，你们还是快点退出比赛吧，省的到处丢人现眼。”
　　“对，输了，可是要退出比赛的哦～”
　　“你们到底还有没有人啊，只要你们能够赢了我这位姐姐，我就算你们赢了。”
　　“这是怎么回事？”
　　一声清脆的疑惑声响起，吸引了众人的注意力。
　　“团长”
　　“团长”
　　“……”
　　众人一阵欢喜，就如同找到了主心骨一般，刚刚的低落和气愤，也随之烟消云散。
　　对于米怜这个团长，她们有着极为盲目的信心。
　　毕竟，先前，谁又能够猜到，这一个刚刚组建的小舞团，如今，居然能够在如此盛大的比赛之中，暂时位列第二？
　　当然，累坏了的众人，自然不会有人去查看比赛的排名，这还要多亏了这上门挑衅的五人。
　　“我们暂时第二名？”
　　“嗯嗯！”
　　一说起这个，卡蜜拉很是开心，能在这么大型的比赛之中，取得如此好的成绩，这是先前她想都不敢想的。
　　虽然如今是暂时第二，而且还有许多舞团没有上台表演，但即便是这样，卡蜜拉相信，这最后的结果，自己舞团，也绝对不会差到哪里去！
　　恩……当然，前提是这五个上门挑衅的家伙并没有骗她们。
　　话说，对方也没有理由来骗她们不是？
　　“那么，现在是什么情况。”
　　“她们来找我斗舞。”
　　“斗舞？”
　　米怜疑惑的问道。
　　“就是……”
　　斗舞是一种由话剧衍生出来的产物，其根本是模仿了贵族间的决斗而生。
　　不过，相比之刀枪剑戟的决斗，斗舞却是有意思的多，它容纳了民间各种技巧技艺，自由度颇高。
　　它比赛的内容，由比赛双方商量而定，输赢全凭本事！
　　如果在斗舞中输了，这个舞团，就是另外一个舞团出名和增加收入的垫脚石！
　　“那你们比试的内容是什么？”
　　“舞蹈……”
　　“舞蹈？”
　　舞蹈是斗舞中比较常见的项目，虽然米怜这个舞团是零时成立的，但其中，会舞蹈的大有人在，怎么会没有人应战？
　　“我们应战了，只不过……输的很惨……”
　　说起这个卡蜜拉众人的情绪一下子低落了下来。
　　“输的很惨？”
　　“恩……对方有顶级舞者……”
　　微微有些诧异，不过，转念一想，却也合情合理，毕竟，能够在这种大型的比赛之中暂时获得前三的，肯定也不是什么易于之辈。
　　有顶级舞者的存在，也是一件很正常的事情。
　　恩……话说，我又何必计较什么输赢？
　　输掉对方提出的斗舞，也只不过就是不能参加比赛罢了，而她本身，也早已打算放弃比赛。
　　这场比赛，很没有意义呢，赢了自己难道还要参加比赛？
　　耸了耸肩，刚想要开口说话，却是瞥见一旁的卡蜜拉和舞团的众人，顿时打消了认输的念头。
　　显然，如果此刻她认输的话，众人会很是失望的……
　　只不过……要比的话，谁上啊？
　　环视众人，米怜一时之间，却有些犯难了。
　　“让我来试试？” 说话的是伯顿。
　　“你？”米怜有些诧异。
　　脱去上衣，伯顿缓步走到众人的前面，没正经的回应着米怜：“在贵族间，舞蹈可是必学项目，更何况，想要穿插在花丛中，你认为，我会没有一两项绝技？”
　　“你们，谁来和我比舞？”
　　对面五人面面相觑，不过很快反应过来，一个金色长发的少女缓缓出列。
　　“我来。”
　　清脆的声音想起，伴随而来的是对方那翩翩起舞的姿态。
　　少女的舞蹈很美，长袖翩浮，衣裙带迹，眉间婉转，一悲一喜之间，带动着妙曼的舞姿，如风而动，如影而随。
　　少女的柔嫩，青春和美好，体现的淋漓尽致。
　　甚至，众人却在不知不觉之间，被吸入舞中，勾出情绪，一悲一喜之间，竟然也波动异常。
　　米怜一惊……对方的舞技，高超到可以勾起他人的情绪，如同入了魔一般！
　　她从来没有想过，一只普普通通的舞蹈，竟有如此大的魔力……
　　这不由让米怜暗暗担忧，不知道伯顿，到底能不能战胜对方。
　　而也在这是，伯顿动了！
　　身为魔法师的他，也不知从哪里拿出一把长剑，挂入腰间。
　　那双桃花眼中，神色也瞬间变得凛冽。
　　长剑出鞘，寒光一闪，“劈入”了对方的舞中。
　　瞬间，众人只感觉眼帘中寒芒四溅，刀光纵横，杀气凛然！
　　“吸～”
　　重人齐齐倒吸一口凉气，视线的目光，也转移到了伯顿的身上。
　　手中剑花飞舞，身姿横挪移转，一招一式之间，浑然天成，剑光四散间又极具美感。
　　剑花时快时慢，时转时移，眼光凝视前方，时怒时喜，好似他的眼中，存在着一个个敌人，纵横沙场，尽显男儿本色！
　　一旁是翩翩飞絮的妙曼轻舞，一旁是刀光剑影布满杀气的剑舞，两厢比对，却是伯仲之间，不分上下！
　　舞，越舞越快，剑，越挥越寒！
　　直至……舞停，剑止……
　　两人的额间早已布满汗水，衣裳也已湿透，双方的目光彼此相对，流露出了欣赏和赞许。
　　甚至，对面那金发少女的谋间，还多了份别样的神色。
　　看来……伯顿这小子有勾搭上了一个美女啊……恩……得叫卡蜜拉注意一下了。
　　撇了撇嘴，米怜如是想到
　　现场沉寂了一会，顿时间，便掌声雷动！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十五章 过渡

　　“好！”
　　“太厉害了！”
　　“……”
　　两位的舞蹈赢得了众人的一片掌声和赞许，纷纷叫好起来。
　　周围，早已团聚了一大批的人。
　　这些人，都是路过此地，而被两者舞技吸引而来的。
　　此刻，他们也由衷的鼓起双手，喝彩之声一片！
　　更有甚者，直接当着两个舞团的团长面前挖墙脚！
　　其待遇之丰厚，条件之优越，说的米怜都有些眼红了。
　　当然，对于这些人，自然是被米怜舞团的数十号人手十分恼火的推至人群之外。
　　敢来挖墙脚？当我们不存在啊！！
　　但不得不承认，这两位的舞蹈确实是达到了登峰造极的地步！
　　尤其是伯顿，让米怜暗暗刮目相看。
　　“怎么，是不是爱上我了？”伯顿回转头来，那肃杀眼神也一下子变换成了那迷人的桃花眼。
　　“滚……”
　　……
　　双方的比斗不分上下，自然，这比斗的结果经过所有人的一致表决，打了个平手。
　　这是一个比较好的结果，至少，舞团的众人包括卡蜜拉在内，很是高兴。
　　看来，她们先前，实在是输的太惨。
　　对方前来挑衅五人，也因为伯顿，而不敢再出言不逊了。
　　甚至，其中那个和伯顿斗舞的少女，眼神定定而欣赏的勾引着我们的伯顿。
　　那眼神的用意不用猜米怜都知道的一清二楚。
　　一场比赛结束，不输不赢，这结果，米怜等人自然是能够接受，只不过，来挑衅的人，如果不分胜负，那特意来到这里的目的何在？
　　“不行！”
　　橙发少女越众而出，大声的喊到。
　　她的话语让众人一顿，纷纷向她望去。
　　“不输不赢的，算怎么回事，我们再比一场，如果你们赢，我就不再来打扰你们，如果你们输了，就要退出比赛！”
　　显然，她还是有些不服气，一个小小的舞团，怎么可能比得上她的大型舞团？
　　刚刚那个男子，估计，也就是对方唯一能够拿的出手的舞者了！
　　“我们再比一次，不要说我欺负你们，这一次比什么，你们定！”
　　对方有些不依不饶了。
　　看来，眼前的少女，争强好胜的心不小啊。
　　当然，对于米怜来说，再比一场倒是无所谓，输赢她倒是不太在意，毕竟，她本来就是回来解散舞团，退出比赛的。
　　只不过……被人上门挑衅，还要逼着她们放弃比赛，这还是让米怜略微有些不爽。
　　“好！再比一场就再比一场，不过，如果我们赢了，我要加一个条件！”
　　“好，你说！”
　　“按我的要求，为我们表演一次演出，如何？”
　　橙发的少女有些诧异，仅仅如此的话，应该算不得条件吧？
　　不过，她却很快反应过来，点头应到“好！请出比赛的项目。”
　　增加的这个小小条件，米怜倒是有些用意的，只不过，此刻的她，却有些犯难了……
　　比什么呢？
　　环视周围，看着自己这数十个舞团成员，这些人中，要特殊技艺的，倒是不少，但都上不得台面，而能够上的了台面的技艺，却都不算太好。
　　看了半天，她也没有发现一个可派之人。
　　撇了撇嘴。
　　算了，直接认输好了，毕竟，对方的惩罚，也实在是不算惩罚。
　　心中升起了这个念头，眼角却是无意识的一睹，顿时嘴角挂笑，眉间舒展开来。
　　怎么，把我们的欣给忘了？
　　身旁，正一脸发呆咀嚼着“美食”的欣突然神色一定，转过头来，看着望向自己的米怜。
　　那眼神，欣不用想，定然是有什么事拜托自己……
　　“你想让我上场……”
　　米怜点了点头，继续笑眯眯的望着她。
　　嘟了嘟嘴，送给了她一个白眼，不过，却很识趣的越众而出，站在了众人的面前。
　　她知道，自己不管怎么拒绝，对方总是会拿美食来诱惑自己。
　　话说，活了几千年了，咋就是管不住这嘴呢？
　　不过……话说回来，米怜这小娃娃做的美食，即便的普通的家常便饭，也格具一番风味，让人流连忘返那……
　　恩……尤其是自制的棒棒糖……
　　“我们比试柔术！”
　　欣是蛇妖，蛇的身子都是无骨的，柔术这项技艺，自然是天生点到顶级的存在！
　　“柔术？”
　　“是这个小女孩吗？”
　　微微有些惊讶，看着眼前那可爱的小女孩。
　　柔术这一门技艺，说实话，却是有些偏门了，一般来说，在斗舞之中，很少有出现过这一项。
　　这是一项入门容易，但想要做到柔弱无骨的存在，其中要经历的痛苦和折磨，让不少舞者望而却步。
　　但不得不说，这一门技艺也是每个舞者必学的项目之一，增加身体的柔韧性，能够让自己的身姿更加妙曼，舞姿更加柔美动人。
　　眼前这个小女孩，年纪不大，大约六七岁的模样，如果从四岁开始练习柔术的话，两三年的时间，也只不过是打了个基础，让身子比常人柔软些罢了。
　　“确定是这个小女孩吗？”
　　橙发少女再次出声问道。
　　米怜点了点头，算是回答了对方。
　　不会是真没人了吧？
　　她有些诧异，不过，转念一想，却是暗暗摇了摇头，话说，对方有没有人关她什么事？
　　虽然好像有点胜之不武，但比斗的结果，却只在意输赢！
　　“好，就柔术，我来和她比！”
　　说到柔术，她是五人中，不，甚至整个舞团中，都比较突出的人物。
　　活动了活动筋骨，脱去上衣，从人群中走了出来。
　　“怎么个比法？”
　　这一条，也是米怜要规定的。
　　稍稍一想，米怜便很快想到了一种快速比试的方法。
　　“比赛三个回合，每个回合，双方各种一个动作，做不出来的，就算输，如何？”
　　橙发少女点了点头“可以，就这么比。”
　　她很有自信，毕竟，柔术的学习，她可是花费了十来年的时光啊，难道还比不过一个小娃娃？
　　橙发少女vs欣！
　　这结果嘛～
　　两分钟后……
　　“恩……恩！”
　　橙发少女的脸颊布满汗水，脸色有些痛苦，身子骨以一种常人难以理解的姿势团折在一起。
　　只不过，这一个姿势，却还是和欣做出来的相差甚远。
　　要知道，欣的手脚翻折程度，完全超脱了人类的范围，让米怜和围观的众人顿时有些毛骨悚然的地步。
　　此刻，群众的心中，只存在着一个念头……
　　这tmd的还是人吗？！
　　欣还真不是人！
　　“这……她是这么做到的！”
　　橙发少女试了无数次，却如何也做不出对方的动作，口中有些不敢置信的喃喃自语。
　　顶级柔术的水准，也不过如此吧！
　　有些不敢相信的在做了几遍，但都以失败告终……
　　“我认输……”
　　橙发少女有些气馁的站起身来，确定了这个事实……
　　“耶！”
　　舞团的众人一片欢呼雀跃，很是高兴，纷纷越众而出，举起一脸蒙然的欣抛入空中。
　　同时，众人对于一向“乖巧”“听话”的欣，也刮目相看起来。
　　谁能想到，这小小的女孩子，还身具如此厉害的本事？
　　恩……话说，能够跟在团长身边的人物，都是身怀绝技之人啊！
　　这不由让她们喜出望外，看来，当初加入这个舞团的决定，是如此的正确！
　　有团长的完美剧本，又有一名顶级舞者和一名顶级柔术的小女孩，这个团队，想要不火，那都是没有可能的事情！
　　再她们喜滋滋的同时，丝毫不知道，米怜早已打算解散这个为了达到目的，而零时弄出来玩的舞团。
　　“恩？我出去采购的这些时间，都发生了什么？”
　　从装满食物的马车上下来，越过人群，来到米怜等人身前，卡塞疑惑的问道。
　　“妈妈～”
　　卡蜜拉神色很是开心，一下子扑进了对方的怀中，雀跃的把刚刚发生的一切添油加醋的说了出来。
　　“记住，按我的要求，为我们表演一场话剧的事情。”
　　对着那橙发少女说道，米怜也不等对方回答，便吆喝着众人回到零时搭建的帐篷之中。
　　一天的时光，众人便在这种高昂和兴奋的情绪中度过。
　　傍晚，一座山头上。
　　夏季，晚间的山风少了一层温意，多了一股清凉和湿度，吹拂而过，挽上脸颊，带动秀发，说不出的惬意舒适。
　　一头雪白色的秀发早已散开，挽至脑后，随风而动。
　　夕阳西下，一抹晚霞渲染天际，由浅入深的红光，淡蓝的天空，再配上那徐徐而过白云，层次分明，引人入深。
　　呆呆的看着天际，一呼一吸之间，杂草的青涩味和山间的清甜味，钻入鼻中，清爽，甘甜。
　　解散舞团的事，没有提出。
　　她不想破坏众人的喜悦和兴奋。
　　至少，今天是不宜提出的。
　　微微叹了一口气，张开双臂，脚尖踮起，缓缓倒入了柔嫩的杂草之中。
　　惬意的呻［吟］出声，闭上双眼，嘴角勾起，很是享受。
　　这是这几天来，精神最为放松的时候。
　　再过十天，如果一切顺利的话，便能够离开这里，回到她所熟悉的地方。
　　被一个国家的军队通缉和追查，可不是一件好玩的事情。
　　这几天来，来来往往通缉她们的军队已不下十几波，要不是看着卡塞的高超易容术和隐藏于舞团之中，米怜可以肯定，她们早已经被发现。
　　话说，又有谁能够猜到，几个逃命的通缉犯，会明目张胆的组建舞团，参加比赛，现身于众人的眼前？
　　想必，他们'定然是认为，自己几人躲在哪个嘎吱窝的角落，不敢抛头露面呢。
　　微微一笑，她很是为这个聪明的主意而感到自豪。
　　风呼呼的吹着，炽热的太阳公公也结束了它一天的工作，缓缓的落下，只剩点点余光。
　　就是这个时候了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十六章 偶遇

　　躺在草堆中的米怜快速站起，手间一抹，一个布满符文的古怪盒子便从戒指中取出，拿入手中。
　　打开盒盖，里间，是一块毫不起眼的褐色石块。
　　这是前些日子，从那矿洞之中取出来的，据说能够制造混沌的水滴宝石！
　　姑且，我们就先称它为混沌石吧。
　　从拿出来的那一刻，就变的如此黯淡无光。
　　经过这些天的研究，米怜也算是对它有了一些认知。
　　它会在特定的时间内转换形态，带来不同的效果。
　　平常时间段，它只是一块普普通通的石块，平平无奇，而到了午间，烈日当头之时，它便会吸取太阳光华，变为白色水滴宝石，周遭散发出浓厚的光元素！
　　而到了晚间，月亮正中之时，它就会吸取月色，变为黑色水滴，散发出如同死一般寂静的暗黑元素！
　　除了这两种时间段，还有两种最为特殊的时段。
　　那就是清晨第一缕晨光和晚间最后一缕晚霞！
　　这个时候，这块石头就会变化为七彩，自动吸收这两缕光芒，并且，几分钟之后，在石块中转化为一丝古怪的存在。
　　米怜不知道那算不算就是混沌了，就连一向见多识广的欣，也表示不太清楚。
　　不过，它很奇特，有时候朦朦胧胧，无迹无形，但有的时候，却是化为万千彩霞，光彩照人。
　　抬起手中的石块，此刻，它已经变为了一颗炫丽的七色水滴宝石。
　　太阳落下，最后一丝霞光照耀而下，落在石块之上。
　　瞬间，七色光彩猛然绽放，平稳而有序的快速旋转，七色的光彩，在旋转中相互碰撞，融合，眨眼的功夫，便形成了一个诡异的漩涡。
　　如同吸收万物的黑洞般，米怜周身三四米的范围，所有的光彩，都化为了条条细线，吸入此中。
　　最后一缕霞光和黑洞的出现，持续的时间却是不长，两三秒的时间之内，就消散于无形。
　　紧握手中的混沌石，如果你仔细观察的话，便会发现，里面有两缕微弱的光霞正在相互碰撞，交融，慢慢的融为一体。
　　里面的那抹晨光，是前些日子收集而来的，看来，不是同一天的两缕光芒，也是可以相互融合的。
　　也不去管它，放入盒中，又放回了空间戒指之内。
　　打个了哈气，伸了个懒腰，却是有些困意了。
　　人这一放松下来，就是有些想要睡觉了……
　　夏季的晨间特别漫长，天色完全黑下去，却已经是七点多了。
　　以往七点多，米怜自然还在闹腾，只不过今夜，她却是只想要美美的睡上一觉。
　　明天，还有一大堆的事情等着她呢……
　　偏僻的山头离帐篷地不远，穿过一片不大的竹林，便回到了帐篷之中。
　　舞团的众人还在闹腾，有练习舞蹈的练习舞蹈，有闲聊的闲聊，打扑克的打扑克，玩的不亦乐乎。
　　说起这扑克啊，从米怜创造至今，已经征服了整个东大陆，不管是什么地方，你总是能够看到它的出场，深受大家的喜爱。
　　也没有打扰她们，径直走入了了属于自己的休息地。
　　硕大的帐篷之中，用一条条布匹，或者用小帐篷隔开一个个私人空间。
　　作为团长，她的私人空间，是最大的，足足有四十个平方之多。
　　当然，她的房间自然是不可能只有她一个人，还包括了一只小小的欣。
　　拉开所谓的房门，一双绿幽幽的诡异竖光便印入眼帘。
　　漆黑的环境，诡异的绿光，如果是一个不知情的人看到，定然会被吓得半死。
　　但对于米怜来说，她早就习以为常。
　　那是欣。
　　对于米怜的进来，她却是毫无反应，手中不停的在捣鼓着什么，时不时一串串古怪的字符凭空而现，又凭空消失，显得很是神秘。
　　里间很黑，看不真切，口中念念有词，甩手一个照明术飞入房顶，便照亮了整个房间。
　　“欣，你在干嘛？”
　　一边走向欣，一边疑惑的开口问道。
　　对方却是没有理会她，神色很是认真。
　　撇了撇嘴。
　　还真是很少见她如此认真呢。
　　有些好奇，米怜凑近对方，低下头来，仔细的观摩起来。
　　一张张白纸，一只碳笔，此刻，欣好似在作画一般，在白纸之上，勾勒出一个个古古怪怪的图案。
　　这些图案……
　　微微皱起眉头，拿起一张已经画好的纸片，端详入目。
　　有些眼熟……
　　稍稍一想，米怜浑身一震。
　　这些图画，如果她没有记错的话，是欣施展占卜之术时，凭空而现的那些字符！
　　那是上古蛇妖一族的文字！！
　　有些吃惊，也有些疑惑，同时，米怜也终于知道，为什么欣如此的认真而专注，甚至……仔细的观察之下，她的每一个动作之间，都好像透露着一股庄严而神圣之感！
　　手起笔落，紫光一闪，从起笔到抬笔，优美的线条化为一道紫光，一气呵成之间，光芒四涨！
　　轻轻呼出一口浊气，眉间淡淡的紫光缓缓消退，有些疲惫，脑中传来阵阵刺痛感，那是精神力消耗过大的表现。
　　揉了揉额间，拿起桌面上一张张已经画完的卡片，只需要最后一步，这些东西就可以成型。
　　恩？少了一张？
　　疑惑的转动着小脑袋，想要寻找那少了的一张卡牌。
　　“噗～”
　　欣的动作实在太过可爱，让一旁的米怜忍不住笑出声来。
　　“在找这个嘛？”
　　晃动了两下手中的纸片，递还给了对方。
　　“恩……什么时候回来的？”
　　有些愣神的接过卡片，直到此刻，她才意识到，身边多了一个人儿。
　　“刚刚回来。”
　　一把抱起了欣，翻滚着倒向了身后的床铺。
　　床铺很软，只不过怀中的小人儿，却是更加的柔软扑香。
　　紧紧的抱住了对方，如同一个抱枕般，很是让人放松和舒适。
　　“嗯～舒服～”
　　抱着欣睡觉，晚上绝对能够做一个美梦。
　　淡淡的芳香，润滑的肌肤，温和的体温，尤其是对方身上那股纯净而让人轻愉的“气息”，让她没有来的很是放松。
　　这也是为什么，她并不会拒绝被米怜抱的原因。
　　唯一美中不足的是，对方胸前的峰壑太过深沉，她那小小的脑袋每次都会陷入其中，紧致而富有弹性的压着她的脸颊，让她很是不喜。
　　或许，这丝不喜之中，还夹杂着一份嫉妒。
　　对，对，就是嫉妒！
　　磨了磨牙，下意识的摸向自己那平坦的胸前，这种名为嫉妒的情绪，便更加的油然而起。
　　胸大了不起啊？！
　　此刻，她似乎已经忘却，自己现在的身体，只不过是一个才不满十岁的小萝莉。这平平坦坦的{胸}部，也是一件很正常的事情。
　　“欣，你刚刚都在鼓捣什么东西呢？”
　　“一些小玩意，跟你们魔法师的魔力卷轴差不多，我用特殊的手段把这些上古蛇文封印在纸片之中。”
　　“等需要用的时候，就和魔法卷轴一样，可以瞬间放出一个个术法。”
　　微微有些吃惊，欣的术法她可是见过，占卜之术虽然本身不具备什么威力，但其稀奇古怪的效果，却可以让她瞬间占领优势！
　　呸呸，要是她的占卜之术也如同魔法卷轴那般，能够做到瞬间释放和微弱的消耗，那可真是有够敌人头疼的啊！
　　“好东西啊，我能不能用？”
　　“你和我签订了契约，我的术法，你应该也能够使用。”
　　“那这些卡片，送我一些怎么样？”
　　要是自己也能够使用欣的占卜之术，在在战斗之中，也可以多一种手段。
　　“现在不行，还没有成型。”
　　说完，便挣开米怜的怀抱，端坐在床，手中的卡片整齐划一的放置于前。
　　口中低声吟唱，一个个字符凭空而现，在欣的控制之下，慢慢的飘落而下，附在对应的卡片之上。
　　阵阵紫光亮起，眨眼的功夫，又缓缓的沉淀而下，卡片上的一个个符字，也变得如同活过来一般，扭捏着它的身子骨，极为灵动异常！
　　“好了……”
　　欣的语气有些疲倦，额间之上，点点汗珠密布，染湿了披露而下的秀发，一下子完成数十张卡片，对于精神力和体力的消耗，是极为庞大的。
　　把所有的卡片都递给了米怜，说道“这些都先给你，至于如何应用，我明天再传授给你。现在，我想先……睡……”
　　话还有说完，她却是软趴趴的倒在床上，着实吓了米怜一跳。
　　抱过身来，紧张的查看了一下，顿时噗笑的摇了摇脑袋。
　　欣，她居然就这样睡着了……
　　理了理她散乱的头发，挥手撤掉了头顶上的照明术，轻微的挪移着她的小身子抱在身下。
　　侧卧睡在床上，抱着欣，脑袋磕在对方的头顶之上，一股清秀的芳香传入鼻尖，很是好闻。
　　小孩子的身子骨软软的，小小的，还有一股淡淡的乳香味，说实话，米怜已经迷恋上了这种感觉。
　　她也终于知道，为什么自己小的时候，总是会被丽萨抱着睡觉。
　　这种感觉，可真是能够让人沉迷啊。
　　“晚安～”
　　吻向对方的额间，轻语当然说道。
　　……
　　夜已深，月儿也已跃入顶端，帐篷之内，除了微微的低鼾声，便是一片宁静。
　　这个点儿的人们，大多早已陷入睡梦之中。
　　对，只是大多！
　　索索的声音响起，漆黑的环境之中，一个身影缓缓站起身来。
　　黑暗中的眸子环顾四周，轻轻撩起布帘，在无人知晓的情况之下，快速的走出了帐篷。
　　借着月光，如果你仔细观察的话，就会发现，这个出来的人，竟然是伯顿！！
　　一出帐篷，伯顿脚步不停，反而更加快速的离开了此地，向着帐篷群的后方丛林而去。
　　来到林间，漆黑的环境，诡异的风嚎，野兽的低鸣，让此地如同一只张着血盆巨口的野兽一般，让人不寒而栗！
　　定了定神色，伯顿也不害怕，摸索着一颗颗树木，寻找着刻在其上的一个个特殊标记，很快，他便来到了一处空地之上。
　　刚刚从密林中转出，心头却是一突，一个人影，如鬼魅一般，悄无声息的出现在了他的身旁。
　　“我可是等你好久了，三少爷～”
　　一声娇柔的女声，缓缓传入他的耳中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十七章 此间事了

　　一只芊芊玉手挽上肩头，身子骨一重，后背却是感到一阵柔软。
　　随之而来的，是一股少女特有的独特香味。
　　“九姬……”
　　不用回头，伯顿缓缓的吐出了来人的姓名。
　　“咯咯，三少爷，可有想念九姬～”
　　右手抬起，少女娇笑着抚摸上了伯顿的脸颊。
　　一把抓住了对方的右手，用力一拉，随着一声娇喝，依靠在他背后的少女，便倒入了他的怀中。
　　月色的光芒照耀而下，一个金发少女毅然进入了伯顿的眼中。
　　如若你仔细观看，定然会惊讶的发现，眼前的少女，居然是白天那和伯顿斗舞之人！
　　“咯咯，三少爷～”倒在伯顿怀中，撩动着秀丽的金发，魅惑着抛上了一个媚眼。
　　“数月不见，九姬是更加的迷人了啊。”桃花眼微微眯起，对方的媚眼杀伤极大，让他忍不住伸出手来，轻捏了一把对方的脸蛋。
　　“三少爷，数月不见，九姬异常的想念你呢～”九姬的声音更加的酥软，身子贴近伯顿，吐气芳兰，温软的气息吹向对方的颈间。
　　伯顿露出一副很是享受的模样，轻抚着对方的秀发。
　　“三少爷～”扬起头来，带着微微泛红的脸颊，抿起双唇，想要轻吻对方。
　　只不过，中途，却是被伯顿一把给推开了。
　　“九姬的吻，我可担当不起啊。”
　　“咯咯，三少爷为何会如此说？”
　　“上次的教训，可是叫小弟我历历在目呢。”
　　作为花花公子，除了一些纯净如水的少女不勾搭之外，作为如此美貌如花而抚媚的九姬，他又怎么可能放过？
　　只是，经过很多次的教训，他也算是学乖了。
　　尤其是上一次的教训，让他历历在目。
　　趁着对方睡觉，偷偷的亲了一下，结果……tmd的嘴唇整整肿了一个多月！
　　谁能想到，这个小妮子居然在自己的嘴唇上涂了毒啊！！
　　你说，他又怎么可能再次犯这种错误？
　　“咯咯，真是可惜了，九姬这次啊，嘴唇上可没有抹毒药哦～”
　　鬼才信！！
　　暗暗翻了一个白眼，这种骗三岁小孩子的话语，又怎么可能让他相信？
　　“好了，不说这些了，九姬，你怎么在这？”
　　“九姬自然是在做任务，倒是三公子，怎么会出现在克莱德帝国，而且，还被通缉了呢……”
　　九姬的笑容有些玩味，笑眯眯的盯着伯顿问道。
　　“九姬！你真是越来越没大没小了！”
　　“咯咯～还不是被三少爷惯的～”
　　“……”
　　九姬，抚媚而妖娆，言辞大胆而勾人，如果你认为她是一个轻浮而开放的人，那么，你就会尝到血的代价！
　　她的身份，却是一个杀手，家族中最为顶级的杀手，是一个沾满了无数鲜血的恐怖女人！
　　那热情而美艳的外表之下，藏着一颗极度冷血无情的心。
　　天使面恶魔心，是对她最为恰当的比喻，一面对你百般诱惑，一面，却是能够抽出匕刃，冷血的捅入你的胸膛。
　　按照她的话语来说，美貌，也只不过是一种杀人的工具罢了！
　　这种女人，可以在言语上调笑轻放，但在行动上，却是万万也不能再进一步！
　　“九姬，你这次的目标，是谁？”
　　对于偶遇九姬，伯顿还是比较意外的，更何况，还是在对方做任务的途中偶遇，他很是好奇，能够让她出手的，到底是什么人物！
　　一说起自己的任务，对方如同换了个人一般，收起了热情奔放之色，气势浑然一变，如同一把渗毒的匕首，锋利而危险！
　　“九皇子，怕克里斯。”
　　“？！！！”
　　伯顿一惊，愣然而立，有些不可置信。
　　不过很快，脑中灵光一闪，深深的看了一眼九姬，沉默不语。
　　“是背后那个人要出手了？”
　　“是。”
　　负手而立，呆呆的仰望天际，脑间飞快运转，脸上的神色，也静寂的可怕异常。
　　“老爷子可知道，暗杀九皇子的后果？”
　　“大人知道。”
　　知道……
　　老爷子，你想玩大的啊……
　　暗杀九皇子，关系重大，虽然伯顿知道家族和其背后的人早已蠢蠢欲动，但万万没有想到，一上来，却是如此大的手笔！
　　其背后之人的决心和魄力，甚至心狠程度，都大大的超出了伯顿的预料。
　　等等……
　　老爷子虽然疯狂，但仅凭自己家族的能力，想要悄无声息的暗杀一个皇子，那是绝对不可能的事情！
　　“暗杀九皇子的，不单单是我们这一家吧？”
　　话虽然是问句，但其肯定的语气，一点都没有询问之意，好似只不过想要认证自己心中的猜测。
　　“是的，除了我们之外，还有十家。”
　　好手段！
　　十一家联合暗杀九皇子，这可是一个绝大的手笔！！
　　同时，也让包括自己的家族，死死的绑定在了对方的战线之上，要么富贵荣华，要么成为一具骷髅，抛尸江野！
　　一石二鸟之计！
　　不，肯定不止如此……
　　异域他乡，这是绝佳的下手时机，可是，这九皇子却还是活的好好的，那么……肯定还有其它打算！
　　“为何你们到现在都没有下手？”
　　“我们接到的任务，是在游轮进入芙蕾领土时在下手。”
　　“！！”
　　“好手段！好手段！！”
　　一石三鸟的计谋啊！！
　　伯顿暗暗的佩服那出谋划略之人！不过，同时也暗暗心惊，家族中选定的主子，同时也是一个危险人物！
　　唉……
　　微微的叹了一口气，也不知道家族的这个决策，不，是豪赌，到底是不是一个正确的选择……
　　不过，既然已经迈出去了，也就没有了回头的可能……
　　九皇子，芙蕾之地，要开始了吗……
　　等等！芙蕾领地！？
　　“九姬，你说的，可是在芙蕾领地下手？伯爵希伯特的领地”
　　“是的，三少爷。”
　　如果自己没有记错的话，米怜的全名叫芙蕾－艾丽米怜！
　　而伯爵希伯特，更是她的父亲！！
　　对芙蕾领地下手，也就是说，保不齐米怜也会因此遭难！甚至……成为她的敌人？
　　这……
　　伯顿不可否认，对于米怜，他真正的动了心，真正的爱上了对方。
　　开朗，不拘小节，不做作，时不时的聪明，时不时的又泛起小糊涂，对方的可爱和这些特点，对方的一颦一笑，一举一动，就好似有些无形的魔力，让他深深的为她着迷其中。
　　心间不自觉的想要守护她，呵护她，保护她，而如今……
　　紧紧握起拳头，心间没由来的一阵烦躁！
　　对芙蕾领地下手，对米怜的亲人下手，如果让她知道，自己的家族也参与到了其中，必定会被对方恨上的！！
　　真是他所不希望看到的局面！
　　一股无力的感觉顿时弥漫心头……
　　他，又能改变什么？
　　呵，没想到，偶遇九姬，得到了如此重要的信息，本来欢喜的心情也顿时烟消云散，这一趟回程，定然不会太平……
　　浑浑噩噩的和九姬告了别，回到了帐篷之中，烦躁不堪的心绪使得他整夜未眠……
　　…………
　　天色微亮，蒙蒙雾雾，几番细雨，却是从天而降，没一会的功夫，便雷声涌动，下起了一场连绵细雨。
　　阴雨绵绵，就如同怜花舞团众人此刻的心情一般，很是难受。
　　“团长……”
　　“不用多说了，我已经决定了。”
　　“可是……”
　　众人话还没有说出，却是被米怜给打断了。
　　“我心意已决，酬劳我也不会亏待各位，每人二十个银币。”
　　二十个银币，对于平白百姓来说，也已经算是一比巨款，要知道，这个时代，人们的普遍收入，也才区区十个银币。
　　话说到这，也已经仁至义尽了，当初叫卡蜜拉去招人的时候，也跟每个人说清楚了，这个舞团，不会长久。
　　“唉……”
　　一声声叹息响起，众人很是沮丧。虽然这个舞团是零时组建的，众人也认识的时间不长，但对于如此具有潜力的舞团就这么解散了，还是让大家感到很是可惜。
　　“好了，命运让我们相遇，也算是一种缘分，在解散前，我们最后一次看一场演出，如何？”
　　以话剧结缘，那么，也以话剧收尾吧……
　　出演话剧的舞团自然是昨天上门来挑衅的那般家伙们。
　　此间，也算是告了一个段落了，接下来，就是打算回程了……
　　呼……
　　暗暗的松上一口气，总算，把这里的麻烦事情都给解决了啊。
　　只不过，米怜不知道，另一个麻烦随之接踵而至了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十八章 怕卡特的猜想

　　雨，下了一天，当阳光探出云端，洒下大地之时，也已是第二天的晨间了。
　　阳光明媚，空气清爽，虽地面之上有些潮湿，但不得不说，这是一个极佳的游玩日子。
　　只可惜，在这种天气之下，米怜只能巴巴的看着外面一众众人群嬉笑着路过。
　　咬着牙，心情很是不爽！
　　我剁！我剁！我剁剁剁！
　　刹那间，菜刀乱舞，肉末横飞，鲜血……哦，不，这里没有鲜血。
　　这番举动，吓得身旁几人赶紧离的远远的，免得被这个暴怒的家伙给当场剁了……
　　“大大……厨，这肉……被你……剁成……末了……”
　　“有问题？！”
　　转过身来，凶光四射的模样顿时吓得开口说话的人连退了数步。
　　“没……没……您继续……”
　　暗暗擦了擦汗，替那块本来是打算做成牛排的精{肉}感到默哀。
　　不过，他的心中也很是郁闷，自己的主子居然让这个小丫头代替自己做为主厨，这……这不是在闹着玩吗？
　　而且如果眼前之人是隐藏的敌对势力的话，做个饭下个毒，后果简直让他难以想象。
　　但自己家主子执意让她来做饭，他也没有任何的办法……
　　现在，也只能祈祷这家伙不会下毒，至于到底会不会做饭，做的好不好吃，恩……关他屁事啊！
　　看着眼前肉末横飞的场面，我们的原大厨如是想到。
　　会不会做饭？
　　真是笑话，我们的米怜是谁，那可是掌握着大中华几千年八大菜系，甚至暗黑料理的绝顶业余学徒啊。
　　不是她吹，即便是前世，自己的厨艺也是可以上的了厅堂的存在！
　　不过，此刻，米怜看着眼前放置的各种原料，却怎么也提不起做任何美食的心情。
　　不是她懒，对，绝对不是她懒，她只是受不了早晨怕克里斯那如同打了胜仗的模样。
　　说什么不做饭啊，可以，那你自己走回帝国好了，哥不帮你了之类的话语。
　　真是！气煞我也！
　　不过，也从另一个侧面反应了，自己做的美食确实很吸引人。
　　怕克里斯这家伙就是前几年来芙蕾游玩，那会米怜天天下厨，吃的这家伙本来只是想要逗留三天的行程延长了整整两个月！
　　临走的时候还要叫他那个老厨子跟自己多学一两门菜呢……
　　估计啊，打从一开始见到米怜，他就已经惦记上了她的手艺！
　　唉……真是……没的说，谁叫咱这么优秀呢？
　　这么一想，米怜的心中顿时也就舒坦多了。
　　气虽然消了些，但看着面前琳琅满目的食材，她还是不想动手。
　　无它，懒癌犯了……
　　停下了已经被剁成渣渣的肉末，暗暗叹了一口气。
　　这又不能不做……
　　等等，肉末？
　　脑中灵光一闪，她顿时想到了一个绝佳的点子。
　　饺子！！
　　“那，谁谁谁，有没有面粉？”
　　指着站在自己身后，似乎是领头的那个家伙说道。
　　“小姐，我不叫谁谁谁，我叫怕卡特。面粉有，您要多少？”
　　“恩……先来个一麻袋吧。”
　　“好的。”
　　面粉作为制作面条和面包的主要原料，自然也是家家户户需要常备的一样东西。
　　没一会的功夫，便有人拿了一袋面粉过来。
　　撸起袖子，准备开工！
　　首先，自然是做出饺子皮，这好办。
　　把面粉呼啦啦全部倒在面盆之中，在和点水，用力的搅拌就足够了。
　　不过，为了让饺子皮更加容易粘稠和成型，米怜还叫他们去准备了蛋清。
　　很快，饺子皮便一个个的被擀制了出来。
　　接下来，就是馅料，什么肉馅啊，素菜馅啊，咱们先不管他，先剁起来再说！
　　“对对，就是这样，给我使劲的搅和。”
　　“那边那边，别偷懒，给我都剁成渣……剁的越碎越好。”
　　“那边，那边……”
　　躺在椅子上，啃着放在一旁的各色水果，悠哉悠哉的指挥着六个厨子干着各种活计。
　　其实也没什么要指挥的，就是剁末，制造饺子皮，平常人看一次就会了，更不用说这些经验丰富的老厨师了。
　　很是享受的微微伸了一个懒腰。
　　呸呸，饺子真是个绝佳的点子。
　　这东西又好吃又简单，只要教上一遍，这些家伙们就能依葫芦画瓢的给你做出来，看，自己多省力啊！
　　鬼才去一个一个的炒菜呢！！
　　这些家伙干活很快，米怜只不过吃了三四个水果的时间，便做出了上百张的饺子皮，至于肉末和素菜末，也是成堆的准备在了一旁。
　　真快！
　　撇了撇嘴，接下来，又是她上场的时间了。
　　做饺子最为关键的步骤－饺子馅！
　　饺子馅的搭配可是决定了整个饺子的好吃程度！
　　这一点，自然也难不倒我们的米怜。
　　素菜馅的好说，各种食材的搭配米怜可谓是随心应手，毕竟，饺子什么的，在以前可是没少做过。
　　这肉馅嘛，就有些麻烦了，虽然有些素菜可以代替什么葱啊，生姜什么的东西，但可惜的是，这个异界啊……没酱油……
　　不过，也不打紧，哼，作为一个业余厨师，酱油神马的，早就已经被她研发出来了，而且还是随身携带！
　　虽然样子不咋的，看起来黑乎乎，很浑的感觉，但这味道，可是不差多少！
　　“你……你这是什么？”
　　“酱油咯。”
　　“什么？”
　　“你不懂……”
　　也懒的解释，拔开瓶盖，便想要倒入其中，却是被那个怕卡特一把拿过。
　　“不会是毒吧！”
　　翻了翻白眼……这厨师还真是衷心啊……
　　话说，谁会傻到当着别人面下毒啊？
　　“没毒，纯天然手工制作！”
　　“不信，要不你尝尝看有没有毒……”
　　看着对方一脸不信的神色，米怜开玩笑的说道。
　　怕卡特犹豫了一下，在米怜惊讶的目光之下，这家伙还真咕噜咕噜的喝了一大口酱油！
　　“……”
　　“你还真喝啊？！”
　　对方的举动让米怜有些傻眼……这喝酱油，可绝对不是一件有趣的事情……
　　喝下一大口酱油的怕可特顿时苦着一张脸，眉头紧紧的锁在了一起，喉间更是一个劲的干咳，那模样，别提多难受了！
　　不过，我们的米怜，却是幸灾乐祸了起来
　　“哈哈哈，味道好不好，你有够蠢的，有毒没毒的，居然拿自己试……哈哈……”
　　这家伙，说的好听点就是耿直，说的难听点，就是傻！
　　“哈哈哈……”
　　一边笑着，一边拿过自制的酱油，倒入到了肉馅之中，接下来再搅和搅和……ok！
　　“好了，最后一步，包饺子，我示范一遍，照着我的样子做。”
　　一圆，一包，再沾点水，粘住就好了。
　　“好，大家照着这个样子做。”
　　这话说完，我们的米怜再次麻溜的回去吃她的水果了。
　　六个厨子的速度很快，几百张皮子眨眼的功夫便消灭殆尽，而这包的质量也是绝佳，丝毫不会出现在煮的过程中破皮的现象。
　　“不急，不急，大家先休息会。”
　　现在的天色还早，煮饺子又很是快捷，完全没必要这么早下锅。
　　怕卡特有些傻眼，和另外五个厨子干瞪着眼睛。
　　这样就完事了？
　　要知道，他们平常做一顿饭，可是需要个把个小时啊！
　　这也太过于简单了吧？
　　但转念一想，简不简单管他什么事啊，他又不是主厨，何况怕克里斯严格交代过他，必须听眼前这个人的安排，怪罪下来，也怪不到他们的头上啊！
　　这样想着，顿时心中一安，示意其余五人别想太多，之后他也寻了个凳子，找了处透光的地方，享受着阳光的温和。
　　恩……真是美好的一天啊～
　　…………
　　“饺子？”
　　念叨着米怜叫出的名字，看着眼前这简单的食物，怕克里斯拿起一旁的叉子，叉上一只放入嘴中。
　　薄薄的皮子一咬即破，一股汤汁流入舌尖，鲜美异常，这是一个肉馅饺子，肉质细腻酥软，夹杂着点点葱草香，不肥不腻，还带着一丝特殊的味道，别具风味。
　　“恩……还算不错，不过，我们中午只吃这？”
　　看着如此单调的食物，疑惑的出声。
　　“就这个，爱吃不吃！！”
　　语气强硬，态度嚣张，让一旁的怕卡特顿时一惊。
　　怎么敢如此和主子说话？
　　虽然九皇子是一个好说话的主，但即便是再好说话的主，你一个下人，也不可以如此说话啊！！
　　米怜是以下人的身份出现的，自然，他也以为对方是下人。
　　对于米怜这个偷懒的家伙不顺眼，但怕卡特还是想要张嘴为她美言两句。
　　但接下来对方的动作，让他更是惊讶的把刚刚要脱嘴的话语给生生的咽了下去。
　　那个少女，居然，居然就这样坐在了九皇子的一旁，一起享用午餐！！
　　这……大不敬啊！！
　　“你……你怎么可以坐那？还不快点起来。”
　　怕卡特是好心，如果及时的把对方叫起来，凭借九皇子的好性子，到也不至于去为难一个下人。
　　“怎么，不行？”歪过头来，看着不停挤眉顺眼的原大厨，米怜疑惑出声。
　　“当然不行，下人怎么可以……”
　　话还没有说完，却是被怕克里斯打断了。
　　“没事，你先下去吧。”
　　语气祥和，没有一点发怒的意思。
　　怕卡特一愣，来回看了看两人，仔细的回想米怜刚刚出现时的场景，再联想着皇子对于对方的语气和态度，瞬间好像明白了什么。
　　如果是那样的话，那就不奇怪了！
　　难怪，难怪……
　　“好的，好的，那小的先下去了，慢慢吃，慢慢吃，没有的话，喊一声小的就行。”
　　怕卡特一阵开心，脚步轻快的离开了这个屋子。
　　不容易啊，皇子都要30来岁了，总算，总算，春天来了……
　　“啊乞”鼻子一痒，怕克里斯微微打了一个喷嚏。
　　疑惑的看着兴奋出门的怕可特，总感觉，这家伙在想着什么不好的事情……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十九章 帕克里斯的另一面

　　饺子的味道确实不错。
　　一连吃了几十只饺子，帕克里斯擦着嘴，还是相当满意的。
　　只不过嘛……
　　看着还有满大桌的食物，微微的皱了皱眉头。
　　“还剩这么多，米怜小姐，浪费食物，可并不是你的性格啊。”
　　“留着晚上吃。”
　　“……”
　　得，这原来是连带着晚餐的啊！！
　　无奈的摇了摇头，从一旁的桌面之上拿起折扇，轻轻的摇动起来。
　　帕克里斯的姿态确实不俗，不管是气质，风度，言谈，你总是能够体会到什么叫做如沐春风帮的感觉。
　　简单点来说，就是他的身上，总是能够散发出一股让人舒服的气息。
　　如果是一个纯正的少女，跟对方接触之下，潜移默化之下，定然会深深的爱上对方。
　　可惜的是，对于米怜来说，这家伙所透露出的气质，却是让他不爽！
　　这种不爽，是来自前世男儿魂所谓异性相斥而产生出来的感觉。
　　比自己帅的男生，果然，都是容易激发自己的反感！
　　“恩？我是不是又变帅了，米怜小姐？”
　　看着米怜那包含恶意？嫉妒？羡慕？的神色，怕克里斯依旧保持着自己一贯的姿态，只不过，说出来的话，却多出了一丝调侃之意。
　　要是怕可特在这，定然惊讶万分，跟随九皇子有些年岁，但还从来没有见过九皇子如此调侃过谁！
　　“虾！你的脸皮呢，脸皮呢？”
　　“脸皮能当饭吃吗？”
　　这一句话，咱这么耳熟內……
　　“盗窃啊，盗窃，你个家伙居然盗窃我的话！”
　　“帅气的我，怎么能说是盗窃，应该说是借用，对，就是借用。”
　　“噗……这也是学我的！”
　　三年前米怜的用在帕克里斯身上的无赖招式，居然全部被他学会了！
　　而且，而且，这家伙明明说了那么多无耻的话，却依然能够保持那股绅士风范！
　　好似，这家伙的那股姿态，早已经映入了骨髓中！
　　微微摇曳着折扇，看着气急败坏的米怜，怕克里斯的笑容却是更甚了一些
　　“你的仪表呢，你的道德呢，剽窃什么的，不应该是小人才会做的事情吗！你绅士的风度都被狗吃了吧！”
　　“被我们的米怜小姐吃了。”
　　“噗……”
　　好吧，她得承认，此刻的帕克里斯，是无敌的……
　　微微一笑，这些话语，帕克里斯却是从来没有对谁说过，毕竟，他是那个温文尔雅，仪态端庄而受世人赞美的九皇子啊！
　　世人的赞美，是一种肯定，是一种光荣，事实上，十几年前的自己，确实很享受这种殊荣，并且乐在其中，争取每一言每一语，都做到完美的程度。
　　但如果，不，或者说，早在前些年，他才猛然发现，世人的赞美，夸赞，同时也是一种束缚！
　　只要自己哪怕做错一件事，说话的语气不和善了些，哪怕自己只不过是忽略了一点点细节，都会迎来他人的指指点点，而且，显然，哪都不是一些好话。
　　也不知道从那一天开始，他觉得，这样活着，太累……
　　但他是九皇子，即便是再累，他也必须维护起作为一个皇室人员的名声。
　　即便这个皇室中，有些嗜杀成性的二哥，有着骄傲蛮横的三哥，有着娘娘腔一般的六哥，有些妖艳狠毒的五姐……
　　也辛好，皇室成员中，还有着宽厚仁德的大哥，要不然，他真不知道，如何才能为他们那所谓的皇室，挽留多少脸面……
　　他现在已经快四十了，四十年的时光，披着完美，温和，端庄，谦虚等面具，有多久自己没有大笑大哭过，有多久自己没有随心所欲，干自己想干的事，说自己想说的话了。
　　或许，这种中面具加身，让他忘记了自己曾经，到底是这样的一个存在。
　　忘记了本来的自我……
　　原来的我，是怎么样的呢？
　　每每夜深人静，他总是如此问自己，但答案，却无人可以回答他。
　　孤独，抑郁，灰暗。
　　无人理解，无人诉说，那是怎样的痛苦？
　　直到……
　　“喂，小帕子，你很虚伪啊！”
　　虚伪……
　　那双好似能够洞察一切的目光，让他一瞬间无处遁形，惊骇异常！
　　“虚伪？米怜小姐为什么这么说？”
　　“你的眼睛告诉我的，空虚，孤独，抑郁，很明显嘛……”
　　那时候的同情目光，让他一瞬间犹如火山爆发，出身到现在为止，头一次失去了理智！
　　“哈哈哈，你懂什么！”
　　只不过，迎来的，却是对方更加同情的目光，并且，一句话，却是让他瞬间萎靡。
　　“很累吧……”
　　“呵……很累……”
　　三年前，自己破天荒的，在芙蕾领地呆了足足两个月的时间。
　　只是为了感受在那个只有十三四岁的小丫头身边难得的放松。
　　不需要伪装，不需要面具，虽然他还不能完全的脱去他的面具，但总之，很轻松……
　　当然，他也只敢在和米怜两人的情况之下，才会卸掉一点点面具。
　　“三年不见，米怜小姐却是一点都没变啊。”
　　他指的，自然是米怜看待自己的态度。
　　不会因为他口出不雅而用异样的目光看待他。
　　“谁说没变的……”显然，她是理解错误了。
　　万念俱灰的狠狠咬着牙，三年多时间，说长不长，说短又不短，可正是这三年时间，让她面临着作为一个女人的痛苦！
　　什么大姨妈啊，{胸}部扩张啊折磨的她半死不活的。
　　天知道，原来做女人啊，真心不容易！
　　“你不也变了很多嘛。”
　　撇了一眼帕克里斯，米怜随意的说道。
　　米怜说的这个变化，却不是指对方样貌上的变化。
　　毕竟，对于一个已经发育完全，基本固定的人来说，三年的时间，样貌上，确实很难起什么变化。
　　当然，整容这种黑科技，那就得另说了。
　　至于像什么变老啊，什么添加皱纹之类的，在这个平均年龄一百五十岁的异界之中，自然，近四十的年纪，也才刚刚步入青年中段罢了。
　　打个比方说，相当于前世二十七，二十八岁的样子。
　　她的话，另有所指。
　　这还得回到三年前。
　　那时候的米怜，也同样嫉妒于对方的气质，风度，所以，没事的时候，她就会出其不意的恶搞对方。
　　当然，这个成功率嘛，基本为零。
　　只不过，偶然间，却是让她发现了一些端详。
　　帕克里斯这个家伙，总是会在夜深人静之时，眼中会流入出迷茫，空虚，懦弱，甚至，抑郁！
　　你很难相像，总是在人前人后，温文尔雅，风度翩翩的家伙，居然会露出这种神态。
　　当时米怜的第一反应，就是想要冲出去，笑话对方，看他出丑。
　　不过，仔细观察了一下对方，她顿时停下了脚步。
　　那种眼神……她好像……见到过。
　　微微翻动脑中的记忆，她顿时恍然大悟，前世，她有一个朋友，也同样流露出如此神态。
　　而她那个朋友，是一名典型的抑郁症患者！
　　帕克里斯，这个尊贵的索罗塔九皇子，居然，是一个抑郁症患者！！
　　得出这个结论的米怜顿时砸了咂舌，一脸的难以置信。
　　有钱，有权，有颜值，甚至还有极为良好的名声，这种一出现就光环笼罩的人生，居然会得抑郁症？
　　这引起了米怜的好奇和兴趣，接下来的几天之内，她就跟着对方，了解他的一举一动。
　　结果，还真让她发现了原因。
　　压力，对，就是压力！
　　来自于名声的压力！
　　她发现，对方很在意别人的看法，很在意他在人们心目之中的形象。
　　而这也导致了，他必须在人前人后，都要完善己身，做到近善近美。
　　但想要做到完美，那又谈何容易？甚至说，那是根本不可能的事情！
　　就因为如此，无人诉说，无人排解，在人们眼中，以着完美形象的帕克里斯，慢慢的，得上了抑郁症。
　　如果按照米怜的话来说，这家伙脑袋肯定被门挤了。
　　你说，这世上哪有完美的人啊，机器还有出故障的时候，更何况是有着七情六欲的人。
　　这么克制着自己，约束着自己，情绪都不能随便乱发的家伙，不抑郁才是怪事！
　　眨巴了眨巴嘴巴，米怜微微叹息一口。
　　唉，谁叫自己心善呢？
　　当然，她才不会说其实她有些兴奋的想要知道这家伙心里崩溃之后的反应。
　　呸呸，那绝对很有意思，不是？
　　米怜有些兴奋，选了个夜黑风高的晚上，在帕克里斯抑郁症表露无疑时，点透了他。
　　当时他那歇斯底里的崩溃模样，让她瞬间毫无成就感，还多了一丝不忍。
　　自己是不是太过过分了？
　　为了这，于心不忍的米怜还补偿了对方整整三个月的伙食。
　　不过，现在，看着帕克里斯的眼中，那抑郁的神色却是明显不见，整个人比之三年前，更加的神采奕奕。
　　“噢，有何不同？”
　　“不抑郁了，人精神了许多，看来，我给你的治疗方法你很好的实施了啊。”
　　说着这句话的时候，米怜微微的眨了眨眼睛，话语之中还多了一份调侃之意。
　　难得的，帕克里斯的眼角却是稍稍一勾，笑着没有说话。
　　那脸上带着的点点幸福神色，让米怜顿时哈哈的大笑起来。
　　看来，对方很好的实施了自己的方案嘛～
　　“哈哈，我的方法是不是很好用，不会整天蹲在黑暗的角落里哭泣了吧。”
　　说着这话的时候，米怜靠近了他的身边，一脸兴致勃勃的拿着手肘拱了拱对方。
　　“说，祸害了那家的姑娘？”
　　她的方案其实非常简单，找一个女友倾诉倾诉。
　　爱情和倾诉的双管齐下，米怜就不信对方的抑郁症会治不好！
　　事实证明，这确实非常管用。
　　不过，米怜又好奇起来，这家伙找的女友到底是谁。
　　微微一笑，帕克里斯没有回答，反而笑着说道“哦，米怜小姐很感兴趣？”
　　狠狠的点了点头，米怜很是八卦的看着对方。
　　“既然你如此想知道，告诉你也无妨，不过，今天晚上，我想吃到满汉全席。”
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第一百章 开端

　　满汉全席没有做。
　　虽然对于帕克里斯这家伙的小女友很是好奇，但满汉全席的工作量实在太过庞大，累死累活的就只是想要满足自己的求知欲。
　　不划算，果断gg。
　　再者说，等到她回到索罗塔帝国，只要打听打听，他的这个小女友是谁，还不马上浮出水面？
　　哼，不说就不说，咱不稀罕，至于满汉全席，没门！
　　米怜丝毫没有作为一个仆人的意识，餐点吃什么，做与不做，完全就是看她心情所致。
　　这些天来，她的心情还算不错，所以，我们的九皇子可算是满足了自己的口腹之欲，连声对米怜赞叹不以。
　　另外，伯顿等人也同样被米怜的美食所折服了，尤其是欣这个家伙，丝毫没有活了几百年的意识，吃的那就一个欢快，而且，谁要是敢抢她的吃食，绝对会被上百条蛇追的满世界跑。
　　这护食的小蛇妖，那可是相当的可怕啊。
　　暗暗心惊的同时，米怜毫不客气的在欣的身上贴上了吃货这个标签。
　　暂且不说这些，今天，却是客得尔丝出航的日子。
　　乌云密布，阴雨连连。
　　这是一场春雨，细润而滋养大地。
　　港口的警笛呜呜直响，声音不大，但却吵得周遭成片的海鸟不满的轻声低鸣，煽动着翅膀，盘旋在港口之上。
　　客得尔丝很大，庞大的船身一眼望不到边际，如同一座小型岛屿般伫立在人们的面前。
　　在它之下，密密麻麻的人群宛如蚁群一般，渺小的令人叹服。
　　一只海鸟俯身而下，白色的羽翅微微一动，细小的足支轻轻一勾，也不怕生，立到了一个少年的肩头。
　　宽大的衣袍，一顶鸭舌羽帽，一头秀丽的白色长发，剑眉，蓝瞳，模样不算英俊，整体的五官平平无奇，但其气质却是英姿飒爽，十分的耐看。
　　歪过头去，看着那只停在肩头的海鸟微微一笑，随后伸出手来，抚摸向了对方。
　　“鸥鸥……”
　　两声享受的鸟鸣之声响起，使得少年更是眉开眼笑。
　　这些小家伙，到也是可爱十足。
　　想要进一步触摸对方，却不想它发出了几分恐惧的声响，快速的飞离而去。
　　疑惑的抬起头来，耳中随之传来阵阵恐惧的鸟叫之声，目光中，成片成片的海鸟飞入天际，转眼间便不见了踪影。
　　“狮鹫来了。”前头，一个紫发男子微微一笑，转过身来，对着疑惑万分的少年说道。
　　他的话音刚落，一阵刺耳的鸣叫钻入耳膜。
　　“唳！！”
　　鹰首，狮身，那是一群一出身便是三阶的飞行魔兽。
　　“快看，是狮鹫队！”
　　“是富力的狮鹫队！”
　　“哦哦！！”
　　一声声喊叫响起，码头上的人们顿时沸腾了起来。
　　“这是客得尔丝的狮鹫队，领头的叫富力，是一名中级剑师。”
　　紫发的男子对着一脸注目的白发少年说道。
　　听着对方的话语，白发少年暗暗咋舌。
　　这是直接放出了一个帝国编制的狮鹫部队了吧！
　　不过转念想想，这也算是正常，毕竟，虽然海面之上的航线都是规定好的，出事的几率也小之又小，但难保有什么意外发生。
　　更何况，这游轮之上，大多都是非富即贵的人物，要是真出意外，那可就是一件大事了！
　　“雨下大了，我们快些进船吧。”
　　“恩。”
　　点了点头，白色的少年快速的拉过了身后一个正吃的不亦乐乎的黑色小萝莉，赶紧跟上了对方。
　　作为索罗塔的九皇子，身份高贵，随队人员庞大，再加上出手之霍处，自然也就被分配到了轮船上的vip房间。
　　当然，作为贵宾和有钱人，轮船上专门为他开辟了一个专用通道，免去了和人群拥挤之苦。
　　初入轮船，倒也没有想象中的金光溢溢，富丽堂皇，反而给人一种稳重而大气之感。
　　船内的通道很宽很大，两旁摆满了各种花草，使得整个幽闭的空间多了一份活波，少了一份压抑。
　　更难得的是，脚步踏上轮船，丝毫感觉不出浮在水面的那种颠簸摇晃，却是让人如履平地，很是安心。
　　转过几个弯，上了一条长长的台阶，再稍微走了一段路程，便来到了所谓的vip房间。
　　打开门的一瞬间，除了前头的九皇子之外，紧随其后的众人微微有些愣神。
　　这是房间？
　　面前的空间宽阔如同城堡，让人很难和所谓的房间相互连接在一块。
　　光是这个大厅，容纳下个几百号人马那也是绰绰有余的啊。
　　帕克里斯丝毫不管身后惊讶的目光，转过身来，对着怕卡特快速的分配到“左边那第一个房间，作为护卫之用，第二个房间作为侍仆之用，右边那个房间就专用于女仆，女护卫。其余对长，管家，你们自行挑选一间。”
　　“是。”
　　怕卡特点头应到。
　　帕克里斯也不去管他，径直的朝着二楼而去。
　　而他身后的白发少年和小萝莉，也快速的紧跟其后。
　　二楼的空间也极为庞大，暂且不管中厅那大的出奇的空间，光左右大大小小的房间，也不下十几个门户。
　　“除了右边中间的那户是我的之外，其余的，米怜小姐你可任意挑选。”
　　对着白发少年微微一笑，便拉开了房门，进里屋收拾去了。
　　白发少年便是米怜，至于为什么要女扮男装，这个嘛，也是一时心血来潮，更何况，打扮成男装，可不就能正大光明的泡妹子了？
　　想想，都让她有些蠢蠢欲动。
　　随意的选了一间不大不小的房间，房间干净而整洁，添两件被褥，稍微打扫打扫，便也收拾干净了。
　　“恩哼～”酥软的趴在床铺之上，毫无形象的伸了一个懒腰，颇为怯意。
　　拉过一旁的欣，抱入怀中，狠狠的蹭着对方的脸颊，滑嫩而柔软，还带着一股儿童特有的迷人奶香，让人爱不释手。
　　欣也不反抗，只不过一缕杂乱的秀发不知何时碰触到了她的鼻尖，微微有些瘙痒，不由的打了一个喷嚏。
　　用力的拨开对方的秀发，嘴角嘟起，很是不满。
　　“头发多久没有打理了？”
　　“不久啊，才三天。”
　　三天……
　　听到对方的话语，欣挣扎着从她的怀中脱出，一对圆鼓鼓的绿色眸子狠狠的瞪视着她。
　　撇了撇嘴，谄媚的对着她一笑，一边伸出手去，想要再次抱住对方，一边说道：“才三天嘛～我又没做饭，没事，没事～”
　　一把拍掉了对方的手，欣也不说话，继续凝视着对方，看着米怜有些头皮发麻。
　　举起手来，双手做投降状，无奈的叫道：“好啦，好啦，我知道了，别这么看着我，我去洗个澡还不行嘛……”
　　唉……什么时候，自己那可爱的欣和丽萨一样，管束起自己来了？
　　三天没打理而已嘛……
　　事实上，只要没人约束她，这家伙绝对会不修边幅，乱糟糟的也丝毫不在意。
　　要知道，打理起自己这头秀发可是非常的麻烦，远的不说，就光光是需要洗头，就得连带着洗澡一起，不然，光洗头的话，那就比较费劲了。
　　唉……说实话，前世的他喜欢黑长直，一头飘逸的长发看起来柔顺而漂亮，而真轮到自己留长头发时，她才知道，要维持这么一头秀发，可真的不容易啊。
　　要不是被塔莎，丽萨，小塔莎严重威胁不许剪短，她早就已经按耐不住，分分钟几剪刀下去了。
　　咂吧了咂吧嘴。
　　短发多好啊，又省事又省力的……
　　想不通，真是想不通……
　　狠狠的揉虐着自己的那头白色长发，米怜如是想到。
　　这家伙似乎已经忘记了，她也是一个典型的长发拥护者……
　　这个房间中有间浴室，打开房门，一股热气铺面而来，不算热，温度却是恰到好处。
　　走入其中，微微打量了一下
　　里间的构造模拟了天然的温泉，有几颗小树，有岩石围成的池子，还有噗噗从地底冒出的一股股热流。
　　很是满意的点了点头，摘去头上的羽帽，脱去那身宽大的衣袍，刚想要再次脱去里面的內饰，却突然停下了手脚，转过身来，打开了浴室的房门。
　　“欣，要不要一起。”
　　依着门栏，对着外面依旧躺在床上的欣大声的喊到。
　　欣微微一想，点了点头。
　　嘛，两个人一起洗澡才有意思啊……
　　虽然对方只是一只小萝莉……
　　米怜万念的碎碎念着。
　　……
　　接下来的画面少儿不宜，咱们调转镜头，来看看好久没有出场的伯顿吧。
　　伯顿混迹于侍卫之中，拿着一根标配的魔法长杖，一身漆黑的宽大魔法斗篷，样貌平平无奇，显然，也是被卡塞给易了容的。
　　此刻，早已收拾好房间的他和扮作侍女的卡蜜拉母女有一搭没一搭的闲聊着。
　　其实，说是闲聊，还不如说是卡蜜拉一个人在说，而伯顿听着，偶尔发出嗯嗯，哦哦的声响已示回应。
　　敷衍的语气让一旁的卡塞微微皱起了眉头，看了一眼自己的女儿，摇了摇脑袋，也没说什么，直接离开了此地。
　　卡蜜拉的话语没有停过，唧唧歪歪的让伯顿很是无奈……
　　他有些心不在焉，这不怪他，毕竟，他在等一份消息，一份极为重要的消息！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第一百零一章 皇城事变

　　前夜，索罗塔帝国皇都，一个不速之客翩然而至。
　　“移左移居，移居移右。”
　　半面黑，半面白，一张诡异的面具从阴霾中缓缓走出。
　　身影朦朦胧胧，看不真切，好像除了那张面具之外，便再无其形。
　　随着先前的那句话落，他的身影又快速的消失在了原地，无迹可寻。
　　半个小时之后，一阵阵刺耳的声响凸凹的从皇城之中响起，急促而响亮，一下子把所有人从睡眠之中骇然惊醒！
　　“怎么回事！”
　　皇朝群中，一处高大的城堡之内，一个老者从睡梦中惊醒，耷拉着眼袋，一脸阴沉的鸣声说道。
　　“有人闯入了皇城，国王殿下。”
　　“杀。”
　　“是！”
　　角落中，一个身影快速闪过，悄无声息。
　　老者的脸阴沉了一会，很快恢复了正常，那双睿智的双眸之中，淡淡精光闪烁，不过，很快，都归于平静。
　　淡淡的哼了一声，也不去再管那刺耳的警铃，也不去管渐渐吵闹的皇城，又重新躺回了床上，不一会的的时间，竟又沉沉的睡去了。
　　“唉呀呀……被发现了哦～”
　　避过一对快速而过的守卫，从拐角内缓缓浮现出了一张诡异的面具。
　　语气调侃，但却又好似平静而漫不经心的低声自语道。
　　“移左移居，移居移右。”
　　似乎是象征性的话语，又似乎是什么口诀一般，他的身子，又缓缓的消失在了原地。
　　无视着一对对的守卫，无视着一个个强者的追踪，好似慢条斯理，又好似快如闪电，眨眼的功夫便来到了此行的目的地。
　　那是一座偏右的城堡，如果按照规模来看，是这个皇城之中，排名第二的存在。
　　这里居住着的，是索罗塔的大皇子！！
　　“谁！！”
　　一声颇具威严的喝声响起，一个英俊不凡的中年男子不威自怒，眼神平视，死死的盯着一处黑暗的角落。
　　“哎呀呀……森破罗皇子，还真是警觉啊，被发现了啊，怎么办，怎么办啊……”
　　诡异的声音响起，如同公鸭嗓般，令人刺耳！
　　“保护殿下！”
　　一连串的护卫快速涌出，挡在了大皇子的身前，警惕的注视着前方，那个模模糊糊的身影。
　　“你是谁？来这干嘛。”
　　大皇子沉着脸，淡淡的问道。
　　“哎呀呀……我，我是谁，是谁呢，是谁呢？”
　　那张半黑半白的面具晃晃忽忽，身影也同时剧烈的抖动起来，似乎对方的问题，却是问倒他了。
　　不过，很快，一股强烈的危机感弥漫上了所以人的心头。
　　“哎呀呀，我啊，那可是要你命的人哦～”
　　话音一落，房屋的窗户突然破裂，一个带着黑色面具的人影快速破窗而入，狠狠的砸进了人群之中。
　　“保护皇子！！”
　　一声喝响，当先的一名护卫头子快速的爆发出了自己的斗气，迎面想要抵挡住那飞来的一击。
　　只不过，手上只觉一阵巨力，瞬间摧毁了他的防御，狠狠的咂飞了出去！
　　“啊！！”
　　众人一惊，但快速的反应了过来，没有任何犹豫，从后面鱼贯而入，抵挡在了森破罗皇子的身前。
　　“啊啊！”
　　只见，那带着黑色面具的男子好似痛苦的大喊了几声，紧接着，他就如同一头洪荒野兽般悍不畏死的冲入了人群之中！
　　“啊……”
　　“啊……”
　　虽然大皇子身边的护卫水准也是极高，但在对方手中，却根本抵挡不住一击！
　　森破罗的眼神微微一眯，依他的眼光来看，那带有黑色面具的家伙，至少有着高级剑师的实力！
　　“退下！”
　　大声一喝，随之气势猛然一变，一股澎湃的威压慢慢的从他的身上透体而出。
　　“吼！”
　　虚空中，炸起一声恐怖的兽吼，一道虚影缓缓的浮现在了森破罗的头顶之上。
　　人躯，三角头，一条鞭尾，手中握着一把大叉子。
　　“哎呀呀……这就是索罗塔的圣兽索罗嘛，哎呀呀……难看，难看，真难看……”
　　一旁，似乎是在看戏的那道模糊身影突然怪叫起来。
　　“哼！”
　　森破罗眼中精光一闪，无视对方那刺耳和鄙视的言语，左脚后仰，右手随着一声喝声快速的虚刺向前！
　　头顶之上，那虚影照着森破罗的动作，快速的刺出了他手中那把巨大的三叉戬。
　　“啊啊啊……”
　　三叉戬准确命中了黑色面具的腰间，狠狠的捅出了两个巨大的窟窿。
　　鲜血，喷洒而出，那黑色面具的男子好似痛苦的大声叫喊着。
　　“哎呀呀，厉害，厉害，可惜，可惜啊，你能用的圣兽之力，还不足已打败我的傀儡啊！”
　　一股危机感骤然涌起！
　　还不带森破罗有任何的反应，那被三叉戬贯穿的面具男猛然怒吼出声，毫不畏死般顶着三叉戬挺进了几分，一双粗壮而有力的手臂快速的捏向了对方的脖子！
　　“呃……”
　　窒息的感觉传来，森破罗难以置信的瞪大着双眼。
　　那一戬，不应该已经要了对方的命了吗！？
　　即便对方没死，也因为圣兽之力的缘故而无法动弹了啊！
　　“呃……”
　　脖间那双粗壮的手臂再一次发力，巨大的力道使得他眼神已经慢慢泛白，一股无力的感觉弥漫全身。
　　想要控制头顶上的圣兽虚影，却骇然的发现，身体中那股特殊的能量正在缓缓的流逝，不留一分一毫！
　　怎么可能！！
　　“皇子殿下！！”
　　“皇子殿下！！”
　　“放开大皇子殿下！！”
　　身后的护卫们一阵紧张，色厉內荐的大声叫喊道。
　　要是大皇子有什么意外，他们这帮人，也休想活命！
　　“哎呀呀……衷心可嘉，可嘉啊，那我就放了你家皇子殿下好了～”
　　那公鸭般的桑音再次传来，护卫们一愣，就看到那个黑色面具的大汉放开了大皇子的脖子，一拳把他给轰入人群之中。
　　“大皇子！！”
　　一阵手忙脚乱，众人接住了飞来的皇子殿下。
　　还不待他们松上一口气，却听到也不知道谁喊了一句：“小心！！”
　　紧接着，接住大皇子的众人顿时眼前一黑，道道鲜艳的红色液体喷洒而出！
　　“吼！”
　　面具男大吼一声，冲入护卫之中，十几条人命当场血饮当场。
　　这还不算完，屠杀，也才刚刚开始！！
　　顶着房门，大汉屠杀着涌入的护卫，而那一直处在阴影中的人儿却缓缓走出，来到了大皇子的身前。
　　“哎呀呀……”
　　注目着大皇子，那副面具之下的眼眸精光一闪，缓缓的从那似幻似真的身躯之中伸出了一双手。
　　枯老，干瘦，密密麻麻的符文如同蛆虫一般覆盖了整个手臂。
　　而那些符文，即便是近在咫尺，见多识广的大皇子也无从分辨这些到底是什么。
　　只不过，他也不需要知道，因为下一刻，他的命，就不是他的了！！
　　“移左移居，移居移右……”
　　那双手臂上的符文猛然绽放，如同活物一般快速的涌动而出。
　　“呃……啊啊啊！”
　　一阵痛苦的大叫响彻整个城堡！
　　“哎呀呀……搞定……”
　　看着双膝跪地，双眼无神的大皇子，那半黑半白面具的模糊身影微微松上一口浊气。
　　他呆立了一会，也不去管那堵在门前，浴身奋血的黑色面具男，整个身子又慢慢的移至那黑暗的角落之中。
　　“移左移居，移居移右。”
　　随着这句话语，他整个人如同幽灵般，消失的无影无踪。
　　索罗塔四世年历二十，秋初。
　　帝都皇城之中，受到了前所未有的恐怖袭击，袭击人数超过四十余众，经过激烈的打斗，被帝国精锐给全部歼灭！！
　　只不过，其中的细节，却是被人给刻意的隐瞒和下了禁令。
　　只有参加了这场细节的各大护卫军才知道，那些袭击者都是携带黑色面具，悍不畏死，宛如亡灵一般，即便是受到致命伤，也能够行动自如！
　　更加可怕而让人毛骨悚然的事，当这些黑色面具被摘下的时候，那是一副副极为熟悉的面孔！！
　　四十几个人，全部都是皇城的小对长和对长！！！
　　这是一件极为恐怖的事情，想想，对长之流的人物，都是镇守各个关卡的重要人员。
　　如果对方想要夜入皇城，里外接应，那岂不是如入无人之地？
　　辛好，昨天晚上，对方显然是失手了，皇城之中除了死了上百个护卫，那些皇室人员，却是一个人都没事！
　　这让不少人暗暗松了一口气的同时，对于皇城的安危，皇城护卫队的忠诚产生了严重的质疑。
　　只不过，第二天，老国王的一句话安定了所有人的心神：“傀儡罢了，何必如此惊慌？不过，皇城的守卫实在是差了些，我明天叫人去请库洛洛大魔导师和法鲁大剑师镇守皇城。”
　　“至于胆敢闯入皇城的小贼，我另有安排，你们无需担心……”
　　此事，也算暂时的了结了。
　　但是，无人察觉到，整件事情，却是远远没有如此简单。
　　不，不应该是无人察觉，严格意义上，有一个人，却是清清楚楚的知道，整件事件的恐怖之处！！
　　但是，他这辈子再也没有可能说出来，毕竟……他早已经被那诡异的面具男给完全的控制住了！！！
　　变成了一个有思维的傀儡！！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第一百零二章 久姬

　　“今儿是个好天气，哼哼哼……”
　　随心的哼着不着边际的曲子，米怜的心情很是不错。
　　不管是正要回家的喜悦，还是……眼前那花花绿绿，白白嫩嫩，波涛汹涌，柳腰美腿的一个个美女……
　　呸呸，恩……容我擦个口水先。
　　感谢客什么丝来着，感谢阳光，感谢cctv……
　　咳咳……说顺嘴了。
　　嘛，咱不要在意这些小细节。
　　穿梭在人群之中，阵阵热浪铺面而来，遮住额间，仰着头，刺眼的阳光射入眼眸，有些恍惚。
　　初秋的季节，夏季的炽热还没有完全散去，下过了三天雨后，难得的，出现了这般炽热的天气。
　　这是个好天气。
　　至少，轮船上群群芸鸯纷纷冒出，许是憋坏了，又许是难得见如此炽热的天气，一个个的衣着开放，嬉戏着入了水池之內。
　　噗噗……
　　身旁落水声响起，下意识的转头望去，却不想，那巨大的水花铺面而来，染湿了那张撇嘴的面容。
　　落水差评！！
　　暗暗的吐槽了一句，不过，当米怜的眼神望向落水的那几个少女，眼神一亮，又下了另一个评论。
　　身材好评！！
　　在这个看脸的社会，米怜刚刚的一丝不满瞬间烟消云散。
　　抹了把满是水渍的脸颊，米怜不得不呸呸称奇。
　　卡塞的易容术啊，防擦防水防火，只要不是太过严重，那是绝对不会花掉！
　　当然，虽然对于易容术很是满意，但还有一件事让米怜很是残念。
　　即便脸上化妆再像男的，即便他的行为再像男的，可她那胸前雄伟的两坨……
　　天知道，这两坨自从发育以来，到底给她添了多少麻烦！
　　性感是性感的，好看是好看，如果换成一个真正的女孩子的话，那么肯定要窃喜的，毕竟这型号足以让她们自豪。
　　可是……咱是直男啊！
　　就算是当了十六年的女人，但先入为主的观念，又怎么可能被代替？
　　扯远了，至少现在她用着一件宽大的厨师袍掩盖住了自己那傲人的型号。
　　白皙手臂的从袍子中伸出，拖住了一个不大的盘子，盘子中，块块精美的糕点零落密布。
　　特色酥糖，酥饼，发糕，糍粑，尤其是其中，那五颜六色，入口即化，爽口而冰透的物件，更是俘获了不少少女的心。
　　冰淇淋这玩意，对于女孩子来说，是有着难以抗拒的诱惑的。
　　仔细的端详着盘中的东西，米怜暗暗松上了一口气。
　　还好，刚刚那一缕水花，却是没有溅到盘子中。
　　吸取教训，迈开两步，离水池远些。
　　水蓝色的眼珠呼溜溜的转动着，审查的目光从那些衣着稀少，性感奔放的少女身上停留着。
　　这个不错，那个也不错耶……
　　扫视了一圈下来，发现这里的美女还真不少，而且这质量也是杠杠的！
　　只不过，四周的美女大多都是名花有主的，即便有些不是，也早已经围着一群荷尔蒙爆棚，各显“丑态”的家伙们。
　　暗暗鄙视了这帮或是秀肌肉，或是甩发晃脑的家伙们。
　　能不能有点出息。
　　有个伟人说得好，要想征服一个女孩，那首先，就得征服她的胃！
　　傲然的仰首挺胸，米怜不屑于加入他们，要知道，只要她一出马，这些家伙们还会有机会吗？
　　托着手中的“大杀器”，一股高手风范油然而生！
　　脚步不停，眼珠子再次四处转动着。
　　突然，她的眼中一亮。
　　那是一个金发少女，高挑的身材，平坦的小腹，傲人的[双]峰，前凸后翘，只衣着片缕，那诱人的身姿，绝对有着让任何男女都垂涎的黄金比例！
　　少女好像刚刚出水，丝丝水滴顺着那白皙而红润的肌肤缓缓的滑落着。
　　素手微微抬起，捧起两旁的秀发，一个用力，那头金色长发，便如同孔雀开屏般，猛然炸起！
　　点点水珠顺着发丝飘向空中，阳光照射而下，开屏的金发，飞入空中的水珠，熠熠生辉，再配上那张精致异常的脸颊，时间定格，如梦如幻。
　　身遭，响起阵阵急促的喘息之声。
　　那是目睹了这一幕的所有男性纷纷化作了恶狼！
　　也不知是有意还是无意，好死不死的，对方居然偏过头来，展颜一笑。
　　咚咚的倒地声响起……
　　这群没见过世面的家伙！
　　鄙视之！！
　　偷偷的摸了把鼻尖滴落的血迹，如是想到。
　　紧接着，她就变得兴奋起来了。
　　就是她了！！
　　更何况，这女的她还认识，就是那个和伯顿斗舞的顶级舞者。
　　拍了拍衣服，理了理头发，米怜刚要有什么动作，身旁，一阵疾风闪过。
　　一个俊朗的青年，却是比她快上了一步。
　　也不知对方是从那弄来的鲜花，捧在手中，用着比头顶上阳光还要灿烂的微笑，单膝跪地。
　　“哦，这位美丽的小姐，您的美……”
　　词句肉麻，语速不顿，表情期希，神态专注，无视周围鸡皮疙瘩掉了一地的众人和那怪异的目光，光看那厚实的脸皮，这家伙，绝对是此中老手！
　　那些实在是听不下去的人儿，刚想要呵斥对方，顺便在美女面前露露脸，却是被身旁的同伴暗暗的拉住了衣袖，凝重的摇了摇头。
　　显然，面前这个家伙，身份绝对不一般！
　　看着周围的人反应，米怜停下了脚步，打消了心中的念想。
　　毕竟，现在的她，不宜惹上什么麻烦。
　　只不过，却不妨碍她酸溜溜的低声咕哝上一句。
　　“一朵鲜花插在牛粪上。”
　　这般想着，米怜也只能无奈的移开了目光，想要继续寻找下一个目标。
　　却不想，眼中突然出现了一丝金色的亮发，紧接着，一阵芳香袭来。
　　手腕一紧，手臂似乎陷入了两团肉球之中，柔软而坚挺！
　　好大！
　　瞬间，脑中一个念头闪过，对于这种触觉，米怜可以说实在是太过熟悉了。
　　疑惑的偏过头去，只见，先头那个金发少女，却是悄生生的挽住了自己的手臂。
　　“对不起，我有男朋友的。”
　　眸子间微微一笑，绝美的容貌之上，一丝歉意浮上脸颊。
　　有些愣愣的看着她，一时没有反应过来。
　　“你说是不，老公～”
　　老公两个字，有些酥嗲，拖着浓厚的尾音，一瞬之间，就刺入了米怜的心间！
　　再加上对方那羞涩的俏脸，“深情款款”的目光。
　　不知为何，几乎是下意识的，说道：“是……是……”
　　她的话音刚落，那少女更是对她甜甜一笑，这个笑容，又是让她浑身一震。
　　就好似那热恋中的少女，对着自己深爱的男子那般，露出了自己最真挚，充满着浓浓爱意的笑颜！
　　这种笑容，即便是两世为人，她都从来没有感受过！
　　这对于她的冲击，可是相当的巨大。
　　“就这小子？”
　　一声恶劣的语气打断了她的“回味”。
　　很是不爽的寻着声音的主人而去。
　　是那能脸不红，心不跳的说着无比肉麻词汇的男子。
　　此刻，他正一脸不屑的从头到脚扫视着米怜。
　　“没我高，没我帅，而且，这小子这一身穿着，是从那个旮旯的村庄里出来的吧。你居然会看上这种家伙？”
　　那恶劣的语气，那傲慢而高人一等的姿态，让米怜心中的不爽瞬间提升到极致！
　　先前低调而不想惹麻烦的心态被她抛去脑后。
　　有些温怒的指着对方。
　　“你……”
　　话还没有说出来，却被一旁那挽着自己手腕的少女打断了。
　　她的声音变的有些冷，语气淡淡的对着对方说道：“我找什么样的人，和你有关系吗？”
　　这句话，一下子让对方噎住了，涨红了脸，呐呐的憋不出一句话。
　　这还真跟他没关系！
　　更何况，他们两人还是第一次见面，属于陌生人的关系。
　　你说，你一个陌生人，冒冒失失的去鄙视对方的眼光问题，嘲讽她的男朋友，任谁都不会给你好脸色看啊！
　　“噗……”
　　看戏的众人之间，也不知道谁轻声笑出了声来，让少年脸色更是微微一笑，有些难看。
　　不用转头去看四周的人群，不用想，他也知道，众人是在看他笑话！
　　这一瞬间，让他很是没有面子。
　　话说，贵族之间，即便脸皮再厚者，却也由为的注重面子问题。
　　这是他无论如何也忍受不了的。
　　暗暗的深吸了一口气，脸色慢慢归于平静。
　　收起了傲慢的语气，组织好措辞，开口说道“美丽的小姐，我为我刚刚的冒失而道歉，像您这么大方，优雅……”
　　又是一大堆毫无营养的赞美之词，只不过，却没有收到任何的效果。
　　当然，他也知道，仅凭这种话语，勾搭勾搭涉世未深的少女，还是可以的，但对于眼前这种货色，显然要用更加高深的手段！
　　不不，或者说，这不算高深的手段，毕竟，那些高深的手段无不需要时间和酝酿，短时间能够取得效果的话……
　　那就是震撼！
　　身份上的震撼，金钱上的震撼。
　　简单的来说，就是用钱砸死你，用权压死你。
　　“美丽的小姐，为了彰显我的诚意，我塔塔鲁地－克莱德，赠送一件小礼物，特此谢罪。”
　　“克莱德！？”
　　这个名字一出，周围的好事之人无不惊呼出声。
　　那是克莱德帝国的皇家姓氏！！
　　这身份，足以让他们感到仰视和……畏惧！
　　不过，紧接着，更大的惊呼声传来。
　　只见，那什么塔塔鲁地单膝跪地，用着最为真挚的眼神，最为标准的贵族礼仪，手捧一串由超大而极为纯净的蓝宝石镶嵌而成的银制项链。
　　“那，那是……”
　　有人骇然的盯着那项链，呐呐的再也没有憋出一句话语。
　　而更多的人，则惊讶于对方出手之霍绰！
　　“好大的一颗蓝宝石啊……”
　　明显的，米怜可以看到，周围已经有不少的少女眼中冒出了小星星，一脸羡慕嫉妒恨的模样。
　　撇了撇嘴，对于首饰这种东西，米怜很是不感冒。
　　你说，这东西又贵，带着就是个累赘，十分的不舒服，有什么好的？
　　更何况，她的脖子中也有一条项链，虽然其贵重程度没法比，但是这个意义嘛，对方即便是拍马也比不上。
　　下意识的摸了摸脖间的项链，米怜的眼中，不由的弥上了一层温馨。
　　“那……那是……黛丝莱尔的庇护！”
　　最初的那个声音响起，那夹杂这颤音而肯定之极的话，却是让众人一愣。
　　紧接着，就是一片急促的呼吸之声！
　　如果说刚刚这条项链吸引住了周围所以女性的目光，那么现在，这个名字一出，即便是那些城府极深的男性，都不由用炽热的目光盯着对方手中之物！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第一百零三章  妖精

　　黛丝莱尔的庇护？！
　　眼神微微一缩，米怜的呼吸下意识的变得急促起来。
　　那不在意的神色瞬间化为了炽热！
　　如果仅仅是项链的话，不管是多好看，多贵重，米怜也丝毫不敢兴趣，但……
　　眼前这东西，可不是那些只能用于装饰的物件啊。
　　这玩意，可是神器！！
　　根据上古三大圣器仿制而成，具备防护和穿梭时空为一体的顶级神器！
　　这是个可以保命的玩意！
　　其具备的价值简直无法估计！
　　不过……
　　微微皱起眉头，黛丝莱尔的庇护，具她所知，应该早在几百年前就已经无迹可寻了，即便是塔莎在几十年后，也从来没有碰到过。
　　而且，神器当道歉礼？
　　就是再败家的人，也不会这么干啊！
　　不要说什么博取美人一笑，摘星星摘月亮也万死不辞的。
　　眼前这家伙，显然没有那么蠢。
　　排除种种可能，那么……对方手中的东西，肯定不是真正的黛丝莱尔的庇护！
　　估计，是一件有其形，而无其神的假冒伪劣产品。
　　这么想着，米怜的神色渐渐变得平淡起来，暗暗鄙视那个憋了半天话，说出这么荒唐言辞的家伙。
　　只不过，接下来，那塔塔鲁地的一番言辞，又让米怜不淡定了……
　　手捧着项链，听着或惊叹，或震惊，或羡慕的话语，塔塔鲁地嘴角一挑，神色更加的柔情，说道：
　　“美丽的小姐，你的容颜可于皓月相争，于花芹媲美，只有这颗象征着爱与和平，光与圣洁的黛丝莱尔项链才配的上您。”
　　“请容在下说明一下，我手中的这条项链并不是传言中的黛丝莱尔的庇护，它是一件仿制品，只不过，却也不是普通的存在。”
　　“它是一件伪神器！也是一件魔法道具，它能够自动使用魔力庇护和空间传送一次！”
　　说道最后，他的声音更是放大了几分，生怕别人不知道其价值和珍贵一般。
　　“斯……”
　　虽然不是真正的神器让众人暗暗的松上了一口气，但听到他说这是伪神器时，也是一愣。
　　当最后被刻意放大了声音说出功效之时，众人无不纷纷倒吸一口凉气。
　　尤其是那些根本不知道什么是黛丝莱尔的庇护的家伙，更是惊讶的说不出话来。
　　神色一凝，神识放射而出，扫视着对方手中的项链。
　　淡淡的光华浮现而出，凝而不散，饱满而纯净！
　　那颗蓝宝石，居然是一颗魔力水晶石！
　　而且，还是那种极为高端的存在！
　　有些愣然，看来对方是所言非虚了，只不过……
　　败家啊……败家啊！
　　刚刚还否定了这家伙是不是蠢，现在，米怜直接给他身上贴上了人傻钱多的标志。
　　还是说，有钱人的世界是自己理解不了的？
　　呸呸……
　　不得不说，这家伙诚意满满，表情到位，身份大的惊人，礼物贵重的让人无法拒绝。
　　双管齐下，显然，要是一般人，肯定是无法拒绝的。
　　不不，如果说的不客气点，是根本容不得你拒绝！
　　仅凭对方的身份，就足以压死你！
　　更何况，他也并不是只用身份来压你，不是？
　　棍棒加糖的手段，这家伙居然也能应用在泡妞身上。
　　还是那句话，要是一般人，不管是出于忌惮，还是出于对方出手之霍绰，定然是不太会拒绝的。
　　当然，要不是一般人，没有被他震撼住而拒绝的话，那也肯定是用一种委婉的语气，低声下气的找各种缘由。
　　到时候，不管是成于不成，这面子，也丝毫不损！
　　此刻，已经不是泡不泡的到妞的事情了，而是面子问题！！
　　这就是典型的贵族式思考问题，在哪个国家都一个样，面子，永远都是排在第一位的。
　　暗暗的在心中琢磨着对方的心态，突然间，手腕的挤压力度增强了几分，肩膀一沉，几缕金发飘散着，映入眼帘，又随着风，碰触到了她的鼻尖。
　　痒痒的，还带着一股独有的香气，让她不自觉的打了个喷嚏。
　　“啊……泣！”
　　几乎是下意识的鼓起了脸腮，有些不满。
　　而也就在这时，身侧，那个挽着她手腕的少女，开口说话了。
　　“这位大人，您的心意九浅心领了，可实在抱歉，我很爱我的老公，我们的爱情，可是无价的。”
　　她的话语滴水不漏，语气谦卑，甚至是爱情无价这一条，更是引起了众人的好感，顺带的，也因为这一句话，很好的给了对方一个台阶下。
　　“唉……美丽的小姐，您的话让我倍受感慨，我为我的无礼而道歉，也祝福你们恩爱永久，九浅小姐既然不收这份道歉礼，那么，你们要是遇到什么事，可尽管来找我，只要是我能够做到的，必尽力为你们解决。”
　　塔塔鲁地惋惜的叹了一口气，收起了手中的项链，语气由为的诚恳。
　　说完这些话的时候，他更是潇洒的做了一个标准的贵族离别礼，看了米怜二人，毫不犹豫的分开人群，走离而去。
　　众人有些赞许的看着离去的塔塔鲁地。
　　一个皇室贵族，能有这番姿态，也实属不易！
　　要知道，这个世界上，贵族，尤其是皇室贵族，强抢民女什么的，那可根本不需要跟你废话。
　　按他们的道理，就是我看上了你，你应该感到荣幸！
　　这是一个有风度的贵族啊……
　　像这种存在，可不多啊……
　　众人无不暗暗感叹，再回转目光，看向了这次闹剧的另外一个被人忽略的主人公。
　　那个基本没说一句话，抱得美人归的家伙。
　　只见，那个该死的家伙，居然面露不满的情绪，还……
　　还……鼓起了脸腮？！！
　　卧槽……
　　您能够相像吗，一个大男人，鼓了个脸腮。
　　众人无不想要下意识的呕吐，顺便，极为一致的，脑中浮现出了这么一句。
　　一朵鲜花插在牛粪上！！
　　…………
　　“嗯～好吃～”
　　懒散的少女躺在椅子之上，金色的秀发杂乱的垂直而下，散落在潮湿的地面之上。
　　一身性感的泳衣，一双白嫩的大长腿，平坦的小腹，傲人的胸脯，再配上那张精致而带着一丝抚媚的脸颊，引的周围的男性生物频频侧目。
　　当然，站在其身旁的那个该死的少年，更是收获了一波仇恨和羡慕。
　　更有甚者，暗暗的低声骂上一句“怪人！”
　　你说，在泳池边，还穿着宽大衣袍的家伙，难道不是怪人？
　　或者说……这家伙是因为身材太过“丑陋”，怕丢人现眼？
　　恩……很有可能！
　　众人酸溜溜的胡思乱想着……
　　看着周围越来越变味的目光，米怜很是苦笑了两声。
　　她今天的目的，本来就是想要出来勾搭妹子的，按道理来说，她现在本应该高兴才对。
　　但这之前，却是有一个前提的。
　　那被勾搭的妹子，并不是知道她也是一个“妹子”！
　　以男儿身份来勾搭妹子，这才是她的本来想法！
　　被人家知道了自己的真实性别，那还有什么意思？
　　而明显的，眼前这家伙，定然是从一开始，就知道她是一个女的……
　　“喂喂，你是怎么看出来的？”
　　对于这一点，米怜很是不解，毕竟，卡塞的易容堪称顶尖，再加上她夸张的变装，一般来说，都是很难被察觉的吧。
　　从周围投来的羡慕嫉妒恨的神色，就足以说明，她的变装很是完美。
　　“香味哦～”
　　一边吃着美味的食物，自称九浅的少女突兀的靠近了米怜，深深的吸上了一口气，回答到。
　　香味？
　　下意识的抬起手臂，仔细的嗅着其上的味道。
　　一股淡淡的清香味钻入鼻尖，很是好闻。
　　这是她的体香，她很是清楚，只不过……
　　看着盘中的糕点，再想想今天她这身衣服也像极了厨师服，沾染上一些味道，不也算是正常吗？
　　“不一样的，而且……”
　　似乎是看出了她的疑惑，九浅一边回答着，一边却是伸出了她的手掌，抓向了……
　　“啊！”
　　“你……你，在干嘛？！”
　　米怜惊吓出声，身子骨有些发软，淡淡的红晕悄然的爬上了脸颊。
　　“咯咯……果然呢……唔……”
　　手上动作不停，却是更加的得寸进尺，肆虐的揉虐了几下。
　　“很有料啊……”
　　“住手啊！”
　　敏感的身子让米怜瞬间软了下来，全身有些无力，徒劳的想要拍去胸前的那双做怪的手掌。
　　“咯咯……”
　　米怜的反应让九浅很是感到有趣，咯咯的笑着，却也没有继续下去，松开手掌，勾起了米怜那张泛红的脸颊。
　　微微一皱眉，喃喃的自语道“易容术啊……”
　　这张脸，配上此刻那泛红的双颊，让她觉得，有些违和。
　　更何况，她也想知道，被他真正看中的女人，到底拥有如何倾国倾城的魅力！
　　另一只手臂缓缓抬起，也不见她有什么动作，翻花似的，不停的抚摸向了对方的脸颊。
　　这种程度的易容术，对于她来说，实在是小菜一碟。
　　“啊！”
　　作怪的手指不经意间碰触到了她的耳坠，米怜宛如触电一般，一股酥麻的感觉袭上心来，脸色更是红润了几分。
　　一双水蓝色的眼眸中，水汪流转，楚楚动人。
　　耳朵，是她的禁阮，极为敏感！
　　“咯咯……”
　　对方的神色有些玩味，笑出声时，手上的动作却也停了下来。
　　易容术，解除……
　　有些自得，毕竟，这也算是她最为擅长的领域了。
　　不过，当这份自得凝视向对方真正的面容之时，却是荡然无存，有的……只有惊叹！
　　这是……创世神的杰作吗？
　　樱桃小嘴，小巧而挺翘的俏鼻，一双水汪汪的天蓝色眼眸，瓜子脸，却也不失圆润和可爱。
　　看着这张面容，她的脑海中，却是浮现了两个字。
　　精致！
　　精致的近乎完美！！
　　此刻，那泛红的脸颊，羞涩的神态，水汪汪的眼眸，让她下意识的，想要亲上一口。
　　而事实上，她也确实是这么做了。
　　“呀！”
　　细嫩而光滑的皮肤，宛如一块极品果冻，软软的，让人爱不释口。
　　那淡淡的清香味，也因为静距离的靠近，变得有些浓烈，不使人讨厌，反而，让人精神一阵，清晰异常！
　　诱惑般的呡了呡嘴唇，婉颜一笑。
　　难怪，自家的少主，却是真正的对对方动了情！
　　光是这份容颜，就算是她，也有些按耐不住啊……
　　“咯咯……真是只妖精……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第一百零四章  眼熟

　　妖精？
　　你才是妖精吧！
　　泛红着脸，看着好似取笑自己的言语，米怜狠狠的瞪了一眼对方。
　　只不过，这样的神态，却也为她增添了几分，可爱之色。
　　“咯咯～”
　　九浅的欢笑声传入耳尖，声音由浅入深，很是不对劲！
　　不知何时，对方的脸颊贴向了她的右边脸颊。
　　“你……！”
　　突然意识到不对，下意识的想要推开对方，却在这时，耳鼓中一阵热风袭来。
　　浑身一阵，酥酥麻麻传遍全身，脸颊已经通红的如同熟透的苹果，身子骨一软，没有半分力气。
　　推向对方的手，也变得软绵绵的。
　　“果然呐，你的耳朵，超级敏感～”
　　九浅微笑着，半拥着，把对方拉入怀中，坐依在她的腿上。
　　真是过分！！
　　闻着对方身上弥漫的特殊体香，脑袋贴近着对方那柔软而白嫩的肌肤，深深陷入了两峰之中。
　　双颊，那脸上的红润更是加重了几分，熟透的苹果好似要滴出水来，十分诱人。
　　本应是十分享受的场景，却不知为何，心间涌出了丝丝的抗拒想法！
　　或许，是那前世二十几年的大男子主义的心态在作怪，或者，这样坐在对方怀中，让她这样玩弄呢，使得她很是没有面子。
　　更何况，她们好像，算不上认识吧！！
　　被一个不算认识的美女这样玩弄，虽然不可否认，有点小刺激……
　　但她的脸面何在？
　　而且……她自认也不是什么抖m！！
　　“放开我！”
　　也不知那里来的力气，双臂在对方的身上一撑，把头从那波涛中拔了出来。
　　“不乖哦～”
　　甜腻的语气，却好似在哄那些调皮的小孩子般。
　　紧接着，一股奇特的香味钻入了她的鼻尖。
　　米怜顿时一惊，赶紧屏住了呼吸，却为时已晚。
　　“迷魂……香？！你……你想……干……（嘛）？”
　　最后一个字没有吐出，脑袋昏昏沉沉之中，瞬间失去了意识。
　　“咯咯，安静的睡上一会吧，接下来我要做的事情，可是有点疼的哦～”
　　接住对方倒下的身体，九浅笑着，喃喃自语道。
　　怀抱着米怜，缓缓的依躺在了椅子上，扶正对方的脑袋，端详着这近在咫尺的面容。
　　还真是让人感到惊艳呢……
　　即便是如此近的距离，九浅也没有找到对方面容上有丝毫的“破绽”。
　　精致的五官，完美的……如同创世神最为骄傲的产物！
　　同为女性，自己甚至，有些嫉妒对方！
　　要知道，嫉妒对方的容颜，九姬可还是第一次啊！
　　毕竟，以她的容颜，足以傲视群芳！！
　　“你，还是初吻吗？”
　　又是自顾自的喃喃说上了一句。
　　紧接着，她便呡上了对方的双唇。
　　温润，而甜腻，宛如抹了蜜糖般，让人不自觉的多呡了几下。
　　眸子间微微一动，那昏迷的人儿，也好似察觉到了什么一般，皱了皱眉头，嘴角开合了一下。
　　也就在这是，九姬的舌尖瞬间突破了对方的嘴角，深入到了里间！
　　“恩～”
　　低声**了一声，九姬的脸上，泛起了一丝异样的红晕……
　　如此大胆的行为，说实话，并不是她第一次这么做，只不过，是第一次，对别的女性这般！
　　不知为何，她的反应，却比之对于男性，更为浓烈一些！
　　或许，是对方，太过具有魅力的关系吧……
　　果然……是妖精吗……
　　就算是对于同性而言，还是依旧有着大的吸引力啊。
　　细细的品尝了一下这种感觉，心中慢慢的平静下来。
　　闭上了双眼，该干正事了。
　　一种奇特的能量从她的舌尖钻入了米怜的体内，随着她的控制，慢慢的，移动到了对方的大脑深处。
　　这期间，除了稍稍有些阻碍之外，便一路畅通无阻。
　　“恩！？”
　　光？！
　　好浓郁的光！！
　　九姬的神色有些骇然，她的能量已经突破了对方的脑域，达到了脑海之中！
　　映入眼帘的，是一阵极为浓郁的光霞！
　　这浓郁的程度……是她生平所见，最为纯正而浓厚的存在！
　　这……这是有s级以上的水准了吧！
　　不……甚至……是ss级的！！
　　等等……那……是什么？
　　还不待她愣神下去，突然之间，对方的脑海之中，一抹红色瞬间而至，毫无反应和反抗余地的，直接把她的能量吞噬的一干二静，毫无保留！！
　　“恩……啊……”
　　嘴角溢出丝丝鲜血，九姬缓缓的睁开了双眸，脸色疲惫而凝重。
　　最后……她看到的是什么……
　　还有，那一抹本应不存在世间的红霞……
　　凝视着眼前的少女，九姬的神情越发的凝重。
　　…………
　　风，轻柔的吹过，带动滚滚的沙子，沙沙做响，晚间的时辰，虽没有白天那般炽热，但那风，却还带着丝丝的暖意。
　　海上的一轮明月已经悄然而起，越过地平线，刚刚探出一个小脑袋，在这一览无余的海面之上，清晰可见。
　　海面之上，几只海鸟蒲蒲的飞来，却突然惊恐的嘎嘎直叫，快速的飞离而去。
　　客得尔丝不紧不慢的行进着，其庞大的身躯乘风破浪般溅起滔天的水花，只不过，坐在船上的人儿，却丝毫感觉不到摇晃，如履平地，很是舒服。
　　特制的沙滩场所，经过一天的闹腾之后，也慢慢的归为平静，只有少数几人，吹嘘着，偶尔经过。
　　“恩……”
　　晃荡着昏昏沉沉的脑袋，依躺在哪靠椅上，一个睡熟的青年男子缓缓苏醒。
　　水蓝色的眼眸半眯着，带着一丝起床气，有些迷茫的打量着周围。
　　“哈……啊啊！”
　　下意识的打了哈气，不过很快，米怜就突然大叫出声。
　　她的记忆，开始恢复了……
　　她记得，她是被哪个该死的名叫九浅的家伙给迷晕了！！
　　快速的扫射了周围，只见天色已暗，沙滩上也只有寥寥无几的人，至于那个该死的家伙，估计早就不知道到哪里去了。
　　“该死！”
　　有些牙痒痒，话说，自己的警戒什么时候变得如此之差了？
　　还是说，自己是那种见了美女就走不动道的人？
　　不应该啊！
　　自己这一世，对于美女，可是有些很高的抗性啊。
　　毕竟……自己本身也是一位倾国倾城的美女……
　　恩……话说，自己称呼自己倾国倾城是不是有些别扭？
　　算了……管它呢……
　　米怜有些自暴自弃的如是想到。
　　她倒是很希望，有人称她帅来着……
　　等等……
　　倾国倾城的美女？！！
　　突然之间，米怜又是一惊，她突然意识到，自己是一个倾国倾城的美女，而一个美女晕迷的躺在靠椅上……
　　凭她的资容，吸引个个把色男的目光还是妥妥的。
　　而要是趁着她昏迷，对她动手动脚的……
　　呃……
　　想到这，米怜不由联想着那个画面，不寒而栗的一阵头皮发麻。
　　快速的检查着身上的行装，这才暗暗的松上了一口气。
　　她的衣服，明显的，并没有被人动过。
　　而且，稍微一想，自己如今还在沙滩上，并没有被什么人“捡”去，便也就安心下来。
　　摇晃了摇晃还有些晕乎乎当然脑袋，抖动了抖动有些发麻的手脚，米怜暗暗低声骂道着：
　　“该死的家伙，不要再被我碰到！！”
　　对于自己被无缘无故的迷晕，是个人都会生气！
　　也不知道是不是对方下的药计量有些大，还是晕迷的时间太长，脑袋中的眩晕感怎么也挥之不去。
　　看了看天色，有些晚了，便强撑着晕眩的脑袋，站起身来，朝着自己的船舱而去。
　　沙滩离船舱的距离有些远，需要走二十分钟的时间才能到达。
　　在这期间，米怜仔细的检查着自己。
　　毕竟，被一个人迷晕，虽然衣服什么的看似没有被动过，但谁知道对方有没有做点别的什么。
　　毕竟，总不会有人无缘无故的来迷晕你吧？
　　但事实上，她发现，自己除了头特别晕之外，就根本没有什么异常，甚至身上也一样东西没少。
　　而更加让她难以置信的是，她的样貌，恢复到了她原来出来时的少年模样。
　　对于这一点，米怜很是疑惑，对方看上去不像是什么坏人，也没有任何加害自己的意思，那……
　　她的目的是什么？
　　这一点，即便是她想破了脑袋，也根本没有任何头绪。
　　头疼……
　　越想越是有些头疼，米怜快速的把这些疑惑抛去脑后。
　　现在的她，只想要回到那大而柔软的床铺之上，抱着“抱枕”欣美美的睡上一觉。
　　转过一个弯，这是一条比较僻静的走道，本来白天就很少有人走过，至于晚上，那就更不用说了。
　　走道虽然僻静，但却“灯火”通明，亮堂的如同白天一般。
　　米怜像是喝醉了酒般，有些摇晃的走进过道。
　　这是一条捷径，走这条路，在转过两个弯，就到了船舱所在地了。
　　“恩？”
　　半眯着的眼眸打量着路面，突然，她的眼前，一道人影闪现。
　　那是一个披着黑色斗篷的奇怪家伙。
　　之所以说他奇怪，是因为这家伙行色匆匆，手中抱着一只可爱的白毛狐狸，时不时紧张的回头看着身后……
　　一副……恩……怎么看，怎么一副像是做了贼，紧张兮兮的样子。
　　当他注意到米怜的时候，先是一愣，紧接着，便是极为的警惕！
　　不过，当看到对方好像是酒鬼时，这才暗暗的松上一口气。
　　没做多少停留，快速的交叉而过，脚步很是快捷。
　　“恩？”
　　微微皱了皱眉头，凝视着那个快速离开的人儿。
　　似乎……有些眼熟？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第一百零五章

　　夏末秋初的天气是多变的，尤其是在这宽裕的大海之上。
　　昨天还是烈阳高照，而现在，轮船的头顶之上，被一片巨大的乌云给笼罩着。
　　天色一下子就黑了下来，雷声涌动，轰轰的声响，巨大的传遍了整个角落。
　　“哈～”
　　半眯着有些朦胧的双眼，手臂微张，打了个哈气。
　　扒拉掉如同八爪鱼般趴在身上的欣，背靠床背，听着外面的雷声，发着呆。
　　迷离的眼眸慢慢的变得清晰，睡了一宿，脑袋没有了那种晕涨的感觉，反而清爽异常。
　　这样的感觉，让本来被雷声吵醒的不满顿时消散了不少。
　　慢慢的下了床铺，抽出被压住了的白色长发，开始了一天的日常。
　　洗脸，刷牙，还有……弄头发……
　　头发有些长，乱糟糟的，十分的难弄，索性便洗上了一个头，扎了一下马尾，也算是草草了事了。
　　肚子有些饿，她昨天晚上到现在，什么也没吃过。
　　打开房门，走上了几步，来到了特意准备的厨房间。
　　也懒的自己动手做，随意的叫了一个厨子，让他准备几分早餐。
　　对于米怜的要求，厨子自然是尽可能的满足。
　　毕竟，她还挂着主厨的名义，那可是他们的顶头上司啊。
　　早餐很简单，馒头，油条，豆浆……
　　恩……话说，这还是米怜教给他们的。
　　毕竟，这个异世界传统的早餐，除了面包，就是面包，面包的……
　　她早已经吃腻歪了。
　　虽然按照前世，面包也可以做的花样百出，但说实话，作为早餐，米怜对于这些东西实在无爱。
　　早餐啊，还是要馒头油条和豆浆才对嘛……
　　当然，也不可能天天吃馒头油条，豆浆什么的。
　　恩……改天在多教他们几样早点好了。
　　这么想着，米怜一边慢悠悠的吃着，一边来到了仆从居住地。
　　经车熟路的来到了女仆所在地，走到了卡塞和卡蜜拉的房门前。
　　她们因为米怜的关系，被格外的照顾着，能容下五六人的房间，也仅仅只有她们两人罢了。
　　敲响了房门，没过多久，便有人开启了房门。
　　“早啊，卡蜜拉。”
　　“早，米怜小姐。”
　　卡蜜拉的气色不错，话说，这些天来，天天跟伯顿在一起，气色能差嘛～
　　“呐，给，早餐。”
　　一边把早餐递给她，一边走进了房间。
　　她是来寻找卡塞的。
　　卡塞的易容术没的说，绝对是有着极高的手法，只不过嘛……
　　她的易容术，也有一个缺陷，就是只能维持一天。
　　一天之后，就会慢慢的退化，失去效力。
　　有些麻烦，但也没办法，谁叫她的人脸面具已经损坏了呢。
　　唉……还是人脸面具好啊，用的时候一贴就行，不用的时候一撕就行，哪像现在，整天还要跑来卡塞这接受半个小时对脸的图图画画。
　　也没折，毕竟，过去的十几年来，让米怜深刻的认识到，自己的美貌具有多么强大的诱惑力。
　　当然，这个诱惑力，也同样代表麻烦……
　　话说，自己漂亮有个p用啊，她又不是想要用自己的美貌来吸引男人。
　　如果可以，她宁愿用这副完美的身躯来换一件带把的……
　　好吧……以上纯属米怜无奈的发泄。
　　“妈妈，米怜小姐来了。”
　　卡蜜拉接过早餐，朝着里面叫唤了一声。
　　“恩，我知道了。”
　　随着这一身回答，没过多久，卡塞便从房中出来。
　　卡塞的头发有些湿，显然刚刚是在洗头。
　　随意的擦了擦发丝，手指翻花间，一头靓丽的秀发便被她整理的干净利落，英姿飒爽。
　　她是一名高级斗者，飒爽的英姿是由内而外散发而出的，四十岁的年纪，在这个世界中，也才算青年期末端。
　　四十多岁？
　　哦，对了，我还没有说起这件事。
　　卡塞的出场，是一个颤颤巍巍的老妇人，但其实，那也只不过是她的伪装罢了，她本来的年纪，也才刚刚四十，一个正值青年的爱美女人。
　　当她伪装去掉的时候，可是好好的惊艳到了伯顿和米怜两人。
　　谁能想到，一个颤颤巍巍的老妇人，突然之间，就变成了一位美女？
　　如果你仔细观察的话，卡塞其实也是一位美女，只不过，她这种美，是一种平常的美，是一种很内敛的美。
　　恩……简单的来说，卡塞其实是那种越看，越有味道的女人。
　　要不然，怎么能够生出卡蜜拉这样的小美女呢？
　　“坐吧。”
　　米怜照着对方的意思，端坐在了她的面前。
　　卡塞的手摸向了她的脸，仔细查看了一番，刚想要拿起她的易容工具，却是一愣，微微皱起了眉头。
　　“你的脸，被人动过？”
　　她这句话不清不楚，让人疑惑。
　　什么叫我的脸，被人动过？
　　刚刚转过这个念头，她就突然想到，好像……确实被动过！
　　想起那昨天的事情，米怜的脸色有些不好看。
　　“动你脸的人，易容技术在我之上，这个装容，可以维持两三天。”
　　说着，她放下手中的易容工具，看着米怜的面容，沉思了一会。
　　对于米怜脸上的易容术，其手法之高明，可以让她从中借鉴，提升自我！
　　至于说，到底是谁帮米怜易的容，卡塞不是不疑惑，只不过，看着对方的脸色，她就能看出一些端详。
　　有时候，有些事情，不问为好。
　　美丽的容貌，顶级舞者，沉稳冷静的处事风格，还有……这一手连卡塞都不及的易容术。
　　昨天那个少女，绝不是简单的货色！
　　越想，米怜越是有些凝重。
　　脑袋中的问题一个个冒出，却更是为对方的身上，披上了一层神秘的面纱。
　　有些烦躁，仅凭自己猜测，那完全就是毫无头绪啊。
　　不过，米怜至少可以肯定，对方对自己，没有一丝敌意。
　　摇了摇脑袋，想不通的事情，还是不想为妙，大不了，下次遇到对方，把她抓起来，严刑逼供！
　　嗯嗯……对，就是要严刑逼供！！
　　这样想着，就把这些问题抛去了脑后。
　　走出了卡塞的房间，碰巧遇上了出来的帕克里斯。
　　“早啊。”
　　“早，米怜小姐。”
　　“米怜小姐这是打算去那呢？”
　　“别米怜小姐，米怜小姐的叫着，看看，我现在叫米路。”
　　看着米怜的面容，帕克里斯不由微微一笑“米怜小姐还真是喜欢男装呢，不过米路，迷路？这个名字，可取的实在是好啊。”
　　“要你管！”
　　说实话，此刻的米怜，很是有点小女儿家的撒娇神态。
　　只不过嘛……
　　帕克里斯看着对方的装束，听着对方的话语，噗的一下，哈哈大笑出声。
　　“米怜小姐，哦，不，迷路先生，我得提醒你一下，你现在，可是一点都没有男性的样子啊。”
　　这句话有些戳中疼点，米怜下意识的想要说一句，你才没有男性的特点，我前世可是当了二十几年的男人！！
　　但话到嘴边，却又给咽了回去。
　　这话要是真说出去了，那乐子可就大了。
　　无奈，米怜只能继续用撇嘴来表示她的不满。
　　话说，当了十几年的女性，一些小女孩的性子，也在不知不觉之间沾染上了不少。
　　只不过，对于这一点，我们的米怜纯爷们，那可是打死也不想承认。
　　啥，你问为什么作为一个大老爷们要撇嘴卖萌……
　　卖萌？
　　喂喂喂，注意你的修辞。
　　咱只是不屑于和对方说话，那是不屑，不屑，不屑，are you stand？
　　不屑于跟帕克里斯多说的米怜很快离开了此地。
　　只不过，当她快要走出帕克里斯目光之中的时，对方却是语气沉重的对她喊道了一句“米怜小姐，最近小心些，可能有人要对你我动手。”
　　“知道啦。”
　　米怜不以为意的样子让帕克里斯暗暗的摇了摇头，只不过，他的脸色瞬间沉默了下来。
　　他虽然看似游山玩水，不理任何事物，但其实……要说他一点眼线，一点心机，那就太小瞧他了吧。
　　他接到了一些情报，关于自己的，也关于米怜的。
　　站在走廊间，暗暗沉思着，直到身旁有一个奴仆叫喊了他两声，他这才回过神来。
　　且不管帕克里斯如何，此刻，我们把视线转移到米怜的身上。
　　经历过一连串的事件之后，米怜稍稍也改变了不少。
　　至少，此刻的她，终于懂得要上进了……
　　恩……应该吧……
　　虽然她的想法中还是不可磨灭着有：遇到事，放塔莎。
　　但不管怎么样，她也多多少少收了一些懒惰之心。
　　此时的她，在所谓的修炼场中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一百零六章  光元素的定位

　　光元素，它是一种较为特殊的元素。
　　它具有治愈之力，但比之木元素少了一份生机，它具备攻击能力，却比之其他几大元素，显得就赢弱了许多。
　　它的定位，其实一直都处在辅助的地位。
　　解毒，消除负面影响，圣光的加持之力，还有克制一切黑暗生物的特性，都是这种元素较为独特之处。
　　恩……总而言之，它并不适合战斗。
　　光之矢，光之剑，审判之矛，光明女神的怒火，还有特殊元素技能，光之殇。
　　这些技能，也是这个元素仅有的攻击手段了。
　　相较于其它元素来说，显然是少之又少的存在。
　　别看米怜之前可以靠着光元素战胜敌人，但哪次不是很悬？
　　有几个敌人，像是那只白狐，还有最后那个黑发男子，他们的能力也差不多就在五阶左右。
　　五阶，相当于大魔法师。
　　如果不考虑一些其它因素，本来应该是五五开的局面，哪一次，米怜不弱于下风？
　　要知道，米怜可是拥有着ss程度的光元素亲和啊！
　　ss是什么程度，没有比较，或许你们会不以为意，但其实，这是人类历史上，一万年也不会出现的最顶级天赋！
　　至于级别最高的sss级，传说，拥有这种天赋的，就是神！
　　ss亲和程度，咱们先不说它的修炼速度有多么变态，就光光是技能威力，就要比平常人使用出来的，高上数倍！
　　毕竟，它的光元素纯净程度，远不是其它普通人能与之比较的。
　　但即便是这样，米怜使用出来的威力，也只不过堪堪达到其它系魔法的正常水准。
　　至于那些其它系别的天才，那就肯定比不上了……
　　一般来说，光元素的人，都是主修辅助类魔法的。
　　而米怜嘛……她主修的战斗类的……
　　辅助？这种东西，咱根本不需要啊！！
　　当然，如果她想学，以她那ss级别的亲和度，学一个魔法不要太轻松，什么辅助类，什么战斗类，全部学完也不需要多长时间。
　　至于精通，那就是另一回事了。
　　至于为什么要主修战斗类别的，那就是应付。
　　对，就是应付！
　　你想啊，对于光元素来说，辅助类的魔法可比战斗类的多多了。
　　光光是祝福类型的，就有几十种之多！！
　　而反之，你看看，你看看，战斗魔法多轻松？
　　才五个啊，五个！！
　　你会问，那如果战斗了怎么办？
　　那就要说米怜那最为经典的一句了。
　　有危险，放塔莎！！
　　不可不说，这家伙其实已经懒到了天际了……
　　对于此，我们的塔莎不止一次的教育和批评，但米怜这“老油条”，就会用各种卖萌和装可伶来应付过去。
　　实在是不行了，米怜就会使用她的绝招——亲吻脖子。
　　如果说米怜最为致命的敏感地方是耳朵的话，那塔莎就是脖子！
　　只要用这一招，她铁定被放到，一改妖媚的形象，变得楚楚可伶的。
　　那模样，别提多诱人了，其具备的杀伤力，瞬间可以让米怜把持不住啊……
　　所以，塔莎拿米怜还真是没有半点办法……
　　但同时转念一想，光元素的攻击力，就算是ss级别的，没有修炼到圣魔法师的话，确实算是一般。
　　单独作战的，肯定是不行的。除非……用些特殊手段！
　　先不说这些，还有，即便是去学习那些辅助魔法，对于米怜的效用也不会太大，毕竟，ss的特殊性，可远远不至于此啊！
　　光光是一开始被发现的驱异特性，就足够让米怜不用去学习任何的净化魔法！！
　　仅凭一个照明术，就可以驱散那无人能解的死灰密林的毒雾，就可见一般！！
　　恩……总之……塔莎如此分析着米怜，倒也发现……
　　咱们还是有危险，放塔莎比较好……
　　至于一开始想要把米怜打造成绝世强者的想法，看着米怜这种惫懒的性子，咱还是把它抛去脑后吧。
　　有她在，她有足够的信心，米怜绝对出不了任何的事情！
　　而且，她还会一直在，永远也不会分开。
　　她的重生，本就是为了自己的姐姐啊。
　　那为何，不能让她更加轻松些呢。
　　即便是ss级别的魔法亲和度，要想成为强者，需要付出和经历的痛苦，实在是太多，太多了。
　　看着米怜开开心心的模样，是她这一世，最为幸福的存在。
　　同生，共死。
　　恩……很幸福。
　　当然，虽然这么想着，但为了更加的保险一些，她也想到了另外一条路子。
　　那就是狼妈妈。
　　如果米怜不会成为绝世强者，那么，就让狼妈妈成为绝世强者，保护在她的身边！
　　其良苦用心，可见一斑。
　　咳咳，好像有些扯远了，咱们回归正题。
　　经历了这么多事，米怜稍稍也变得成熟些了。勉强收起了自己的惫懒之心。
　　她这些天来，在轮船之上，都是在训练场度过的。
　　这可以说，是她从出生到现在，第一次如此勤奋过！
　　等阶的提升，短时间内是不可能再进一步了。
　　至于光系法术，辅助系中的强化类魔法，倒是可以去学一下。
　　这也用不了多长时间。
　　那么，想要在短时间之内提升实力，那就得另寻辟径了！
　　而这个辟径，就在于欣的身上！
　　欣的灵魂契约，带给米怜的好处不可谓不大，先不说寿命上的提升，仅仅是体能上的提升，让她摆脱了魔法师弱鸡一样的身体，浑身充满了力量。
　　如果非要做个对比的话，她的力量，甚至达到了四级高级剑士的程度。
　　四级高级剑士的程度，不高不低，如果应用的好，绝对可以取得关键性胜利！
　　但这还并不是最主要的。
　　这些天来，米怜真正在练习的，其实是弓箭！
　　她的灵感来源，是精灵弓箭手。
　　精灵弓箭手，不仅仅有着极高的行动能力，同时他们还兼备了不俗的魔法能力。
　　两者结合之下，精灵弓箭手手中的箭矢就变为了极为独特的魔法箭！
　　那威力，绝对不是一加一等于二那么简单。
　　魔法箭的这个想法，绝对能够在短时间内，让米怜拥有一种不俗的攻击手段。
　　魔法和箭的结合，其实并不难，像米怜这种拥有超强元素控制能力的人来说，学会魔法箭，实在是太过轻松了。
　　而难就难在，射箭这一方面上。
　　对于米怜来说，她两世为人，还真没有接触过弓箭这玩意。
　　当然，如果说是那些小孩子玩的塑料弓箭玩具，那就另当别论。
　　准头，还有敏锐的观察能力，缺一不可。
　　也不知道是不是她确实有一定的天赋，这些天来，这准头，如果按照那种标准的射击靶来说的话，她能够稳定在8环，9环之上！
　　这可以算是很准了，虽然达不到指哪打哪的地步，但想要射中，那绝对是没有问题的。
　　恩……前提那是个固定靶……
　　而移动靶的话……米怜可以肯定，她的成绩，绝对掺不忍睹……
　　毕竟，相较于那些常年累月练习的人来说，她也才练了一周都不到。
　　能有这样的成果，她也算是比较满意了。
　　至于长年累月的练习，那米怜绝对是受不了的。
　　当然，她也不需要！！
　　我先前就说了，这是一种能够短时间内提升实力的方法。
　　记住，是短时间！
　　而第二个关键，就在于——蛇瞳！！
　　这是欣移植于她体内能量的运用。
　　经过一些特殊手段，欣的这些能量，可以让她幻化出来一些蛇的器官！
　　蛇瞳，就是其中之一。
　　拥有了蛇瞳，米怜的观察力，敏锐力，动态能力，都得到了极大的提升，甚至，还得到了热感应能力，轨迹分析能力。
　　恩……这玩意，如果让米怜来说的话，就相当于火影世界的次品写轮眼了……
　　但对于米怜来说，足够了！
　　她使用蛇瞳之后，就相当于把一个移动中的目标，变为了一个固定目标。
　　这，才是为什么说，米怜能够在短时间内增强实力的原因！
　　只不过，这种方法还是有缺点的。
　　蛇瞳这玩意，运用的并不是自己的能量，而是欣的。
　　这种能量是一种很特殊的能量，只存在于欣的体内，米怜根本无法复制和加强。
　　恩，简单的来说，这种能量用一点少一点，直到完全没有。
　　完全用光之后，那就得去找能量的原主人，也就是欣来补充了。
　　现在米怜体内的这种能量储存上限不多，仅仅够开眼二十来分钟。
　　恩……如果欣不在身边的话，短时间内得不到补充，她的魔法箭，估计也就废了。
　　当然，对于米怜来说，也已经相当满意了。
　　“嗖，嗖，嗖！”
　　手间连动，勾；拉；松，三只箭矢便快速的飞射而出。
　　“咚，咚，咚。”
　　三声响声传来，准确的命中在了靶子之上。
　　只不过，米怜却是微微皱起了眉头。
　　三支箭矢的准头，都有些偏了。
　　大约相当于4，5环的样子，有一只更是差点拖靶，到了靶盘的边缘地带。
　　快速射击的结果有些不顺人心。
　　想要在短时间之内快速射箭，又要同时兼顾准头，即便是固定靶，也是非常困难的一件事。
　　“唉……”
　　叹息了一口气，放下了手中的弓箭，抖了几下有些酸痛的手腕，直接一屁股坐到在了地上。
　　她已经练习了快一个上午了。
　　看了看时间，也快到吃午饭了。
　　“嗯～上午就练到这吧”
　　伸了个懒腰，自言自语道。
　　稍微休息了一会，便走出了这个训练房中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百零七章

　　今天的客船之上，似乎迷茫上了一股紧张的气息。
　　一对对的士兵从米怜的身边经过，盘问着路上的行人，搜查着一个个房间，从他们的支言片语之中，像是在寻找着什么。
　　这不得不让米怜暗暗有些警惕，毕竟，她大小也是名通缉要犯，还杀了一个好像是公爵的儿子。
　　该不会是在找她吧？
　　不过，很快，她就知道，这种搜查，并不是为她而来的。
　　“这位先生，能打扰您片刻吗？”
　　一位士兵来到了她的身前，叫住了她
　　“恩？有事？”
　　米怜微微皱起了眉头，略带点紧张，压低了声音，很好的用着一股不耐烦的神色掩盖了过去。
　　“打扰阁下，真是多有得罪，就耽误您一分钟的时间，请问，您见过画像上的这个人嘛？”
　　他的语气很恭敬，礼数得体，身位放的极低，显然，他也知道，能登上这艘船的，随便哪一个，都不是他能得罪的。
　　“恩？没见过。”
　　微微瞟了一眼画像，米怜的神色一顿，但很快就回答道。
　　“非常感谢，打扰了。”
　　做了一个标准的军礼，这位士兵很快的越过米怜，盘问起了下一位。
　　回头看了一眼那个继续忙活的士兵，理了理衣服，离开了此地。
　　只不过，她的心里活动，却远远没有表面看上去的那么平静。
　　刚刚画像上的那个人，她见过！
　　不，那不能称之为人，如果她没有猜错的话，那个家伙，是一只白狐。
　　在密林中和自己大战一场，并且自己还大发慈悲，救活的那只白狐。
　　微微皱了皱眉，突然想起了昨天夜晚，那个穿着黑色斗篷，抱着一只狐狸的男子。
　　好像……就是那家伙！！
　　他怎么会在这？
　　有些疑惑，只不过，这种疑惑的念头也仅仅持续了几秒，米怜便晃了晃脑袋。
　　头疼。
　　话说，她本来就不是个擅长思考的人。
　　回到了船舱之内，一股诱人的香味便铺面而来。
　　暗暗的咽了咽口气，肚子有些不争气的咕咕直叫。
　　正式开饭的时间还没到，米怜也管不了这么多，她打算滥用私权了。
　　直奔厨房间而去，首先入眼的，就是一大桌子的菜肴。
　　五颜六色的，甭提多吊人胃口。
　　话说，这上面的许多菜式，还都是米怜亲手教给他们的。
　　拿起一旁的筷子，随意的从盘子中夹着菜。
　　首先是麻辣豆腐，恩……够味，火候掌握的很好。
　　接着是红烧肉，呸呸……肥而不腻，多吃一块。
　　闷蛋，不错，不错。
　　…………
　　排骨汤！我的最爱！
　　用汤勺快速的瓢上一勺，美滋滋的灌入口中。
　　这味道，没的说……让我再多喝几勺。
　　这排骨汤，采用的是上好的魔兽肋骨，再加上几种葱类提鲜，色，香，味俱全，尤其是其鲜味程度，简直让你根本停不下来啊！
　　大约消灭了大碗中三分之一的量，米怜这才满意的抹了抹嘴，下意识的打了个饱嗝，宣告偷吃结束。
　　当然，咱得无视旁边一排全程注目的厨师……
　　“恩……不错，有我六分火候了，继续努力。”
　　“……”厨师们。
　　他们从来没有见过如此厚颜无耻之人。
　　午饭搞定，米怜打算继续修炼。
　　上午的快速射击，那差点脱靶的成绩，让她很是不爽。
　　她打算一个下午的时间，就练习这么一个项目了。
　　恩……咱要求不高，至少，能稳定在五环就够了。
　　唉，话说，我真是勤快呢。
　　小小的自夸了一下，米怜便朝着训练场而去。
　　…………
　　“这地方，不错哦～”
　　歪着身子斜靠在窄小的床背上，身穿淡白色长裙，毫无形象的翘着一双二郎腿，九姬好似调侃的说道。
　　看着九姬，伯顿无奈的一笑，也同样坐在那张窄小的床上。
　　“别不满意了，你知道就这一间小小的房间，是我花了多少心思才弄到的吗？”
　　身为“偷渡”人员，在这艘可以说管理的极度严格的轮船之上，想要弄到一间船舱，绝对不是一件容易的事情。
　　当然，这个不容易，指的只是价位的多少。
　　“呦呦，还真是难为我家少爷了，只不过……为了见奴家，还特意开了一间房那～”
　　九姬的语气要多暖味有多暖味，再加上说完这句话，她整个身子轻轻一歪，头顺势倚靠在了对方的胸膛之上。
　　随着她的这个动作，房间中顿时弥漫上了一股绮悸的气氛。
　　暗暗的咽了口口水，伯顿低下头来，就能见到对方胸前那白花花的一片。
　　说实话，此刻，只要是个正常的男人，绝对控制不住自己的心境。
　　妖精！
　　对于九姬，伯顿一直都是如此评价的，只不过这个妖精前面，还要加上几个字。
　　带刺的妖精！！
　　表面性感妖娆的九姬，如果你真要有什么动作，绝对会让你后悔不以。
　　而事实上，伯顿已经在对方的面前吃过了不少的暗亏。
　　压下了心中的冲动，伯顿装作很是平静的伸出手来，撩起了对方的长发。
　　“说吧，这一次给我带来了什么消息。”
　　“我就不能是想你了，才找你的吗？”
　　她说着这话，抬起头来，仰视着伯顿，一副受委屈的可伶模样，让伯顿又是心中一颤。
　　但很快，他就压住了生理上的反应，重重的呼出一口浊气。
　　“九姬，你又对我使用媚术。”
　　“咯咯……”
　　“少爷这趟出来，还真是精进了不少啊。”
　　她故意在精进两个字上加重了语气，打趣着对方。
　　媚术，只要定力足够，或者不为她的美貌所动者，就完全起不到任何效果。
　　看来，那个女人，在他的心中，地位很深啊……
　　“好了，别闹了，我想听听你带来的消息。”
　　九姬，专攻暗杀和情报。
　　在这艘轮船之上，他的所有情报，都是对方传给自己的。
　　一提到正事，九姬就立刻变了一副模样，收起了嬉戏的模样，一改妖媚，很是干练。
　　说实话，如果忽视九姬那不正经的妖媚形态，对方却是一个很有能力的人。
　　“左那边传来消息，他成功了。”
　　这是一个好消息，伯顿很是满意的点了点头。
　　“不过，少爷，我得提醒你一句，左这个人，必有异心。”
　　“我知道，这个不用你管。还有什么消息？”
　　如果仅仅只不过是左成功的消息，伯顿知道，九姬还不会特意要求和他见上一面。
　　“还有一件事……你们是不是惹上了希瑞尔－柯帝师？”
　　“恩？怎么？”
　　“他在克莱德帝国下重金通缉你们，同时……他还发动了一整编的龙骑士团。”
　　伯顿心中一沉。
　　“什么时候的事情？”
　　“两天前。”
　　客得尔丝已经出航近五天了，如果那是两天前的事情的话，即便是对方追查出了他们已经混进轮船之中的可能性，也没有足够的时间来追上他们。
　　暗暗松了一口气，当然，有些事情还得做最坏的打算。
　　“这里有多少我们的人？”
　　“五个。四个家族死士，还有申塔斯头领也跟来了。”
　　“申塔斯叔叔也跟来了？”
　　“恩。”
　　申塔斯，他的叔叔，是家族中除了自己那位老爹之外，二把手的存在。
　　同时，也是最为重要的一点，他还是一位大剑师！！
　　看来，自己的老爹很看重这一次暗杀帕克里斯的任务啊……
　　只不过，现在这个任务，也因为他的存在，彻底的废除掉了。
　　恩……如果老爹知道了他如此看重的任务，就这样被他的儿子莫名其妙的给搅了一下，是不是连杀了他的心都有了？
　　不知为何，联想起对方吹胡子瞪眼的样子，让他绝对很是好笑。
　　如果还让他知道，自己因为一个女人，才会如此行事的话，唔……无法想象对方的面部表情了……
　　“少爷，你似乎在想什么高兴的事情？”
　　“恩？很明显吗？”
　　“当然，而且笑得很贱……”
　　“…………”
　　好吧，伯顿不得不承认，作为一位顶级的暗杀人员，九姬有着一手观察入微的本事。
　　在她的面前好像任何心里活动都逃不过她的法眼啊……
　　当然，此刻的伯顿，心情完全放松了下来。
　　有申塔斯叔叔这样的存在，如果不是柯帝师亲临，那还有什么可怕的？
　　至于说柯帝师亲临？
　　那真是笑话，对方都已经三十年没有出过帝国一步了。
　　而且，作为克莱德当之无愧的定海神针，又怎么可能轻易离开帝国半步？
　　即便死的是对方最为倚重的儿子，在人家的眼中，也不过就是会感到愤怒罢了。
　　毕竟，听说这老家伙生了起码有十来个孩子。
　　死一个什么的，会让他如此大动干戈？
　　只不过，有时候，伯顿并不知道，事情远远没有如此简单。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第一百零八章  唐恩

　　让我们把镜头回转到米怜这边。
　　拉弓，搭箭，拉弓，搭箭……
　　手中的动作机械化的重复着，而这样的动作，米怜已经持续了快两个钟头了。
　　脸颊上的汗水滴滴的滑落，双手已经酸痛的好似使不出半分力气。
　　此情此景，如果让丽萨等人见到，定然会让她们惊讶万分，直呼太阳打西边出来了。
　　什么时候，我们家的变得如此勤快了？
　　要知道，米怜在她们心中的形象，那可是吃饱了睡，吃饱了睡，兴致来了烧几个菜，调戏调戏小塔莎之类的存在。
　　至于什么发奋图强，什么锻炼啊，修炼的，那绝对是跟她搭不上任何关系。
　　当然，其实还有一个不可磨灭的因素。
　　那就是丽萨和塞西这一对母女，是把米怜当成心肝来养着的。
　　话说，要是因为修炼而累着，磕着拌着什么的，那是绝对不允许出现的！！
　　所以，很大程度上，还是因为被溺爱的缘故啊。
　　米怜如是想着，总算是找到理由般，一下子霍然开朗。
　　嗯嗯……绝对不是自己懒。
　　你看，现在的自己，不是相当勤快嘛～
　　这样为自己辩解的米怜，不由感觉浑身充满了力量，顿时腰不酸腿不疼了。
　　恩……严格意义上来说，她本来腰腿就不酸啊。
　　去掉这些有的没的，再次持续射击了一个小时之后，她就因为手臂实在酸痛的要命，而不得不停下来了。
　　甩了甩手臂，看了一下自己从下午到现在的成果，不由苦笑出声。
　　她本来是想要练习快速射击的精致度的，结果嘛……
　　这精准度一点都没变，还是保持在边缘地带，倒是另一方面，她那射击的速度，不知不觉间，却增快了不少。
　　也不知道自己是如何练习的……
　　算了。
　　摇了摇脑袋，轻呼一口浊气，抹去了头上的汗珠，打开了专用的训练场地的大门，朝着外面而去。
　　劳逸结合，方才是王道嘛。
　　只不过，刚刚打开房门的她，就感觉眼前一道黑影闪过。
　　恩？！！
　　“不许动，把门关上。”
　　冰凉刺骨的声音从身后传出，脖间好像被什么利器给抵住了一般，一阵寒毛耸立。
　　速度好快！！
　　刚刚的那一刹那，米怜虽然完全没有提起戒心，但自己的眼力由于欣的提升，寻常四级高级剑师，还是能看清楚对方身影的。
　　当然，作为一个糜弱的魔法师来说，他们看清移动迅速的斗者并不是靠着眼睛，而是精神能力。
　　只不过，这种能力也不可能时时刻刻都开启着，毕竟，除非你有着媲美神的精神力，不然的话，那可是相当累人的。
　　好吧，说了这么多也没什么用了，一个被战士近身的魔法师，那就是一只弱鸡。
　　米怜虽然不算是弱鸡，但她也知道，声后这个人，斗者等阶绝对超过四阶，要是稍有异动，估计就要小命不保。
　　但是，她也不是坐以待毙之人！
　　更何况，她能明显的感受得出，身后那个人，呼吸急促，脚步虚浮，如果她没有猜错的话，对方受了重伤！！
　　遵循着对方的话语，米怜做出一副惊慌失措的模样，小心翼翼的关上了训练场的门。
　　在关上门的那一瞬间，她听到到了一声轻微的吐气之声。
　　就是现在！！
　　没有任何犹豫，快速的调动起了体内欣的能量，附着于大腿之上。
　　顿时，腿部变得极度有力而迅猛。
　　快速的一跃，巨大的反作用力使得她迅速的朝着身侧的右边而去，和敌人拉开了距离
　　几乎也在同时，一张魔法卷轴便出现在了她的手中，朝着对方丢去。
　　中级火系魔法——爆炎舞！！
　　米怜的速度太快，对方根本就来不及有什么反应，眼前一阵炎热，一团暴躁的火团便铺面而来。
　　唐恩的眼角一缩，巨大的危机袭上心头，疲惫和重伤的身躯更是让他整个人如同灌了铅一般，难以移动半分。
　　啊啊啊！！
　　紧绷的牙齿几乎溢出血来，强烈的驱使着身体快速运动起来。
　　自己还不能死，至少……至少……
　　现在不能！！！
　　强烈的意识几乎要冲破脑域，僵死的血液沸腾开来，脚下突然一轻，整个人用着平生最快的速度，如同瞬移一般，冲出了火团的包围。
　　“轰轰！”
　　火焰爆破，那团看似平静的火焰，如同水中丢入了一颗石子般，瞬间溅射和发出一阵阵的爆裂。
　　滚滚的热浪迎面扑来，没一会的功夫，脸颊之上，就布满了汗珠。
　　即便是离得这么远的距离，米怜还是能够感受到，那团好似不断“舞动”的火焰，拥有着多么可怕的威力。
　　真是……可怕。
　　不同于好似温驯的光元素，火元素一直以暴躁而闻名，其中的威力，确实不是光元素能够与之比拟的。
　　对方，应该死了吧？
　　如此近距离下，根本连反应的时间都不可能存在。
　　而一旦深陷这团恐怖的火海之中，即便是高级剑师，也不可能独善其身的！！
　　火焰和爆裂整整持续了两三分钟。
　　在这其中，米怜不得不感叹，这花大价钱租来的训练场地的坚固程度。
　　一个最强的火系中级魔法，竟然只是让其地面和墙壁之上微微发黑罢了。
　　还有隔音效果，里面自己的耳膜都快要被震破了，外面居然一点反应都没有？
　　呸呸，果然是一分钱一分货。
　　当然，此刻的米怜也只不过稍微的感慨一下，她更在意的那所谓的敌人，到底有没有就这样死去。
　　在不确定结果的时候，任何时刻都不得掉以轻心，这是战斗最为基本的准则。
　　魔法护盾悄然的开启，精神力也已经扩散开来。
　　周围那因为中级魔法而变的混杂的魔力空间阻碍着她的精神力，让她有些艰难的穿透其中。
　　慢慢的，一副副画面映入脑海。
　　恩？！！
　　对方没死！！
　　精神力的扫描之下，米怜瞬间就发现了，那个扑倒在地，穿着黑色风衣的“袭击者”。
　　心底一下子变得紧张起来，不过下一妙，米怜便松上了一口气。
　　虽然没死，但对方的生命气息很是微薄，几乎出于奄奄一息的状态。
　　更何况，身子周围慢慢的流淌出来的一地鲜血，也说明这此人活不太长久了。
　　等到火势慢慢消散，米怜就这样，开着魔力护盾，一步步的朝着对方走去。
　　为了小心所谓的回光返照，这戒心，可万万不能落下。
　　来到对方的身侧，微微的皱了皱眉头，那腿踢了踢对方。
　　没有任何反应，这让米怜的胆子变大了起来。
　　腿上用力，勾起对方，就这样把人翻了个身。
　　还不待她看清对方的面貌，一声低沉的嘶叫声传入耳中。
　　“嘶！！”
　　狐狸？？
　　一只雪白的的狐狸沾满着欣红的血液，从对方黑色斗篷之中摇摇晃晃的走出，那双布满血丝的黑色瞳孔之中，望向米怜的眼神布满了敌视和戒备。
　　它就这样嘶叫着，盯着米怜，像是要用自己小小的身躯，阻挡着米怜的继续前进，伤害它身后的人。
　　这小狐狸既不是魔兽，也没有任何魔力波动，仅仅只是一只毫无威胁的小动物罢了。
　　黑色的斗篷，白色的狐狸？
　　突然之间，米怜脑中灵光一闪。
　　快速的蹲下身子，不顾一旁呲牙咧嘴的白色狐狸，掀开了躺倒在地之上的斗篷。
　　“唔……”
　　看到那露出来的面容，白色狐狸低声鸣叫了一声，似乎很悲伤的样子，一晃一晃的来到对方的面前，亲昵的蹭着对方。
　　果然啊……
　　看着那张面容。
　　是密林中那只白狐兽人。
　　“呜呜……”
　　小小的狐狸还在不停的低声悲鸣，泪水，也缓缓的从的那黑色的眼角流出。
　　这只小狐狸虽然不是魔兽和兽人，但表情却意外的人性化。
　　“唉……”
　　微微叹了一口气，米怜有些不忍。
　　“算了，算你命好。”
　　虽然莫名其妙的打过一次架，还被自己治疗好了，之后对方也算是帮过她们一次，这说明，眼前的兽人是个知恩图报的家伙，算不上是什么坏胚。
　　更何况……
　　米怜注意到，这家伙，好像是在拼死保护这只小狐狸，即便是自己受了如此严重的伤，那小狐狸的身上，也不见任何一道擦伤。
　　其用心，很是明显。
　　“圣愈之术。”
　　一道温和的白光普照而下，被白光覆盖下的白狐，身上一道道伤口快速的复合，昏迷着的痛苦表情也慢慢的变得柔和了许多。
　　接下来，就看你的命大不大了。
　　圣愈之术，米怜知道，这样的魔法仅仅只能够让对方的细胞快速滋长，起到缝合和止血的效果。
　　而受了这么重的伤，生命已经濒临死亡了。
　　想要挺过来，还得靠他自己。
　　“接下来，是你了。”
　　抱起一旁还在低声悲鸣的小狐狸，米怜手指轻轻一点，一道柔和的光元素便从指尖冒出，包围住了对方。
　　“呜呜……呜……”
　　叫声渐渐平息，小狐狸满脸的戒备和悲伤慢慢的消失，情绪变得平和起来。
　　在光元素的侵袭下，缓缓的闭上了双眼，沉睡了过去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零九

　　唐恩做了一个梦，他梦见了他的妈妈，爸爸，妹妹，咕大叔，洒婶婶，年迈的狐族长和漂亮的祭祀大人。
　　他们白狐一族是一个很小的家族，人数不多，寥寥上百个罢了。
　　但每一个人，他都能够记住他们的名字。
　　在那个名叫风拉谷的地方，幸福而快乐的生活在一起。
　　可眨眼的功夫，一切都变了。
　　梦中，一场猛烈的大火，烧毁了所有的房屋，烧死了所有的……亲朋好友……
　　没有人身还，没有一个人……
　　他自己，好像也困在那那场火海中，看着爸爸妈妈，婶婶，村长，祭祀大人亲切的笑容。
　　为什么要笑，为什么要向我招手。
　　这些疑问没有人回答，他只知道，他的脑袋昏昏沉沉，脚步也不由的迈了出去。
　　那里，有爸爸妈妈，有所有人，在哪里，自己会变的很幸福。
　　只是，只是……为什么少了妹妹。
　　那个小小的家伙，总是撒娇般的咬着自己的裤脚，总是喜欢让我顺理着她的毛发，总是喜欢钻进自己的衣领中，总是……
　　妹妹？
　　妹妹！！！
　　他猛然意识到，在火海之外，他的妹妹，焦急而悲鸣的叫喊着他。
　　我……不能跟你们去，不能！！
　　唐恩留着泪看着继续朝着他招手的人。
　　因为你们那里，可是天堂啊……
　　脑袋一下子变得清晰起来。
　　至少，现在还不能……
　　在那个我所悲伤的世界，还有着我需要保护和照顾的人。
　　我走了，她该怎么办？
　　所以……对不起了，大家，在等我一段时间吧。
　　我一定会来陪你们的。
　　顺便……顺便……！！！
　　他的目光一寒，没有继续说下去。
　　低垂下了脑袋，朝着前面再次深深的看了一眼，便头也不回的冲出火海，抱住了那个小小的家伙。
　　我回来了。
　　…………
　　“嘶！”
　　手掌剧烈的疼痛感传来，让昏迷中的唐恩缓缓的睁开了眼睛。
　　有些茫然的看着周围，一个小女孩，一个少女，正注目的注视着自己。
　　这是，那里？
　　昏沉的脑袋慢慢的开始清醒，一缕缕记忆传入了他的脑海之中。
　　顿时，唐恩猛然一惊，想要快速窜起，但浑身软绵绵的，毫无力气。
　　这是，怎么回事？！
　　他只记得，最后，眼前是被一片火海给笼罩着的。
　　我没死？？
　　“恩，你没死。”
　　一个幼嫩的声音不咸不淡的传入他的耳中。
　　好似被看穿想法的话语，让唐恩变得警惕起来。
　　寻着声音，他的目光看向了一位近在咫尺的小女孩身上。
　　恩？近在咫尺？
　　“你在不放开我，你的手就要废了。”
　　随着小女孩的话语，手上又是一痛，让他彻底的回过神来。
　　只见，他的双手环抱住了对方，而手臂之上，两条墨绿色的蛇紧紧的咬着他，锋利的牙齿已经深陷皮肉中，如果再深入几分的话，唐恩可以肯定，他的手确是会被废。
　　这个小女孩的话，绝对不是危言耸听！
　　“放手。”
　　小女孩又不咸不淡的重复着这一句，让他赶忙松开了抱住对方的手臂。
　　两条墨绿色的蛇也被他快速的甩出。
　　“你欺负我的宝宝。”
　　那个小女孩看着被摔在地上的两条蛇，瞬间眼色就变得危险起来。
　　他可以明显的看到，对方的眼眸一下子变成了一双诡异的竖瞳。
　　兽人？！
　　而且，还是相当于兽人祭祀的存在！！
　　只有兽人祭祀，才能够完美的拟人化！！
　　正当他不知所措的时候，那个一直站在旁边的少女笑嘻嘻的抱起了坐在床铺上的小女孩。
　　“好了，欣，干嘛跟一个伤员计较。”
　　被抱在怀中的小女孩看起来很是舒服，诡异的竖瞳也消失不见了。
　　欣舒服的在米怜的怀中蹭了蹭，指着唐恩，对着米怜道：“身上一股狐臭味，欣不喜欢他。”
　　看着对方好似嫌弃的眼神，唐恩如同中了一箭般，很是伤感。
　　他是狐狸没错，可他不臭啊！！
　　“狐臭味，刚刚被抱过，欣要洗澡。”
　　呃……
　　那眼神，满满的嫌弃。
　　“咯咯……”
　　米怜笑得很是爽朗，话说，欣除了自己之外，对谁都一副不冷不热的脸面。
　　恩……咱很自豪。
　　米怜的笑声让唐恩把所以的目光聚集到了她的身上。
　　那是一个很美丽的人类少女，一头白色的秀发，一双蓝宝石一般的双眸，还有那完美的如同创世神精心雕刻的脸颊。
　　绝对是倾国倾城般的存在。
　　只不过……
　　“是你！”
　　唐恩惊愕的出声道。
　　“对，是我。”
　　“这一次，我可又救了你哦，你算是欠我一条命了。”
　　“哦，不，是两条，还有一只小狐狸的命。”
　　“小狐狸……？我的妹妹！！”
　　“她在哪里！”
　　“在哪里，快告诉我！！！”
　　唐恩一下子变得激动起来了，自己的死活其实他早已经不在乎了，唯一可以让他在乎的，就是他那挚爱的妹妹。
　　“好吵。”
　　“嘶。”
　　唐恩的手臂被一条突然出现的小蛇给咬了一口，一股特殊的液体顺着他的血液涌入体内。
　　不知为何，他的心情慢慢的平静了下来。
　　宁心液，一种特殊的“毒液”，少量注射能对人体起到宁神静心的作用。
　　“我的妹妹，她在哪？她……没事吧”
　　再一次问道的时候，他语气平静了许多，同时，还带着丝丝的期盼目光看着米怜二人。
　　期盼着，他的那个可爱的妹妹，能够平安无事。
　　“放心，妥妥的，你的妹妹没事。她体内被下的诅咒也已经祛除了。”
　　“诅咒？”
　　唐恩有些不明所以。
　　“恩，诅咒，一种控制魔法，越是远离施法的人，越是会让她痛不欲生的魔法。”
　　“当然，同时也有着追踪锁定的作用。”
　　“原来如此……”
　　难怪……
　　凭借着自己的实力，虽然打不过对方，但要是逃跑，他自信，自己的速度绝对是很难有人能够跟的上的。
　　但却每一次都被对方发现，要不是受到了无时无刻的偷袭，他也不会受这么重的伤。
　　而且，先前自己以为妹妹是被下毒或者病了，才会一直痛不欲生，原来是诅咒……
　　“谢……谢……”
　　唐恩是真诚的感谢着眼前这个少女，要不是对方，自己和妹妹，估计，就要葬身在这里了。
　　“不用客气。”
　　米怜倒是不在意，毕竟，她也仅仅只不过施展了一个治疗魔法罢了。
　　“哦，那只小狐狸，就是你的妹妹，在隔壁的房间里，她的身子骨本来就普通，所以解除了诅咒，但还是让她伤的不轻，到现在也没有醒来。”
　　“不过你放心，刚刚我和欣去看过了，没什么大碍。”
　　“对了，你还要感谢她哦，是她救了你的妹妹。”
　　米怜指了指怀中的欣，对着唐恩说道。
　　她只能祛除诅咒，但那恶毒的诅咒在之前就已经让小狐狸受到了重创。
　　对于医学，不管是动物医学还是人体医学，米怜都一窍不通。
　　辛好，活了不知道不就岁数的欣倒是懂得一些，很快的便用她的特殊手段治愈了一下。
　　“谢谢。”
　　“快走，快走，欣要洗澡。”
　　对于唐恩的道谢，欣完全也不在意，她更在意的，还是被一只有着狐臭味的狐狸抱过这件事……
　　米怜无奈的摇了摇头。
　　有时候，她真心怀疑，欣是不是真的活了上千年，要不然，咱还会总是朝着自己撒娇呢，如同一个真正的小女孩那样。
　　当然，她也知道，欣仅仅只会对她如此。
　　“好好好，洗澡去。”
　　米怜抱紧了欣，朝着房门走去。
　　拉开房门，突然像是想到了什么一般，回转过头来，对着对方说道“自我介绍一下，我叫米怜，你呢？”
　　“唐恩……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 读者玩死作者系列

　　我从刚写小说的时候看到了你，你一直鼓励我关心我，就是催更不怎么好，其他的我都感觉很有吸引力之后我就有一种莫名的感觉，那是我从来都没有过的，所以我为了弄清楚那种感觉我一直向你卖萌，到后来我知道那是什么了――――――就是我喜欢上了你，也习惯了你在的日子，每天都期盼你上线
　　，叫我更新。
　　所以我要在这里对你说；愚人节快乐。
　　ps：不是正文  作者被套路了  哭~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
