
------------

正文卷


------------

01——妹纸，我们搞事吧？

    “啊……”

    一声惊天大叫传出，吸引了周围无数人的目光。

    只见，一少女的超短裙被一只小萝莉狠狠的掀起，露出短裙下超可爱的猫咪小裤裤。

    “阮萌……你在做什么？”惊叫过后，少女咬牙切齿的瞪着面前的小萝莉，恨不得咬死她，居然，居然在这种大庭广众之下，掀她的裙子？

    这是要搞事啊？

    阮萌看着少女，一点认错的意思都没有，笑嘻嘻的说道，“张佳，我听人说你平时都不穿小裤裤的，所以我就掀起来看看是不是这样，满足一下好奇心罢了，有什么大不了的？需要叫那么大声吗？不知道的人还以为你正在被OOXX呢。”

    “你……”张佳没想到阮萌是这样的萝莉，掀自己裙子也就算了，可这叫什么态度？不但不认错还说这有什么大不了的？

    这还没什么大不了？

    我可是女孩子唉，在大庭广众下被你掀裙子，还露了可爱的小猫咪，你……你叫我以后怎么混？

    “别生气吧，大不了我也让你掀一次好了。”阮萌很是大度的说道。

    “真的？”张佳张大了嘴巴，完全不明白阮萌是什么意思。

    这里可是学校操场，很多人看着呢，这小丫头居然让自己掀裙子？难道有露O癖好？

    “当然是真的，我骗你做什么？”阮萌翻了个白眼，“你掀不掀？不掀我可走了。”

    “掀……掀……快点掀啊……”

    嗯，这话当然不是张佳说的而是一群围观的臭男生，一个个双眼放光，跟狼似的。张佳不掀，他们恨不得代替张佳去掀！简直该被枪毙！

    “我……还是算了吧。”张佳却是摇了摇头，她不是那种张扬的女生，不想把这件事搞大，只是说道，“不过，你要告诉我，到底是谁传播我……我不穿小裤裤的谣言的？”

    张佳银牙紧咬红唇，恨不得撕了那个传播谣言的人。

    “嗯，”阮萌思考了一下，说道，“刘倩，我是从刘倩那里听来的。”

    说完，就离开了。

    “刘倩……我要杀了你。”张佳也是咆哮着离开。

    想来是去找刘倩麻烦了。

    ……

    几分钟后，阮萌回到了自己的宿舍中，将宿舍门紧紧锁了起来，才松了一口气。

    刚才……真是太尼玛的惊险刺激了。

    “系统，给我出来，我算是完成任务了吧？”坐在软软的大床上，阮萌对着空气吼了一句。

    没错，刚才的事情，并不是她故意而为，是系统的任务。

    实际上，她压根就不是女人。

    甚至，不是这个世界的人！

    她是一个穿越者，从宅男穿越附身到这具身体之上。

    一开始，他还挺开心了，尤其是发觉自己还是个童颜巨O乳的软萌萝莉，顿时就觉得这波稳了。

    凭自己现在这幅倾国倾城的祸水容颜，难道还能混的比前世还要惨？

    大不了，下海拍片！

    好吧，开玩笑的，那种事情还是让无私的东瀛美女去做吧。

    “主人。”在阮萌的吼叫下，一只扑闪着雪白羽翼的小天使出现在她的眼前。

    这就是搞事系统的系统小精灵了。

    是的，她摊上事了摊上大事了。

    明明想要安安静静的做个美少女就好，为什么一定要我搞事呢？

    可是……系统的惩罚那么变态，她不敢不搞事啊。

    【任务：掀起女孩子的超短裙！时限：一小时】

    【任务失败：把你变成非处女！】

    【任务成功：获得一秒褪裙技能！】

    你说，这样的任务惩罚，阮萌能不妥协吗？

    “恭喜主人完成任务，获得一秒褪裙技能！”系统小精灵说道。

    阮萌闻言，直接身体向后一倒，大字型躺在了床上，任务完成就好，至于奖励，见鬼去吧。

    一秒褪裙？这技能我要它有何用？

    “系统，你说你以后能不能不要发布这种搞事的任务啊？看到任务的第一眼，我很绝望的！”阮萌说道。

    “那可不成。”系统小精灵很有原则的说道，“我可是搞事系统，要是不搞事的话，我还有存在的意义吗？”

    “呵呵……”阮萌不说话了。

    说实话，有这系统，还不如没有呢。成天要我搞事，真是够了！

    “主人，你的想法很危险哦。”系统小精灵眯着眼危险的笑道。

    “你……你偷窥我的想法？’阮萌大惊。

    “怎么能说是偷窥呢？”系统小精灵说道，“我只是不经意间的听到了而已。”

    “不经意间？”阮萌咬牙切齿，却也拿系统没有办法，跟着这个系统，也不知道是我的幸运还是不幸！

    “自然是主人的幸运咯。”系统精灵小道。

    “呵呵，真会往自己脸上贴金。”阮萌撇了撇嘴，压根不信，若是以后的任务还是这么的不靠谱，她……她就……原本想着将系统退货，但是想到就算能退货她也不知道往那里退啊，所以就没说出来。

    不过，尽管只是一个想法，还是被系统听到了，只见系统小精灵撅起嘴很是可怜的说道，“主人，你好坏坏，怎么可以将我这么可爱的小天使退货呢？信不信我给你小鞋穿，给你发布去男厕所的任务？”

    阮萌，“……”

    你妹啊，刚开始看着系统小精灵噘嘴委屈的模样，她还自责了一下，怪自己是不是说的太狠了，却没想到对方后半句直接让她生出退货，必须退货，立马退货的赶脚。

    有着系统，她都不知道到底谁才是主人了。

    毕竟，系统能够随意给她发布无节操的任务啊。

    而她呢？身为主人，却只有被迫接受一条路可走。

    不接受？行啊！等着那些惨无人道的变态惩罚吧！

    “系统，我错了，千万不要给我穿小鞋。”阮萌低头了，人在系统下，不得不低头啊。

    虽然，前世他没少去男厕所，但现在，她可是萌妹子了，要是还去男厕所，被发现的话，那真是——没脸活下去了。

    “嘻嘻，这才是好主人嘛，真乖……”系统小精灵飞到阮萌的脸庞，笑嘻嘻的伸出小手摸了摸她的小脸蛋，阮萌不敢躲，只能屈辱的让其卡油……

    心里，却在默默流泪。

    这样的日子，什么时候才会结束？

    嗯，只怕永远也不会结束了。

    心里有一个声音，默默的告诉她。

    ————————————

    本书只搞事，不搞基！

    嫁人？不存在的！
------------

02——好单纯和萌大乃！

    阮萌觉得自己很是悲哀，只怕自己是第一个被系统威胁的宿主了吧？

    关键是，她还不得不接受威胁。

    可悲，可叹！

    “对了，系统啊，你有名字吗？”阮萌看着天使模样的系统小精灵问道。

    “没有，主人要给我取一个吗？”系统小天使笑道，“那样我会很开心的。”

    “好啊。”阮萌说道，“让我想想啊，我记得穿越前我看过一部堕落天使番，那番的天使好像叫什么珈百璃的，你长得和她差不多，都挺堕落的。嗯~~所以啊，你就叫……小萌好了。”

    “……”系统小天使的嘴角抽了抽，what?这名字和你之前说的一大堆有关系吗？有关系吗？有关系吗？？？坑我呐！！

    “怎么？不喜欢？”看着系统小天使一脸憋屈的模样，阮萌就好爽，让你发布任务整我，哼，跟我斗，你还差得远呢，不知道人类才是这世界上最狡猾的动物吗？

    “没。”系统小天使，也就是小萌，摇了摇头，“我觉得挺好了，主人你叫阮萌，我叫小萌，挺配的。”

    “你喜欢就好。”阮萌阴险的笑了笑，算是赢了一把！

    ……

    “咚咚咚……咚咚咚……”这时，大门响起了剧烈的敲门声。

    “萌大乃，快开门，萌大乃，我知道你在里面。”一道清爽的少女声传到阮萌的耳中。

    只是，阮萌奇怪的是，萌大乃是谁？

    嗯~~沉默了一会儿，脑海中突然跳出她就是萌大乃的信息，让阮萌吓了一跳。

    确实，萌大乃是她的外号，因为她长的很萌，那个很大，所以……她的好朋友就会开玩笑的叫她萌大乃。

    前身是个软萌软萌的软妹子，也没有反驳。

    不过，现在我变成了阮萌，怎么还能够让人那样叫呢？

    来到门口，咣当一声打开门，出现在阮萌视线中的是一个清爽的少女，扎着单纯的马尾辫，给人一种青春洋溢的感觉。

    少女名为郝单纯，是阮萌的高中室友之一。

    “单纯，你要干嘛？那么用力的敲门，你以为宿舍门是防盗的吗？也不怕敲坏了。”阮萌看着郝单纯质问道。

    “额，只是稍微用了一点力而已，不会那么容易坏吧？”郝单纯张了张嘴巴，有些后怕，她家庭条件一般，真要弄坏了宿舍门，可没钱赔偿。

    “呵呵，稍微用了一点力？”阮萌撇了撇嘴，道，“谁不知道你是青春第一学院武道社社长，号称打遍学院无敌手，就算是男孩子也不是你的一合之敌，去年你还是全国高中生武道大会女子赛场第一名呢。你的稍微一点力，那可是相当的有力啊！”

    “我……”郝单纯无言以对。

    “对了，说说吧，你这么急着敲门找我做什么？”阮萌又问。

    “额……我听说你掀女孩子的短裙了？”郝单纯问道。

    “掀女孩子短裙而已，很大不了吗？”阮萌不屑道，“等我什么时候褪男孩子的裤子的时候，你再吃惊也不迟。”

    “什……什么？”郝单纯瞬间脸红了，很是不好意思，道，“萌大乃，我……我发觉你好像变了？居然这么大胆？都想要褪男孩子的裤子了？”

    阮萌无语，白了她一眼，“大姐，我开玩笑的，你也当真啊？”

    “呼……”听阮萌说是开玩笑的，郝单纯拍着不大的白兔松了一口气，她人如起名，很是单纯，若是阮萌不说自己是开玩笑的，她很可能就当真了。

    “可是，那你好好的为什么要掀张佳的裙子啊？你知不知道这件事情已经在校园论坛上传疯了？”郝单纯问道。

    “我怎么知道？”阮萌撇了撇嘴，她又没上校园论坛，而且，传疯了就传疯了呗，跟她有什么关系，又不是她的超短裙被人掀了！

    看着阮萌一副无所谓的模样，郝单纯也不知道自己该说些什么了。

    青春第一学院的校风可是很严谨的，就算是女孩子掀女孩子的裙子也很可能被学院处罚。

    因为，这所学院在到去年为止还是女子学院呢，直到今年才变成男女混合学院。

    若是在一年前，阮萌的作为还算可以原谅的话，但现在……闹的那么大，校方搞不好会采取措施。

    阮萌倒是没想到，她觉得自己本来就是女孩子，和另一个女孩子开个玩笑怎么了？

    很过分吗？啊……这很过分吗？

    “你就是为了说这件事的吗？”阮萌看着郝单纯问道，“如果是的话，你现在可以走了，我想静静。”

    “静静？你想她干什么？难道她还能帮你逃脱校方的惩罚？“郝单纯奇怪的问道。

    “？？？？“阮萌一脸问好，”大姐，我说的是我想一个人安静一下，不是你说的那个静静。“

    说完，也不等郝单纯再开口，直接将对方推出门外，咣当一声关掉木门！

    靠在门后，阮萌大喘了一口气，不是她不近人情，只是她怕自己说太多会露出破绽。

    毕竟，她才刚刚穿越而来！

    好在，来人是三个室友之中最单纯的，嗯，好听些也就是最呆萌的一个，不好听就是傻，所以才能够被她蒙混过关。

    要是换成安静和小萝莉，指不定就看出她和前身的不同来了。

    嗯，安静和小萝莉是阮萌的另外两个室友，郝单纯说的静静指的就是安静，静静，是她们对安静的昵称。

    “踏踏踏……”脚步声越离越远，阮萌知道是郝单纯离开了，也就没再管，直接往卫生间走去。

    嗯，不是方便，是要照镜子。

    她要好好了解一下自己占据的这具身体的具体情况。

    她刚穿越过来还不到一小时呢，结果，一穿越过来就得到了系统的坑妹任务，害得她都没时间仔细审查自己，就直接去寻找任务目标了。

    现在任务完成了，也是时候仔仔细细，上上下下，里里外外，前前后后……欣赏一下自己的身体了。

    嗯，单纯的欣赏而已，有龌蹉思想的同学去面壁思过。

    ————————

    兄弟，敢不敢拿着你的推荐票来扇我的萌大乃？?？——求推荐的阮萌！
------------

03——妹抖！（求收藏）

    镜子前！

    阮萌伫立！

    年龄：十八

    身高：一米五！

    体重：四十公斤！

    发型：金色披肩卷发！

    容貌：萌萌的可爱萝莉！

    身材：萝莉身材（乃大）！

    嗯，终上所述，这是一个合法萝莉，可以搞，且不犯法的！

    摸了摸自己儿童般的脸蛋，嫩滑嫩滑的，阮萌都有些爱不释手了。

    真的，真的，真的变身了啊！

    阮萌感慨，她没想到自己也会有这一天。

    虽然，前世他是一个扑街变身文网络小说作者，曾经为了了解女孩子的喜好，女装什么的没少过，但是真正变身女孩子后，她还是有些不可思议。

    记得穿越前的那一刻，一本变身文再次扑街，心里不爽的他走到阳台上就是仰天咆哮，”贼老天，你要是能听到老子的话，就把老子变成女孩子吧。“

    结果，晴天霹雳，他一个没稳住，直接从阳台坠落。

    再睁眼，已物是人非。

    好男儿，成为萌妹子！

    事实上，对于成为女孩子，他并没什么不好的感觉。

    甚至，在得知自己变成了一个美少女萌妹之后，她还挺开心的。

    毕竟，男儿身的时候过的很不好。

    天天努力写小说，有什么用？结果还不是照样扑街？

    现在变成萌妹纸了，就算重新以写小说为职业，文笔故事什么的不重要，靠着童颜巨（和谐）乳萝莉音模样，就能够圈一波颜值粉不是？

    遇到土豪，萌主什么的，完全不在话下。

    肯定比之前好过多了。

    “duang……duang……”

    摸了摸自己的白兔，果然很是有料，弹性十足，跳起来，会抖三抖。

    也许，这就是传说中的妹抖吧？

    ……

    校门外，阮萌直接打了个车，回家了。

    今天是星期五，她也没心思在上课，索性逃课算了。

    至于惩罚？管它呢！

    “小姑娘，去哪？”出租车上，老司机问道。

    “幸福小区。”阮萌说完，瞪了下流的老司机一眼，暗骂，为老不尊的家伙，你这双贼眼往哪看的呢？

    然而，老司机还不知趣，没皮没脸的说道，“小姑娘，你长的好可爱啊。”

    “今年多大了？有男朋友没？要不要我给你介绍个男朋友……”

    也不知道这老司机怎么话这么多，而且还是一个自来熟，你妹啊，我不就做个车嘛，还给我介绍男朋友？是不是准备把你自己介绍给我？

    阮萌在心里竖起中指！

    “喂，停车。”受不了老司机话多的阮萌，直接大声吼道。

    出租车一个急刹，停在了马路边。

    阮萌扔下一百块，打开车门，下车了。

    “咣……”用力的关上车门，阮萌暗骂一句，“晦气。”

    好在，这里离家也不远了，大不了走回去算了。

    也正好了解一下这个世界，了解一下自己生活的周边。

    走在路上，看着周边建筑风格，和前世没什么两样。

    “美女，一个人吗？”就在这时，一个黄毛挡在了她的身前。

    阮萌皱眉，什么情况？我这是……被调戏了？

    她不知道自己这时该表露什么样的心态，好歹一个多小时前她还是男孩子呢，居然被一个男人调戏？

    啧啧……

    “我一个人又如何？”阮萌瞪了黄毛一眼。

    “哈哈，你一个人肯定很寂寞，不如让我陪陪你？”黄毛色眯眯的看着阮萌胸口的白兔，咽了咽口水，心想，这么靓的妞他还是第一次遇到呢，如果能够尝尝，那真是死而无憾啊。

    “我寂寞管你毛事？”阮萌大骂一句，走上前，抬起腿，用力的在黄毛的鸡蛋上踢了一脚。

    黄毛没有察觉，瞬间，捂裆倒地，惨叫不已。

    “哼，活该。”看着黄毛凄惨的模样，阮萌心情好了不少，老娘你也敢调戏，打不死你。

    “你……你……”黄毛伸出手指着阮萌，威胁道，“小妞，别……别再被我遇到，不……不然我干不死你。”

    “啊……”结果，话刚说完，惨烈的叫声再起。

    是阮萌再一次出手，不，出脚了，这一次她还用力的撵了撵，说不定那话儿直接被废了。

    废了也好，算是给这个世界做贡献了。

    这丫的不废，指不定会伤害多少女孩子呢。

    拍了拍手，只留下黄毛惨叫，阮萌离开了。

    “啪啪啪……”周围观众注视着阮萌的背影拍手叫好，这种混蛋就应该给他一个惨痛的铭记终生的教训。

    回到家中，阮萌就将自己脱了个精光，进入浴池中泡澡，洗去一声的晦气。

    没错，她觉得自己绝对沾染了晦气。

    不然为什么会从阳台上跌落？跌落也就算了，还穿越变身女孩子？

    好吧，这两条也许不算晦气。

    但是，接下来得到了一个搞事系统，你说晦不晦气？

    之后做个出租车还遇到没事找事的话多老司机。

    下了车还不安宁，跑出一个黄毛要调戏她？

    若不是她先下手为强，现在……不可描述。

    躺在宽大的浴池中，看着天花板，阮萌发呆了。

    以后的日子该如何过？

    她现在是高三学生，再过一个月就是高考。

    那么，是读大学还是不读？这是个问题。

    对了，回想起来，自己还有个重度姐控的妹妹呢。

    至于父母，嗯，两人环游世界去了，也不知道什么时候回来。

    所以，父母可以抛到一边了。

    不过，妹妹却是一个难题。

    她的妹妹叫做阮妹子！

    没错，就是软妹子，也不知道当初父母是怎么想的，就这么草率的决定了。

    对方还在读初一，与阮萌这个合法萝莉不同，是一个真正的小萝莉，三年起步的那种！

    阮萌只是看着像而已。

    十八岁的年纪，真的不能再被称之为萝莉了，这个年纪长的成熟一点的，甚至连少女都不能称呼了。

    “吱……”

    突然，浴室的小门被推开，阮萌吓了一条，她现在可是一丝不挂的躺在浴池中啊，若是来个色狼……她可就毁了。

    好在，预想中的色狼没有出现。

    嗯，也不能说是没有出现。

    只是，出现的色狼与预想中的不同而已。

    来人是一个女孩子，小萝莉，不用说大家也猜到了，正是阮萌的妹妹软妹子。

    “萌姐……我来给你搓背了……”浴室门被推开，一个小小的身影像阮萌扑了过去。

    小小的身影不着片缕，清洁溜溜的腾空而起，张开大手一跃一扑……

    ————————

    阮萌有四好，合法、轻音、柔体、易推倒！
------------

04——重度控姐的妹妹降临！（求推荐）

    “萌姐……我来给你搓背了……”浴室门被推开，一个小小的身影向阮萌扑了过去。

    小小的身影不着片缕，清洁溜溜的腾空而起，张开大手一跃一扑……

    阮萌见此情形，可不敢任由对方扑上来，万一磕着碰着就不好了，都是瓷砖，很疼的。

    所以，她从温水中站起身来，也不知哪来的圣光凑巧挡住了不可描述的部位，随后张开怀抱，稳稳的抱住了向自己扑来的妹妹。

    “duang……”的一声，两对圆球发生激烈的碰撞，被挤压变形。

    胸口的触感，给阮萌异样的感觉。

    软O软的，弹O弹的，身体犹如被一道电流窜过，让她浑身一阵软麻……

    “萌姐，你怎么了？”软妹子发现阮萌似乎愣住了，有些奇怪的从她的怀抱中出来，然后……用力的捏了捏阮萌的大白兔。

    白兔被揉O捏，瞬间让阮萌脱离电麻的状态，然后怒视软妹子，“你做什么？快松手！”

    “没什么，只是试试姐姐的大小而已。”软妹子又捏了一下，然后在阮萌将要发火之间快速松手，笑着说道，“我发觉才几天不见，姐姐你的白兔又大了一个等级呢，我说，萌姐你的白兔再大下去会不会太累直不起腰啊？”

    “要你多管闲事？”阮萌白了妹妹一眼，然后说道，“你快出去，我要洗澡。”

    “洗澡就洗澡呗，我出去干嘛？”软妹子撇了撇嘴，直接在阮萌的对面坐了下去，“又不是没有在一起洗过？”

    这话，阮萌无言以对。

    回想起来，自己这个妹妹也是的，每次她洗澡的时候都会凑过来。

    记得前身在洗澡的时候会将妹妹像防狼似的防护着，每次洗澡都是锁门的，现在自己取代了前身，倒是把这件事忘记了。

    只是，看着对面这具令人犯O罪的身体，阮萌浑身不自在。

    本来，看自己的身体的时候，她就有些受不了，鼻血快要流下来，所以视线几乎都不停留在自己的身体上。

    可是，软妹子坐在自己对面，她想不看都不行啊。

    “哇……这是萌姐的小熊胖O次吗？”就在阮萌想着自己是不是应该闭上眼睛的时候，软妹子突然从自己的对面消失了，就在她以为是不是对方良心发现，决定先让她洗完的时候，却看到了一副毁终身的画面。

    软……软妹子竟……竟然将她的小熊胖O次戴在了头上。

    啊……亮瞎眼的画面啊！

    这就是我的妹妹？

    重度姐控的妹妹？

    原先，她还觉得就算妹妹姐控，也该有个限度吧？怎么也不可能……

    现在想想，果然，我还是太单纯太天真了，这妹妹控姐控的根本没有下线好不好？

    对此，她只想说……这妹妹，请再给我来一打！

    好吧，开玩笑的说，她只知道和这样的妹妹生活在一起，自己以后的日子有的受了。

    …………

    在那种条件下。

    阮萌不知道自己是怎么洗完澡的，也不知道自己是怎么回到卧室的。

    当她清醒过后，发现自己已经躺在了自己的那张粉红色软床上，身上盖着薄薄的毯子……

    “我去，”清醒后的阮萌大惊，这画面太惊悚了，怎么跟事后一样一样的？

    自己难道被……

    想到自己那可（邪）爱（恶）的妹妹，真对自己做出那种事情来也不是不可能……

    “好了，主人，别瞎想，能不能思想健康一点？”系统小天使突然出现在阮萌的面前，道，“像你这样，怎么做社（和）会（谐）主义的接班人？”

    “我都变成女的了，还接班个屁啊？”阮萌大骂一句，“而且，这个世界也不是社（和）会（谐）主义的好不好？”

    “萌姐，什么时候做饭啊？”

    吱……大门被推开，软妹子裹着一条白色的浴巾出现在阮萌的眼前。

    “做饭？我吗？”阮萌伸出手指指着自己，一脸萌币，妹的，我不会做饭啊？

    “废话，不是你做还是我做吗？”软妹子白了她一眼。

    阮萌能说什么？

    刚刚回忆了一下，发现以前还真都是她在家做饭的。

    可关键是，她并不是前身啊，她已经是另一个阮萌了。

    之前那个阮萌会做饭，不代表她也会好不好？

    “要不，我们下馆子？”阮萌觉得做饭什么的，还是算了，买来吃好了。

    反正，她不差钱。

    去环游世界的父母，可谓是给她留下了一大笔钱，就算天天下馆子也够了。

    不过，前身觉得饭店里的菜不卫生，所以能自己做的就自己做。

    虽然，阮萌挺同意前身的看法的，可是，相比于不卫生和自己下厨，她还是果断的选择了前者。

    “好耶……”一听下馆子，软妹子直接一跳三尺高，再一次朝着阮萌扑过来……

    而且，因为动作过大，跳起来的瞬间白色的浴巾脱落……

    好在，不知哪来的圣光降临，挡住了不可描述的部位，因此，阮萌也没有被刺激到流鼻血……

    ……

    几分钟后，两姐妹换好衣服，出门了。

    “萌姐，我们吃什么好呢？”软妹子问道。

    “你说了算！”怎么说对方也是自己的妹妹，还是让软妹子选好了，这一刻，阮萌感觉自己的形象瞬间高大上。

    “真的？”软妹子的眼睛瞬间化为红心。

    “怎么？姐姐我还能骗你变成？”阮萌笑着给了软妹子一个摸头杀，软妹子似乎很是享受这一刻，连眼睛都闭上了。

    “那么，我们吃人体盛宴好了！”软妹子笑着说道。

    阮萌却是黑了脸，“我去，人体盛宴，要不要这么刺激？”

    “不行。”她直接板着脸拒绝道，开什么玩笑？虽然她也挺期待，啊呸，她才不期待呢。

    “为什么啊？萌姐你刚才还说我说了算呢，这么快就出尔反尔了？”软妹子撅起小嘴，似乎受了很大的委屈模样，这幅委屈萝莉姿态，绝对能够俘获无数宅男心。

    但是，阮萌会妥协吗？

    会……

    才怪！

    最终，阮萌还是没妥协，人体盛宴什么的，就让它留在心里吧……
------------

05——你的良心会不会痛！

    没多久，两姐妹就来到了小区周围的美食一条街。

    街道上张灯结彩，人声鼎沸的，很是热闹。

    “哇……好香的味道。”软妹子用力的嗅了嗅，扑鼻而来的各种香味直接征服了她的味蕾，让她垂涎欲滴……

    “想好要吃什么了吗？”阮萌看着可爱的妹妹问道。

    “额……”软妹子想了想，摇头，“还没有。”

    “那我们先走走看吧。”阮萌摸了摸妹妹的小脑袋说道，她发现那手感实在是太好了，简直让人爱不释手啊。

    果然，还是有妹妹的好！

    “好。”软妹子点了点头，没有意见。最后，她在一家专门卖小龙虾门店前停下，对着阮萌说道，“萌姐，我们吃麻辣小龙虾吧？”

    “没问题，”阮萌点头，她不挑食。

    两人进入门店，直接要了一个包间。

    尽管两个人的包间有些浪费，但是她，有钱，任性！

    厨师的速度还是很快的，不过几分钟，一大盆红红火火的麻辣小龙虾就摆在了两姐妹的面前。

    “嗯……好香。”软妹子用手把香气扇向自己，用力的闻了闻。那又麻又辣又香的味道，简直让人口水直流……

    “我开动了。”软妹子套着塑料袋手套就拿起一只大大的小龙虾，手指一用力，小龙虾的小脑袋被她拧了下来，流出里面金黄色的软膏，软妹子放在嘴边用力一吸，软膏全被她吸入嘴里。

    紧接着，将小龙虾的尾巴用力一揪，直接扯掉，然后拿起筷子在被扯掉尾巴的部位用力一捅，白嫩的龙虾肉一整块都被挤了出来。

    软妹子拿着肉沾着麻辣的汁水送入口中。

    闭上眼享受……

    “啊……好辣……”不过，这享受的时光才一会儿，软妹子就被辣的长大的嘴巴，吐出舌头，手掌不停的在嘴边扇风。

    看着软妹子这可爱的模样，阮萌笑了笑，拿着一杯冰可乐递了过去。

    “咕噜咕噜……”一大杯冰可乐被软妹子一口气喝光，才缓解了她嘴里的辣味。

    将见底的玻璃杯放在桌子上，软妹子这才说道，“真没想到这麻辣小龙虾居然这么辣？”

    “什么叫做没想到？”阮萌翻了个白眼道，“也不知道刚刚是谁在服务员问要微辣重辣和特辣口味的时候直接点特辣的？”

    “我……”被揭穿的软妹子有些不好意思的红了脸，扭捏道，“那……那我还不是以为特辣也不是很辣嘛？”

    “呵呵……那你现在知道特辣很辣了吧？”阮萌白了妹妹一眼，对于妹妹的奇葩说辞只是一笑了之，以为特辣不是很辣？你是不明白特的意思吗？

    “现在知道了……”软妹子可爱的吐了吐舌头，再吃的时候她就不敢沾着麻辣的汁水了，不沾汁水的时候，吃起来倒是没有那么的辣了。

    一口龙虾一口可乐，吃的不亦乐乎，快活似神仙啊！

    看着妹妹吃的这么香，阮萌也很没吃相的大口吃着虾肉大口喝着可乐……

    ……

    就在两人吃的开心的时候，系统来搞事了。

    【滴……】

    【系统任务：吃霸王餐！】

    【任务失败：生吃十斤小龙虾】

    【任务成功：奖励特级厨艺】

    原本，吃的很开心的阮萌，瞬间停下了手中的动作，你妹的，不愧是搞事系统，吃霸王餐？你也想得出？我这么可爱的萌妹子吃霸王餐，像话吗？

    mmp，小萌，你给我出来，我保证不打死你。

    内心话音刚落，系统小天使就出现在阮萌的面前。

    阮萌看着出现在眼前的系统小天使，狠狠的瞪了对方一眼，心里骂道，“你这是要玩死我啊？”

    “怎么会呢？主人你死了我有什么好处？”系统小天使嘟着嘴很是委屈的说道。

    “那谁知道？”阮萌撇了撇嘴。

    “萌姐，你怎么了？”发现阮萌停下动作的软妹子，有些奇怪的问道。

    “没什么，”阮萌笑了笑，系统小天使只有她一个人能够看到，所以在软妹子眼里自己的姐姐就是突然停下了手中的动作，而且眼睛看着半空中……不知道在发什么呆。

    “真没什么？”听阮萌说没什么，她也就继续放开肚子吃了。

    阮萌则是在心中质问着系统小天使，“小萌，你说我该怎么办？”

    “吃霸王餐啊？还能怎么办？”系统小天使撇了撇嘴，当我的任务是开玩笑的吗！

    “关键是怎么吃？”阮萌白了她一眼，“难道我吃完后直接从后门逃跑吗？”

    “难道不行？”系统小天使笑了笑。

    “呵呵……行是行，但万一被抓住了呢？”阮萌没好气的说道，“我可不想因为吃霸王餐去衙门一日游。”

    “放心吧，主人，不用你跑路。”系统小天使笑嘻嘻的说道，似乎胸有成组，“我们可以这样这样，然后那样那样……”

    听了系统小天使的话，阮萌算是明白了，不愧是搞事系统的系统小天使，真是够坏的，居然那么阴险……

    “别吃了，软妹子，你看那是什么？”阮萌直接打断软妹子的吃相，指着摆放小龙虾的盘子，然后软妹子啊的大叫一声，“蚯……蚯蚓……居……居然有蚯蚓？”

    “我……呕……”软妹子想到自己吃的小龙虾里居然有蚯蚓的存在，直接趴在一旁吐了起来。

    看着妹妹可怜的模样，阮萌实在心有不忍。

    没错，这是小萌搞的鬼。

    这家伙不知道怎么就在盘子里变出了一条蚯蚓，算是准备给阮萌吃霸王餐提供的道具吧？

    “姐……这家饭店居然这么恶心？我们要曝光他，一定要曝光他。”吐完之后的软妹子拍着桌子恶狠狠的说道。

    “没错，一定要曝光他。”阮萌也是义正言辞的说道，至于说这句话的时候她的良心会不会痛？

    软萌表示，在绑定搞事系统之后，她的良心就……不存在的！

    “啪……”阮萌用力的啪了一下桌子，大吼道，“老板呢？老板去哪了？给我滚过来！”

    “怎么了，客人？”包间门被打开，不过进来的不是老板，而是服务员。

    服务员看着两位小美女一副义愤填膺的愤怒模样，心里一突，这是怎么回事？难道是龙虾里吃出苍蝇了？
------------

06——不，我的良心不会痛！

    “怎么了，客人？”包间门被打开，不过进来的不是老板，而是服务员。

    服务员看着两位小美女一副义愤填膺的愤怒模样，心里一突，这是怎么回事？难道是龙虾里吃出苍蝇了？

    好在，阮萌听不到服务员的心声，不然一定会大骂，草，原来你们这家店是有前科的啊？

    “你还敢问我们怎么了？你看看你看看，这是什么？是什么？”阮萌还没有开口，软妹子已经迫不及待的指着盘子里的蚯蚓大骂道，”草，虽然知道饭店不可能太卫生，但是我怎么也没想到居然还能在小龙虾里吃出蚯蚓来？那可是蚯蚓啊，你说要是苍蝇也就算了，蚯蚓都能够吃出来？我要曝光你们……“

    “啊……蚯……蚯蚓？”服务员小妹也是愣住了，这……还真是第一次发生呢。

    她在这家店工作挺长时间了，偶然有客人反应吃出苍蝇蚊子或者小虫子什么的，但是蚯蚓……这还是第一次发生呢。

    果然，顺着软妹子手指的方向，服务员看到了一只红色的小蚯蚓。

    没在动，应该是死了。

    废话，这都熟了，还能不死？

    “这……”发生这种事情，服务员也不知道该说些什么好了，你说，吃出苍蝇蚊子什么的还好解释，不是不卫生，而是它们自己飞进去的，但是蚯蚓……这总不可能是自己爬进锅子里的吧？

    “说，你们要怎么给我一个交代？”软妹子双手抱胸，盛气凌人道，似乎在说，你们要是敢不给我们一个交代的话……哼哼。

    “这……我去找老板。”服务员说着就离开了，显然这种事情她做不了主。

    不过，以她过来人的判断，一般老板是会给阮萌她们免单的。

    以前发生这种事，老板也是这样处理的，相信这一次也不例外吧？

    没多久，一个肥头大耳的中年人跟在服务员的后面走了进来。

    “你就是老板？”软妹子瞥了中年人一眼。

    “是，鄙人正是小龙人家的老板。”中年人说道。

    “那你说，怎么处理？我们在你家的龙虾里吃出了蚯蚓！”软妹子说道。

    “这……”中年老板看了一下盘子，果然，有一条蚯蚓在，但是这种情况他这么多年来也是第一次遇见啊，毕竟，那可是蚯蚓啊，就算本来这蚯蚓是混在小龙虾里的，但是厨师在清洗的时候也应该会被发现剔除吧？

    可是现在……居然堂而皇之的出现在客人的餐盘里？

    中年老板也是怀疑是不是自家的厨师偷懒，连小龙虾清洗的步骤都直接掠过，捞起来就放在锅里煮？

    “这什么这？我们要的是交代。”软妹子狠狠的瞪了中年人一眼，然后指着自己吐的那一堆，道，“你看看，你看看，我吃个小龙虾而已，居然还让我吐了这么多？而且你们家这么不卫生，连蚯蚓都能和小龙虾一起煮，我真怀疑我吃了会不会得病。”

    “不，不会，绝对不会。”中年老板连忙摇头，想要把这件事情压下去，不然传出去了，谁还会来他家吃小龙虾，尝试着说道，“要不，这顿免费？”

    “呵呵……免费？这就行了？”软妹子阴沉着脸，“信不信我一个电话举报你？”

    看着侃侃而谈咄咄逼人的软妹子，阮萌是一脸懵逼的，自家妹妹这么牛叉？她咋不知道呢？

    照这剧情发展下去，压根就不要她出马，这顿饭就白吃……

    不对，应该说是已经免费了吧？

    中年老板刚刚都已经说了，只是软妹子还得理不饶人。

    只是，阮萌不知道若是软妹子得知这蚯蚓是身为姐姐的她搞的鬼，会有什么想法？

    “那……你想怎么样？”中年老板一脸囧样，他已经决定等处理完这件事之后就将给阮萌两人做龙虾的那个厨师给开除，你妹的，现在的厨师都这么不敬业了？连小龙虾里混进了蚯蚓都发现不了？

    至始至终，中年老板都没有觉得这可能是阮萌她们为了吃霸王餐搞出来了。

    也是，在他眼里，像阮萌软妹子这样可爱的姐妹花怎么可能会做那么可恶恶心的事情？

    吃霸王餐？不存在的！

    凭借两人的美貌，随便说一句，只怕就会有数不尽的富二代请她们，哪需要吃霸王餐？那也太没品了吧？

    秉承着这种念头，中年老板的态度很端正，除了认错还是认错。

    “哼，最起码得赔偿给我们精神损失费和医药费。”软妹子翘起二郎腿犹如小太妹一般，冷冷的说道，气场十足，反倒是中年老板唯唯诺诺，一副做错事的小弟模样。看的阮萌都不知道该说些什么好了！

    “精神损失我理解，这医药费？”中年老板也是醉了，“你们看着也不像是食物中毒啊？”

    “怎么？你还希望我们食物中毒不成？”软妹子一拍桌子，桌子上面的龙虾壳跳了三跳，巨响让中年老板身体一抖，差一点就跪下了，看上去似乎……很有快感？

    我去，遇到一个抖M！

    “不，不，怎么会，”中年老板不停摇头，“那么，请问您对精神损失费和医药费的心理预期是？”

    “啧啧，死胖子，你还挺识相的嘛？”软妹子见中年老板服软，心情好了不少，“嗯，看你这家店生意也不好，就随便给个百八十万好了……”

    “噗通……”这一次，中年老板是真的跪了，你妹啊，知道我这生意不好你还敢要百八十万？这是要我的老命啊。

    “咦，怎么跪下了？难道是觉得百八十万少了？所以跪下感谢我们？”软妹子奇怪的说道。

    还感谢？中年老板心想，我感谢你全家额……

    他泪牛满面的说道，“不不不，不少，不少，是多了，太多了。”

    看着这一幕，阮萌都觉得这是不是太过分了？

    本来嘛，就是因为系统要她吃霸王餐引起的，她也不过就是想吃个霸王餐而已，现在这转变的，太过了吧？店老板都给自己跪下了？软妹子居然开口就是百八十万？

    阮萌知道是自己出场的时候了，她站起来对着店老板说道，“好了，胖子，我妹妹跟你开玩笑的，你这里的龙虾味道还不错，我们这就离开。”

    “那……赔偿呢？”中年老板小心翼翼的问道。

    “算了，我们不差钱。”阮萌挥了挥手，直接拉着软妹子离开了，剩下中年老板跪在地上擦着冷汗。

    “姐，你拉我干嘛？我还没有让那胖子赔钱呢？那家伙居然让我差点吃了蚯蚓，实在是太可恶了。”小龙人家门口，软妹子用力的甩开阮萌拉着她手臂的手，气愤的说道。

    “算了，得饶人处且饶人。”阮萌摇了摇头。

    “可是，那也太便宜他了吧？我们可是差点吃了有蚯蚓的小龙虾呢？怎么能就这么算了？”软妹子不满的说道，“现在想起了，我都有呕吐的感觉。”

    “好了，其实吧，那小龙虾里的蚯蚓是我放的。”为了不让妹妹以后对小龙虾产生反感，阮萌决定实话实说。

    当然，该省略的部分也是要省略的，比如系统的存在！

    “啊，不会吧？”软妹子张大了嘴巴，“可是，这是为什么？”

    “为了吃霸王餐啊，怎么样，很刺激吧？”阮萌笑了笑解释道。

    看着姐姐轻描淡写的模样，软妹子都不知道该说些什么了，这……不是平常的姐姐啊！

    不过，确实挺刺激的。

    想起自己刚才在和中年老板的博弈中咄咄逼人，她有一种叱咤风云的女将军的感觉呢！
------------

07——妹妹要变成大女孩了！

    【滴……】

    【任务完成，奖励特级厨艺】

    这时，系统提示音响起，一道金光笼罩阮萌整个身体，金光消失后，阮萌感觉自己的脑海中多出了好多关于厨艺的记忆，而且她有信心自己现在若是去做菜，绝对能够做的很好。

    嗯，至少比今晚给她们左小龙虾的厨师要好！

    真是奇怪的感觉呢！阮萌笑着嘀咕了一句！

    ……

    另一处，小龙人家，之前阮萌所在的包厢，中年老板擦着冷汗从地上站起。

    然后，发现服务员居然就站在一旁看着一切……

    如此一来，他刚才的囧样岂不是全被看在眼里？

    心里不爽的他一把拉过服务员，压在餐桌上，掀起对方的职业套裙……

    “老板，不要……”服务员没想到自己会受到这样的无妄之灾，老板在别人那里受虐了，却要在她的身上发泄，她招谁惹谁了啊？

    “一万块……”中年老板没有停止手上的动作，而是说了一个数字。

    服务员知道这是要买自己，她感受到了屈辱。

    她的人格，她的尊严，她的节操，难道只值一万块？

    但，最终，她没有喊叫，也没有反抗，默默的承受着……

    一万块，是她三个月的工资，而现在，只需要十分钟……或许更短！

    这样的买卖，不算亏本！

    而中年老板也如愿的将所有的不爽发泄在了服务员的身上……

    当然，这一切，阮萌是不知道的了。

    如果知道的话，指不定就会讹中年老板几万块钱，这种人……就是不能便宜他！

    ………………

    画面回归！

    “老实说，萌姐，你不会被人穿越附身了吧？”软妹子歪着小脑袋问道，“根据我的记忆，你可不像是会吃霸王餐的女人呢！”

    “咚……”阮萌直接一个板栗敲在软妹子的小脑门上，斥责道，“平时让你多看书多看书，可是你呢？尽看那些无聊的小说，还穿越附身？可能吗？”

    “小说也是书好不好？”软妹子被斥责，嘟起嘴小声的嘀咕了一句。

    不过，想想也是，被穿越附身？怎么可能！太扯了！

    尽管这一次吃霸王餐不像是姐姐的性格，但是女孩子大了总会变的叛逆的吗？总是会想要尝试一些新奇的东西。

    有的女孩子直接尝试禁果。

    和那些女孩子相比，阮萌的霸王餐简直不值一提啊！

    如此，她也就释然了。可能姐姐正处于叛逆期吧？

    阮萌是不知道自己的妹妹是怎么想的！

    但是，让软妹子打消了自己可能并不是她亲姐姐的想法，让她松了口气。

    不过，想想也是，若不是她自己就是穿越者，若是她将自己代入软妹子的想法中，只怕她也很难相信自己的姐姐被穿越附身了吧？

    尽管，阮萌表现的有些不同，吃霸王餐！但是女大十八变嘛，总不可能一直和小孩子时候一样？

    归根到底，人都是善变的！

    “姐，我觉得我的欧派又大了呢？”抛去之前的话题，软妹子捧着自己的小白兔看着阮萌可爱的说道。

    “这跟我有关系？”阮萌有些迷糊，不就是欧派大了吗？她的欧派更大好不好？

    “我的意思是，我要穿小罩罩啦。”软妹子解释道。

    “小罩罩？你平时不穿的吗？”阮萌很是好奇的问道。

    软妹子白了她一眼，“你说呢？”

    这时，阮萌才想起，自己妹妹以前的欧派不够大，所以都是不戴罩罩的。

    现在……

    “所以，你的意思是想要买小罩罩咯？”阮萌问道。

    “明知故问。”软妹子翻了个白眼说道。

    想到自己一个男儿心女儿身的萌妹子，马上就要出现在那……刺激的内衣店，阮萌就表示热血沸腾……受不鸟啊！！

    等一下万一把持不住喷鼻血了怎么办？

    那样就太丢人了吧！

    “那什么，不如在网上买吧？”阮萌试探着说道。

    “这怎么可以？这种贴身的物件一定要亲自试的。而且，网上假货那么多，谁知道我花一千块买的东西是不是只值一百块？”软妹子俏皮的嘟起嘴，伸出双手拉着阮萌的手掌摇晃着撒娇道，“姐……萌姐……你陪我去买嘛！”

    “这……”看着软妹子撒娇的可爱模样，阮萌实在是不忍心拒绝，摸了摸对方的小脑袋，“好吧，去，去还不行吗？”

    “耶……“听到阮萌答应去，软妹子一蹦三尺高，很是开心！

    对此，阮萌也只是感慨，自己的小萝莉妹妹也长大了啊。

    需要戴小罩罩了！

    ……

    没几分钟，两人就来到了美食一条街隔壁的商业街。

    街道上琳琅满目，不仅是两边的商铺，就连路中间都摆满了地摊，贩卖各种小玩样。可谓是热闹至极，比之美食街还要热闹。

    也是，在美食街吃过美食后，大多数人都会来商业街逛逛的。

    “姐……那家店怎么样？”软妹子左看右看，终于挑了一家装饰最豪华的女士内衣店。

    嗯，阮萌向内衣店的招牌看去，她不缺钱，妹妹要买内衣，自然要买品牌的。

    只是，刚看到招牌上的那三个字时，她差一点把刚吃的龙虾肉全都给喷出来……

    “包二（和谐）奶？”

    我去，还有这种品牌？

    这操作，太骚了吧？

    虽然，这名字和用途很是契合，但也太赤裸裸了吧？

    只是，在前身的记忆中，这居然还是名牌？

    而且，还是位于帝国十大内衣品牌之首！
------------

08——选购内衣（求推荐）

    “bao，er ，nai？”

    我去，还有这种品牌？

    这操作，太骚了吧？

    虽然，这名字和用途很是契合，但也太赤裸裸了吧？

    只是，在前身的记忆中，这居然还是名牌？

    而且，还是位于帝国十大内衣品牌之首！

    真是……够了！

    尤其是它的广告语，bao，er，nai——所有男性的选择！更是骚到没边。

    你妹的，明明是一个女性内衣品牌，你TM的弄个所有男性的选择？

    这广告语，也是666。

    “不行，绝对不行。”看着软妹子想要进店，阮萌拉起她的手就走。

    虽然，bao，er，nai也是他的愿望，但那时曾经，如今她已经是可爱的萌妹子了，怎么还能那样？

    就算只是内衣品牌，她也决不允许。

    “怎么了，姐，我觉得挺好的啊？那可是帝国最佳内衣品牌啊！”软妹子被阮萌拉着走，也没有反抗，只是奇怪的问道，“而且，姐你的内衣也都是这个品牌的！”

    “噗……”听到这话，阮萌真的要喷出来了。

    我去，这也太劲爆了？我的内衣居然也是这个品牌？

    她实在是搞不明白，这个世界的人的想法，就这种下流的名字，也能成为帝国第一内衣品牌？

    不会都是男的购买的吧？

    如同广告语一般，bao，er，nai——所有男人的选择！

    阮萌决定了，等她回家之后，就把这个品牌的内衣全都扔掉。

    ……

    “去那家吧？”拉着软妹子走了几十米，阮萌又看到了一家内衣店，而且那家店的品牌她前世也有。

    “维多利亚的秘密！”软妹子顺着阮萌手指的方向看去，不自觉的读了出来，然后说道，“也行，这也是名牌！”

    “那你进去挑选吧，”松开软妹子的手，阮萌这样说道。

    软妹子愣住了，“什么意思？姐，你不进去吗？”

    “不了，我在外面转一转好了，等你挑好了问我拿钱。”阮萌说道，她受不了那么大的刺激。

    “为什么？我还想要你替我把关一下呢。”软妹子嘟着可爱的小嘴，“毕竟，你是过来人，知道怎么选择更舒服的。”

    “我……”阮萌很想开口说，我是过来人个屁，在几个小时之前，我他妈还是个彻头彻尾的男人呢！

    选内衣这种事情，她那里知道啊？

    可是，这话自然是不能跟软妹子说的。

    她只能找借口，道，“软妹子，那什么，我对内衣过敏……”

    说出这句话的时候，她自己都有点傻眼了，想要在自己的嘴巴上重重的拍一下，这什么鬼借口？

    软妹子也是傻掉了，她生出手摸了摸阮萌的额头，似乎想确认自己的姐姐是不是发烧了，这种糊涂话都能够说出来？

    身为女孩子，对内衣过敏？

    谎话也不是这么瞎编的呀？

    ……

    但，最终，软妹子还是一个人进去挑选了。

    今天的阮萌实在是太奇怪了，她有一种想要敬而远之的感觉。

    看着软妹子走进内衣店，阮萌大喘了一口气，来到旁边的一个座椅上坐下，眼神时不时的往内衣店飘着……

    但，没一会儿，她的脸蛋就红彤彤一片。

    就算成为了女孩子，性格什么的，一时之间也不会转变的那么快。

    看着那一堆堆的各色各样的花纹蕾丝内衣，丁0字0裤什么的，她还是很害羞的！

    没多久，软妹子就挑选好了，出来问阮萌拿钱。

    总过三件，一千块钱。

    平均一件三百多。

    就那么一小块布料，居然那么值钱？

    靠着阮萌男孩子的思想，是很难弄明白的。

    不过，好在这个身份是个有钱人，一千块，洒洒水啦！

    打开皮包，随手抽出一张大红票子，千元面额的。

    接过钱，软妹子再一次进店，出来时手里提着三个包裹。

    “姐，你不挑几件吗？”软妹子看着阮萌说道，“你的欧派好像也大了不少的，之前的尺寸会不会不合适啦？”

    “不用你管。”阮萌白了她一眼。

    事实上，她也的确感觉到自己的胸口有些胸闷，那是被罩罩紧紧包裹挤压的，她明白这是罩罩的尺寸小了。

    但，就算如此，她也绝不会……至少现在不会进入内衣店挑选。

    至于胸闷，忍忍就好了嘛。

    ————————

    PS:bao，er，nai.和谐词汇！

    ————————

    PS2：好吧，内衣什么的，到此为止，实在不好写啊，一下子就过线了，然后删除一大段。

    ——————————

    PS3：本来是准备写阮萌也进去的，然后……发一波福利。可惜……
------------

09——这怕不是个美食小说？

    回到家中！

    软妹子可怜兮兮的看着阮萌，嘟起嘴撒娇道，“姐……萌姐……我肚子饿了？”

    “所以呢？”阮萌翻了个白眼。

    “所以，你做点夜宵呗？”软妹子笑嘻嘻的说道。

    阮萌看了软妹子一眼，最后点了点头，“好吧。”

    她也想试试系统奖励的特级厨艺有多么的逆天。

    一顿夜宵而已，看她展现药王本色，做出个爆衣美食来。

    好吧，实话实说，其实是她也是饿了。

    不然，鬼才要做夜宵呢。

    要知道，她现在可是女孩子啦，细皮嫩肉的，还去厨房忙活，那是对自己的皮肤的及其不尊重，更别说油烟的危害了……

    “姐，你最好了。”一听阮萌答应了，软妹子高兴的扑了过来，将自己的小脸蛋埋在阮萌的白兔中，享受了一把洗O面O奶的滋味！

    “好了好了，别这样。”软妹子的小脸蛋在自己的胸口蹭啊蹭的，让她生出一股异样的感觉，她急忙将软妹子推开，不然……她可能会爱上这种感觉！

    被推开的软妹子有些不高兴，洗面奶那么舒服，她还没享受够呢。

    却被阮萌一句，“你还想不想吃夜宵了？”给镇住！

    “想吃，当然想吃。”软妹子站在原地，向犯错的小孩子一般，为了夜宵，她认了。

    “想吃就给我好好的坐好，在乱动，夜宵就没了。”如此一威胁，软妹子也不敢再有所动作了。

    洗面奶什么的，以后还有的是时间享受，但是今晚的夜宵却只有一顿，她可不想饿着肚子睡觉。

    乖乖的坐在沙发上，打开电视，看着动画片。

    看着这一幕，阮萌满意的点了点头，进入厨房，套上围裙……

    然后打开冰箱，看看里面有什么食材没有。

    若是没有？

    那么巧妇难为无米之炊。

    食神也不能空锅炒菜不是？

    幸好，冰箱里还是有些食材的。

    将食材拿出来摆好：面条，一块肉，一个青椒，两个鸡蛋！

    嗯，这除了下面吃还能做什么？

    决定了，青椒肉丝面，外加两个荷包蛋！

    首先，阮萌先将肉块洗干净，然后切成丝，放入淀粉搅拌。

    接着，清洗青椒，同样切成丝……

    噔噔噔蹬蹬……

    菜刀飞快的剁下拿起剁下拿起，青椒被切成一条条均匀的细条状，在空中形成一条弧线直接落入菜盘子中摆好……

    这一刻，阮萌感觉小当家附体，一切都是那么的熟练，宛若经过千百次的训练。

    果然，不愧是系统的奖励，特级厨艺，牛的一逼！

    然后，开火，倒水，将锅里的水煮沸之后，放入面条。

    面条熟了之后快速撩起，放在事先准备好的冷水中冷却，再捞出，放入汤碗之中！

    接下来，是炒青椒肉丝。

    大火开启，热锅，倒入植物油，当油温升高后，倒入肉丝和青椒爆炒，最后放盐鸡精，出锅。

    洗锅之后，又摊了两个荷包蛋！

    ……

    最后，两碗面条被阮萌端出。

    软妹子看着被盖子盖住的面碗，也是愣住了，“姐，你这是什么操作？不就是面条吗，需要盖盖子，不知道的还以为你做的是鹅肝、鱼子酱呢。”

    阮萌笑了笑，神秘的说道，“你打开看看就明白了。”

    看着阮萌一脸神秘的模样，软妹子一脸无语，不就是面条吗，需要弄的那么神秘？难不成那面条还是黄金做的？

    不过，当她伸出手，揭开盖子的时候，直接傻眼了，不是吧？难道真是黄金做的？

    因为，在她揭开盖子的同时，一道金光从其中闪现，照耀天地……

    但，当金光消失之后，她发觉自己错了，错的很离谱，这就是一碗普通的青椒肉丝面而已。

    只是，那扑鼻的香气让她食欲大振，她迫不及待的拿起筷子，夹着面条往嘴里送……发出滋滋滋的吸溜声。

    “嗯……啊……”面条入口，牙齿咬下，根根崩断，弹在口腔中，那Q弹简直让人不敢相信。

    软妹子仿若置身温泉一般，闭着眼睛双手抱胸露出无尽的享受……脸蛋上红晕阵阵……

    这面条……太好吃了。

    “姐，你是开挂了吧？”当软妹子清醒过来后，不可思议的看着自己的姐姐，这……是人能够做出的美食吗？居然还带发光？

    还给她一种置身温泉之中的完美感觉。

    也太不可思议了吧？

    “是啊，我开挂了。”阮萌笑了笑。

    “姐，我发觉我十几年的生涯都白活了，居然没吃过这么好吃的面条。”软妹子看着阮萌，一脸崇拜，“姐，我决定了，以后饭店不去了，只吃你做的菜。”

    “那什么，我只会做面条。”阮萌连忙摇头，虽然有着特级厨艺，但是偶尔做一顿夜宵也就算了，每天做菜？那还不如杀了她呢！

    “面条也好啊，就这碗面条，我百吃不厌。”说着，软妹子开始了和面条的奋斗，滋滋滋，声音吃的那叫一个响啊，汤汁都溅到衣服上了，但她却恍若未闻一般，实在是美食的吸引力太大了。

    看这妹妹这幅模样，阮萌也是食指大动，拿起筷子夹了一撮面条，慢慢送入嘴中，滋留一声，被吸入口……

    “嗯……啊……”

    “崩……”

    胸口的扣子直接崩开，阮萌陷入了爆衣的境界。

    好吃，太好吃了。

    她实在是难以想象自己居然能够做出如此美味的面条来？

    这厨艺，完全可以和小当家、药王比拼了啊？

    果然，我就是最完美的女神！阮萌陷入极度自恋之中！

    …………

    “咕噜噜……”

    最后，两人就连汤都喝光了，一滴都不剩！

    吃饱喝足，软妹子拍了拍自己圆滚滚的小肚皮说道，“姐，若是我每天都能吃到这样的美食，我相信不出一个月，我就会变成一个小胖妞了。”

    “额……变成小胖妞你很自豪吗？”阮萌的嘴角抽了抽，看着软妹子一脸兴奋的模样，实在无语。

    “姐，实话实说，你是不是得到外星科技了，怎么会一下子厨艺提升那么多？”软妹子看着阮萌质问道，“你以前做的料理虽然也不错，但是和今晚的一比，那简直不能入口啊！”

    “外星人？”阮萌摇了摇头，“我愚蠢的妹妹啊，你的脑洞实在是太大了，之前还说我被穿越附身，现在又是外星人科技的，拜托，不要太异想天开好不好？”
------------

010——如果有妹妹就好了！

    “外星人？”阮萌摇了摇头，“我愚蠢的妹妹啊，你的脑洞实在是太大了，之前还说我被穿越附身，现在又是外星人科技的，拜托，不要太异想天开好不好？”

    “可是，你的厨艺要怎么解释？”软妹子质问道，“这绝对不是现实世界会存在的，你说美味也就算了，发光算什么？我可是科学主义的接班人！”

    “科学主义的接班人？那是什么玩样？”阮萌的嘴抽了抽。

    “别管那是什么玩样，总之，姐……你不对劲，很不对劲哦。”软妹子戳了戳阮萌软萌的大白兔说道。

    “别胡说八道，我很正常。”阮萌拍开对方捣乱的手指，道，“脑洞大你可以去写小说啊，不要想些无稽之谈的事情，我就是我，你软妹子唯一的姐姐，既没有得到外星科技也没有被人穿越附身更没有身怀系统……嗯，就是这样。”

    “我不信我不信，除非你让我揉O你的欧派。”软妹子撒娇道。

    阮萌一脸黑线，这算什么？

    不行就要揉O我的欧派，你要是相信是不是得……

    阮萌双手叉腰，霸气道，“软妹子，别以为你是我妹妹你就可以为所欲为啊！”

    “没错，我是你妹妹所以我就可以为所欲为。”软妹子同样双手叉腰笑嘻嘻的说道，“姐姐最喜欢我了，最疼我了，我有什么要求她都会答应的，如果你不答应就说明你不是我姐姐。”

    阮萌不屑的撇了撇嘴，可是脑海中的记忆却告诉她，的确，前身是一个很疼软妹子的姐姐，几乎什么要求都会答应，不过，那是指一般的要求，而这种揉欧派的无理要求，呵呵……

    “不可能。”阮萌大声拒绝道，“要揉揉你自己的。”

    “我的那么小，揉起来没感觉嘛。”软妹子嘟起可爱的小嘴。

    “那也不行。”阮萌还是拒绝，开什么玩笑，老娘的欧派老娘自己还没有玩过呢，让你揉？做梦！

    “给我揉……给我揉吗……”可是阮萌不答应，软妹子直接跪在地上抱着阮萌的大腿用脸蛋蹭啊蹭的……

    看着这样的软妹子，阮萌叹了一口气，道，“妹子，你不会是百合吧？”

    这个世界与前世不同，是一个允许百合的世界。

    没错，百合可以结婚的！

    当然，基友是不行的！

    正因为这样的律法，很多百合妹子都是光明正大的，也不受任何歧视。

    说实话，这个世界，很合阮萌的胃口。

    毕竟，她也喜欢女孩子啊。

    可是，自己的妹妹也是百合，这就让她有些受不了了，关键是妹妹还喜欢自己？

    唉……

    虽然百合能够结婚，但是姐妹却不可以的呀。

    阮萌看着抱着自己大腿的软妹子，内心并不平静，若妹妹真是百合，那她……该如何是好？

    这可是一个极度姐控的妹妹啊！

    “姐……你……你说什么呢，人……人家才不是百合呢。”突然，阮萌觉得大腿一松，软妹子的手脱离了，不过看着妹妹低着头手指用力捏着裙角的模样，她就觉得自己很可能猜对了。

    自己这妹妹，真是百合？

    造孽啊，一门两百合！

    “真的不是？”阮萌蹲下身子，捏住软妹子的下巴，将她的小脑袋转向自己，两人的视线隔空对撞，产生激烈的火花。

    “不……不是……”软妹子小脸蛋红彤彤的，努力将小脑袋转移，不和阮萌的视线相交。

    “真的不是？”阮萌笑了笑。

    “不是，就是不是。”软妹子甩开阮萌捏着她下巴的小手，大声的吼了一句，然后跑回自己的小屋。

    “咣当……”一声，木门被软妹子用力的关上。

    阮萌看着这一幕，笑了笑，没说什么。

    只是，她心里已有所悟，自己这妹子，百分之五十可能是百合。

    当然，并不百分百确定。

    毕竟，软妹子年纪还小，对于男女之情并不清楚。

    她只是一个姐控而已，可能把对姐姐的亲情当成了女女百合之情也说不定？

    所以，她才不敢和阮萌对视。

    因为，可能就连她自己都不明白，自己到底只是姐控还是百合！

    ……

    回到自己的房间，阮萌将身体扔到软软的大床上，双眼无神的望着天花板，就这样发起呆来……

    这种有妹有房父母流亡（旅游）的生活，本该是很爽的，但是她却感觉不到！

    曾经，他总是在想，如果有个妹妹就好了。

    现在，真有了妹妹，可她却变成女孩子了。

    唉……人生啊！

    “吱……吱吱……”震动音！

    “喂，哪位？”拿起手机，阮萌说道。

    “萌大乃，你居然连我都不认识了？”电话另一头，传来一个傲娇的萝莉音，并且话语中带着生气。

    阮萌想了想，道，“哦，是小萝莉啊，有什么事吗？”

    嗯，小萝莉，是她高中的三个室友之一。

    没错，就是小萝莉，这就是对方的名字，不是昵称，也不是爱称，是姓名，姓小名萝莉。

    对此，阮萌能说什么？小这样的姓氏居然也有？

    关键是居然名字还就叫做萝莉？

    在此，阮萌不得不说小萝莉父母的远见啊。

    因为，小萝莉人如其名，就是一个真正的小萝莉。

    现在十八岁了，只有一米四左右，你说，是不是萝莉？

    尽管，一米五的阮萌看上去也像是一个萝莉，但是和小萝莉相比就有些相形见绌了。

    因为，阮萌属于童颜巨O乳型的，事实上，这类型本不应该存在。

    而小萝莉是属于那种真萝莉，身材是平板的，不管从那方面看都是。

    “萌大乃，你今天很牛叉啊？”小萝莉笑着说道，“没想到平常说话都细声细语的你居然能够做出在操场上掀女孩子裙子的事情来？”

    “这都什么时候的事情来，你才说？”阮萌有些无语。

    “什么什么时候，不就是几个小时前吗？”小萝莉撇了撇嘴，“还有啊，你是不是早退了，下午上课我都没看见你？”

    “嗯，身体不舒服。”阮萌随便说了句！

    “哪里不舒服？是不是胸太大了压弯了腰？”小萝莉道。

    ————————

    PS：为什么基友不行？你这是性别歧视！
------------

011——新世界的大门，要开启了吗？

    “哪里不舒服啊？是不是胸太大了压弯了腰？”小萝莉笑道。

    “切，你嫉妒我胸比你大就直说嘛，用得着这么拐弯抹角的损我吗？”阮萌得意的说道。

    “呵呵，嫉妒？我嫉妒你妹！”小萝莉鄙视道。

    “嗯嗯，我知道，我知道你除了嫉妒我胸比你大还嫉妒我有妹妹，你没有。”阮萌更得意了。

    “你……”电话另一头的小萝莉气结，气的她差点就将手中的手机给砸了，不过想到自己这手机一万块钱呢，就又有些舍不得，毕竟，她不是阮萌这样的土豪，不过，她还是用言语反击道，“萌大乃，你什么时候变得这么伶牙俐齿了？”

    “你管我？”阮萌撇了撇嘴，道，”小萝莉你到底有没有事情啊？这都这么晚了，没事我就挂了，耽误我睡美容觉。”

    “你都这么美了，还睡个屁的美容觉啊？”本来，小萝莉是想说睡你麻痹起来嗨的，但想想这也太不萝莉了，所以改了这句含蓄点的。

    好在，阮萌不知道她的想法，不然得骂人，你妹，这也算是含蓄？那你也对含蓄这个词太宽容了吧？

    “小萝莉，我知道你羡慕嫉妒我比你漂亮、美丽、可爱，但你也不能用这么下作的手段来打搅我睡美容觉吧？”阮萌说道，“而且，就算你打搅了我睡美容觉，你也不可能比我更美丽的。”

    “萌……大……乃……你过分了啊？”小萝莉咬牙切齿的说道，“谁羡慕嫉妒你了，你不知道这年头萝莉才吃香，妹妹才最惹人爱吗？你还好意思说我下作？你一个拥有那么一对下作乳O量的女孩子还好意思说我下作？你才最下作呢！”

    “我怎么不好意思了？”阮萌笑道，“我胸大我自豪，不行吗？谁像你，以后生了孩子还会饿着孩子。”

    “你……”

    “怎么，没话反驳了吧？”见小萝莉不说话了，阮萌的手指比了个耶的姿势，嗯，我赢了！

    “谁没话反驳了？”小萝莉气鼓鼓的说道，“而且，这年头孩子都喝奶粉的好不好？跟乳O量有半毛钱关系？”

    “喝奶粉？你也不怕喝到三鹿（毒奶粉品牌）。”阮萌道。

    “你这是强词夺理。”小萝莉说道。

    “好了，不扯这些有的没得了，现在都十一点钟了，你打电话来总不见得就是来和我斗嘴的吧？”阮萌开门见山的道，“说吧，到底找我什么事？”

    “谁找你斗嘴了？”小萝莉不满道，“明明是你一直和我斗嘴好不好？”

    “好好好，我的锅行了吧？你快说什么事吧？‘阮萌也不想和小萝莉争辩了，她感觉自己的双眼皮都在打颤，已经困的不行！

    “嗯……”见阮萌服软，小萝莉迟疑了一下，就说道，“明天是周六，我和郝单纯安静约好了去爬山，你要不要一起？”

    “就这事？”阮萌道。

    “就这事。”小萝莉点头。

    “就为了这事，你半夜十一点给我打电话？”阮萌再次问道。

    “嗯，就为了这事，我半夜十一点给你打电话。”小萝莉很肯定的复述了一遍。

    阮萌的嘴抽了抽，“这点小事，你明天早上打电话来不行吗？”

    “……”小萝莉没有回答。

    阮萌也是摇了摇头，现在说什么都已经迟了。

    不过，爬山什么的，她现在也不能直接答应，她要考虑软妹子的想法。

    毕竟，身为姐姐的她，总不能自己出去玩，将软妹子一个人孤孤零零的扔在家里吧？那也太不人道的！

    “喂，萌大乃，你倒是说话呀？去还是不去？”电话那头，小萝莉见阮萌好一会儿都没有出声，有些气急败坏，心里暗骂，那乃大的家伙不会是睡着了吧？

    如果是真的，等明天她们见面时，看她不捏爆阮萌那对大乃O!

    “哦，那什么，你先等一下啊，我问问软妹子再说。”说完，阮萌把手机往床上一扔，人离开了闺房，不再管它。

    “喂……萌大乃……混蛋……”电话里传来小萝莉的大叫，但阮萌已经离开了、听不到了。

    这让小萝莉气急败坏，那乃大的家伙居然敢把自己扔在一边？

    太可恶了！

    ……

    “咚咚咚……”

    敲门声响起。

    “姐，有什么事吗？”床上，软妹子抱着小熊布偶问道。

    “嗯，小萝莉她们约我明天去爬山，你去吗？”阮萌直接问道。

    “去。”软妹子想也没想就回答道，除了上学时间，她一刻也不想和姐姐分开。

    “哦……”听到软妹子的回答，阮萌哦了一句，就回房间了。

    回到卧室，躺在床上，拿起手机，发现小萝莉还没有挂掉，她就直接说道，“小萝莉，我和妹妹说好了，到时候一起去。”

    “嗯，在学校门口碰面。”小萝莉的话传了过来，然后不等阮萌回答好的就直接挂掉了，也不知道是不是为了报复阮萌刚才直接将手机扔床上，害的她等了这么久……

    手机里传来……嘟嘟嘟的声音。

    阮萌再一次将手机扔在床上，开始脱衣服睡觉……

    前世，身为男孩子的时候，她都是习惯裸O睡的。

    但是现在，明显不行。

    因为，她怕自己把持不住，面对自己如此完美的身躯，被衣物包裹的时候还好，若是退去束缚……她可能真的会忍不住把玩，然后沉沦……最后被和谐！

    “小萌，你说这个世界正常吗？”阮萌小声的说了一句。

    系统小天使马上出现，飞到阮萌的面前，萌萌的问道，“主人，你这是什么意思？难道这个世界有什么不正常的地方？”

    “嗯，”阮萌点了点头，“根据这具身体的记忆，我发现这个世界好像不是圆的？”

    “什么意思？主人你想说这个世界天圆地方吗？”小萌有些奇怪的问道。

    “是啊，要知道这个世界的北方是无尽海，至今没有人知道无尽海之广。西方是大戈壁，同样没有人走到过尽头。南方是原始森林，这算是人类探索过最广的地域了，光是树木都开采了数百年，然而却依然树木茂密。东方是十万大山，山脉连绵……”阮萌感叹了一声说道，“这四处地域将整片大陆包围，大陆各国从来没有间断的派遣各种飞机、人员去探索、去侦察，但是最终那些深入过的不管是人类还是机器，都失去了联络，再也没有出现过。”
------------

012——防火防盗防妹妹

    “是啊，要知道这个世界的北方是无尽海，至今没有人知道无尽海之广。”

    “西方是大戈壁，同样没有人走到过尽头。”

    “南方是原始森林，这算是人类探索过最广的地域了，光是树木都开采了数百年，然而却依然树木茂密。”

    “东方是十万大山，山脉连绵……”

    阮萌感叹了一声说道，“这四处地域将整片大陆包围，大陆各国从来没有间断的派遣各种飞机、人员去探索、去侦察，但是最终那些深入过的不管是人类还是机器，都失去了联络，再也没有出现过。”

    “这四处地域很不正常不是吗？”

    “你说，这不会就是玄幻世界吧？我们这片大陆是被遗忘的大陆？”

    听着阮萌的话，小萌大眼睛扑闪扑闪的眨着，似乎在考虑些什么，但最后她只是摇了摇头说道，“主人，你想多了，虽然我知道你以前是网络小说作者，脑洞很大，但是这种不切实际的想法还是扔掉的好！”

    “真的？你没骗我？”阮萌睁着大眼睛看着小萌。

    “当然没有。”小萌笑道，“主人那么智慧那么聪明，我怎么可能欺骗的了你呢？”

    “嗯，你说的也对，我是那么的智慧。啊……哈哈哈……”尽管感觉自己被套路了，但是阮萌还是若无其事的笑着。

    毕竟，就算这真是玄幻世界，小萌不告诉她，她也没办法不是？

    …………

    第二天！

    阮萌在鬼压床的情况下醒来。

    睁开眼，却发现压在自己身上的不是鬼，而是软妹子。

    只见，软妹子身披一件透明薄纱睡衣，双腿张开，骑在她的肚子上，双手握着她的白兔，时不时的抓捏一把，看上去似乎是在骑摩托？

    我那个暴脾气。

    阮萌用力一推，将软妹子推到旁边，然后一下子翻身做主人，将软妹子压在身下……

    然后……就没有然后了。

    这是自己的妹妹啊，她能做什么？

    就算能做，现在也没有作案工具了啊！

    阮萌从软妹子身上爬起，道了一句，“软妹子，下次你再这样我可就锁门了啊。”

    “姐……你怎么可以这样？”软妹子闻言，撅起小嘴，道，“你把我当什么了？当贼防了吗？而且，我可是为了你好，昨晚你不是说和小萝莉她们说好去一起爬山的吗？现在都七点半了，我再不叫你起来你可就迟到了。然后被小萝莉狠狠的教训一顿！”

    “叫我起床？有你这么叫的吗？”阮萌撇了撇嘴，质问道，“坐我身上也就算了，你还用手……嗯！”

    “那……那什么……实在是你那里手感太好，让我受不住下手嘛。”软妹子可爱的说道，然后似乎想到了什么，“对了，姐，你平时不都是裸睡的吗？为什么今天穿着睡衣？手感没那么好了呢？”

    “你怎么知道我平时……”话未说完，一道记忆出现在她的脑海中，曾经，自己可是经常被软妹子日袭的，所以……大家懂得。

    “嘻嘻……”软妹子笑道，“不过，我发现穿睡衣的萌姐更诱人呢？”

    “得了吧你。”在软妹子脑门上敲了一下，将她赶下床，“我要换衣服了，你先出去！”

    “切，又不是没看过？”话虽这么说，但软妹子还是离开了，顺便关上房门。

    但，即便如此，阮萌还是上前将门锁了起来，她怕软妹子趁她换衣服的时候偷偷进来。

    在这方便，软妹子可是有前科的，对于自己妹妹的人品，她还是很相信的，所以，不得不妨！

    正所谓，防火防盗防妹妹！

    ……

    没一会儿，她就换好了衣服。

    因为时间不早了，两人连早饭都没来得及吃，就直接打的去学校了。

    果然，小萝莉她们都已经到了。

    本来，她们就是约好八点钟的。

    现在已经超过了。

    “萌大乃，是不是昨晚和你妹妹玩的太疯，所以睡过头了？”小萝莉见阮萌迟到，直接讥讽了一句。

    对于阮萌有一个重度姐控的妹妹，阮萌的三位室友可都是很清楚的。

    “是啊，羡慕我吧，要不哪天你来我家，我们玩个三人行？”阮萌笑了笑，调戏道。

    “呵呵，不要脸。”小萝莉撇了撇嘴，把头转向另一边，似乎在说我才不跟你这种人为伍！

    “好了，你们两个，大清早的也闹不愉快？”郝单纯出来打圆场了。

    阮萌说道，“这可不是我先挑事的。”

    “呵呵，你的意思是我先挑事的呗？”小萝莉昂起小脑袋。

    “我可没那么说。”阮萌摇了摇头，“不过有人自己承认的话，那就最好了。”

    “你……”小萝莉手指着阮萌，道，“哼，明明是有人不守时，迟到，还好意思怪别人？”

    “够了……你们两个。”郝单纯大喝一声，“大家都是出来玩的，用得着这么较真吗？各退一步，海阔天空行吗？”

    “嗯，给单纯你一个面子，我不跟小萝莉计较了。”阮萌说道。

    “你……”小萝莉气炸了，还不跟我计较，明明就是你的错，迟到了不道歉也就算了，还好意思跟我争论？

    “那什么……我们还是先吃早餐吧？”终于，毫无存在感的安静开口了。

    安静，人如其名，安安静静的一个小女生，能不开口说话就不开口说话的类型。

    人生格言是：我要做一个安静的女孩子。

    嗯，至少，在和安静同居三年的时间里，阮萌认为她做到了。

    三年的时间，两人交流的时间总长不超过十个小时。

    大多数情况下，安静都是坐在一旁，安安静静的。

    也唯有这种时候，才会插一句嘴。

    而大家也很卖她的面子。

    不管是阮萌还是小萝莉，听了安静的话，就不再开口了。

    ——————————

    PS1：嗯，新世界的大门是不会开启的，这就是一篇废萌废萌的都市变身文！

    最多最多，加点不是都市的番外！

    ——————————————————

    PS2：听说，所有收藏本书的小姐姐都会有一个作者君这么帅炸天的男朋友。

    所以，小姐姐们，还在等什么，快点收藏吧！
------------

提示

    嗯，因为有些敏感的原因，文中可能会莫名其妙的就被点娘私自删减。

    所以，若是你发现看着看着有些不对劲，像是中间跳脱省略掉一段什么的，或者语句读着不顺中间少了几个字什么的，那不是作者君的锅，是因为被和谐了。

    如果大家发现这样的章节的话，可以在书评区提示一下。点娘删减起来可是根本不通知的。

    作者君也很绝望的！
------------

013——谁摸我的小屁屁了？(求推荐票）

    说起来，小萝莉和谁都不太对付。

    更是有着毒舌小萝莉的外号。

    而且，也不知道是不是羡慕阮萌童颜巨O乳，每每都会和阮萌打嘴仗。

    当然，小萝莉本性是好的，并没有恶意，只是生了一条毒舌而已。

    性格可以说和安静完全相反。

    她属于那种不开口说话不舒服斯基！

    而且，这一开口，基本也就不是什么好话了。

    当然，阮萌却觉得平时和小萝莉斗斗嘴也挺开心的。

    与之相比，安静则似乎得了开口说话会死的病？奉行着不必要时绝不开口的真理。

    …………

    安静的话，得到了大家的认可。

    确实，五人都没有吃早饭。

    这倒是让阮萌有些意外，原先她以为只有自己和妹妹为了赶时间没吃早饭，却没想到大家都没吃？

    这样一来，她就有些不好意思了。

    甚至，有些愧疚！

    ……

    没一会儿，几人来到学校旁边的一家早餐店，吃了些豆浆、油条和包子。

    紧接着，就打了一辆的士，前往蛇山！

    不过，因为阮萌她们是五个人，而一辆出租车最多坐下四个人？

    这就有些无奈了。

    最后，还是软妹子坐在阮萌的大腿上才解决。

    为此，阮萌还多给了司机一张百元红票子。

    没办法，这种超载司机也是要冒风险的，如果不多给钱，司机是不会让她们上车的。

    事实上，从学校到蛇山，路费不超过五十。

    一百块的价格可以打两辆出租车了。

    但，为了省一些麻烦，阮萌还是多给了司机一百块钱。

    毕竟，这年头，打车不是那么好打的，之前已经让郝单纯她们等了好一会儿，若是再为了这么点钱又让她们等，阮萌怕以后朋友都没得做了。

    不到半个小时的车程，几人就到了蛇山脚下。

    蛇山，属于国家五A级旅游景区，所以，不是免费的。

    但，五人都是学生，买票有学生价，比普通票价便宜的一半。

    为了表示早上迟到的歉意，阮萌直接请客买了五张票。

    说起来，蛇山名字的由来就是因为曾经这座山满山都是蛇。

    不过，为了发展旅游业，蛇山的蛇基本都被清除光了！

    当然，虽然已经被大力清理了，但偶尔也还能够遇到，毕竟蛇山那么广大！除此之外，还有一些特定的区域专门用来圈养各种蛇类，供游客参观。

    当然，蛇山之所以叫蛇山，这只是其一，还有一点就是因为蛇山的爬山道路弯延扭曲犹如游动中的蛇类一般。

    阮萌不知道当初这样设计的人是怎么想的。

    购买了门票后，阮萌她们就开始爬山了。

    因为周末的缘故，爬山的人不少，但也没有多到人挤人的地步。

    ……

    【滴……】

    【系统任务：栽赃嫁祸。】

    【任务成功：奖励栽赃嫁祸卡一张。】

    【任务失败：将被一百人无缘无故的栽赃嫁祸。】

    好家伙，又来任务了。

    还是曾经的配方！

    栽赃嫁祸？

    “小萌，栽赃嫁祸卡是什么玩样？”阮萌在心里和小萌交流道。

    “哦，就是主人犯了任何事情，只要使用栽赃嫁祸卡就可以把事情嫁祸给指定的任何人。”小萌道。

    “这么牛逼？”阮萌楞了一下，“什么事情都可以？杀人放火强O奸也能嫁祸？”

    “没错，就是这么变态。”小萌骄傲的说道，“系统出品，必属精品！”

    可是，我要怎么做才好？

    阮萌很无奈啊。

    好好的就要她栽赃嫁祸，也不说个明白让她怎么栽赃？怎么嫁祸？

    就在这时，阮萌的视线无意间的扫到了一旁，发现一个猥琐的男人在盯着郝单纯的臀部看。

    嗯，就是这样。

    阮萌想了想，点了点头，一拍手，合计了一下，就这么办！

    然而，那个盯着郝单纯臀部看的猥琐男就傻眼了，只见身旁，一个软萌软萌的女孩子就在他面前慢慢的伸出了罪恶手，覆盖在郝单纯的臀部上，然后用力一抓……

    手掌深陷臀肉之中……

    那弹性，看的猥琐男口水都要流出来了，脑海中更是生出若是那只手是我的该有多好啊？

    郝单纯是个暴脾气，自己的臀部被人抓了一下，瞬间火冒三丈，转过身来，怒气冲冲的……盯着猥琐男。

    猥琐男也傻眼了，这盯着我干什么啊？又不是我抓的？

    可是，在郝单纯的眼里，除了猥琐男还能有谁？

    一，猥琐男就在她的身后。

    二，放眼周围，除了猥琐男一个男人都没有。

    三，证据确凿，抵赖无用。

    “混蛋，你敢抓我的屁O股？”郝单纯双手叉腰，武道强者的气势放出，看的猥琐男瑟瑟发抖。

    “不，不是我。”猥琐男想要解释。

    但，阮萌怎么可能给他机会，直接打断道，“不是你是谁？别想抵赖，我刚刚亲眼看到的，就是你这混蛋，我原本还想要阻止的，可是你这混蛋下手实在是太快了，让我来不及开口。”

    “单纯，对不起，都怪我，要是我能早点提醒你的话……”说着，阮萌还努力的对着郝单纯挤出一滴眼泪。

    猥琐男都看傻眼了，我去，这娘们太不要脸了吧？简直就是睁着眼说瞎话啊，明明是你摸的好不好？你还掉眼泪博同情？你个碧池，心机婊……

    “果然是你。”听了阮萌的话，郝单纯咬牙切齿的瞪着猥琐男，双手捏的骨头咔咔响。

    听的猥琐男脖子一缩，“不……不是我……真不是我……”

    然而，不等他解释完，郝单纯出手，不，是出脚了。

    一记蛇山无影脚踢出，一道鞋印出现在猥琐男的胸口，将其踢飞摔倒在地。

    好在，爬山路比较平稳，而且因为其他游客也发现了这边的争执，都是绕路走，不然可能直接发生碰撞事故。

    “真不是我……”猥琐男那叫一个命苦啊，自己只是盯着你的臀部看了一眼，好吧，看了好多眼而已，可是真的没有动手啊……

    像我这样的男人，也不敢动手不是？

    不是他自夸，他就是那种有色心没色胆的典型人物。
------------

014——颜值高，即正义！

    “真不是我……”猥琐男那叫一个命苦啊，自己只是盯着你的臀部看了一眼，好吧，看了好多眼而已，可是真的没有动手啊……

    像我这样的男人，也不敢动手不是？

    不是他自夸，他就是那种有色心没色胆的典型人物。

    “还敢狡辩？”郝单纯原本打算稍微教训一下就行了，但眼前的猥琐男居然拒不承认，都这种时候了还狡辩，那么她就要给对方一个深刻的教训了……

    如此看来，郝单纯的行事风格颇有坦白从宽，抗拒从严的手段啊！

    “真……真的不是我。”猥琐男躺在地上，望着居高临下的郝单纯，只觉一股压力压的他船不过气来。

    “呵呵……那你倒是说说，不是你是谁？”郝单纯一脚直接踩在猥琐男的胸口，将其踩在地上，这角度……啧啧！！

    好在，郝单纯今天没有穿短裙。

    这样一来，也就杜绝了走光的可能。

    换成阮萌的话，只怕此刻早已春光外泄，至少小裤裤肯定会被猥琐男看到。

    那画面……太惨不忍睹，我都不敢描述！

    “是……是她，是她抓的。”郝单纯只是踩在他的胸口，让猥琐男松了口气，立马指着阮萌辩解道，“我亲眼看到她抓你的臀……”

    “咳咳……”部字还没有说出口，猥琐男就发觉郝单纯踩在自己胸口的脚用力的撵了撵，胸口的窒息感让他直咳嗽。

    “混蛋，你居然敢污蔑萌大乃？她可是我的闺蜜，怎么可能会对我做那种事情呢？”郝单纯踩在猥琐男胸口的脚更加用力的撵了撵，力道大的让猥琐男脸都白了，咳嗽不已，似乎马上就要吐血？

    他是有苦说不出啊，我说真话你怎么就不相信呢？

    而且，闺蜜怎么就不能做那种事情了？

    这年头百合不要太多好不好？

    阮萌是不管猥琐男怎么样的，她只是睁大眼睛狠狠的瞪着郝单纯，这家伙刚才说了什么？萌大乃？

    你妹啊，你在学校这样叫我也就算了，你居然在这种地方也叫？

    周围那么多人啊！

    此刻，阮萌都感觉到了周围那些带着异样目光的视线。甚至有不少男性对着她的大乃指指点点……

    说真的，发现这一幕的她现在真的很想掐死郝单纯，难道我没有名字吗？萌大乃萌大乃的叫？我萌你一脸啊！

    猥琐男也是傻了，这家伙脑子似乎缺根筋，疑惑的问道，“萌大乃……那是谁？”

    “白痴。”这是周围所有人对他的评价。就这智商，让围观群众有些相信他可能真的没有对郝单纯下手。

    就连阮萌也在心里骂了一句白痴。你都指着我了，居然还问是谁？

    “谁白痴了？你们才白痴呢？”就算再傻瓜，也不能忍受自己被人说白痴啊？这不，猥琐男虎目扫视四周，骂了回去。

    周围的人秉持着不和白痴对骂的态度，没有还嘴。

    嗯，素质可嘉啊！

    当然，他们也可能是害怕自己与猥琐男对骂可能会拉低自己的智商，然后被猥琐男以丰富的经验骂败！

    看着向自己扫过来的视线，阮萌连连摇头，道，“单纯，别听那家伙胡说八道，他那是在栽赃嫁祸，我们这么多年的闺蜜难道我还会骗你吗？”

    “嗯。”单纯的郝单纯点了点头，她不认为阮萌这个好闺蜜会骗她，之所以看向阮萌只不过是为了更确定一些罢了。

    “我说真的，真的是她摸的。”猥琐男指着阮萌委屈的吼了一句。

    但郝单纯却已经不信了，在一个看上去很猥琐的男人和自己的软萌好闺蜜之间，选择相信谁？这还用说嘛？

    所以，猥琐男悲剧了。

    再一次被郝单纯爆踹。

    当他从地上爬起的时候，已经是一个猪头了。

    或许，此刻他已经后悔，自己好好的为什么狡辩，不，应该是解释，解释的结果就是郝单纯不信，他再添新伤。

    若是不解释，他应该只挨一下就够了。

    命苦啊！

    当然，这其中，还有颜值的关系，这丫的长了一副猥琐脸，自然不让人信，你说你要是长一张帅气的帅哥脸，指不定郝单纯就信了呢？

    就算不信，想必这顿揍也可能免掉。

    没办法，这是个颜值的世界，同样一件事，帅哥对女孩子做，那是霸道总裁。丑男那样做，就是耍流氓了！

    ——————

    看到这里，我拍了拍胸口，放心了，因为我刚刚强行拉着学妹进了小树林……

    ——

    在此，为世界上所有颜值低的男人，默哀……

    因为，和那些帅哥相比，你已经输在了起跑线……而且是怎么努力也追不上的那种！
------------

015——精明的小萝莉

    “姐，你为什么要这么做？”爬山继续，软妹子拉了拉阮萌的小手问道。

    “什么为什么？”阮萌迷糊道。

    “你跟我装什么糊涂啊？”软妹子翻了个白眼道，“我就在你旁边，你之前对单纯姐做的事情我可是看的一清二楚的哦。”

    “额……”阮萌扶额，自己怎么把这丫头给忘记了？

    “姐，你不会是百合吧？”软妹子看着阮萌头疼的模样，问道。

    “额……”阮萌无语了，她该怎么办说呢？是回答是呢？还是回答是呢？还是……回答是呢？

    要知道她昨晚还这样问软妹子呢，没想到这么快报应就来了？

    “我不是。”虽然她是，但是这种事情怎么可以和妹妹说呢？所以，阮萌果断的否认了。

    “真的？”软妹子不信。

    “当然是真的了？你居然怀疑姐姐我？”阮萌一个嘎嘣脆在软妹子的脑门上，让软妹子捂着额头，痛呼，”姐，你怎么又来？万一把我打傻了怎么办？”

    “呵呵，说的你好像多聪明似得？”阮萌撇了撇嘴，“也不知道谁每次考试都不及格。”

    “俗话说，打人不打脸，揭人不揭短，姐，你这样有意思吗？”软妹子双手叉腰，气呼呼的说道。

    “嘻嘻，有意思啊。”阮萌笑了笑，“我最喜欢看着你苦恼的模样了，太可爱了。”

    “你……”软妹子手指着阮萌，想要骂人，但一时间找不出什么骂人的话，想要打人，看看自己的个头再看看阮萌的个头，果断摇头，打不过啊！

    “你们在说什么，这么开心？”突然，前方的小萝莉转过身来，看着阮萌两姐妹。

    “没，什么都没说。”两姐妹齐齐摇头，那事她们两人知道就行了，可不能再让第三人知道。

    小萝莉却是诡异的一笑，退后一步与阮萌并行，看着阮萌说道，“萌大乃，刚才那个猥琐男说的是真的对吧？”

    “什么真的假的？”阮萌撇了撇嘴，暗道不好。

    “别否认，”小萝莉说道，“人家不可能无缘无故的冤枉你，既然人家那么说了，那么肯定就是你做的，我可不是郝单纯没有那么的单纯好骗，你就承认了吧。”

    “承认什么啊承认，不是我做的我为什么要承认？”阮萌摇头，这种事情，她秉持着打死也不能承认的态度。

    “说真的，萌大乃，你是不是觉醒了什么奇怪的属性？”小萝莉说道，“昨天你就掀了张佳的裙子，今天又抓了小纯纯的小屁屁，很不正常哦。”

    “都说了不是我做的，是那个猥琐男做的好不好？你到底怎么样才相信？”阮萌摊了摊手，一脸无奈，心里却道，这丫头太精明了，也是，一个毒蛇的萝莉要是不精明又怎么能够说的过被她毒蛇的那些人呢？

    “你也别不承认了，我跟你从小学到高中都是同班同学，你的性格我还不了解吗？”小萝莉是打定主意把这件事揽到阮萌的身上了。

    阮萌也没办法，和小萝莉太熟了，而且对方不像郝单纯一样的单纯好骗，对方肯定是从什么地方看出来了。

    “知道我的性格你还污蔑我？”阮萌伸出手，摸了摸对方的小脑袋，那手感，没的说。就算小萝莉看出来了，她也不会承认的，对方根本没有证据！

    “呵呵……”小萝莉呵呵一声，将阮萌的手从头上给拍开，然后瞪了她一眼，“乱摸什么，把我的头发都弄乱了。”

    “乱了就乱了呗。”阮萌无所谓的说道，“反正在别人看来，你就是个小学生，小学生在意什么发型？”

    “小学生你妹。”小萝莉骂了一句，“别以为你乃比我大就可以把自己当姐姐，论年龄我比你大好几个月呢。”

    “瞎说。”阮萌嘟着嘴，道，“你几月份的？”

    “一月。”小萝莉答。

    “是吧，你是一月的我是九月的，你说谁大？”阮萌振振有词的说道。

    小萝莉满头黑线，“哪有你这样算的，月份越小的越大好不好？你的数学是体育老师教的吗？”

    “我们两从小到大都是同班同学，一个老师的好吧？”阮萌耸了耸肩，道，“要是我的数学是体育老师教的，那你不也一样？更何况，时间这一类的数字应该不归类与数学吧？”

    “呵呵，狡辩。”小萝莉撇嘴，不再看阮萌转而看向软妹子，笑呵呵的问道，“软妹子，刚才是你姐抓的对吧？”

    软妹子看了小萝莉一眼又看了阮萌一眼，果断摇头，身为姐控的妹妹，自然是无条件站在姐姐的一方，尽管她也不明白姐姐为什么要那么做，但做都做了，她自然要保守秘密。
------------

016——爱神！

    软妹子看了小萝莉一眼又看了阮萌一眼，果断摇头，身为姐控的妹妹，自然是无条件站在姐姐的一方，尽管她也不明白姐姐为什么要那么做，但做都做了，她自然要保守秘密。

    见软妹子摇头，小萝莉痛心疾首的说道，“呜呜……软妹子，你也学坏了啊，居然都会说谎了。”

    “……”软妹子无语，我只是摇头好吧，压根就没有开口，说谎个鬼。

    “好了，小萝莉，别欺负我妹妹。”阮萌在小萝莉的脑袋上敲打了一下。

    “你哪只眼睛看到我欺负你妹妹了？”脑袋被敲打，小萝莉愤怒的瞪了阮萌一眼，“明明是你们两姐妹联合起来欺负我好吧……”

    “呵呵……”阮萌也不接话。

    没多久，几人就来到半山腰，一处可以休息的地方。

    爬了这么久的山路，除了郝单纯之外，阮萌四人基本都感觉腿软。

    “我去给你们买瓶水喝吧。”郝单纯看着四人坐在椅子上气喘呼呼的模样，主动提出来道。

    “谢谢。”阮萌对郝单纯说了句。

    很快，一瓶水递了过来，阮萌拧开瓶子，咕噜咕噜的往嘴里灌！

    “啊……好爽。”冰冰凉凉的矿泉水入腹，让人仿佛置身于海水之中……

    休息了好一会儿，时间就来到了中午。

    头顶上的太阳火辣辣的。

    几人决定先吃午饭。

    吃完午饭，是继续爬还是回家？到时候再说。

    不过，蛇山怎么说也是旅游景区，这里的饭店价格肯定比外面贵很多。

    但，阮萌是土豪，不在乎。

    而且，蛇山最著名的美食是蛇羹！

    她也想尝尝蛇肉的味道！

    没错，因为是蛇山，蛇类泛滥，所以大多数的蛇都进了餐馆，然后进了游客们的肚子里。

    走进食蛇，阮萌就感觉到了这家店装修很不一样，各种装饰基本都是蛇类挂件，就连墙上的壁画画的都是蛇。

    “几位美女，要吃点什么？”这时，一位西装蝴蝶结的男生走了过来，对着阮萌几人做了一个绅士礼后问道。

    阮萌的嘴抽了抽，“喂，有你这么称呼客人的吗？还几位美女？”

    “不，我一般都会喊客人的。”男生笑了笑，“但你们不同。”

    “怎么？看上我们之中的哪位了？”阮萌打趣道。

    男生蜜汁脸红，被问住了。

    确实，身为食蛇店老板的儿子，今天不过是假期来帮忙的，就在刚才，他一眼相中了小萝莉，才有了现在这一幕。

    看到男生的视线一直放在小萝莉身上，阮萌嘴角弯起，微微一笑，“哟，还是个萝莉控呐？”

    “不……不是，我不是。”男生摇头，连连否认。

    但阮萌却不管，直接对着坐在对面的小萝莉说道，“嗨，小萝莉，这家伙看上你了呢，要不，你们相处一下？”

    “呵呵，怎么？想当月老？”小萝莉看着阮萌撇了撇嘴。

    “月老？不，我想当爱神！”阮萌道。

    “爱神……丘比特？”小萝莉继续撇嘴。

    “屁，是维纳斯！”阮萌骂了一句。

    “断臂维纳斯？”小萝莉道，“啧啧，没想到你还有这爱好？”

    “果然是毒舌小萝莉。”阮萌算是领教了对方的厉害，她看着男生说道，“怎么样，知道她那么毒舌你还喜欢？”

    “我……”男生看了看小萝莉一眼，嗯……的一声，害羞的点了点头。

    至于毒舌？呵呵，他家就是开蛇类餐馆的，每天都跟蛇打交道，会怕毒舌？

    “我呸……”小萝莉见男生不要脸的点了点头，狠狠瞪了男生一眼，骂道，“你个变态萝莉控。”

    若不是距离太远，她直接呸对方一脸！

    “我……”面对小萝莉的职责，男生不知道该怎么解释了，事实上他并不是萝莉控，以往也不是没见过漂亮可爱的小萝莉，可是他都没有什么感觉，但是这一次，在看到小萝莉的第一眼，他就发觉自己心动了，可谓是一见钟情！（额，此小萝莉非彼小萝莉。）

    “那什么，你不先自我介绍一下？”阮萌打趣道，她觉得给小萝莉牵一下红线似乎挺有趣的？至于成不成，那就看天意了。

    “我……我叫飞羽，今……今年十八岁……是……是个富二代……”

    “打住打住，你个结巴。”小萝莉直接打断道，“思想有多远你就给我滚多远，我不喜欢萝莉控的男人，更讨厌富二代。”说最后一句话的时候，她还看了眼阮萌。

    阮萌对此耸了耸肩，似乎在说，我知道你羡慕我是富二代！

    ————————

    公布一下书友群：175242535——变身搞事萌妹！
------------

017——快来吃我的小蛇蛇！

    “我……我不是结巴……我……只……只是……紧张……而……而已。”飞羽结结巴巴的说道，这模样就更让小萝莉讨厌了。

    “不管你是不是结巴，我们都不可能的，你这变O态萝莉控。”小萝莉继续毒舌。

    “我……我也不是……萝……萝莉控……”飞羽道。

    “呵呵……不是萝莉控你还喜欢我？”小萝莉讽刺道，“我最讨厌讨厌别人说谎了。”

    在小萝莉的步步紧逼下，飞羽节节败退。

    本就紧张的他，根本说不过毒蛇小萝莉啊！

    在此，阮萌就觉得自己该站出来帮忙了。

    “咳咳……那什么，小萝莉啊，我觉得飞羽还挺不错的嘛，至于讨厌萝莉控？”阮萌摆了摆手指，一副说教模样，道，“你这样可就不对了，你本来就长了一副萝莉身材若是还不喜欢萝莉控，你这是准备单身一辈子吗？”

    “哼，要你管？”小萝莉傲娇的撅起嘴，“说我是萝莉，你不也一样？”

    “呵呵……我可不一样。”阮萌摇了摇头，低下头看了一眼胸前的雄伟，意思很明显了。

    小萝莉很生气，不就是比我大了那么一点点吗？有什么大不了的？

    “那什么……我们还是点餐吧？”郝单纯也发觉了现场气氛有些尴尬，笑着说道。

    飞羽似乎得到了解放，立马拿出菜单……放在小萝莉面前。

    小萝莉冷哼一声，转过头去，根本不理会他。

    这下，飞羽有些尴尬了，只好把菜单递给阮萌。

    阮萌接过，翻开菜单，发现上面的菜基本以蛇肉为主。

    果然，不愧是名为食蛇的餐厅，就是吃蛇肉的。

    “那什么，大家都吃蛇肉的吗？”稳妥起见，阮萌还是问了一句，毕竟都是女孩子，基本上对于蛇都是害怕的态度，她不敢确定小萝莉她们敢不敢吃。

    “问这个干嘛？”郝单纯有些奇怪的问道，“难道，这家店除了蛇没其它的菜色了吗？”

    “额……是的。”飞羽点了点头，“我家只经营蛇肉，嗯，还有米饭。”

    “米饭？”阮萌也是呵呵了。

    “我……我不敢吃。”怯懦的声音传来，是安静开口了，小姑娘柔柔弱弱的样子，我见犹怜。

    “我是无所谓的啦。”软妹子笑嘻嘻的说道，这丫头胆子大的很呢。

    “你呢？小萝莉？”阮萌看着最后还没有开口的小萝莉问道。

    “我……”小萝莉张了张嘴，只是说了句，“我没吃过，也不确定敢不敢吃。”

    “哟呵，有着一口毒舌的小萝莉居然会害怕吃蛇，这真是千古奇闻呐。”阮萌也不放过任何一个可以调教小萝莉的机会，谁让这丫头总是对她毒舌呢？

    “谁，谁说害怕了？我只是不确定好吧？”小萝莉用力一拍桌子，发出嘭的巨响。

    阮萌摇了摇头，“解释就是掩饰，掩饰就是事实。”

    “你……”小萝莉气的发颤。

    “好了，那么，我们怎么办？”阮萌现在点菜也不是不点菜也不是，毕竟安静不敢吃，小萝莉不明确。

    对于小萝莉，她到是无所谓，不敢吃就看着呗？

    但是安静不同，这个怯懦的小姑娘，若是坐在一旁不动筷子的看着她吃蛇，她会很不好意思，甚至会内疚的，就好像自己虐待了对方一样。

    “要不，我们换一家？”软妹子说道，是啊，大家一起出来玩，总不能她们吃美食，让安静一个人坐着看吧？那也太不人道了。

    “那什么……这处休息点就只有我这一家饭店。”飞羽不好意思的说道。

    “哟，你这是搞垄断啊？”软妹子调笑道，“说，你家卖的是不是很贵？”

    听到这话，阮萌看了一下餐单上标的价格，然后感叹了一句，“确实挺贵的，最便宜的油炸青蛇都要三十八一条。”

    嗯，是那种筷子大小的青蛇！

    最贵的中药蛇羹，更是高达八百八十八！

    “果然，黑店啊。”软妹子指责道。

    两姐妹可谓是一唱一和，让飞羽很是尴尬，他想要解释，却也不知道该怎么办开口？

    毕竟，对于饭店的经营他根本不懂啊。

    就连原材料的价格也不晓得，怎么辩解？

    如此一来，气氛就有些诡异了。

    大家都不说话，闹的很是尴尬啊。

    “那什么？要不我们再去爬山，到下一个休息点在吃饭？”郝单纯提出一个建议。

    然而，果断的被否认了。

    而且，是全体的。

    就算是安静也一样，她虽然想要吃饭，但是比起爬山来，她宁愿少吃一顿，就当减肥了。

    尤其是现在太阳高高挂，这时候爬山，显然很不明智，搞不好就中暑了。

    大家都是女孩子，体质都不怎么好。

    嗯，除了提出建议的郝单纯之外，这家伙的体质比很多专业运动员还要好。

    “算了，你们在这里吃，我去外面买点小吃就好了。”安静弱弱的说道，虽然这处休息点只有这家饭店，但是卖小吃的小吃店还是不少了，汉堡、串串甚至方便面都有。

    对此，阮萌四人对视一眼。

    做出了决定，有福同享，有难同当！

    既然安静不吃，那么她们也不吃。

    最后，四人啃着汉堡包就着方便面解决了午饭。

    说起来，还是有些遗憾的，蛇肉什么的，阮萌前世也没吃过啊，原以为今天可以尝尝鲜，却没想到……

    午饭结束后，都已经两点钟了。

    这时候，是太阳最热烈，一天之中温度最高的时候。

    几人一计较，决定不再往上爬了，就在这处休息点休息了一会，眺望一下远处的风景，等到太阳不再那么猛烈的时候再下山。

    下山可比爬山轻松多了。

    爬到这里的时候，她们大概用了三个小时，现在回去只用了不到一个小时。

    下山之后，几人就分开了。

    虽然是一起来的，但是回去的路却不尽相同。

    各回各家，各找各妈！
------------

018——跌丝袜（求推倒）

    回到家后，在软妹子卖萌哭求下，阮萌做了晚饭——发光的蛋包饭！

    嗯，这年头，不发光的美食能吃？

    吃完饭后，两人一起洗了个澡。

    没错，一起洗的。

    不知不觉，阮萌就习惯了。

    习惯你妹，你才穿越一天好吧？

    洗完澡后，两人还一起睡……

    我去，怎么感觉是像在写大结局了？

    ……

    第二天一早，阮萌感觉自己的白兔正在被人蹂躏，吓的她蹭的就从床上坐了起来，发现原来是软妹子，才松了一口气。

    然后，用力的在软妹子的小屁股上‘啪’的狠狠来一下。这丫头，睡觉都不老实！

    “啊……谁打我？”软妹子一下子也被啪醒了，捂着自己挨了一巴掌的小屁屁，脸上尽是愤怒。

    “我打的，怎么着？”阮萌双手叉腰，气势汹汹。

    面对来势汹汹的阮萌，软妹子瞬间萎了，很是委屈的道，“姐，为什么？我这么可爱……这么乖，你怎么忍心？”

    “乖？”阮萌的嘴角抽了抽，“你好意思说你乖？这么大个人了还要和姐姐一起睡？羞不羞？一起睡也就算了，手还乱动？”

    “手……乱动？”软妹子不明所以的看着自己的小手，小手摊开、握拳，摊开、握拳，没搞懂？她怎么手乱动了？

    “给个提示呗，姐？”不明所以的软妹子萌萌的问道。

    阮萌翻了个白眼，提示？这种事能提示？我能告诉你你睡觉的时候还用你那邪恶的小手抓我的白兔吗？还在兔耳朵上捻了捻……

    “自己猜去。”说了一句，阮萌掀开被子，直接当着软妹子的面穿起衣服来。毫不避讳啊！

    而且，今天她还要完成一个挑战。

    那就是穿丝袜！

    不过，穿哪一种颜色好呢？她捏着下巴考虑了一下。

    然后，一手拿着黑丝一手拿着白丝看着软妹子问道，“妹子，你说我穿黑丝还是白丝好看？”

    “为什么不能是肉丝呢？”软妹子好奇的问道。

    “那太成熟了，不适合我。”阮萌解释了一句。

    “黑丝显腿瘦，要不就黑丝吧？姐！”软妹子说道。

    阮萌闻言，气呼呼的瞪了软妹子一眼，没好气的说道，“你什么意思？觉得我腿粗？”

    “没，我没那么说。”看着阮萌头顶火冒三丈，软妹子吓的直摇头，“我的意思是黑丝比较性感，适合姐你这样的年纪，而白丝适合我这样的小萝莉。”

    “要不，姐你穿黑丝我穿白丝，我们两来个黑白配？”软妹子有些兴奋的说道，一脸痴O女像！

    “嗯，那就选黑丝吧！”听了软妹子的话，阮萌点了点头，其实她也喜欢黑丝……美女。

    黑丝比较性感，而且诱人。

    前世她没少拿着自己美女班主任的黑丝美腿照撸……

    额……我是不是暴露了什么？

    将白丝扔到一旁，阮萌弯腰抬腿套丝袜。

    过程，有些艰难。

    毕竟，是第一次啊！

    我的初O次就这样……给了丝袜！

    “呀……”

    然而，她还是小看了穿丝袜的难度。

    一个不慎，直接摔倒在地，那姿势，叫一个耻辱啊，脸蛋红彤彤的头上都冒蒸汽了……

    “呀……这是……蒸汽姬？”看着姐姐头上冒蒸汽的骚操作，软妹子也是吓了一跳，之后才反应过来将阮萌扶起来，还一副恨铁不成钢的模样，道，“姐，你怎么这么不小心？穿个丝袜都跌倒？”

    难道这就是传说中的跌丝袜？（跌丝袜：小埋里的梗）

    “我……”阮萌不知道该怎么反驳，她也无话可反驳，谁知道穿个丝袜这么困难？

    早知道就不穿了。

    “姐，我帮你吧。”叹了口气，软妹子从阮萌手中接过丝袜，慢慢的帮她穿上。

    软妹子嫩滑的小手在自己的小腿上划过，大腿上划过……一丝异样的感觉传来，让阮萌不禁再一次脸红！

    终于，丝袜穿好！阮萌来到镜子前审视一番，不由得发出感叹，“哇哦，这个小美人是谁啊？仙女下凡有木有？”

    闻言，软妹子翻了个白眼，“姐，没想到你居然这么自恋？”

    “切，我有说错吗？”阮萌恬不知耻的问道。

    软妹子果断摇头，身为重度姐控的她，阮萌在她心目中就是最完美的女神好吧？

    “这还差不多。”见软妹子摇头，阮萌笑了笑，心道，你要敢点头，信不信以后老娘再也不给你做饭？

    “姐，早餐我们吃什么？”看着阮萌的丝袜美腿，软妹子咽了咽口水，一脸痴O女像问道。

    “吃什么？要不给你吃我的脚？”阮萌见软妹子这不堪的模样，讽刺了一句，却没想到软妹子真的用力的点了点头，然后向阮萌扑了过去。

    “扑……”一把抱住了阮萌的丝袜美腿。

    阮萌措手不及，被抱了个正着，她也很绝望啊，自家妹妹姐控到这程度，她真的为自己的贞O操感到担忧，害怕哪一天晚上软妹子就趁她不注意的时候破了她……

    想想都觉得恶寒……

    虽然她喜欢女孩子，但却并不喜欢自己被女孩子搞啊……

    尤其听说第一次什么的很痛的！！！

    ——————

    PS：为了写这段，作者君特意在家拿着姐姐的黑丝穿了一下……

    嗯，有照片，成绩好就爆照！

    话说，因为腿太粗的关系，丝袜差点被撑爆……
------------

单章

    嗯，征求一些没节操的任务。让我看看大家是不是比我更没节操！只要你敢提，我就敢写出来！
------------

019——少女，你想要力量吗？不，我想要乃子！

    虽然她喜欢女孩子，但却并不喜欢自己被女孩子搞啊……

    尤其听说第一次什么的很痛的！！！

    好吧，似乎扯远了。

    低头看了眼抱着自己丝袜美腿的软妹子，阮萌果断的抽腿，被妹妹吃腿什么的，太毁三观了！

    然而，让她想不到的是，软妹子的决心是那么大，抱着她丝袜美腿的双手是那么的用力，一时间她还真抽不出来？

    “妹子，你干嘛呢？”阮萌又抽了抽腿，道，“知不知道你现在的样子很难看啊？”

    “不管，我要……”

    “不许说。”阮萌直接打断道，“我开玩笑的你还当真了？”

    “是啊，我年纪小很单纯，当然会当真了。”软妹子却是昂起头纯纯的说道，双眼水汪汪的楚楚可怜，让阮萌不禁生出答应……

    啊呸！

    摇了摇头，否定心中那不纯洁的想法。

    阮萌对着软妹子说道，“别闹了，你还想不想吃我煮的早餐？”

    这话一出口，软妹子果断放开阮萌的小腿，从地上爬起。

    不过嘴角的哈喇子却又流了出来。

    看样子，美食比美腿还要诱惑啊？

    阮萌笑着摇了摇头，真是个吃货软妹。

    “好了，你穿衣服，我去煮早餐！”说完，阮萌离开了卧室，软妹子则开始穿起衣服来，套上白丝袜！

    ……

    没多久，厨房传来淡淡的香味。

    “姐，是早餐做好了吗？”软妹子闻着味就来到了厨房，看着还在灶台上忙活的阮萌问道。

    “嗯，快了，你再等一下。”阮萌说道。

    软妹子闻言去餐厅等了。

    早餐是油条，豆浆和荷包蛋。

    都是阮萌亲手做的。

    很营养，很健康！

    吃完早餐，两姐妹一合计，打算去动物园看一下那些萌萌哒的可爱小动物们。

    却不成想，天公不作美，就在两人准备好一切准备出门的时候，外面居然飘起了雨花？

    绵绵细雨的那种，不会让人一下子淋成落汤鸡，却会让人很不舒服。

    如此一来，动物园是肯定不能去了。

    就算撑伞，动物们也在躲雨啊？

    “看样子，今天得在家过了呢？”阮萌摊了摊手，对着软妹子无奈的说道。

    软妹子也是一脸囧样，嘟起小嘴很是不爽，这臭老天是故意跟我过不去吗？

    唉，老天爷也是遭罪，明明什么都没做，却总会被当做替罪羊。

    好在这不是玄幻小说，不然是个人都会说一句我命由我不由天，我要逆天而行，踏天称尊……可怜的老天爷啊！

    啧啧，我就不明白了，老天爷听到这些忤逆话雨的时候为什么不劈下一道雷劫下来呢？

    真是老天不发威，你把他当成痰盂，是个人都能呸一口？

    ……

    “姐，我回屋了。”软妹子明显心情有些低落，和阮萌打了一声招呼就回自己的小屋去了。

    阮萌见状，也没说什么，同样回到了自己的小屋。

    打开电脑，登陆小说网作家后台。

    在整理过前身的记忆后，她发现前身还是个网络小说作者呢？

    这是她万万没想到了。

    因为，她前世也是个网络小说作者，当然，是很扑街的那种。

    不过，前身可比她牛逼多了，是小说网的一名小神，正在连载的《变身搞事萌妹》还是一本万定精品呢！

    在这盗版横行的年代，能有这样的成绩实属不易。

    当然，这很可能是运气。

    因为，这世界虽然女女能婚嫁，但是网络小说却还很是保守，阮萌写的变身搞事萌妹很肯能就是这个世界第一本变身文，属于变身文的开山鼻祖。

    也因为如此，才会有如此高的人气。

    直接让她一书封神！

    在作者后台打开自己的小说页面，往下拉浏览了一下书评区，全是催更和问是不是太监了的？

    想了想，她就直接敲击键盘准备发了一条评论，说“本书没有太监……”

    结果，搞事系统又搞事了。

    【滴……】

    【系统主线任务：收集怒气值100000000+、时间一年之内】

    【任务失败：呵呵，失败了？那就去死呗。】

    我擦，好恶毒！

    看到失败的结果，阮萌直接骂人了。

    虽然之前失败的惩罚也很毒，但这一次居然直接要她死？太过分了吧？

    不过，这次居然是主线任务？

    他记得之前的任务好像就是系统任务，没有主线两个字的啊？

    继续往下看：

    【任务成功：实现一个愿望】

    瞪瞪瞪……

    阮萌瞪大了眼睛，“是不是真的啊？居然能够实现一个愿望？”

    “当然是真的了，系统从来都是童叟无欺的。”小萌不知何时出现在阮萌的面前，笑嘻嘻的说道。

    ”看着眼前的小天使，阮萌不敢相信的问道，“真的什么愿望都能实现？。

    “额……”想了一下，小萌还是摇了摇头，“也不是什么愿望都能实现啦。”

    这下，阮萌松了一口气，要真的什么愿望都能实现的话，岂不是太逆天了？

    然而，紧接着小萌又说道，“虽然不是什么愿望都能实现，但是，例如主人想要回到原来的世界，或者想要在这个世界当国王，获得超能力什么的还是能够实现的。”

    MMP

    阮萌心里骂了一句，“你这还叫不是什么愿望都能实现？回归原世，当国王，有超能力，已经很牛逼了好吧？那你倒是说说什么愿望是你不能实现的？”

    “比如，主人许愿我想要三个愿望就不能实现。”小萌萌萌的答道。

    “……”阮萌无语，那得是多么弱智的人才能许下这么白痴的问题啊？
------------

020——系统，系统小精灵，傻傻分不清楚！

    “怒气值，要怎么得到？”阮萌问。

    “主人，你好傻耶。”小萌像看弱智一样看着阮萌说道，“怒气值，听名字就知道是要让人愤怒产生的啦。”

    MMP。

    阮萌又是暗骂一句，心想敢质疑老娘的智商？等老娘完成任务后，直接许愿让你人间消失。

    “抱歉，主人，你这个愿望也是在不能实现的范围之内哦。”不成想，阮萌刚骂完，小萌就笑眯眯的说了句。

    阮萌翻了个白眼，她倒是忘记了小萌这家伙是能够听到她的心声的。

    “让人愤怒啊，”阮萌想了想，道，“那我让一个人愤怒能够得到多少怒气值？”

    若是太少的话，她要如何才能完成一年一亿+的任务？

    “哦，一个人一天之内最多可以给主人提供一百怒气值。”小萌算了算，说道。

    “一个人一天一百，那就是说一个人一年最多能提供三万六，那么一亿至少需要两万七千多人？”这样一算，似乎不算多？

    要知道，这个世界的人口比前世还要多，有一百亿呢，两万多人算什么？分分钟搞定啊！

    当然，事实上也没有那么简单，毕竟，不管怎么做，都不可能让一个人一年到头都生你的气吧？

    真有这样的人，只怕是杀母夺妻之恨了。

    阮萌也不可能做出那种事情啊！

    她是那么的善良，那么的美丽，那么的可爱，那么的……

    我看是那么的自恋吧？

    “对了，小萌，你这里是不是还有系统商店什么呢？能用怒气值购买？”阮萌想到了网络小说中的套路。

    “咦，主人，你好像变聪明了呢？都会抢问了？”小萌很是奇怪的飞身上前，和阮萌额头碰额头似乎想要确认主人是不是发烧了？

    看着近在咫尺的小萌，阮萌感叹了一句，完美的小天使啊。

    尽管她自恋，认为自己是世界上最可爱最美丽的女孩子，但是在真正的天使面前，她还是有些自愧不如的。

    不对，小萌是不属于这个世界的，所以……她还是那个最可爱最美丽的，嗯嗯，就是这样，喵~~

    若还是男儿身，看着眼前完美的的小萌，只怕她此刻已经竖旗致敬了。

    当然，就算变成了女孩子了，她还是不自觉的咽了咽口水……

    要不是小萌实在是太小，她……

    “怎么样，我没发烧吧？”小萌退去，阮萌感紧拿起一旁的水杯咕噜噜的喝完，将心中的邪火压下！

    身体虽然变成了女孩子，但是她的心却没那么容易改变，看到心动的女孩子，还是会和男孩子一样的，想要去征服。

    “嗯，没发烧。”小萌一本正经的回答道，让阮萌差点笑出了声，这丫头难道是认真的？

    摇了摇头，阮萌问道，“那你这里都有什么商品，能让我看看吗？”

    “不行。”小萌猛的摇头拒绝，“主人现在连一点怒气值都没有，没有资格观看商品。”

    “你的意思是只要我有怒气值就能看了？”阮萌问。

    “嗯。”小萌点头，“理论上是这样的。不过，那也得看主人怒气值的多少，要是一万就能看到价值在一万以内的商品，一万以上的不行，以此类推。”

    “哦。”阮萌点了点头，看样子她还真的得搞事了！

    废话，不搞事可是会死的，她可不想死。

    都已经变成了女孩子了，都还没有进过女浴池就死的话，那也太悲剧了吧？

    “对了，主人，我还要提醒你一句。”小萌萌萌的说道，“就算是死呢也有很多种死法的，主人要是在一年到期之后怒气值连千万都没有突破的话，那么会死的很惨。”

    “有多惨？”阮萌怕怕的说道，“我胆子小，你可别吓我？”

    “会很惨很惨的。”这一刻的小萌给阮萌贱贱的感觉，只听她贱贱的说道，“主人会被无数壮男轮查致死，尸体被油炸，切碎喂狗，灵魂下十八层地狱受尽煎熬……”

    “我@￥#%……%&amp;amp;amp;amp;”阮萌想杀人，好歹毒的系统啊，居然让她被轮查致死？这还不放过，尸体还要把油炸，切碎喂狗？灵魂都不能安息？

    太没人性了吧？

    “小萌，你根本不是天使，你简直比恶魔还要毒辣啊。”阮萌看着小萌咬牙切齿的说道。

    “这关我什么事？”小萌很无辜的眨了眨萌萌的大眼睛。

    “呦呵，你还敢露出无辜的表情？你是系统小精灵你说管你什么事？”阮萌呵呵了一句。

    “我是系统小精灵也不关我事啊？”小萌委屈的嘟起了小嘴，“那些任务都是系统发布的，可不是我发布的，我也没那个权力，我只是负责和主人你沟通让你知道系统的作用而已。”

    “真的？”阮萌有些不相信，她还以为这系统是属于小萌管辖的呢，那些无节操的任务都是她发布的，却没想到是自己误会了？

    这就和那些游戏开头讲解的小姐姐一样，只能够帮助玩家讲解游戏，却不能对游戏产生影响，更不能控制游戏一样？

    听到阮萌的心声，小萌在心里撇了撇嘴，不以为意，也是，谁让她说谎了呢。

    虽然她不能完全掌控系统，但是还是能够掌控一半的。

    比如，那些无节操的临时系统任务，其实就是她发布的。

    当然，系统主线任务，就不是她能够管辖的。

    同样，系统商城，也不归她管。

    就是说，她能够给阮萌发布临时任务，可以决定临时任务的奖励和惩罚以及在阮萌提问的时候解答阮萌的问题。

    嗯，这就是小萌这个系统小天使的作用！

    ————

    灵魂到底存不存在？

    这不是问题。

    无数魂穿越者前辈告诉我们，灵魂……是存在的！

    嗯，不信的话，死一下看看！（萌萌的吐舌头）
------------

021——就问你气不气！（求推荐）

    看着屏幕上自己打出的‘本书没有太监’，阮萌果断删掉。

    怒气值啊！

    为了怒气值，看来自己这本书是要太监了。

    好在，她有钱，不需要自己写小说来补贴。

    不然的话，她很可能会跟系统拼命的。

    太监掉一本上万均定的小说，想想都觉得心疼。

    换成前世，那是万万不可能的。

    毕竟，前世是个扑街，别说是万定，就算是千定……好吧，百定的成就她都没有达成过啊。

    进入作家后台，点击——写新章节！

    标题——我有一句MMP，不知当讲不当讲！

    内容：咳咳，那什么，断更好几天了，思路有些跟不上，所有哀家郑重宣布，本书就此太监！

    最后，点击发布！

    让阮萌没想到的是，自己这边刚一发布，就有人在本章说留言了，“草，作者姬，你给我滚出来，我要弹你小丁丁弹到死……”

    “混蛋啊，就这样太监了？”

    “有木有人性？我这两天茶不思饭不想的就等着你的更新，结果这一有更新我就点击观看，却看到太监宣言？诅咒作者没有小丁丁……”

    看到这一条评论，阮萌笑了，因为她就是没有小丁丁啊？

    果然，做女人真好。

    太监了被骂没有小丁丁也无所谓。

    “刀片……刀片……谁有地址，我要寄刀片。”

    “同上+1”

    “同上+2”

    “同上+110”

    “同上+10086”

    ……

    总之，大多数人对于阮萌的太监都是深恶厌绝的！

    尤其是这本书的成绩这么好，万定啊？

    你说你要是只有一百定太监也就算了。

    你一个万定作者也好意思太监？

    这成绩，每年至少几十万收入啊？

    若是加上各种改编出版的版权的话，一本书赚个几千万也不是不可能的？

    这都太监？

    土豪，我们做朋友吧！

    ……

    “两只老虎，两只老虎，真可爱，真可爱……”

    这时，电话响起。

    看显示，是她的编辑打来的。

    想来应该是质问她为什么太监的吧？

    毕竟，万定作者对于一个编辑来说，可是非常重要的资源。

    年终奖就靠这些人呢。

    “喂……”阮萌靠在摇椅上，接起电话。

    “萌萌，小说是怎么回事？”电话另一头，传来一个好听的小姐姐的声音。

    “什么怎么回事？”阮萌装糊涂。

    小姐姐皱眉，“你说什么怎么回事？你的太监宣言啊？《变身搞事萌妹》这本书你是决定太假了？”

    “是啊。”阮萌点头，没有一丝做错事的自觉。

    “为什么？”小姐姐不明白，“这么好的成绩为什么要太监？若是觉得收入不够，你可以在多写点啊，你现在才几十万字呢，这点字版权根本卖不出去，等你写个一两百万字，网站就会给你兜售版权的，到时候各种版权收入至少有千万啊？你这就放弃了？”

    “千万啊！”阮萌的心一颤，但是她能怎么样？为了得到怒气值，不放弃不行啊。

    好在，她爸妈是土豪！

    就算损失这些钱，对她的生活也不会产生太大的打击。

    “是的，我要放弃了。”阮萌说道，“因为，没有新鲜感了啊？”

    “新鲜感？”小姐姐脑袋上显现三个问好，“怎么会没有？你这小说完全是创新啊，现在网上都说你是变身流的鼻祖呢，怎么会没有新鲜感？你知不知道在你这本书火了之后，小说网各种模仿你的变身文泛滥。”

    “可是，我都写了一年了。”阮萌嘟了嘟嘴，是的，虽然只写了几十万字，但时间却有一年多了，不得不说，前身码字是真的慢。

    当然，也有是她仅仅把写小说当成兴趣，自然是有兴趣就更没兴趣就不更，反正不差这点稿费。

    “好吧。”电话另一头的小姐姐也是放弃了，没办法，她也明白阮萌的性格，之前看这本书订阅这么好，她可没有给阮萌催更，让阮萌多更新一些。

    但阮萌全都拒绝了。

    现在，阮萌既然下定决心太监，那么肯定就是要太监了。

    任她怎么说都无用！

    “那么，你下一本书有计划吗？”小姐姐叹了口气问。

    “嗯~~”阮萌考虑了一下，道，“有啊，我准备这次写个女装文。”

    “what？”小姐姐又疑问了，“女装文，没听过啊？你这又准备当开山鼻祖了？”

    “是啊。”阮萌笑了笑，“名字就叫做——女装大……女装正太，好了。”

    “内容呢？”小姐姐问。

    “没想好，”阮萌摇头，“反正就是一个男孩子穿上女装的各种尴尬搞怪的日常吧？”

    “好吧，等你发书。”说完，小姐姐挂了电话。

    挂掉电话后，小婕往后一倒，靠在软软的沙发上，用手揉了揉鼻梁，心道：这萌萌真是不让人省心啊，这么赚钱的一本小说说太监就太监，我的年终奖……泡汤了！

    ——————

    小婕——小姐姐的名字，和小萝莉一个姓！
------------

022——《女装正太》！！！

    【滴……】

    【怒气值+1】

    【怒气值+1】

    【怒气值+2】

    ……

    刚一挂电话，系统的提示音就充斥在阮萌的耳畔。

    打开系统面板，只见上面的怒气值蹭蹭蹭的往上涨！

    看样子，她太监了这本书是非常正确的。

    最后，半个小时过去，怒气值增加了好几万，但是，这几乎也到顶了，毕竟喜欢这本小说的几乎都已经知道本书太监了，愤怒的差不多都愤怒了，之后能给她带来的怒气值也不会太多。

    如此一来，她又要想其它办法赚取怒气值了。

    要知道，她必须在一年内赚取一亿+的怒气值啊，算下来每天得三十万左右呢。

    现在才增加几万，算得了什么？

    说来，小说的影响还是太小了。

    毕竟，才上万人订阅，这些人就算全都愤怒又能给她带来多少的怒气值？

    就算加上看盗版的。

    事实上，盗版的人数虽然多，但是产生的怒气值或许连正版的也比不上。

    毕竟，都不花钱，你能指望这些人多么喜欢你的书？

    爱之深，责之切！

    越喜欢你的书的人，才会因为你太监而越愤怒。

    就好比，连一百块都不给我，你好意思说你喜欢我？

    更别说，她那本书收费章节才二三十万字，算起来不过十来块钱而已。

    十来块都不给我，呵呵！

    ……

    看着评论，绝大多数书友还是不错的，虽然愤怒，但也很理智。可是有些人却不同，都开始问候起家人了。

    对于这些人，阮萌是连删除和禁言都没有。

    不是她人好，而是她准备……骂回去。

    当然不可能是她自己骂，而是……直接花钱请水军，然后让水军在这些人的评论下狠狠的怼回去。

    敢问候老娘的家人？以为老娘没脾气吗？

    这一行为，让那些骂人的家伙更加愤怒了。

    甚至让一些不明所以的书友也聚集在《变身搞事萌妹》的书评区，似乎，一下子就炒热了？虽然这本书本来就挺热的！

    而阮萌也得到了好处，那就是愤怒值又开始大幅度上涨。

    毕竟，一个人每天最多能提供一百怒气值。

    而之前的太监宣言，大多数看了也只会提供个位数的愤怒值。

    现在她买水军和那些骂人的家伙对骂，直接让那些人把一百的愤怒值消耗光了，甚至，让一些不看这本书的人也对阮萌产生了愤怒，质疑阮萌的人品。

    这作者，居然和读者对骂？

    事实上，阮萌是因为知道那些骂她骂的最狠的，尤其是问候家人的人几乎都是没有看过她的书的人，所以才让水军骂回去的。

    因为，点开那些账号，呵呵……没收藏、没推荐、没订阅更没会员，都是几级的小号。

    这些人基本上都是其他作者花钱雇的水军，因为嫉妒她一个新人有这么好的成绩。

    现在她宣布太监，那些人就都过来踩上一脚，恨不得把她踩进土里再也翻不了身。

    对于这些人，阮萌就是一个字，怼回去！

    之后，事件升级，连其他书的书评区都被刷了。

    最后，网站出来善后，将《变身搞事萌妹》的书评给屏蔽掉，这件事才算是慢慢解决掉！

    事情发展到这一地步，这个账号肯定是不能再用了。

    阮萌又重新注册了一个！

    然后新建小说《女装正太》，发布。

    当然，她不可能是自己写。

    她的水平她自己还是清楚的，就是一个扑街，没有前身那么有天赋，想要写出成绩，很难！

    所以，她直接用一万的怒气值从系统商城中兑换了这本同名《女装正太》。

    当然，一万的怒气值肯定不够兑换全本的，只兑换了前十万字。

    不过，这已经足够了。

    反正，她也没打算写太多？

    本来就是为了坑人，得怒气值的。

    甚至，为了坑人，她最后还会把主角写成攻受同体的GAY。

    想必，这一场景出现，绝对能够毒死很多人。

    到时候怒气值还不是哗啦啦的来？

    当然，这是在最后，开头肯定不能这么写，不然就没有人入坑了。

    想想，阮萌都觉得自己好坏好坏的。

    这世界，虽然对于百合很是开发，但是对于GAY可是很严厉的，很受歧视的，所以，只要阮萌最后将主角写成GAY，铺天盖地的恶评绝对会入潮水般涌来。

    小说发布后，很快进入审核阶段。

    没一会儿，审核结束。

    然后，阮萌给小姐姐发了个短信，让她提签，然后安排推荐。

    一本小说，不管你写的再好，没有推荐也是不行的。

    这世界，早已过了酒香巷子深也能卖出去的地步了。

    不见那些电影的宣传费都能够达到制片成本的百分之三十甚至更多吗？

    不管如何，小说和电影一样，首先，要让读者看到才行，写得好不好在其次，先把读者坑……啊不对，是骗……啊呸，也不对，是吸引进来。

    嗯，这次对了！

    ……

    短信发出去之后。

    很快就得到了回复。

    然后作者后台出现签约站短。

    和签约编辑沟通好，最后把合同复制到手机里。

    现在外面在下雨，肯定是不能去打印合同的。

    只能等到明天上学的时候，直接在学校里打印了。

    ……

    再之后，阮萌倒在大床上，开始思考，到底怎么样才能够快速得到更多的怒气值呢？

    而且，还不能做那些毫无底线的事情。

    更不能让她暴露在阳光下。

    好比刚刚，小说太监和请水军怼，真正知道她身份的人也就只有几个。

    而就算这几人，也都没有亲眼见过她。

    因此，根本影响不到她本身的现实生活！

    所以说，网络是个好东西，你不知道对面的到底是人还是狗！

    因此，阮萌决定了，以后就将网络作为第一根据地，用来收集怒气值。

    至于现实？

    还是省省吧！

    她可不想现实中成为人人喊打的存在！

    那也太对不起自己这具倾国倾城的身体了吧？

    ——————————

    PS：用电脑看本书的小伙伴们，恳请大家给我来个五星好评吧！

    就在书页右上角！

    拜谢！
------------

023——做了什么，你心里没点B数？（求推荐票）

    第二天一早！

    阮萌又一次被鬼压床，不，被妹压床！

    昨晚，她又一次忘记锁门了。

    只是，软妹子这是上瘾了吗？这么喜欢这种扑上来的叫床方式？

    搞的阮萌很不舒服啊。

    虽然，一大清早就能够有一个软软的身体抱着很不错！

    “妹子，你不怕压死我啊？”阮萌睁开眼，无奈的将软妹子从自己的身上推下去，压在身上，有一股窒息感啊。

    而且，现在她是妹纸的身体，不禁压！

    “怎么会呢？”软妹子不以为意的说道，“都这么久了，姐你应该已经习惯了。”

    “我累个去，还习惯了？”阮萌一个翻身，将软妹子从身上推下去，骑在她的身上，“这可不是什么好习惯，我宁愿不习惯！”

    “好了，今天可是周一，别闹了，快点穿衣服洗漱去学校。”阮萌说完，从软妹子身上下来，开始穿衣服！

    ……

    “咣当……”

    关门声响起。

    阮萌先是将妹妹送到她的学校，然后才去自己的学校。

    刚一进教室，阮萌就被人叫住了。

    来人是个不算可爱的女孩子，她对着阮萌说道，“阮萌，教导主任让你去一趟他的办公室。”

    “教导主任？他让我去做什么？”阮萌皱了皱眉问道。

    “你说呢？”高雪白了阮萌一眼，“除了周五的事情还能是什么？”

    “周五？”阮萌想了想，哦，记得那一天她掀了张佳的裙子？

    不过，这点小事也要找我？阮萌不爽的低估了一句。

    但是，没办法，教导主任最大嘛，她要是不去，指不定对方报复给她一个全校通告批评，那她可就出名了！

    好吧，事实上，在掀裙子之后，她已经全校出名了。

    不，准确的说，在她进入这所学校的时候，就已经全校出名了。

    毕竟，她可是三年来一直高居青春学园校花榜第一的位置啊！

    ……

    “咚咚咚……”

    没多久，阮萌就来到了教导主任办公室的门口，敲了敲门。

    “进来。”门内传来一个中年男人的声音。

    阮萌推开门，入眼的是一个中年秃顶啤酒肚的，眼神还有些猥琐的男人。

    她是想不通的，为什么一个不就之前还是女校的学校，会突然来一个这么猥琐的男人当教导主任？

    确定这家伙不会利用教导主任的权利，对学院的女生做出难以启齿的事情？

    嗯，肯定是走后门的！

    “阮萌是吧？”抬头看了阮萌一眼，章主任手指敲击着办公桌面问道，“知道我为什么让你过来吗？”

    “额……不知道。”阮萌摇头。

    “哈？”章主任也是愣住了，似乎没想到阮萌的回答，不知道？你他妈的跟我说不知道？

    “怎么？我应该知道吗？”看着章主任不解的表情，阮萌很是疑惑。

    【怒气值+1】

    章主任很愤怒，他觉得阮萌这是在耍他，还不知道？你做了什么事情你心里难道没点B数吗?

    阮萌也很奇怪，没想到这样都能得到怒气值？

    话说，这个秃头也太容易愤怒了吧？

    “啪……”用力的拍了一下办公桌，章主任继续道，“阮萌，听说你周五的时候掀女孩子裙子了？”

    “额，主任你听谁说的？”阮萌萌萌的问道。

    你妹……

    【怒气值+2】

    对于阮萌这么不按常理出牌的行为，章主任感到很愤怒。

    什么叫做主任你听谁说的？

    这时候你难道不是应该给我解释的吗？

    你还好意思问我是听谁说的?

    你不知道这件事都传遍了整个学校了吗？我还用听人说？

    “哼，”章主任冷哼一声，“你管别我是听谁说的，你只要告诉我有没有这件事就行了。”

    “这……有吧？”阮萌歪了歪头。

    “啪啪啪……”一连拍了三下办公桌，章主任那叫一个气啊，“什么叫做有吧？这疑问的语气是怎么回事？到底是我在问你还是你在问我？”

    “额……是主任你在问我。”阮萌小手打着圈圈低估了一句。
------------

024——女孩子总有那么几天。（求推荐，求收藏）

    “额……是主任你在问我。”阮萌小手指打着圈圈低估了一句。

    “既然是我再问你，那你还用什么疑问的语气？”章主任质问道。

    “那什么，事情过的有些久了，我自己也不太确定了？”阮萌想了想，解释道。

    “……”

    呵呵，不确定？你是鱼吗？只有七秒的记忆力？

    才过去不到三天，就不确定了？

    真是笑话！

    “那么，给我一个解释，你为什么掀女孩子的裙子？”章主任靠着椅背的身子正坐起来，手掌交叉问道。

    “这……需要解释？”阮萌问。

    “这……不需要解释？”章主任笑。

    “这……没什么好解释的啊？”阮萌摊手。

    “这……你必须给我解释！”章主任拍桌子。

    在阮萌进来之后，他已经不知道拍了多少次桌子了，阮萌都有些担心，那张脆弱的桌子会承受不了塌陷！

    “你要是硬要我给你个解释的话，那就是同学之间的玩笑吧？”阮萌解释道。

    “这就是你的解释？”章主任道。

    “是。”阮萌点头。

    “呵呵，掀裙子这样的大事，你就给我个同学之间的玩笑就想要撇过？”章主任冷笑。

    “大事？我不觉得。”阮萌摇头，“我也是女孩子，女孩子掀女孩子的裙子算什么大事？要是主任你掀女孩子的裙子，那才是大事呢。”

    “混账，你这是在暗讽什么吗？”章主任又是一拍桌子，这一次甚至气的直接从椅子上站起来了。

    阮萌也直接得到了+10的怒气值。

    看样子，这句话是说到章主任的痛点了！

    “没有啊，我实话实说而已。”阮萌耸了耸肩，“我是女孩子，主任是男的，同样掀女孩子裙子，寓意肯定不同，后果也一定不一样，造成了事件大小就更不同了。”

    “而且，这件事在校园论坛上闹了那么久，不也没有人批判我吗？说明我没做什么伤天害理的事情。”

    “你……你这是在狡辩。”章主任伸手指着阮萌说道。

    “我哪有狡辩啊？”阮萌委屈的嘟了嘟嘴，仿佛受了什么很委屈的事情一样，“我只是在陈述事实而已，若是主任你没什么事的话，那我就先离开了。”

    说着，阮萌就想要离开。

    却被章主任叫住了，“等等，就算这件事不算什么，那你无故旷课呢？”

    “等等，主任，我什么时候无故旷课了，你可不能冤枉我。”阮萌质问道。

    “你还好意思问我？自然是你掀同学裙子同一天，那天你掀完裙子之后，就直接离开学校了吧？”章主任道。

    “没有，主任，你绝对冤枉我了，我掀了裙子之后回寝室了，没有离开学校。”阮萌义正言辞的说道。

    额……章主任噎住了，想了想，好像确实如此。

    “不过，去完寝室之后你就离开学校，这总是事实吧？”章主任又说道。

    “这倒是事实。”阮萌点头，这一次她也没办法否认了。

    “那么，你无故旷课……”

    “停……”直接打断章主任的话，阮萌说道，“主任，饭可以乱吃，话可不能乱说，虽然我是旷课了，但绝对没有无故。”

    “那你倒是说说原因。”章主任耐心的听着。

    “额……”阮萌想了想，该找个什么借口好呢？然后，想到了自己女孩子的身份，“那什么，主任，你知道的，我是女孩子，女孩子总有那么几天不舒服……”

    “……”这借口，章主任无言以对。

    然后想了想，“不对，真要不舒服，那你怎么不在寝室休息？”

    “家里更舒服啊？”想都没想，阮萌就说了出来。

    “好吧……”事已至此，章主任也没什么好说的了，阮萌的理由他也不好反驳，尽管他认为阮萌是在拿他开刷，但是这种关于女孩子隐私的事情，他总不能真的去调查吧？

    真要调查，还不被当做是变态啊？

    尤其是，这所学校自去年为止还是女校。

    学员中女生占比高达百分之九十，他真要做这种挑动神经的事情，分分钟被赶下台！

    嗯，搞不好还会蹲监狱！
------------

025——女王登场！（求推荐）

    一回到教室，阮萌就被郝单纯拉到一旁，问道，“萌大乃，教导主任有没有占你的便宜啊？”

    “……”

    阮萌懵逼，心道，你难道不该问我教导主任叫我是为了什么事情吗？居然直接问有没有占我的便宜？

    有木有搞错？

    果然，教导主任不得人心啊！

    也是，一个去年还是女校的学校，突然天降一个男性教导主任，而且还是秃顶啤酒肚的那种，肯定是不得人心的。

    只是，郝单纯这话是什么意思？

    巴不得自己被占便宜？

    “当然没有，我是什么人，就那个秃头？占我便宜，笑话。”阮萌冷笑一声，不屑道，“就是借他十个胆，他也不敢啊。”

    “是吗？”郝单纯不信，阮萌又不是她，样子柔柔弱弱的，这类女孩子不正是最好欺负的吗？

    但阮萌既然这样说了，她也不好反驳。

    身为好闺蜜，总不能希望阮萌真被秃头主任给怎么怎么了吧？

    “那，他叫你过去是为了掀裙子的事情？”郝单纯再问。

    “嗯那……”阮萌点了点头。

    “你承认错误了，他给了你什么批评？”郝单纯道。

    “承认错误？怎么可能！”阮萌撇了撇嘴，“我又没做错什么，承认鬼个错误。”

    “你没承认错误，那秃头会让你回来？”郝单纯不解。

    “是啊，我威胁说他敢不让我回来，我就大叫非礼，他害怕了，所以……”阮萌充分的展示了一个可爱的女孩子也是可以说谎不打草稿的！

    而单纯的郝单纯却没有意识到自己被骗，或许，她心里也不认为自己的好朋友会骗她。

    就这样相信了！

    ……

    叮铃铃……叮铃铃……

    这时，上课铃声响起。

    大家都回到座位上做好。

    阮萌和郝单纯打了声招呼也回自己的座位了。

    没一会儿，一位性感的制服美女从门外走了进来！

    女士西服，搭配紧身包臀群，两条长长的大白腿上裹着诱人的黑丝袜，一双恨天高更是彰显女王风范！

    美女名为端木柔情，是3P班的班主任！

    “啪嗒……”

    将抱在手中的教科书扔在讲台上，女子霸道的视线往下扫视着，在……阮萌的身前停下。

    阮萌吓了一跳，别看端木柔情名字温柔、相貌美丽，却是一个真正的女王，暴君！

    在学生之间的风评很不好！

    “给我站起来，阮萌！”端木柔情对着阮萌大喝一声。

    习惯性的，阮萌就蹭的从座位上站了起来。

    阮萌也是不想的，但身体在条件反射下，做出如此不可理喻的事情，她也没办法，也很绝望啊。

    所以，由此可以看出，端木柔情给前身留下了什么样的印象？

    一句话，就让这具身体不自觉的听命行事。

    古代最精英的士兵在将军的召唤下，也不过如此吧！

    “呼……”大出了一口气，赶走那股留在心中的余悸，阮萌露出笑容，笑眯眯的问道，“老师，什么事？”

    “你还好意思问我什么事？”端木柔情从讲台上走下，来到阮萌的生前，质问道，“说，周五的时候为什么无故旷课？”

    “我没有。”想也不想，直接摇头，阮萌说道，“关于这件事情我已经和教导主任解释过了……”

    “呵呵，拿教导主任来压我？”端木柔情冷哼一声，“别有的没的，我才是你的班主任，现在……我要你给我解释，听……到……没……有！”

    “切，马上就要高考了，你也当不了几天的班主任了。牛什么牛？”阮萌撇了撇嘴，小声的嘀咕道。

    这话，让班级里的其她人听到了，都佩服的竖起了大拇指，你牛，居然敢喝女王这样说话？怕是不想活了！

    “呵呵，怎么，还没高考就准备脱离我的管辖了？”端木柔情嘴角微微弯起，“还是你觉得翅膀已经硬了，可以不听我的指导了？”

    “都有吧？”阮萌也是笑了，内心是男孩子她会怕一个女人？更不要说这还是一个大美女了，我不听话你又能拿我怎么着？

    屌我都没了，还想我屌你？

    “很好，”端木柔情笑了笑，“已经很久没有人敢这么和我说话了。”

    “老师，别说的你好像七老八十了一样。”阮萌摇了摇头，“好像你才当老师不过三年吧，哪来的好久？”

    “跟我出来。”说完，也不等阮萌反应，端木柔情率先离开教室。

    不过，让阮萌奇怪的是，她居然没有听到系统提示怒气值+的声音，这说明了什么？这说明了对方根本没有生气。

    就这气度，阮萌自愧不如啊！

    “萌大乃啊萌大乃，你知道你在做什么吗？”端木柔情一离开，郝单纯就来到阮萌的身边，急切的说道，“按我说，你还是快和女王道个歉，争取宽大处理吧？”

    “女王？还真是有意思称呼呢。”阮萌笑了笑，她知道这是学生给端木柔情取的外号，尽管她不知道来由，而且，前身都是很乖巧的，也没有体会过端木柔情的恐怖，所以，她根本不怎么当回事。

    就连教导主任她都敢顶嘴，一个班主任，算什么？

    “有意思个屁啊，你是不知道她的恐怖。”郝单纯说着似乎回忆起什么恐怖的事情，身体居然开始瑟瑟发抖。

    这模样，看的阮萌很是懵逼，“有没有搞错，不就是个女人啊，看你的样子搞的对方好像是什么吃人的怪兽一样，难不成她还敢虐待我？”

    “嗯……她真敢！”郝单纯同情的点了点头，看向阮萌的视线犹如看着一只被虐的鲜血淋漓的可爱小猫咪。

    我去……

    “别这么看着我，搞得我都有些不寒而栗了。”阮萌双手抱肩，用力的搓了搓手臂，似乎想要赶走寒意？

    ————————

    看到这里总是情，加个收藏行不行？？？
------------

026——漂亮就是可以为所欲为！

    “别这么看着我，搞得我都有些不寒而栗了。”阮萌双手抱肩，用力的搓了搓手臂，似乎想要赶走寒意？

    “唉……你要保重啊！”郝单纯拍了拍阮萌的肩膀，一副，兄弟，后会无期的模样。

    阮萌真是见了鬼了，不就是被班主任叫出去吗？

    搞的我好像要去刑场一样？

    有木有搞错错错错！！！！！

    “我不去。”想了想，虽然不怕，但是阮萌还是决定不去，凭什么她叫我出去我就得出去？我不要面子的吗？

    “你说什么？”郝单纯疑惑道。

    “我说……我不出去。”阮萌一字一句道。

    “你不出去？那后果会更惨的。”郝单纯道。

    “能有多惨？”阮萌撇了撇嘴，“她还能强行把我拖出去？我真就不信了。”

    “你真不信？”

    “是啊，我不信……”说完，阮萌才觉得声音有些不对，看着郝单纯问道，“刚刚，是你在说话？”

    “不……”郝单纯摇了摇头，手指指向大门口，只见此刻端木柔情正双手抱胸靠在门框上，一脸笑眯眯的看着她，表情杀气十足。

    但，吸引阮萌的不是那十足的杀气，而是因对方双手抱胸而撑托出来的胸前的饱满，几乎要挤爆衣服……

    什么叫做爆（和谐）乳？

    这就叫做爆（和谐）乳！

    本来，端木柔情那话儿就很大，现在手臂一挤那就显得更大了。

    “你看什么？”端木柔情注意到阮萌的视线，没好气的说了一句，但也放下了双手，毕竟，教室里还是有男生的，虽然少。

    她快速来到阮萌的身前，伸出手指捏住阮萌的耳朵，然后就把阮萌拉出去了。

    “唉……疼……疼疼疼……松手……快松手……”阮萌的耳朵被揪着，嘴里不停的冒出好疼，手掌拍着端木柔情的手臂，想要对方放开，然而端木柔情压根就没有理会，直接把她拉到无人的过道上。

    “你……你这是虐待。”终于，端木柔情松手了，阮萌边用手揉自己的耳朵边恶狠狠的瞪着端木柔情，你丫的别以为自己漂亮就可以为所欲为啊。

    端木柔情冷笑一声，没有回答，但是脸上的表情充分的体现了，漂亮……就是可以为所欲为！

    “你刚才不是还很嚣张吗？”端木柔情说道。

    “我……有吗？”放下揉耳朵的小手，阮萌嘟了嘟嘴，“说，你到底想要怎么样？我告诉你，我可是武道八级的高手，跟我动手的话我怕你吃亏。”

    说着，还摆出了八卦掌的招式。

    “呵呵……”端木柔情耸了耸肩，“就你，还武道八级？郝单纯也不过是武道七级而已。”

    显然，她压根不信。

    被拆穿，阮萌也没有尴尬，只是收起了招式，她也没想过用这点把戏就能糊弄有着女王、暴君之称的端木柔情。

    “那你想要怎么对付我？叫家长？抱歉，我父母在逃亡……啊呸，是在世界各地旅游，肯定是不能来学校的。”靠在墙上，抖着腿，阮萌胸有成足的说道，就让本姑娘来看看你这女王到底有什么能耐。

    女王？暴君？呵呵……那是你没遇到我阮萌！

    区区一个女人而已，我还怕了你不成？

    “叫家长？这么Low的方法我才不会用的。”端木柔情摇了摇头。

    “那么，体罚？”阮萌又道，“不过，我是不会答应的，我这么可爱的女孩子可不想因为体罚而多出肌肉来。”

    “不，你想多了。”端木柔情又摇头。

    “难道是……威胁开除我？”阮萌歪了歪脑袋，“如果是这样，那也太狠了吧？”

    话说，她现在可是高三下学期，马上就要进行高考了，人生中最重要的一次考核啊，若是直接被退学，那么……端木柔情无愧于女王、暴君之名，实在是够狠辣！

    不出手则以，一出手断人前途！

    “我像是那么很毒的女人吗？”端木柔情翻了一个白眼，“而且，开除一个学生，我哪有这么大的权利？”

    “没有嘛？”阮萌耸了耸肩，她哪知道有没有？

    “不过，你是不是那么很毒的女人，你自己心里没点B数吗？你不知道学校的学生都是怎么称呼你的吗？她们都叫你女王、暴君，刚刚我的好闺蜜郝单纯在听到你叫我出去的时候，跟我说话的表情就跟送死刑犯上刑场一样。你说，你有多恐怖？”阮萌质问道！

    ——————————

    举头望明月，低头加书架！
------------

027——美女老师（求推荐）

    “不过，你是不是那么很毒的女人，你自己心里没点B数吗？你不知道学校的学生都是怎么称呼你的吗？她们都叫你女王、暴君，刚刚我的好闺蜜郝单纯在听到你叫我出去的时候，跟我说话的表情就跟送死刑犯上刑场一样。你说，你有多恐怖？”阮萌质问道！

    “说完了吗？”端木柔情双手抱胸，冷冷的注视着阮萌。

    “额……我说完了，你……想要咋样？”阮萌后退两步。

    端木柔情步步紧逼，直接将阮萌逼到靠墙，然后伸出手撑在墙上，将阮萌圈起来，居高临下的审视……

    我这……算是被壁咚了吗？

    此情此景，她曾在梦中想过。

    然如今，实现了，可却不是她壁咚人，而是人壁咚她？

    悲剧啊……

    好在，壁咚她的是女人，不然……呵呵！

    “萌大乃？”端木柔情道。

    “额……你怎么知道我这外号？”阮萌不明所以。

    “切，你这外号早就人尽皆知了好吧？”端木柔情撇嘴。

    “不是吧？人尽皆知？”阮萌捂脸，“到底是哪个混蛋宣扬出去的？”

    “这……你就要问你的好闺蜜——郝单纯了。”端木柔情笑道。

    “那个……混蛋！”阮萌咬牙，她自己喊喊就算了，居然还宣扬出去？

    真当自己没有脾气吗？

    她发誓，再见到郝单纯的时候，一定要让她尝尝自己的手段。

    抓乃龙抓手，打屁十巴掌，撩阴一指禅……

    “好了，现在，你跟我来。”说完，端木柔情收回壁咚的手臂，再一次转头就走。

    阮萌又蒙了，你搞妹啊？刚叫我出来现在又走？你当我是狗，牵出去溜溜吗？

    “我不去。”冷哼一声，阮萌大声说道，“就算你是老师也没有权利让我走我就走吧？”

    “真不走？”端木柔情转过身，伸出了手指……

    似乎又想到刚才被揪耳朵的痛，阮萌撅了噘嘴，用力一跺脚，还是跟了上去，她倒要看看自己这个班主任葫芦里卖的是什么药！

    没一会儿，阮萌跟着端木柔情来到了教学员宿舍楼。

    又没一会儿，端木柔情来到一间房间前，打开门，让阮萌进去。

    阮萌在门前停了两步，最后还是进去了。

    进入房间，看了看装饰，很普通的女性职工楼。

    房间不算大，除了一张床之外就是一个电脑卓台！

    相当的朴素。

    由此可以看出，自己这位班主任还是很廉洁的，没有贪污受贿学生家长的红包。

    “坐吧。”随意说了一句，端木柔情就自顾自的坐在了电脑桌前的椅子上。

    如此一来，房间里已经没有多余的椅子了，阮萌想了想，直接坐在了床沿边。

    紧接着，端木柔情开始脱衣服。

    我去……这是要做什么？

    阮萌紧了紧胸怀，这女人不会是对自己心怀不轨吧？

    嗯，自己长的这么可爱，端木柔情喜欢自己也不是不可能。

    “喂，别瞎想啊。”一看阮萌的表情，端木柔情就知道这家伙想歪了。

    这就是当老师练出来的，通过表情就知道自己的学生在想些什么。

    “那你脱衣服干嘛？”阮萌质问。

    “房间里比较热而已。”端木柔情随便回答了一句。

    “真的不是对我欲行不轨？”阮萌似乎不相信。

    “怎么？你还希望我对你欲行不轨？”端木柔情摇了摇头。

    “是啊。”阮萌却点了点头，还挺了挺胸道，“老师你长的那么漂亮，你想要的话，我随时奉陪！”

    “额……萌大乃……你……认真的？”端木柔情一愣。

    “假的。”阮萌笑了笑。

    “呼……吓了我一跳，我还以为你是百合呢。”端木柔情拍了拍胸口，发出……duang duang duang 的响声，胸前的大白兔欢呼雀跃般的蹦蹦跳跳着，似乎随时可能从衬衣之中蹦跶出来。

    看的阮萌口干舌燥的，恨不得扑上去和美女老师发生一段大家喜闻乐见的关系！

    毕竟，这可是美女老师啊？

    每一个男孩子，都有一段美女老师的情节，阮萌自然也不例外。

    但，前世她既不是高富帅，也不是官二代，自然没有那个机会。

    现在……机会近在眼前，她……

    ————————

    你们说，上还是不上！
------------

028——调O戏美女教师

    【滴……】

    【系统任务：调戏美女老师】

    【任务失败：从此贞操给路人】

    【任务成功：捕获美女老师真心一枚……】

    “……”

    什么东东？

    这小萌，又给我搞事了。

    美女老师是那么好调戏的吗？

    而且，还是有着暴君、女王之称的端木柔情？

    关键是，从此贞操给路人是什么梗？

    没听过啊？

    不是从此节操是路人吗？

    “主人，你真是笨，从此贞操给路人就是……”……为不可描述之内容。

    mmp！

    阮萌想骂人，你敢不敢不拿我的贞操来说事？

    之前失败的惩罚是让我被轮。

    现在又来这么一招？

    我变个女孩子容易嘛我？

    便宜我都还没占到，你成天想着让我被别人占便宜？

    你到底是不是我的系统？

    小萌没有回答。

    阮萌摇了摇头，再次看向端木柔情的视线已经不一样了，充满了热切……

    没办法，任务是绝对的。

    可是，她要如何调戏？

    看看现场环境，我去，这怎么像是天赐良机呢？

    你说，我现在要是直接扑上去会怎么样？

    想想……还是不行。

    她小胳膊小腿的，那里是端木柔情的对手？

    真扑上去，绝对会被轻易制服。

    换成郝单纯的话，说不定能够够来硬的。

    她……还是算了！

    “老师，现在能说说，你让我来干什么了吧？”软萌双手抱胸，强装镇定的问道。

    “没什么，请你来这里做做而已。”端木柔情笑了笑。

    “什么意思？”阮萌迷惑。

    “就是字面上的意思。”端木柔情道。

    “你这是……非法拘留啊！”阮萌翘起二郎腿，道，“难道老师你就准备这样对付我，让我屈服？那你也太小看我了吧？跟何况有老师你在我面前，秀色可餐……”

    “咯咯……没想到萌大乃你居然还调戏起我来了？”端木柔情很是疑惑，对于自己班级的学生她几乎都很了解，但是阮萌却出乎了她的预料。

    应该在周五之前，阮萌都还是正常的。

    但从阮萌掀裙子之后，阮萌就和她脑海中那个软萌软萌的萌妹子不在重叠。

    好像变了一个人似得？

    “有吗？”阮萌不置可否的说道，然后从床沿起身，走到端木柔情的面前，在对方没有反应过来的情况下，生出手指挑起对方的下巴，低下头……亲亲一吻。

    初吻，就这样没有了！

    “瞪……”

    端木柔情也是傻眼了，她没想到阮萌会这样做？

    瞪大了眼睛，心灵震颤。

    莫不成，阮萌真是百合？

    “你……你在做什么？”阮萌的吻只是轻轻一触即分，但端木柔情的震撼却不会那么快就消亡。

    “做什么？”阮萌挑了挑眉头，“老师你觉得呢？”

    “你……你真是百合？”端木柔情质问。

    “我有说我不是吗？”阮萌微微一笑，“那么，让我来猜一下，刚刚的是……老师的初吻？”

    “你……”端木柔情不知道该如何形容自己此时的心情，她居然带着一个百合进入自己的闺房？这算是引狼入室还是羊入虎口？

    “我什么我。”阮萌耸了耸肩，“老师是，我也是，所以，老师你不吃亏哦。”

    “你也是？”端木柔情皱了皱眉，有些不相信能够做出如此大胆动作的女孩子还保留着初吻！

    毕竟，在她看来，阮萌肯定是老司机了。

    不然，也不会对身为老师的她做出这种过激的举动。

    但，阮萌的表情似乎不像作假？

    可是，初吻，阮萌有必要如此吗？

    难道是对方爱自己爱到不行？

    想到这里，端木柔情脸颊微微一红。

    我擦……

    看着端木柔情的蜜汁脸红，阮萌心想自己不会就这样把美女老师掰弯了吧？

    那可如何是好？

    唉……果然，我的魅力无穷啊。

    不管是男生还是女生，都注定拜倒在她的制服短裙下！

    ……

    就这样，阮萌轻易捕获了美女老师真心一枚。

    说实话，这任务实在是太简单了。

    是至今为止最简单的一次。

    原本，她还以为很有难度呢，毕竟，端木柔情被同学们传的神乎其神，可怕的难以置信。

    然而，却被她轻轻一吻就攻克？

    这算是，闷骚型的吗？

    外冷内热？

    只需撕开表皮，就任你为所欲为。

    所谓之，床下贵妇，床上O妇？
------------

029——体操服

    “咦，你怎么活着回来了？”当阮萌回到教室之后，郝单纯楞了好一会儿才说道。

    “……”

    阮萌的嘴抽了抽，“你这叫什么话？我不能活着回来吗？”

    “额……我不是那个意思。”郝单纯摇了摇头，“我的意思是，你怎么可能活着回来了？”

    “你这话……和前面那一句，有区别？”阮萌也是笑了，“老师又不是什么洪荒野兽，我不能活着回来，难道应该被她吃掉？”

    “不是，我想问你怎么一点事情都没有？”郝单纯道，“那可是暴君，女王啊，她就没对你用青学十大酷刑？”

    “哎哟哎，还青学十大酷刑？我们学校什么时候有十大酷刑了？”阮萌摇了摇头，“说正经了，端木柔情啥都没对我做，或许是觉得我太可爱，不忍心下手吧？”

    “真的？”郝单纯一万个不相信，“那么，你现在回来了，老班呢？”

    “我哪知道？”阮萌睁着眼睛说瞎话，此刻端木柔情应该还坐在自己屋内发呆吧？

    或许，还不能认同刚刚发生的事情？

    但，事已至此，她还能如何？

    “你不知道？你怎么可能不知道？”郝单纯双手放在阮萌的肩膀上，道，“明明你和老班一起去的，不会是你把老班……”

    郝单纯小手放在嘴里，做出惊恐的表情。

    看的阮萌想打她，但是对比一下双方的武力，她还是放弃了。

    没办法，打不过啊。

    “喂喂，你别瞎想啊，我能对老师做什么？”阮萌摇头，尽管她真的做了一些事情。

    “叮铃铃……叮铃铃……”

    这时，下课铃声响了。

    就这样，一节课结束了。

    对于3P班的学生来说，算是上了一趟自习课。

    对于阮萌来说，调戏了一下美女老师，做了上辈子只敢想想的事情。

    对于端木柔情来说，可能是做了一个醒着的噩梦。

    阮萌也不知道这件事后续的发展会如何。

    但可以肯定的是，自己的名字在端木柔情的心里挂上号了。

    而且，根据系统得来的消息，捕获美女老师真心一颗，端木柔情很可能被她俘虏，成为一个小百合……

    ……

    第二节课，是体育课！

    男生最喜欢的课程。

    当然，男生喜欢不是因为可以进行各种体育运动，而是因为体育课，女孩子会穿体操服。

    嗯，没错，就是你们这群色狼想象中的那种体操服！

    这对于阮萌来说，是一大挑战。

    毕竟，男孩子的心理没有那么容易改变，穿那种体操服在广场上走来走去，被男生围观……啊……我还不如死了算了。

    可是，继续逃课吗？

    要知道，早上才因为逃课被教导主任叫去训话，之后又是班主任。

    现在在逃的话，后果……不堪设想！

    “萌大乃，怎么了，还不去更衣室？”见阮萌还坐在位置上发呆，郝单纯奇怪的问道。

    “额……那什么，你帮我跟体育老师请个假呗，就说我大姨妈来看我了。”变成女孩子了，阮萌找借口首先想到的就是大姨妈，就是不知道当大姨妈真的出现之后她会如何？

    那感觉……一定很酸爽吧？

    “不是吧，你又要翘课？”郝单纯长大了嘴巴。

    “什么叫做我又要翘课？我翘过很多次课吗？”阮萌不爽的回了一句。

    “额……这倒没有。”想了想，郝单纯摇头，是啊，算来算去，三年来阮萌也只有上周五翘课一颗而已，当然，算上今天这次就是两次了。

    “可是……为什么？”郝单纯不理解，“体育课你们好的课程为什么要翘课呢？”

    是的，对于郝单纯这个体育达人来说，体育课绝对是最好的课程。

    但对于阮萌来说，不管是前身还是现在，都算不上好。

    毕竟，她是萌妹子，体育课那种流汗有很累的课程真的不适合她啊。

    “哪有那么多为什么，不去就是不……”

    去字还没有说完，系统任务再一次出现。

    【滴……】

    【系统任务：参加体育课，并且让十个男生流口水。】

    【任务失败：惨遭叠裸汉！】

    【任务成功：体质+1】

    如此一来，阮萌还能说什么好呢？

    今天都还没过半，居然就出现了两个任务？

    这他么的是要搞事啊？

    “小萌，你给我粗来，今天是怎么回事，任务过频啊？”阮萌在心里质问道。

    只有阮萌能够看到了小萌出现在阮萌的眼前，笑嘻嘻的说道，“没什么，我只是觉得主人你这样不好。”

    “什么不好？”

    “脱离人群不好啊。”小萌道。

    “你……算了。”摇了摇头，阮萌觉得大人不计小人过，不跟小萌一般见识。

    好吧，事实上，她就算一般见识也没用，搞事的小萌也不可能把任务取消啊？

    看样子，这体操服还非穿不可了？

    虽然有些不甘心，但也没办法。

    而且，体育课每周都有两次，她总不能每次都用大姨妈这个梗吧？

    再说，这学校还有游泳课呢。

    体操服都放不开，那么泳装怎么办？

    唉……我的人生一片无悔。

    无悔你妹……

    应该是一片后悔才对啊！

    ————————————

    签约了，求个打赏！

    等下还有一更！
------------

030——羡慕嫉妒恨！（求推荐）

    更衣室！

    十几个青春年华的美少女正在褪裙……

    看的阮萌几乎把持不住啊。

    小罩罩小内内满天飞。

    啊……我的眼睛！

    “萌大乃，你看什么呢？”见阮萌两颗眼珠子乱转，郝单纯质问了一句，“而且，看你的眼神怎么色色的？”

    “额……有吗？”急忙收回自己乱扫的视线，阮萌做出一副我是乖宝宝的模样。

    “当然有了。”郝单纯很认真的点了点头，“对了，你怎么还不换衣服？”

    说着话的时候，郝单纯已经褪掉了上身女生制服，正在褪短裙。

    只可惜，那原本应该呼之欲出的白兔……连个沟都挤不出来。

    讲真，这程度，可能还不如软妹子大呢。

    阮萌替郝单纯默哀三秒钟！

    “喂，萌大乃，你的眼睛在看哪里啊？”郝单纯注意到阮萌的视线，咬牙切齿的说道，虽然她很单纯，但对于自己平胸这件事情也很愤怒的好不好？

    但是，她有什么办法？她也很绝望啊！

    听说喝木瓜奶能够丰胸，她曾经连续一个月的早餐将豆浆换成木瓜奶。

    然而没用。

    听说揉一揉能够变大，她亦曾经连续一个月的晚上对自己的白兔下手。

    然而……依旧没有。

    最后……她放弃了！

    也许体质如此吧？

    好比有些人怎么吃都不胖，嗯，说的是阮萌。

    而她就是那种欧派怎么也长不大的。

    说真的，对于欧派，郝单纯很羡慕阮萌。

    长的可爱也就算了，还有一对大欧派？这还让其她女孩子怎么活啊？

    “没有，我没看什么？”对于郝单纯的质问，阮萌摇了摇头，否认道。

    “哼，还说没看什么？”郝单纯才不相信呢，“我都从你的眼神中看到同情两个字了。”

    “我去，姐们，你牛逼了，居然能在我的眼神中看到字？能教教我吗？”阮萌两眼放光的说道。

    “好……啊呸，萌大乃，你别扯开话题。”郝单纯恶狠狠的说道，差一点就被阮萌给糊弄过去了，没办法，人太单纯了。

    “额……那什么，马上就要上课了，我们还是换衣服吧？“说完，阮萌转身开始脱衣服。

    然而，郝单纯却没有那么轻松就放过她。

    在阮萌刚刚掀起衣服，双手举过头顶的时候，准备脱掉T恤的时候，一双淡淡小麦色的手臂从她的背后伸了过来，两只不安分的小爪子准确的抓住了阮萌胸前的凶器……

    揉啊揉……

    白兔发出duang duang duang 的声响。

    阮萌一下子愣住了，好一会儿才发出……啊的大叫。

    “郝……单……纯……你……在……干……什……么……”阮萌一个字一个字的咬着说出来，可见她此刻的心情。

    白兔被袭击，这是在以前想都不敢想的事情。

    嗯，以前是男的嘛，当然不可能！

    但现在？

    她已经好几次被那个重度姐控的妹妹袭击过了。

    可是，这样大庭广众之下还是大姑娘上花轿头一回呢！

    “干什么？揉欧派啊？”郝单纯很是单蠢的说道。

    “混蛋，松手。”胸口的异样感觉，让阮萌不知道该如何形容自己此刻的心情，脸上的潮红亦很是明显，周围的观众全都是一副看好戏的模样。

    确实，阮萌的大欧派实在是太让人羡慕嫉妒恨了，若不是和阮萌的关系不太好，她们都想上要去参一手，好好的揉一揉，感受一下手感。

    “不放，手感这么好，让我在揉一会儿。”郝单纯摇了摇头，手上的动作更快。

    “嗯哪……”顿时，阮萌不自觉的发出一道诱人的呻吟，双腿合拢紧闭，似有潮水涌出……

    （额，不知道会不会过线，希望不要和谐）

    ……

    当郝单纯抽回手的时候，阮萌已经整个人都软到在地，衣衫凌乱，宛若事后！

    她强忍住心中的异样，恶狠狠的瞪了郝单纯一眼，“郝单纯，你……等……着，老娘要你好看。”

    “额，那什么，我先去操场了。”似乎也明白自己做的有些过分了的郝单纯，急急忙忙的套上体操服，快速的离开更衣室。

    “哼，你逃的了吗？”看着夺路而逃的郝单纯，软萌心想，我们可是住在一个宿舍的，等晚上看我怎么收拾你，居然敢对老娘出手……

    怪也怪这具身体实在是太敏感了，居然被女孩子揉出快感来？

    好羞耻的说！

    这时，更衣室里已经只有阮萌一个人了。

    她手臂撑着衣柜，慢慢的爬起。

    没办法，经历刚才那种事，现在她的腿还有一些软呢。

    经历千辛万苦，慢慢从地上爬起，将手掌放在自己的欧派前，揉了揉，抹平罩罩上的褶皱，她才开始继续换衣服……
------------

030——河蟹章节

    更衣室！

    十几个青春年华的美少女正在褪裙……

    看的阮萌几乎把持不住啊。

    小罩罩小内内满天飞。

    啊……我的眼睛！

    “萌大乃，你看什么呢？”见阮萌两颗眼珠子乱转，郝单纯质问了一句，“而且，看你的眼神怎么色色的？”

    “额……有吗？”急忙收回自己乱扫的视线，阮萌做出一副我是乖宝宝的模样。

    “当然有了。”郝单纯很认真的点了点头，“对了，你怎么还不换衣服？”

    说着话的时候，郝单纯已经褪掉了上身女生制服，正在褪短裙。

    只可惜，那原本应该呼之欲出的白兔……连个沟都挤不出来。

    讲真，这程度，可能还不如软妹子大呢。

    阮萌替郝单纯默哀三秒钟！

    “喂，萌大乃，你的眼睛在看哪里啊？”郝单纯注意到阮萌的视线，咬牙切齿的说道，虽然她很单纯，但对于自己平胸这件事情也很愤怒的好不好？

    但是，她有什么办法？她也很绝望啊！

    听说喝木瓜奶能够丰胸，她曾经连续一个月的早餐将豆浆换成木瓜奶。

    然而没用。

    听说rourou能够变大，她亦曾经连续一个月的晚上对自己的白兔下手。

    然而……依旧没有。

    最后……她放弃了！

    也许体质如此吧？

    好比有些人怎么吃都不胖，嗯，说的是阮萌。

    而她就是那种欧派怎么也长不大的。

    说真的，对于欧派，郝单纯很羡慕阮萌。

    长的可爱也就算了，还有一对大欧派？这还让其她女孩子怎么活啊？

    “没有，我没看什么？”对于郝单纯的质问，阮萌摇了摇头，否认道。

    “哼，还说没看什么？”郝单纯才不相信呢，“我都从你的眼神中看到同情两个字了。”

    “我去，姐们，你牛逼了，居然能在我的眼神中看到字？能教教我吗？”阮萌两眼放光的说道。

    “好……啊呸，萌大乃，你别扯开话题。”郝单纯恶狠狠的说道，差一点就被阮萌给糊弄过去了，没办法，人太单纯了。

    “额……那什么，马上就要上课了，我们还是换衣服吧？“说完，阮萌转身开始脱衣服。

    然而，郝单纯却没有那么轻松就放过她。

    在阮萌刚刚掀起衣服，双手举过头顶的时候，准备脱掉T恤的时候，一双淡淡小麦色的手臂从她的背后伸了过来，两只不安分的小爪子准确的抓住了阮萌的凶器……

    rou啊rou……

    白兔发出duang duang duang 的声响。

    阮萌一下子愣住了，好一会儿才发出……啊的大叫。

    “郝……单……纯……你……在……干……什……么……”阮萌一个字一个字的咬着说出来，可见她此刻的心情。

    白兔被袭击，这是在以前想都不敢想的事情。

    嗯，以前是男的嘛，当然不可能！

    但现在？

    她已经好几次被那个重度姐控的妹妹袭击过了。

    可是，这样大庭广众之下还是大姑娘上花轿头一回呢！

    “干什么？rou欧派啊？”郝单纯很是单蠢的说道。

    “混蛋，松手。”胸口的异样感觉，让阮萌不知道该如何形容自己此刻的心情，脸上的潮0红亦很是明显，周围的观众全都是一副看好戏的模样。

    确实，阮萌的大欧派实在是太让人羡慕嫉妒恨了，若不是和阮萌的关系不太好，她们都想上要去参一手，好好的rou一rou，感受一下手感。

    “不放，手感这么好，让我再rou一会儿。”郝单纯摇了摇头，手上的动作更快。

    （额，不知道会不会过线，希望不要和谐）

    （好吧，已经河蟹一次了）

    （此乃修改后版本）

    ……

    当郝单纯抽回手的时候，阮萌已经整个人都软到在地，衣衫凌乱，宛若事后！

    她强忍住心中的异样，恶狠狠的瞪了郝单纯一眼，“郝单纯，你……等……着，老娘要你好看。”

    “额，那什么，我先去操场了。”似乎也明白自己做的有些过分了的郝单纯，急急忙忙的套上体操服，快速的离开更衣室。

    “哼，你逃的了吗？”看着夺路而逃的郝单纯，软萌心想，我们可是住在一个宿舍的，等晚上看我怎么收拾你，居然敢对老娘出手……

    怪也怪这具身体实在是太敏感了，居然被女孩子揉出快O感来？

    好羞耻的说！

    这时，更衣室里已经只有阮萌一个人了。

    她手臂撑着衣柜，慢慢的爬起。

    没办法，经历刚才那种事，现在她的腿还有一些软呢。

    经历千辛万苦，慢慢从地上爬起，将手掌放在自己的胸口……抹平罩罩上的褶皱，阮萌才开始继续换衣服……
------------

031——体育课，流汗！

    “呼……”

    换好衣服，平静了一下心情，阮萌才慢慢走出更衣室，向着操场走去。

    不过，这时候，上课铃声早已经响了。

    所以，阮萌毫无疑问的迟到了。

    好在，体育老师人比较好，没有追究，只是让她下次注意。

    阮萌入队列站好。

    “那么，首先，我们来个热身运动，绕操场跑一圈……”体育老师说到这，看了一下几个男生，继续道，“男生两圈。”

    “啊……怎么可以这样？”

    “为什么？不公平！”

    “夏老师，你这是区别对待。”

    “没错，我们不要性别歧视。”

    “我们要和女孩子一样，只跑一圈。”

    听到男生们的抱怨，体育老师也是愣住了，她没想到这群男生这么的孬种。

    “呵呵，你们还是不是男人啊？还说什么不要性别歧视？在床上的时候你们怎么不这样说？”石破惊天的一句话，引来周围人的注意。

    没错，阮萌开口了。

    她可没有忘记自己需要收集怒气值，显然，这是一个机会。

    【怒气值+1】

    【怒气值+1】

    ……

    是哪个混蛋说的，站出来，看我雷暴不打死……”阮萌的话让那男生们愤怒了。

    其中有人直接破口大骂。

    然后，雷暴的视线注意到了阮萌，瞬间呆愣……口水都快要滴下来了。

    我去，这妞……太正点了吧？

    要是能够这样那样的把玩……少活十年都愿意啊！

    这时，其他人也注意到了开口的阮萌。

    尤其是换成一身体操服的阮萌，是那样的迷人，看的男生们一个个眼睛瞪的像灯笼一般大，喉咙耸动，口干舌燥的。

    有男生甚至不自觉的脱口而出，“那白兔，我能玩一年。”

    更有人说，“那腿，我能玩三年。”

    还有人说，“那唇，我能亲一辈子……”

    那赤果果的目光袭来，让阮萌很是厌恶，一群臭男生。

    “你们这群色狼看什么看？是不是还想要摸啊？”阮萌冷哼一声，内心愤怒。

    谁承想，那些男生还真的眼巴巴的点了点头，“嗯嗯嗯”的回应道。

    实在是太不要脸了！

    气的阮萌恨不得上去一人一个巴掌，打的他们生活不能自理，但是想着会脏了自己的手……

    好吧，实际上她是觉得自己过去，万一被那群色狼扑倒怎么办？

    毕竟，她现在可是瘦弱的萌妹子啊，真被扑倒，反抗都没的反抗。

    “咳咳……”终于，夏老师看不下去了，咳嗽了一声，“既然你们男生这么有精力，那么就多加两圈，一共跑四圈好了。”

    “啊……不要啊……”

    瞬间，男生哀鸿遍野。

    只因在人群中多看了你一眼，多说了一句话，就要被体罚？

    太残酷了吧？

    但是，男生们也都了解张老师的性格，说一不二。

    别看张老师看上去柔柔弱弱的，却也是个武道高手，一个人打他们一群也是没问题的。

    遥想一个月前，因为一个男生不满张老师的体罚，然后……被拉出来训了一顿。

    说白了，就是暴揍一顿。

    但是，身为老师，打学生这传出去也不好。

    张老师就美其名约对练。

    没错，就是对练，谁让张老师是武道高手呢！

    这对练的借口，也让人找不出什么毛病来。

    本来，体育课就包含教授武道的内容的！

    即便今时今日，那男生的惨状依旧历历在目。

    因此，在男生的眼中，张老师别看平时笑嘻嘻的，真要发起火来，会比恶魔还可怕。

    至此，张老师建立起了威严，没有人再敢触霉头。

    那些男生尽管很是不愿意，但也没办法，老老实实的跑呗，总比挨揍的要好？

    如此一来，男生们开始跑圈……

    奔跑吧，兄弟！

    男生之后是女生！

    阮萌迈开两条小腿，慢慢的小跑着。

    她那弱弱的体质，根本不能跑快，不然马上就会气喘吁吁。

    就算慢跑，绕操场一圈，三百米的路程对她来说也绝对是个考验……

    尤其是，相比其她人，她胸口还带着两个累赘……

    跑起来，duang duang duang 的……

    那叫一个，引人注意啊。

    没见那些跑在前面的男生一步三回头，吸引力全在她的大白兔上吗？

    阮萌很是怀疑，现场若是只有她一个女孩子的话，会不会被那群色狼强行拉进小树林……

    没错，操场的另一边就是学校的小树林！

    啧啧……那画面……

    阮萌感到一阵恶寒。

    前世，他倒是没少生出拉女孩子进小树林的想法。

    但那也仅仅只是想法而已。

    毕竟，小屌丝一枚，长的还不帅，更没有钱，哪有女孩子愿意和他进小树林？

    现在嘛……

    她相信，只要自己勾勾手，愿意和她进小树林的男生，能够从学校大门排到学校后门。

    ……

    “唉……萌大乃，你在想什么呢？”突然，郝单纯从一旁跳了出来，拍了一下阮萌的肩膀，吓了她一跳，怒道，“你是女鬼啊，神出鬼没的？吓我一跳！”

    “是你心不在焉吧？”郝单纯撇了撇嘴。

    “那你找我什么事？”阮萌问道。

    “没什么，看你发呆的模样，我怕你会摔倒所以提醒你一下。”郝单纯耸了耸肩，道，“别感谢我，虽然你有弹性十足的护垫，但是万一摔坏了怎么办？”

    “感谢你？我感谢你全家额……还有弹性十足的护垫？什么鬼？”一开始，阮萌还没有想明白，但是看到郝单纯往下斜视的视线，她算是明白了，这算是此果果的嫉妒吗？”

    “讲真，萌大乃，你平时到底吃什么长大的啊？”郝单纯还是不甘心，女孩子一看颜，二看胸，她颜值不错，但是胸值明显拉低了总分啊。

    “呵呵，你说呢？”阮萌翻了个白眼，“我平时不都和你一起吃饭的吗？“

    这倒也是，她们是室友。

    周一到周五基本上都是在学校食堂一起吃饭的。

    食物内容也差不多。

    只是分量有多有少罢了。

    “可是，那为什么你的白兔那么大？你肯定有所隐瞒。”郝单纯摇了摇头，道，“是不是你给自己开小灶了？”

    “我去，大姐，你还真能想，我怎么给自己开小灶？”阮萌摇了摇头，“我之前不都跟你说过了吗，想要白兔大，那就多揉它啊！”

    “可是我揉了，没效果嘛。”郝单纯苦着一张苦瓜脸，“有效我还问你？”

    “哦，可能是自己揉没有效果吧？”阮萌想了想，给出了答案。

    因为，在她的想法中，自己的白兔之所以这么大，软妹子绝对功不可没啊！

    ————————————

    求推荐，求推荐，求推荐。

    推荐票实在是太少了，门面都撑不住了啊！

    恳请大家火力支持！
------------

032——互相帮助（求推荐）

    “哦，可能是自己揉没有效果吧？”阮萌想了想，给出了答案。

    因为，在她的想像中，自己的白兔之所以这么大，软妹子绝对功不可没啊！

    “不……不是吧？要……要让别人来揉……”郝单纯咽了咽口水，她没想到阮萌这么大胆，她们才高中生啊？

    好吧，这年头高中女生被弄大肚子的也不是没有。

    可是，阮萌和她三年室友，她明明没有见到过阮萌有男朋友啊？

    没想到，阮萌居然是那么开放的？

    而且，要知道阮萌的大白兔可不是现在才那么大的，在高一两人刚见面的时候，那时阮萌的就已经很大了。

    难道……

    “喂喂喂，大姐，你别瞎想啊。”郝单纯眼珠子一转，阮萌就知道她在想些什么了，她心道，自己若是再不解释，搞不好什么时候自己滥O交的流言就会传遍整个校园了。

    到那时……

    “是软妹子，我那个重度姐控的妹妹。”阮萌大声辩解道。

    郝单纯歪了歪头，“你的意思是，你的大白兔之所以大，是因为经常被软妹子揉？不是……”

    “嗯，就是这样。”不管是不是，现在反正是了。

    “那，我什么时候去你家让你妹妹帮帮我？”郝单纯想了想，说道。

    “不是吧，你想要让我妹妹帮你揉大？”阮萌很是诧异，印象中郝单纯不是那么大胆的人啊？

    难不成？

    果然，胸大的诱惑能让女孩子做出任何疯狂的事情！

    “是啊。”郝单纯点了点头，“我想你妹妹应该不介意多一个姐姐吧？”

    “额……你想多了。”阮萌摇了摇头，“软妹子虽然是重度姐控，但是她只控我一个人，你……没戏的！”阮萌摆了摆手指。

    “为什么？我长得也不比你难看啊？”郝单纯撅起小嘴，显的有些委屈，“就当是帮帮我也不行吗？”

    “单纯，我看你还是算了吧。”阮萌摇了摇头，“这种事情需要持之以恒，短期内是没有效果的，更何况你一周最多也只能在我家呆两天，而我……可是从小被……你懂得。”

    郝单纯很是泄气，整个人都萎了下来。

    是啊，阮萌和软妹子从小到大在一起，欧派不知道经历过多少次的千锤百炼，她想要快速增大，显然不行。

    “对了，我为什么一定要让软妹子来呢？”突然，郝单纯的脑海中，似乎灯泡亮了一般，然后一双泛着幽光的眼神照射在阮萌的身上，“萌大乃，要不，你来……”

    我去，福利啊？

    阮萌内心一震，再也难以平静。

    奔跑中的脚步都有些错乱。

    没想到，福利离自己这么近？

    只要她一点头，那么郝单纯的欧派还不是任她揉圆搓扁？

    可是，这样真的好吧？

    对方可是自己的闺蜜啊？

    她怎么能够这么无耻呢？

    “没问题，单纯，一切就交给我吧，包在我的身上，我的揉术可是得到过专家验证的！”拍了拍郝单纯的肩膀，阮萌很是肯定的说道，有便宜不占王八蛋。

    虽然郝单纯的欧派跟没有差不多，手感肯定没有自己的好。

    但是，摸自己的和摸别人的，肯定感觉不一样。

    见阮萌这么轻易就答应了，郝单纯到是有些犹豫了，毕竟，方法是阮萌说的，谁知道是不是真的？

    万一阮萌是那种心机婊，故意占她便宜呢？

    一般情况下，单纯的郝单纯是不会想那么多的，但是涉及到贞O操，那就不由得她不多想一下了。

    毕竟，这个世界，百合还是挺多了。

    占据了百分之一呢！

    没错，一百对领证的夫妻当中有一对是女女。

    谁知道，阮萌是不是也有那个倾向？

    ……

    也就在这时，她们终于绕完操场一圈了。

    停下脚步，阮萌就拄着膝盖喘粗气。

    体操服已经被汗水浸湿！

    阮萌都能够闻到一股迷人的幽香……从自己的身上传出。

    这属于她的特殊体质。

    不知道为什么，一流汗就会身体飘香？

    事实上，就算不流汗，她的身体也是香喷喷的，只是流汗以后更甚。

    这也是所有女孩子羡慕的体质。

    人家流汗是汗臭。

    她流汗是汗香？

    果然，主角就是有优待啊！

    ……

    “咦，萌大乃，你身上好香？是什么味道？”郝单纯鼻子用力的嗅了嗅，很是奇怪的看着阮萌，确定是从阮萌身上传来之后，疑惑的问道，“难道你身上放香囊了吗？”

    然后视线在阮萌身上扫视，又摇了摇头，“也不像啊，体操服可没有装东西的小兜。”

    “难不成……”郝单纯吃惊的看向阮萌胸前那深不见底的沟壑……

    好吧，其实是看不到的。

    但是，不妨碍想象啊？

    大家可以脑补！

    “喂喂，你瞎想什么呢？”阮萌那叫一个无语，她像是会用香囊的人吗？

    而且，这又不是古代，谁身上戴香囊？都是喷香水的好吧？

    “没放嘛？”郝单纯瘪了瘪嘴，“难道这是你的体香？可是也不对啊，之前的体育课我都没闻到过这种香味呢？”

    当然是系统改造的了！

    不过，这话肯定不能说。

    事实上，在阮萌附身这具身体之后，这具身体就被改造的更加完美了。

    体香什么的，自然不在话下！

    “好了，别想有的没有的了，那只是我身体的正常体香而已。”阮萌拍了拍郝单纯的肩膀，安慰道，“你也不用失望，毕竟，我是那种百万中无一的美少女，有大家没有的体香也很正常！”

    “呵呵，百万中无一？你当是霸王色霸气吗？”郝单纯的嘴角抽了抽，她发现自己又有了嫉妒阮萌的理由了，你妹的，长这么可爱就算了，欧派还那么大？欧派那么大也就算了，流汗还有体香？

    你这样，让我们这些女孩子还怎么活？

    ————————

    感谢：‘爱你呢身上’、‘长城守卫军’、‘回忆流眸’三位好基友的打赏！

    郑重声明，我们绝对没有存在PY交易。

    嗯，这绝对不是在掩盖弥彰！
------------

033——女神虐我千百遍，我待女神如初恋。

    紧接着，男生们也跑完了。

    嗯，应该是大部分男生。

    还有一个小胖子掉在后面，气喘吁吁的，说是在跑不如说是在走……

    那速度，也是没谁了。

    “小胖，你在干什么？散步吗？”夏老师见大家都跑完了，就只剩下小胖子一个，气的她直接跑到小胖子的身后，抬起腿就是一脚踢了过去。

    “啊……”

    大屁屁受袭，小胖子大叫一声，然后转身用委屈的眼神看着夏老师，道，“老师，你干嘛踢我……”

    “哟呵，你还好意思问我？”夏老师也是笑了，“人家都跑完了，就你在这里慢腾腾的散步，你能耐了是吧？”

    “我哪有散步？”小胖子更委屈了，“我只是跑的慢了一点而已。”

    “跑？我看你是爬的慢了一点吧？”夏老师讽刺道，“你要是真慢一点也就算了，你现在是比那些跑的最慢的还要慢上一圈啊，等你跑完，下课铃都响了。”

    “怎么会，肯定还能够剩下几分钟的。”小胖子反驳。

    “还剩下几分钟？”夏老师的嘴抽了抽，“一个热身运动你用将近一节课的时间，你还有理了是吧？”

    “那……那你也别踢我啊，万一把我的小屁股踢坏了怎么办？”小胖子总之就是很委屈。

    “踢坏，救你这吨位，屁股上肉那么多，别说我都没用力就算我用全力去踢也被你那层厚厚的肥肉给化解了啊！”夏老师道。

    “老师，你这是歧视胖子。”小胖子似乎感受到了侮辱。

    夏老师双手抱胸，冷冷的说道，“呵呵，我就歧视你了，你能怎么样？”

    小胖子欲哭无泪，不带你这么做老师的啊？

    居然连借口都不找了？

    怎么，胖子就好欺负嘛？

    夏老师是听不到，不然可能会一本正经的回答，“嗯，胖子就是那么好欺负的。”

    “好了，快点跑啊，我亲自监督你。”夏老师看着小胖子都站在原地不动了，然后又是一脚踢出。

    小胖子差一点就被踢的摔了一个跟头。

    没办法，夏老师的弹腿还是很厉害的！

    “啊……这不好吧，您给我的压力实在是太大了！要不……换个人监督？”一听夏老师说要亲自监督，小胖子就不淡定了，那样他还怎么偷懒？所以，他露出很不情愿的表情！

    却没想到，夏老师还真答应了！

    “那……我就换一个好了。”只见，夏老师的视线在同学们身上扫描了一下，点名道，“阮萌，就决定是你了。”

    我去，什么叫做就决定是我了？我又不是宠物小精灵！

    阮萌听到召唤，很是无语，这关她什么事？好端端的叫她做什么？真是烦人！

    到是小胖子，心里笑开了花。

    他没想到老师真的同意换人，换人也就算了，居然还换了阮萌？

    这可是他的梦中情人啊。

    不知道多少日夜……

    在被窝里，为她奉献了多少生命……

    现在，居然能够近距离接触？

    实在是……太他妈的爽了。

    要是……能够占一点便宜的话，那真是少活几年都愿意啊。

    阮萌不情不愿的走了过来。

    对于夏老师的要求，阮萌一开始是拒绝的，但是想到自己之前的系统任务：参加体育课，让十个男生流口水，她就答应了。

    因为，她所在的这个班级，刚好只有十个男生。

    这是要她全部俘获啊。

    而现在任务条已经到了9/10，也就只剩下一个人了。

    没错，这人不是别人，就是这个小胖子，张小胖！

    也不知道给他取名的人是怎么想的，小胖？

    啧啧，名字差好养活吗？

    而且，张小胖不负众望，人如其名，一米六的身高，二百斤的体重，胖出了水平。

    当阮萌走过来的时候，夏老师拍了拍阮萌的肩膀，道，“这小子就交给你了。”

    我擦擦擦……

    这算什么？

    托孤，还是乱点鸳鸯谱？

    “老师，拜托你不要说这种让人误会的话。”将夏老师放在自己肩膀上的手拍下，阮萌翻了个白眼说道，“我会监督好这小胖子的。”

    “嗯，我相信你。”说完，夏老师回到学生群体之中。

    这里，只剩下张小胖和阮萌两人。

    张小胖小眼睛不停的在阮萌的身上滴溜溜的打转，说不出的猥琐。

    可是，硬是没有留下口水？

    这倒是让阮萌有些新奇。

    要知道，其他的九名男生，在之前她慢跑的过程中，就已经不止一次流口水了，那夸张的程度，差一点让她以为自己穿越的是动漫世界，因为，太不现实了啊？

    “阮……阮萌同……同学，你……你好，我……我叫做张小胖……”张小胖看着阮萌身上湿哒哒被汗液浸染的体操服，不自觉的咽了咽口水，两只手掌不停的用力揉捏……似乎……

    “谁想要知道你的名字了？”阮萌高傲的仰起头，不屑道，“你个死胖子，还不快跑，浪费我时间。”

    “额……”

    阮萌的毒舌让张小胖楞了好一会儿。

    似乎不敢相信？

    毕竟，阮萌在学院论坛的风评一向很好，从来没有骂过人？

    可是……

    果然，百闻不如一见！

    “好……好吧。”张小胖低着头，也不说话，开始慢慢向前跑。

    阮萌咦了一声，因为，她刚才居然没有听到系统提示怒气值增加，也就是说，刚刚张小胖并没有因为她的毒舌而生气？

    不得不说，这小胖子，果然与众不同。

    当然，也可能是阮萌实在是太美丽了，让人不忍发怒。

    正所谓，女神虐我千百遍，我待女神入初恋。

    张小胖的心情可能就是如此吧？

    看着在前面跑……不，是前面走的张小胖，阮萌慢慢的跟了上去，任务还没完成，她还需努力啊。

    要怪就怪可恶的系统，好好的弄出个让男生对她流口水的任务？

    也太恶心了吧？

    而且，眼前的张小胖似乎不是那么好对付。

    和其他男生一样张小胖的视线没少在她的胸口和臀部扫视，可就是没有流口水！

    太不让人省心了。

    如此一来，阮萌决定出大招了。

    ——————

    求推荐票，留下一张推荐票，告诉大家你到此一游也好啊！
------------

034——奇怪的属性（求推荐）

    如此一来，阮萌决定出大招了。

    手掌一伸，不知道被她从哪里抽出一根短短的教鞭。

    阮萌走上前，手一甩，直接抽打在了张小胖的身上，打的对方‘哎呀’痛呼一声。

    然后转过头，就发现阮萌的画风完全崩了。

    手持皮鞭，这是软萌妹子？

    啊呸，这明明是SM女王啊！

    “阮……阮萌同学，你……你这是要……”张小胖的肥肉瑟瑟发抖，有些搞不清情况，主要是，阮萌手上的皮鞭是哪里来的？

    体操服可没有能放皮鞭的地方。

    好吧，就算有兜兜，五六十厘米长的皮鞭也放不下吧？

    难道是……

    ……

    “混蛋，你的眼睛往哪看呢？”阮萌发现张小胖的视线居然……顿时大怒，手上的教鞭又是用力的抽下，打的张小胖皮开肉绽……

    好吧，没那么严重，顶多有些疼痛而已。

    虐人的事情，阮萌还是做不出来了。

    “啪……”

    皮鞭抽下，张小胖的视线果然被转移，再也不敢多看。

    可是，阮萌却好像发现了什么奇怪的东西？

    因为，张小胖的身体在颤抖，但却不是疼痛的颤抖，好像是兴奋的？

    难不成，自己发现了张小胖的受虐倾向属性？

    我勒个去……

    阮萌浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    “那什么，阮萌同学，你……你能够再抽我一下吗？”张小胖弱弱的问道。

    阮萌身子颤抖了一下，果然，这小胖子有受虐的爱好。

    “你这个……变态！”阮萌骂了一句，手指的教鞭直接被她扔在地上，然后转身就走，这种抖M还是不要多招惹的好！

    而且这时候，夏老师已经离开了，并且宣布这节体育课自由活动，所以阮萌也无所谓了。

    “唉……阮萌同学，你别走啊，你还没有监督我跑完呢？怎么就可以离开？你也太不负责任了吧？”阮萌想走可张小胖却不让她如愿，毕竟，这种和女神单独相处的机会可是很宝贵的。他怎么能够放弃？

    说着，张小胖就要伸出手抓住阮萌的手……

    阮萌躲不及。

    眼看张小胖就要抓住了，就在两只手之间相差不到一厘米距离的时候，女武神从天而降，一脚踢出，将张小胖踢飞了出去。

    被踢飞摔倒在地的张小胖顿时眼冒金星……

    好在，这里是橡胶跑道，要是水泥地，那就好玩了。

    这从天而降的女武神自然是郝单纯。

    她看到自家闺蜜似乎有被欺负的趋势，直接快速狂奔而来，一个佛山无影脚，将张小胖从阮萌身边踢走。

    阮萌松了一口气，然后看着郝单纯感谢了一句。

    若是郝单纯没有及时赶到……

    她不敢想象自己的手被张小胖的手抓住后，会是什么样的结果。

    来到这个世界好多天了，她别说触碰男生的身体，就连和男生说话都没有几句。

    张小胖算是最多的了。

    “萌大乃，你没事吧？”郝单纯有些担心的双手握住阮萌的肩膀问道，“那死胖子有没有对你怎么样？要不要我再替你好好的教训他一顿？”

    “没，我没事。”阮萌摇头，“也不需要你教训他。”

    “唉……萌大乃，你就是太好心了，这种色狼就应该……”

    话还没说完，她就看见阮萌走到倒在地上的张小胖身边，一脚用力的踢在对方的屁股上，将刚刚从地上爬起的张小胖再一次踹倒，然后……是战争践踏！

    “咳咳，好吧，我收回之前的那句话。”看到这一幕，郝单纯也是无语了，之前阮萌说不需要她教训，她还以为是阮萌心好，要原谅对方，却没想到她是要自己动手啊？

    果然，自己还是太天真了！

    所以说，永远不能小看一个女孩子的报复心啊！！

    “那什么，我们走吧。”打完收工，拍了拍手，阮萌来到郝单纯的身边，牵起她的小手，两人手拉手迈步走。

    “额，走是可以，但我们去哪？”至于手拉手，郝单纯没想太多，毕竟，女孩子嘛，手拉手算的了什么？又不是男生，指不定就被有色眼镜看待。

    “去哪？”嗯，郝单纯这个问题提的好，因为阮萌根本没想好去处，停下脚步，想了想后，才道，“随便吧，大不了就在校园里逛一逛好了。”

    虽然记忆中有学院的全貌，但是她还是想要亲自逛一逛这所青春学院！

    感受一下！

    ……

    在两人离开操场的时候，阮萌收到了系统任务完成的提示。

    嗯，张小胖还是流口水了。

    虽然，可能，大概，是因为被揍的不省人事的关系……

    而系统奖励如期而来。

    体质+1

    一股暖流包裹住阮萌的身体，让她仿佛沉浸在温泉之中，并且，她能够感受到自己身体在慢慢的发生变化，体质似乎在增强？

    握着拳头，仿佛有无穷的力量在小宇宙之中爆发！

    “小萌，这体质+1到底是多少？”阮萌虚心的问道，原本她还没怎么在乎，但是现在看来，这+1提升了很多啊。

    “哦，就是一个成年男性的体质。”小萌随意的说道。

    “真的？”阮萌眼睛一亮，“这么说，我现在的体内多出了一个成年男性的力量？”

    “没错，除了力量之外，速度、耐力都提升了。”小萌点头。

    阮萌很是兴奋，如此一来，她也算是勉强有着自保之力了。

    变成美少女之后，她总是会担心自己万一被色狼埋伏怎么办？

    以她的体质，完全反抗不了啊。

    现在，最起码不是三五成群的话，她就不怕了。

    “咦，萌大乃，你的力量？”郝单纯奇怪的歪了歪头，因为她从阮萌握着她手的手掌中感受到了一股不属于对方的力量。

    这股力量起码比平时强大的三四倍啊？

    按理说，阮萌应该是没有那么大力量的啊！

    到底发生了什么事情呢？

    “嗯，怎么了？”正在感受体质提升的阮萌没有听到郝单纯的话，奇怪的问道。

    “哦，没什么。”摇了摇头，郝单纯没有再问，每个人都有自己的秘密不是吗？

    更何况，这段时间，她发现阮萌和自己之前认识的阮萌完全变了一个人似的，那么，再多出一些力量，也就不足为奇了。

    “哦。”郝单纯说没什么，阮萌也就没有多想。

    ————————

    感谢“三下疯人”的打赏！
------------

035——来啊，表白啊！

    “阮萌同学……阮萌同学……等等我……”

    这时，后方传来一个男生的叫喊声。

    阮萌回过头去，发现是一个长的还不错的男生，手捧着一束不知道哪里来的鲜花，向她奔跑而来。

    “这是要……和我表白？”阮萌心里想到。

    事实正如她所想。

    刘伟快速来到阮萌的身前，将手中的鲜花递给阮萌，并说道，“阮……阮萌同学，请……请你和我交往吧。”

    呵呵，不知道这家伙哪里来的自信，阮萌会同意？

    鲜花？

    阮萌没有接过。

    表白，阮萌摇了摇头，只给了刘伟一个字，“滚蛋！”

    “啊……为……为什么，你觉得我哪里不好，我一定改！”刘伟急切的说道，对于自己直接被拒绝，他可是没想过的。

    虽然，到今天为止，阮萌已经不知道拒绝过多少男生的表白了。

    但他自认为和那些表白失败的男生不一样。

    如果那些男生是炮灰，那么他就是主角。

    毕竟，无论是样貌，家室还是学识，他都是一等一的。

    自认为没有什么配不上阮萌的地方的。

    “为什么？因为你不配。”阮萌说话毫不留情，“你也不撒……咳咳，照照自己，就你长的这油头粉面的模样也好意思跟我表白？我告诉你，思想有多远，你就给我滚多远。”

    “我……我怎么就油头粉面了？”刘伟不服，“我这是帅气，帅气你懂不懂？”

    “还帅气呢？就你这幅模样，小白脸都比你耐看一百倍。”阮萌道，“好了，我也不想打击你了，你快点给我滚吧。”

    “我#！@#…………&amp;amp;amp;amp;amp;”刘伟想要骂人，你还不想打击我了，你这话毫无疑问已经相当打击我了好吧？

    说实话，刘伟此刻的心情很不爽，很愤怒。

    明明是志得意满的来表白的，却被对方直接拒绝不说，还让他滚？

    还有比这更丢脸的吗？

    这要是传出去了，那么他青学四少的名头还能罩的住？

    “怎么？还不滚，还想要我继续打击你？”阮萌耸了耸肩，“好吧，既然你那么想要受打击，那我就好好的打击你一番，你是不是觉得自己学识好，家世好？我只想说，家世好那是你投胎投的好，管你自己屁事？你要是身在普通家庭，就你这样无法无天的性格，早就被打死好多回了。”

    “至于学识好？呵呵，老娘我每次考试全年级第一老娘都没那么自傲，你还好意思说自己学识好，你羞不羞？要不要脸？”

    【怒气值+1】

    【怒气值+1】

    刘伟很愤怒，被这样的贬低，弄得他好像一无是处一般？

    开什么玩笑？

    投胎投的好？呵呵……投胎也是一门技术活好吧？

    再说了，你不也出身一个好的家庭？

    至于学识？

    成绩能够代表学识吗？

    我成绩不如你，不代表我学识不如你好吧？

    “怎么，你觉得不服？”看着刘伟一脸不服的模样，阮萌冷笑道，“不服，那你反驳我啊？”

    “我……”刘伟摇了摇头，“好男儿从不争口舌之利，阮萌，你给我记住了，总有一天，我会把你弄上我的床的。”

    “我屮艸芔茻……”

    看着装完逼，回头就走的刘伟，阮萌骂了一句后，直接一脚踢出，将刘伟踢了一个狗吃屎。

    还把老娘弄上床？

    操你丫的！

    君子报仇，十年不晚，女子报仇，就在当下。

    阮萌奉行着你怼我一句，我给你一脚的和谐政O策！

    “你……你怎么打人？”从地上爬起，刘伟很是愤怒。

    【怒气值+5】

    “打人？你白痴吗？我明明是踢人。”软萌双手抱胸，冷哼一声。

    “踢人也不行。”刘伟大声道。

    “切，我就踢你了，你能咋样？不爽是吧？那我再踢你一下，直到你爽了为止。”说完，阮萌还真上前对着刘伟的胯部，一脚踢出。

    “嗷……”

    脆弱部位被重创，刘伟直接双手捂裆，双膝跪地倒在地上，身子如同煮熟的虾状……

    “怎么样，现在你爽了吧？”阮萌笑眯眯的看着刘伟。

    “你……你……最毒妇人心啊。”刘伟伸出手指，指着阮萌道，他没想到一直看上去软萌软萌的阮萌，居然还有这么暴力的时候？

    这哪里是大家心目中的软妹？明明是暴力妞好吧？

    捂着小丁丁，他很担心自己吃饭的活计以后还能不能用。

    如果不能，他的性福怎么办？

    “你还敢说？”

    “砰砰砰……”

    又是三脚下去，刘伟抱着身子瑟瑟发抖，再也不敢多说一句。

    至于刘伟那里会不会报废，关阮萌什么事情？

    真要报废了，那么也是无数女孩子的福音!

    这种男人，就不应该有女人喜欢！

    ……

    “好了，单纯，我们走吧。”拍了拍手，阮萌重新牵起郝单纯的小手。

    郝单纯的嘴角抽了抽，阮萌这暴力的小模样，也是让她吃惊不以。

    尤其是那招撩阴腿，她都替刘伟感到痛。

    没见刘伟到现在还爬不起来吗？

    ……

    青春学园，占地面积……额，很大！

    是整个青春市最大的学校。

    校园内，有小树林，有花园，有人工湖还有假山……

    小树林，大家懂得，***的最佳地点。

    花园，嗯，谈情说话撒狗粮的最佳地点。

    人工湖，游泳？不，打水炮的最佳地点。

    假山吗？那就打山炮好了。

    好吧，以上纯属虚构，是作者喝完酒后写出来的，不要当真。

    如果当真的话，那么……请一定要尝试一下！

    嗯，真的很爽！！！

    ……

    花费近一个小时，两人粗略的逛完了整个校园。

    回到操场后，刘伟已经不在了。

    不知道是被人抬头还是自己爬走了。

    阮萌低估了一句，算这家伙运气好，要是还在的话，她肯定会在上去补几脚。

    “萌大乃，不如我们去练一下武道吧？”身为武痴少女，郝单纯已经手痒了，尤其是体育课，不练武道实在是太浪费了。

    “武道吗？”如果是以前，阮萌肯定是不答应的，但现在身体素质增加了，她倒是也想要尝试一下。

    当然，仅限于尝试，她明白现在的自己绝对不是郝单纯的对手。

    别说是体质+1了，就算+5，也不一定是郝单纯这个怪物的对手呢！
------------

036——你自己笨，上当了，怪我咯？

    “武道吗？”如果是以前，阮萌肯定是不答应的，但现在身体素质增加了，她倒是也想要尝试一下。

    当然，仅限于尝试，她明白现在的自己绝对不是郝单纯的对手。

    别说是体质+1了，就算+5，也不一定是郝单纯这个怪物的对手呢！

    ……

    没多久，两人牵手来到了一座宏伟的道馆前。

    道馆牌匾上书写着两个气势磅礴的大字——武道！

    乍眼一看，给人一种华山论剑的窒息感！

    走进武道馆，里面有不少人正在对练。

    “咦，阮萌，居然是你？”惊奇的声音响起，让阮萌转头看去，发现说话的是一个不亚于她的美少女。

    一席金色的长发披肩洒落，走起路来自带特效——闪闪发光。

    那对丰满丝毫不亚于阮萌的白兔，甚至有过之而无不及，随着少女的迈步，上下跳跃——duang -duang -duang 。

    身后跟随者两个一看就是狗腿的跟班，大小姐做派十足。

    金发大波两狗腿，动漫中大小姐的标配！

    事实上，对方还真是一位大小姐呢。

    “怎么？不能是我吗？”阮萌看着眼前的美少女，丝毫不怯懦，双眼直直的与其对视。

    因为，对方是她的对手，什么都要和她竞争！

    不管是美貌，学习还是其它，对方都想要和她一争高下。

    只不过，除了家室之外，对方什么都比不上她。

    “当然不是。”被阮萌质问，苏菲摇了摇头，“我只是好奇，身体素质一向不行的你，居然会来武道馆？难道是来看我在武台上的英姿？”

    “不要脸。”阮萌撇了撇嘴。

    “你……哼，说我不要脸，有本事我们来比一场？”身为武道社的副会长，苏菲的实力可是很强的。

    “苏菲，你过分了啊。”郝单纯看不下去了，说道，“你明知道萌大乃身体不好还要和她比试，存的是什么居心？有本事和我比划比划。”

    说着，还做了几个动作。

    “郝……单……纯……”看着郝单纯笑着的模样，苏菲咬牙，却没办法，她是武道社副会长，而郝单纯却是武道社的会长，两人的实力不能说是天差地别，但也相差很大。

    毕竟，郝单纯在全国高中女生之中，武道实力也是数一数二的。

    就算到大学，只怕也能排在前百之列了。

    而她，就要差了很多了。

    可是，就这样被鄙视，她又不甘心。

    “阮萌，你是怕了吧？”她看向阮萌，使用激将法，“就知道躲在郝单纯的身后，不过，我大人有大量，你只要说一句你不如我，那我就放过你了。”

    “开玩笑？我会不如你？”阮萌不屑道，“校花排行榜上，我第一，你第二。成绩排行榜上，我第一，你第二。你说，到底是谁不如谁？”

    字字珠玑！

    苏菲也是气结，却没办法否认，毕竟，阮萌说的都是实话。

    可是，她却不服。

    成绩也就算了，分数摆在那里。

    但是，论美貌，她自认为不逊色于阮萌。

    只是，阮萌那种萌妹子的形象很加分，在评选中让阮萌力压她成为榜首。

    而她大小姐的身份，造成了她气场十足，男性望而却步，退而远之，也就造成了苏菲男性选票的缺失。

    在女性选票相差无几的情况下，男性选票也就十分重要了。

    所以，在苏菲看了，阮萌能够力压自己，不过是故意卖萌而已，博得了男生的喜爱，这根本算不了什么。

    如果只看相貌，一定是她更漂亮。

    嗯，就是这么自恋！

    “哼，我才不管那些，就问你敢不敢比？”苏菲也是没办法了，在成绩上压不倒阮萌，她只能在体育上压倒了。

    和阮萌体质弱不同，她可是德智体美全面发展的，可谓是样样精通！

    绝对的精英大小姐！

    面对苏菲的咄咄逼人，阮萌进退两难。

    若还是之前的体质，她二话不说，转身就走。

    但是如今，她体质+了1，比之前可谓是强多了。

    就算真的比试，也不见得就会输不是？

    佛争一炷香，人争一口气！

    干了！

    “好，比就比，谁怕谁？”阮萌大手一挥，霸气道。

    “可是，萌大乃，你……”听到阮萌的话，郝单纯有些担心，虽然苏菲的实力和她相距甚远，但好歹也是武道社的副会长，除她之外，学生之中最强了。

    阮萌上，不是找虐吗？

    要知道，在校花榜落后，成绩榜落后的情况下，苏菲面对阮萌唯一能够拿的出手的也就是体育了，为此，她可没少在体育项目上挑战阮萌。

    以前，阮萌都是直接拒绝的。

    毕竟，实力不如人，答应了是自取其辱。

    至于友谊第一，比赛第二？

    等什么时候奥运会取消颁发奖牌和奖金的时候再说吧！

    身为好朋友她本能的想要劝阻一下，但又摇了摇头，正因为是好朋友，她更明白，阮萌一旦下定决心，就不会改变。

    对此，郝单纯只能苦笑。

    不过，想到之前握手时从阮萌手上传来的力量……也许，阮萌并没有她想象中的那么弱？

    “单纯，别说了，相信我。”阻止了郝单纯继续开口，阮萌在她的肩膀上拍了拍，笑道，“相信我，我一定会赢的。”

    “希望吧！”郝单纯笑笑，心里却没有当回事，只希望阮萌能够别被虐的太惨就行！

    ……

    几分钟后。

    阮萌和苏菲换好武道服，站在擂台上。

    互相抱拳，道，“请赐教！”

    然后……双方摆开姿势！

    看着阮萌那装模作样的动作，苏菲笑了笑，根本没放在眼里，心想这一次一定要好好教训阮萌一顿，这丫头常年压在她的头上早就让她很不爽了。

    “开始！”

    随着裁判发号施令，这场青春学园第一美少女之争，开始了！

    阮萌知道正面作战，自己很可能不是对手。

    所以……她一开始也没打算正面作战啊。

    “看，是郑帅……”只见，阮萌手指着大门方向大喊一声，苏菲还真的被骗了，转过头……趁此机会，阮萌快速上前，一脚拌在苏菲腿后，手臂伸出对着苏菲的胸口横击而去。

    “碰……”

    一声响，苏菲华丽丽的被绊倒！

    “呀……”

    一声痛呼从苏菲的口中弹出，她坐在地上，怒视阮萌，“你……好卑鄙，明明没有人。”

    “哼，不知道兵不厌诈吗？”阮萌耸了耸肩，一副你自己笨上当了，怪我咯？
------------

037——战斗吧，苏菲弹力贴身！

    一声痛呼从苏菲的口中弹出，她坐在地上，怒视阮萌，“你……好卑鄙，明明没有人。”

    “哼，不知道兵不厌诈吗？”阮萌耸了耸肩，一副你自己笨上当了，怪我咯？

    “不过是同学之间的比试而已，用得着用诡计吗？”苏菲站起身，拍了拍屁股，指责道，“我知道你正面对决肯定不是我的对手，但是用诡计就算赢了我，有意思吗？”

    “有意思啊。”阮萌笑笑，“至少比输了要有意思，不是吗？”

    “你……孺女不可教也。”苏菲甩了甩手，怒道，“哼，就算让你占得一时便宜又能如何？看我赢回来。”

    说着，苏菲再一次朝阮萌扑了过去。

    “看，有蜜蜂……”阮萌又指着苏菲的背后喊道。

    苏菲冷笑，“阮萌，你以为我是白痴吗？上过一次当之后还会再上一次？故技重施有意思？”

    然而……嗡嗡嗡的声音传来。

    一只蜜蜂停在了苏菲的鼻尖！

    “啊……真有蜜蜂！”苏菲吓的大叫一声，步伐停顿，‘双腿一软，噗通’一声，一屁股坐倒在地上……

    看着苏菲狼狈的模样，阮萌嘲笑道，“不听美人言，吃亏在眼前啊！”

    “你……”

    【怒气值+3】

    苏菲很是愤怒，她本以为这又是阮萌的诡计，却没想到是真的？

    混蛋，那只蜜蜂到底是从哪里来的？

    “谭力、铁生，你们给本小姐去拍死那只臭蜜蜂。”苏菲对着自己的两个跟班大吼一声。

    “是，大小姐。”谭力和铁生应了一句，然后不知道从哪里拿来一根苍蝇拍，开始追着那只误入武道馆的蜜蜂啪啪啪……

    很不幸，在谭力和铁生的围攻下，一代蜂王就此陨落。

    可悲，可叹！

    “好了，我们继续。”蜜蜂被干掉，苏菲再次站起身来拍了拍屁股，说道。

    “还来？你都摔倒两次了？”阮萌摊了摊手，“按照武道比赛的规矩，三场两胜，你已经输了好吧？”

    “我不管，第一次是你用诡计，不算。刚才因为蜜蜂的原因也不算。”苏菲道。

    “所以说，你准备耍赖？”阮萌道。

    “谁耍赖了？明明是你耍赖好不好！”苏菲怒道。

    按理说，的确不应该算。

    阮萌之前的行为，在武道比赛中，属于技术犯规。

    至于蜜蜂误入？

    那就更需要重新来了。

    “好好好，不算就不算。”可能是明白自己不占理吧，阮萌也就没有多说。

    “那么，比赛继续开始。”随着裁判的再一次令下，阮萌率先出击，她准备打苏菲一个措手不及。

    之前都是她等着苏菲进攻，这一次苏菲肯定也是这么认为的，所以压根就不觉得比她弱小的阮萌会突然出击。

    如此一来，阮萌的奇效就能发挥作用了。

    只见，阮萌快速冲到苏菲的身前，直接一个扫堂腿扫出，苏菲还未来得及反应，直接被扫堂腿扫中，然后……碰，再一次趴在地上吃吐。

    打完收工。

    阮萌笑嘻嘻的看着苏菲，居高临下的说道，“怎么样，这一次总算了吧？”

    无话可说，真的无话可说。

    这一次，不管怎么算，都是在规则范围之内。

    真要算，那就是她自己轻敌了。

    因为，她从来没有想过阮萌会进攻。

    在她的想法中，阮萌肯定是待守原地，在她的攻击下步步后退，然后被击倒。

    可惜，她想错了。

    阮萌比她想象中的还要狡猾。

    这种人居然还是软妹、萌妹？

    狐狸精还差不多。

    对于那些男生对阮萌的评价，苏菲嗤之以鼻，眼睛都长在脚底了吗？萌妹软妹能有这么的狡猾？

    “好，算你赢了一局。”苏菲很是坦然的承认了，“不过，在绝对的实力面前，你的狡猾也只能帮你这一次，下次，你绝对没有机会了。”

    “大话谁都会说，等你赢了再来教训我吧。”阮萌不屑道，“现在，占上风的人是我。”

    “开始！”

    第二局比赛开始。

    苏菲全心全意迎战。

    阮萌也知道奇袭只能使用一次，一次过后，再也无用。

    所以，她准备以不变应万变。

    “怎么，不率先进攻了？”看着严阵以待的阮萌，苏菲调笑道，“难道是怕了？”

    “呵呵，我会怕？”战力也许不行，但是论嘴皮子，不是阮萌说大话，她能够直接把苏菲说哭，所以，她继续道，“是啊，我怕了，我怕我再来一记扫堂腿，你直接出局，然后哭着找妈妈……”

    “大言不惭，我可是武道社副社长，你算哪个？”苏菲讥讽道。

    “我算哪个？嗯，我只是那个在校花榜、成绩榜上压你一头的渣渣。”阮萌笑嘻嘻的说道。

    MMP！

    苏菲想骂人，什么叫做你只是那个在校花榜、成绩榜上压我一头的渣渣？

    你的意思是，我连渣渣都不如呗？

    混蛋，这家伙的嘴皮子怎么这么厉害？

    以前都没有发现啊？

    不过，就算你嘴皮子厉害又如何？

    在绝对的实力面前，嘴皮子可帮不了你。

    “哈……”

    大喝一声，苏菲冲上前，一个高抬腿，踢向阮萌的胸口。

    这小婊砸……

    阮萌大惊，这一下要是被踢中，她的那对萌大乃绝对会遭受重创。

    所以，只是一个刹那，就有两个念头在她的脑海中诞生，一：举起双手格挡。二：弯腰躲避。三：嗯，还没想好！

    二选一，阮萌果断选一。

    躲避？那不是她的性格。

    既然如此，那就格挡呗。

    两只手臂轻轻抬起，横亘在自己胸前，苏菲的高抬腿紧随其后，“浜……”小腿与手臂的碰撞，两人都没有退后一步。

    苏菲吃惊的长大了嘴巴，她没想到自己势在必得的一脚，居然被挡住了？

    而且，看上去还很轻松？

    这家伙，难道也是练家子？

    收回腿，苏菲终于正视了阮萌一眼。

    就从刚刚的格挡，她相信阮萌就算不如她，也绝对不是之前那个看上去柔弱的软萌妹纸！

    “你……很好。”苏菲赞赏了一句。

    “废话，我当然很好。”阮萌有些不爽苏菲这居高临下的语气，什么叫做我很好？评价我，你有资格吗？你当自己是武道宗师？站在武道至高点指点我迷津？

    接下来。

    两人你来我往。

    我给你一拳，你给我一脚。

    打的不亦乐乎！
------------

038——催O情（求推荐)

    不知道过了多久！

    两人几乎扭打在一起。

    你扯我一下，我扯你一下。

    没办法，女孩子嘛，体力不支了。

    衣衫凌乱。

    大汗淋漓。

    武道服几乎被汗水浸透，紧紧的贴在肉上。

    饱满的曲线崭露开来，看的武台下方的男性观众，一个个眼冒红心，不停的咽口水。

    因为是青春学园占据前二的两位校花的对决，甚至让很多男生旷课，只为来看一眼。

    如今……他们可以大声的对别人说，这次旷课，太尼玛的值了。

    也可以对那些没旷课的男生说，你们这次不旷课，吃大亏啊！

    原本，他们以为只能看到普通的武道对比。

    现在，啧啧，这哪里是武道啊？

    完全是小孩子过家家一般，我坐在你身上，在你领口扯一下，然后给你一拳小拳拳，你做我身上，在我领口扯一下，给我一拳小拳拳。

    唉尼玛，这还是校花女神？

    都快成笑话了啊。

    好在，男生们就喜欢看这一类。

    他们还在台上分队列，一队人替阮萌加油，一队人替苏菲加油。

    看着两人对着对方的衣服小扯一下，他们都恨不得上去帮忙。

    嘴上虽然在加油，但是心里几乎都在呐喊，“扯啊，用力扯，把阮萌的武道服扯下来。锤啊，用力锤啊，锤苏菲的大白兔。”

    而武台上！

    阮萌和苏菲已经战斗到狂热阶段了。

    两人扭打在一起，只是因为已经几乎差不多脱力了，不然谁会做这种丢人的动作？

    至于裁判？

    嗯，裁判也是男的。

    所以，大家懂的。

    不然，一个女裁判早就判停了。

    还扭打在一起？

    犯规了知不知道？

    男裁判吗，也是巴不得两人越打越过火，最好把武道服直接扯下，然后是……

    ……

    “好了好了，你们两个，够了啊。”最后，还是郝单纯看不下去了，直接走上武台将两人分开。

    两人都打出火来了，自然不可能说分开就被分开。

    但是，郝单纯是什么人？

    她一手一个，直接提着两人走下武台。

    将苏菲扔给谭力和铁生，然后继续提着阮萌进入换衣间。

    直接将阮萌扔在地上。

    “单纯，你干什么？我还没有好好教训苏菲那个小婊砸呢？”被扔在地上的阮萌很生气。

    “呵呵……”郝单纯笑笑，“教训个屁，再教训下去，你的身材就要被那些臭男生看光了。”

    “啊……”听到这话，阮萌一惊。

    没办法，武台上战斗的太投入，压根就没有听到武台下的加油声，更不知道武台下已经拒绝了上百名男生，正垂涎欲滴的想要看她被扯掉武道服的模样。

    “好了，快点穿衣服吧，马上就要中午了。”郝单纯直接将阮萌的校服从衣柜里拿出来，扔在她的身上。

    阮萌表示自己连接过的力气都没有，眼巴巴的看着郝单纯，可怜兮兮的道，“单纯，你帮我穿呗？我没力气了！”

    “你是小孩子嘛？”郝单纯撇了撇嘴，“自己穿。”

    “可是，我真的连抬手的力气都没有了嘛？”阮萌撒娇道。

    “哼，那也不行，我又不是你妈。”郝单纯不为所动。

    “那……郝妈，帮我穿一下呗？”阮萌贱贱的喊道。

    “……”郝单纯……阮萌真是连脸都不要了，郝妈都被她喊出来了？

    没办法，都喊妈了，郝单纯还能怎样？

    慢慢从座椅上站起身来，将阮萌从地上抱起，慢慢的退去她身上的武道服……

    “咕噜……”

    咽口水的声音传来。

    阮萌傻眼了，“什么情况？”

    难不成，郝单纯也是百合？

    “呀……”

    刚想完，阮萌就感受到自己的白兔受袭。

    郝单纯的大手正覆盖在上面。

    擦擦擦擦擦……

    我这是要被……这是要被……是要被……要被……被……侵O了吗？

    “单……单纯，你……你在干什么？”阮萌说话的声音都在颤抖。

    虽然她也喜欢女孩子，但是她只喜欢玩女孩子，而不是被女孩子玩啊……

    “啊……我怎么了吗？”被阮萌的话音提醒，郝单纯也是大叫一声，回过神来，看着自己一手搂着阮萌的细腰，一手覆盖在阮萌的白兔上……

    这是……发生了什么？

    郝单纯也是震惊了！

    什么情况啊这是？

    我的手怎么就到了阮萌的白兔上？

    谁干的？

    “我，我这是怎么了？”郝单纯看着阮萌问道。

    MMP，你还问我怎么了？

    阮萌翻了个白眼，“这话应该是我问你才对吧？”

    “可是，我那是无意识的啊？”郝单纯用力的摇了摇头，让自己清醒一下，“我只记得我替你脱武道服，然后闻到一股香味……之后，就什么都不记得了？”

    “？？？”阮萌一脸问号，“你说真的？”

    “那当然，我骗你干嘛？”郝单纯义正言辞的道。

    闻到一股香味，就什么都不记得了？

    阮萌内心产生一个想法，不过还需要问一下。

    “小萌，你给我出来。”有不懂，找系统小天使——小萌！

    “主人，你找最可爱，最漂亮，最乖巧的小天使小萌干什么呀？”小萌出来后，卖了个萌道。

    “……”阮萌的嘴角直抽，这是什么开场白？之前还没有的好吧？乱给自己加台词？？？

    “我问你，刚才是怎么回事？”阮萌知道自己的经历都会传到小萌的眼里，也就直接问了。

    “阿勒，主人难道不知道吗？”小萌很是吃惊的长大嘴巴。

    “我应该知道吗？”阮萌的脸抽了抽。

    “额……难道是我没说？”小萌拇指放在嘴边，可爱的问道。

    “是的，你没说。”阮萌在心里对自己说，忍，阮萌，你要忍！你一定要忍！

    “好吧，那我现在说一下吧。”小萌道，“主人身上散发的体香有着催O情的作用。嗯，就是这样！”

    “对女人也有效？”阮萌除了继续抽，还能说什么？

    “是的，对女人也有效。”小萌很肯定的说道。

    “那么，对动物呢？”阮萌继续问道。

    “这个，主人你想要有效还是没效啊？”小萌很是阴险的问道。

    “滚……”对此，阮萌只有一个字。

    你妹的，女人就算了，反正她也喜欢女人。

    动物是什么鬼？

    要是哪天她走在路上，一群野猫野狗朝她扑上来……

    啊……不敢想象！！！！

    ————————

    求推荐！求推荐！求推荐！重要的推荐，求三遍！！！
------------

039——擦背（求推荐票，求收藏）

    “小萌，讲真的，到底对动物有没有用？”现在，阮萌很是担心，万一有用，她都不敢出门了。

    要知道，动物的鼻子可比人的鼻子灵敏多了。

    “你说呢？”小萌翻了个白眼，“要有用的话，那主人早就被小狗狗给爬满全身了。”

    “呼……”听到这话，阮萌松了一口气。

    没用就好。

    “只是，为什么我的体香有催O情的作用？”阮萌很不解。

    “这……谁知道？”小萌耸了耸肩，装糊涂。

    “你……”算了算了，阮萌摇了摇头，说起来这应该算是好处吧？

    最起码，以后她泡起妞来容易多了。

    虽然，她不想用这种手段。

    ……

    “咳咳，那什么……萌大乃，还要我替你穿衣服吗？”郝单纯是时候的咳嗽了一声，毕竟，一直维持这种姿势也不好不是？

    万一这期间有人闯进来。

    只怕，她们百合的流言，就要传遍校园了！

    “不……不用了。”经过刚才的一顿抚O摸，她觉得自己的力气已经回来了。

    忙是推开郝单纯，开始穿——体操服！

    唉，想想现在穿好了，等一下还得脱掉。阮萌叹了一口气。

    没办法，这里是武道馆的更衣室，可不是学校更衣室，现在换好体操服，等一下还得去学校更衣室换回校服。

    事实上，这其中还有一道手续。

    那就是洗澡。

    没错，经过刚才的大战，阮萌的身上全是汗，要是不洗的话，身子肯定会粘哒哒的很不舒服！

    换好体操服后，两人直接去学校更衣室拿回校服，然后……直接回宿舍洗澡了。

    ……

    女生宿舍中！

    “萌大乃，你怎么了？快点进来一起洗啊？”浴室内，传来郝单纯的声音。

    “我……那什么……”阮萌双手交叉在胸前，内心在做着博弈，到底进不进去呢？

    毕竟，她是有着一颗男儿心的女孩子啊。

    要是进去一起洗，哪怕郝单纯的身材不怎么样，她也不确定自己能不能够把持的住。

    事实上，她也怕郝单纯把持不住啊，因为她的体香。

    如此一来，两人都把持不住的话？

    那岂不是水到渠成……

    啊啊啊……

    阮萌的内心在咆哮。

    “你什么你啊？”郝单纯的声音再次传来，“快点进来替我擦背。”

    “这……是不是有些不好？”阮萌还在作者斗争，心想，如果郝单纯坚定的话……

    “有什么不好的？哪里不好了？”郝单纯质疑道，“以前我们不都是一起洗的吗？”

    “那……我进来了。”阮萌心想，我已经尽力了，但是郝单纯如此邀请，她不能寒了闺蜜的心不是？

    至于是她想要看？或者摸……

    开玩笑，她阮萌是那样的人吗？

    ……

    “吱……”

    浴室的移门被推开，内部的白色水蒸气从缺口冒出。

    阮萌迈步走进去，入眼是白花花……额，好吧，没有白花花，郝单纯是淡淡的小麦肤色。

    入眼，郝单纯正坐在小椅子上，身上抹着白色的泡沫。

    见阮萌推门进来，郝单纯松了一口气，说道，“你总算是进来了，我还等着你给我擦背呢，弄……”然后，递过擦背巾！

    阮萌接过，在郝单纯的背后坐下，大出了一口气，伸出洁白的小手，按在郝单纯的背上……

    “赶紧呀，磨蹭什么呢你？”感受到背后的小手放着好一会儿却也没有动作，郝单纯有些等不及的说道。

    “好，好，我这就给你擦。”说完，阮萌拿着擦背巾的手，慢慢的上下动作起来。

    不过，一只手拿着擦背巾，另一只手却是就这样直接接触在郝单纯的肌肤上，那入手的滑腻……让人爱不释手啊。

    虽然，这手感，她在软妹子的身上体验过了。

    但是，那只是妹妹。

    和郝单纯完全不同。

    至少，心态上不同。

    妹妹永远是妹妹。

    但闺蜜，不一定永远是闺蜜。

    还可以是老婆！

    ……

    “萌大乃，你用点力气啊？”郝单纯感受着背后的小手，说是擦背，但和抚摸没两样的力度，很是无语。

    这点力气，能擦干净？

    “我不是怕你疼嘛？”阮萌小声的低估了一句！

    “我可是武道高手唉，就你这点力气还想要弄疼我？”郝单纯笑了笑，不以为意，训练的时候骨折我都没有皱一下眉头。

    “那好吧。”应郝单纯的要求，阮萌在动作上加大了力气。

    感受到阮萌的用力，郝单纯享受的点了点头，“嗯嗯嗯，就是这样，力气刚刚好。”

    对此，阮萌能说什么？

    她都用了五成的力量了。

    对于郝单纯来说居然是刚刚好？

    要知道人体的皮肤可是很脆弱的，更不要说是女孩子了。

    唉……练武道的人果然不同啊！

    感叹了一声，阮萌继续投入擦背大业！

    喜擦擦喜擦擦……哦哦……

    ——————————————

    这周试水推，求大家帮忙收藏一下。

    本周的成绩关系到后续的推荐，若是成绩不好，就没有推荐了！

    跪求收藏！跪求收藏！跪求收藏！
------------

040——都是女污，大污见小污罢了（求收藏，求推荐）

    “啊……”

    当小萝莉打开浴室推门的一刹那，她发出了惊天的叫喊。

    眼前的一幕，实在是太震撼了。

    她严重怀疑，自己是不是走错了房间？

    阮萌和郝单纯居然赤果果的坐在浴池中，并且抱在一起……看样子似乎在爱O抚？

    尤其是阮萌的右手，都伸到下面去了……

    这……这……这……

    我的三观啊！

    自己居然跟一对百合住在一起？

    想想一起住了三年，自己的贞O操还保存着，真是太不容易了！

    “那什么，小萝莉，不是你想的那样。”发现这一幕的郝单纯，急忙解释道，……

    然而，小萝莉根本不给她机会，一把拉过推门，咣当一声关掉……

    紧接着，是宿舍大门的咣当一声。

    郝单纯瘫倒在浴池中。

    被小萝莉这个小毒舌知道了，只怕用不来半个小时，她和阮萌这样那样的绯闻就会传遍校园了吧？

    “呜呜呜……”可怜的郝单纯留下了纯洁的眼泪。

    “喂喂，单纯，别哭啊。”阮萌也是愣住了，“不就是被小萝莉看到了吗，有什么大不了的？而且，小萝莉的反应也太大了吧？我们平时不就是一起洗的吗？”

    “咦，好像也对啊？”被阮萌这么一提醒，郝单纯点了点头，主要是小萝莉的反应造成了她的误会。

    “算了，我给小萝莉打个电话。”摇了摇头，阮萌拿起旁边的手机，给小萝莉打了个电话，“嘟嘟嘟……”

    “喂……”小萝莉接起电话。

    “喂你个大头鬼啊喂？”阮萌翻了个白眼，质问道，“你是怎么回事？看到我和单纯洗澡吓了你一跳吗？”

    “额……没有啊。”小萝莉眨了眨大眼睛，道，“只是，你们的动作实在是太引人瞎想了，尤其是你，刚才的手放在单纯的那里……”

    “喂喂，别胡说八道啊。”阮萌大声说道，“我是替郝单纯擦腿，别用你那肮脏的思想来埋汰我。”

    “肮脏？我肮脏？”小萝莉笑了，“你不肮脏你怎么知道我的想法肮脏？”

    阮萌无言以对。

    “好吧，大家都肮脏都是女污行了吧？”阮萌也不辩解了，“不过，你到底跑什么啊？因为你逃跑的关系，单纯都吓哭了呢？”

    “啊……吓哭？不是吧，为什么呀？”小萝莉很是吃惊，“我逃跑跟她吓哭有关系？你别冤枉我啊？别是你弄疼人家，人家才哭……”

    “你个小女污，还我弄疼人家？”阮萌翻了个白眼，“谁不知道你小萝莉最毒舌了，单纯害怕你把你刚才看到的事情，贴有加醋一把传到校园论坛，她的名声就毁了……”

    “毁什么毁？百合又不是什么天怒人怨的事情。”小萝莉摇了摇头，“而且，单纯怕自己名誉毁了，你就不怕吗？”

    “我？”阮萌耸了耸肩，“不怕。”

    反正她就是百合，怕什么怕？

    “好了，你让单纯放心吧，我不会把这件事到处乱说的。”小萝莉保证道，“她也正是的，我们三年的好闺蜜居然不相信我？别说是假的，就算你们认真的，我也不会乱说啊。不然朋友不是没得做了？”

    “怎么样？听到了吧？”阮萌对着郝单纯说了一句，总算安慰好了对方。

    郝单纯虽然在某些方面很是坚强，但是在某些方面却脆弱的一塌糊涂。

    现在听到小萝莉的保证，松了一口气，擦干眼角的泪水。

    “好了，就这样，我挂了。”电话那头，传来小萝莉的声音，然后就是，“嘟嘟都……”

    阮萌把手机扔到一边，两人继续……

    好吧，郝单纯经历这事，已经没有心情继续了。

    直接用淋浴头冲干净全身，就用白色的浴巾包裹住自己，离开浴室。

    如此，浴室之中，只剩下阮萌孤单一人。

    不过，想起之前那些喷鼻血的画面，她还是赚到了。

    虽然，郝单纯的白兔太小，没什么手感。

    但是臀部够翘啊，哪里肉多，揉起来……啧啧，一言难尽！

    郝单纯离开之后，阮萌也没有继续洗下去的意思。

    简单冲洗一下，拿过浴巾包裹住自己玲珑有致的娇躯，来到自己的床铺上做好。

    当她出来之后，发现郝单纯真躺在床上玩游戏呢——武道之王！

    对战类手游！

    郝单纯的最爱。

    也不知道为什么，一个女孩子居然喜欢玩这种游戏？

    不过，跟现实很合拍不是？

    ……

    当身上的水滴差不过蒸发完的时候，阮萌穿好校服。

    看向郝单纯时，却发现她还在玩，实在是太投入了！

    “好了，单纯，我们该去吃午饭了。”看看时间，都已经中午十二点了，也是，小萝莉回来的时候就已经是中午下课了。

    “别，再让我玩一局，就一局。”郝单纯伸出一根手指。

    阮萌却是一瞪眼，“不行，你一局起码要十几分钟，搞不好就是半小时，等你玩一局之后，食堂都没有饭菜了。”

    “怎么会，食堂的饭菜从来都是有剩余的。”郝单纯否认道！

    “切，剩余的都是一些没人吃的垃圾，你要吃啊？”阮萌不屑道。

    听到这话，郝单纯直接从床上跳起。

    身为吃货，怎么能够吃垃圾呢？

    而且，因为是运动属性的女孩子，郝单纯的饭量都快赶上阮萌、小萝莉、安静三人加在一起的饭量了。

    若是真的没饭吃，她会很痛苦的！

    快速的起床，扔掉浴巾，穿上校服，拉起阮萌的小手就往食堂方向跑。

    一路上，阮萌气喘吁吁的。

    在郝单纯的全力奔跑下，不到五分钟，两人就来到的食堂。

    这时候，食堂已经告别的最高峰。

    几乎没有学生在排队了。

    两人顺利的走到打饭的窗口，阮萌朝窗口内看看有什么好吃的菜？

    好吧，还是不要抱多大的希望的好。

    这种大锅饭，味道几乎都是一个样。

    好吃？

    想多了！

    能下咽就不错了。

    “萌大乃，你要吃什么？”郝单纯看着阮萌问道。

    阮萌想了想，“吃面条吧，来份大排面，加个荷包蛋。”

    听到阮萌的话，郝单纯点了点头，“那我也吃大排面好了。”

    然后，她对着打菜阿姨说道，“阿姨，两份大排面，加荷包蛋，一份超大份的。”
------------

041——成绩好，真的可以为所欲为！（求收藏）

    然后，她对着打菜阿姨说道，“阿姨，两份大排面，加荷包蛋，一份超大份的。”

    超大份？

    那可是相当于普通的三倍。

    由此可见，郝单纯的胃口了。

    打菜阿姨点了点头，就给两人去下面了。

    对于郝单纯的大胃口，打菜阿姨也是见怪不怪了。

    甚至，在食堂，郝单纯的名声那叫一个响亮，所有的打菜阿姨都知道青春学园有一个大胃王，名叫郝单纯！

    没多久，两碗面被端放在台子上。

    阮萌捧着自己的面碗，然后又看了看郝单纯的面碗，不知道该怎么吐槽。

    自己的就是正常大小的。

    郝单纯的看上去都快要有脸盆那么大了。

    若是在饭店，阮萌一定不敢和郝单纯站在一起，不然……太丢人了。

    不过，在食堂，那就没什么了，郝单纯的大胃口就算不是人尽皆知，也差不多了。

    两人端着面碗，来到一张桌子上坐好。

    ……

    “啊，好香啊。”郝单纯闻了闻面碗里飘出的香味，感叹了一句。

    然后拿起筷子，夹了一口面条，送入小嘴……

    “滋滋滋……”

    面条被吸入口中，发出滋滋声响，Q弹十足。

    食堂里的面条是人工拉面，而不是市面上机器做出来了，没有放药剂，口感上好上很多。

    见郝单纯吃的这么开心，阮萌也拿起筷子，撩起一筷子面条，慢慢送入口中，没有发出一丁点声音。

    没办法，要淑女！淑女！

    而淑女的结果就是，郝单纯吃完之后，阮萌还在吃！

    看着还在吃的阮萌，郝单纯能说什么？“大姐，要不要吃的这么慢啊？我是你三倍的分量我都吃完了，你居然还在吃？？？？”

    “额……”被郝单纯这么一说，阮萌也挺不好意思的，直接放下筷子，道，“我吃饱了。”

    然后从兜兜里拿出一张餐巾纸，擦了擦嘴！

    “那什么，萌大乃，我不是那个意思。”阮萌的动作搞的郝单纯也不好意思了，这弄的她像是恶人一样，不让闺蜜吃饱饭？

    这传出去，她还怎么做人？

    “不，跟你没关系，我是真的吃饱了。”阮萌是说真的，变成女孩子之后，她的胃口已经很小了，更何况她还是属于那种小巧玲珑体型的，除了一对硕大的大白兔外……

    “真的？”郝单纯不信，“没关系的，你继续吃，我可以等，反正我也没什么事请可做。”

    “不用了，我真的吃饱了。”阮萌又解释了一句。

    “那好吧。”阮萌都说到这份上了，郝单纯还能说什么？

    两人起身，回宿舍。

    嗯，距离上课还有点时间，所以，两人没有选择回教室。

    ……

    当两人打开宿舍门的时候，发现小萝莉和安静都在呢。

    “你们午饭吃好了？”阮萌问道。

    “当然啦。”小萝莉回答道。

    安静则是点了点头。

    “对了，萌大乃，你的《变身搞事萌妹》太监了？”小萝莉似乎想到了什么，问道。

    “嗯，是啊。”阮萌点了点头，自己写小说，身为室友的小萝莉自然是知道的。

    “可是，为什么？明明成绩那么好？”小萝莉很不了解，“那可都是钱啊……”

    似乎，又想到了什么，她叹了口气道，“好吧，我知道你不差钱。”

    “呜呜呜……你要太监为什么不让给我写呢？”紧接着，小萝莉直接扑倒在阮萌脚下，抱着阮萌的大腿，哭诉道，“你不差钱，可我差钱啊，土豪……给我一条生路吧！”

    “额……”阮萌不知道该说些什么好了。

    “要不，我现在让给你？”阮萌试探着问道。

    “呵呵……还是算了吧。”小萝莉起身，摇了摇头，“你的名声都臭了，就算恢复更新也不见得有人追。”

    …………

    午休时间很快过去。

    阮萌要继续上课了。

    “同学们，这堂课我准备给你们来个摸底考试。”讲台上，端木柔情慢慢开口道。

    讲台下，已经哀鸿遍野。

    “不是吧？又来摸底考试？上周五不是刚摸底过？”

    “恩恩，上周三也摸底过。”

    “额，还有上周一。”

    “我我我……上上周……”这位同学话还没说完就被端木柔情狠狠的瞪了一眼，默默的低下头，不敢再开口了。

    由此可见，女王的瞪眼还是很有威慑力的！

    “那么，还有同学有意见吗？”端木柔情皮笑肉不笑的站在讲台上，视线不停的在学生身上扫射着，大多数学生都不敢和她对视，纷纷低下头，转铅笔的转铅笔，翻书的翻书……

    她们不是阮萌，对于端木柔情这样的暴君、女王，还是非常害怕的。

    而且，高考在即，没有人愿意得罪班主任，被穿小鞋。

    “很好，既然没有人反……”

    “咳咳，那什么，老师，我有意见。”端木柔情话还未说完，就被打断，这让她很是愤怒，可是看到打断她的人是阮萌，心里却是小鹿乱撞，抬起手碰了碰自己的嘴唇，似乎还留存着之前的温存？

    “阮萌同学，你有什么意见？”端木柔情强忍着内心的波澜，镇定的问道。

    “我觉得吧，摸底什么的完全没有必要，都这时候了，成绩垃圾的人再怎么摸底也还是垃圾。”阮萌镇定自若的说道，底下的学生却不爽了。

    什么叫做成绩垃圾的人再怎么摸底也是垃圾？

    尤其是那些成绩很垃圾的学生，就觉得阮萌实在讽刺她们。

    一个个愤怒不已。

    【怒气值+1】

    【怒气值+2】

    【怒气值+3】

    因此，阮萌还得倒了不少怒气值。

    看着底下同学一个个不爽的模样，阮萌从座位上站了起来，大声道，“怎么，你们不服？那我再说一遍，在座的各位，除了单纯，都是垃圾……是垃圾……垃圾……”

    “阮萌，你这话有些过了吧？”一个女生站了起来，反驳道。

    “过了，哪里过了？”阮萌不以为意道，“而且，你有什么资格站起来反驳你，你的成绩比我好吗？”

    “你……我……”女生无话可说，但却不得不说，因为其她同学都在看着她呢，希望她能够给她们争一口气，“阮萌，没错，你的成绩是全年级第一，难道你想说只要成绩比你差的都是垃圾吗？”

    “是啊，我就是这么认为的。”阮萌理所当然的说道。

    “不可理喻。”女生用力的甩了一下衣袖，坐回到自己的位置上。

    【怒气值+10】

    【怒气值+5】

    ……

    阮萌感觉到怒气值蹭蹭蹭的往上涨！

    笑颜如花。

    但这笑颜看在同学们的眼里，却是嘲笑，赤果果的嘲笑。

    可，她们尽管心中万般不甘，却也无法反驳。

    成绩，是那么的赤果果。

    阮萌就如同一道山，横亘在她们的面前，压的她们喘不过气。

    看你们还敢看不起成绩好的？

    我现在就告诉你们，成绩好，真的可以为所欲为！

    ————————————————————

    书友群：175242535！

    欢迎加入！
------------

042——上帝有所不能，而我无所不能！（求收藏）

    “够了，阮萌，你给我坐下。”端木柔情见状，大喝一声，狠狠的瞪了阮萌一眼。

    很是不爽，明明是学生，居然比她这个老师还要出风头？

    而且，还说出那种侮辱人的话？

    这是不想混了？

    还是觉得，马上就要高考了，很快就不是同学了，就无所谓了？

    阮萌的心思，端木柔情不懂，但是她明白，若是还让阮萌继续说下去，只怕教室里的学生就会暴动。

    搞不好来一次**。（**：一群人PK阮萌一个）

    “切，坐下就坐下，有什么大不了的？”嘟了嘟嘴，阮萌也没有当着全班同学的面，顶撞端木柔情的意思。

    不然，端木柔情绝对不会给她好脸色看了，哪怕，她的成绩全年级第一。

    ……

    所以，摸底考还得继续。

    一张张考卷被一个个学生从前面传下去。

    然而，拿到考卷的时候，阮萌傻了。

    因为，她不会啊？

    妹的！

    春物帝国最伟大的诗人是谁？

    我去，这谁知道？

    春物帝国建立于什么时期？

    你问我我问谁？

    春物不觉晓的下一句是什么？

    呵呵呵……

    我倒是知道春眠不觉晓的下一句呢。

    MMP！

    ……

    “阮萌，你怎么了？”看着阮萌挠着头一脸懵逼的模样，端木柔情好心的问了一句。

    “我……”阮萌张了张嘴，却是摇了摇头，她总不能说自己都不会吧？

    没办法，这可不是平行世界。

    历史完全不相同。

    如此一来，她只能沉浸在前身的记忆中，慢慢思考。

    可是，虽然得到了前身的记忆，但是她能够记得的东西也很有限，只有那些最关键最重要的才能记住。

    一些无关紧要的，去哪里记？

    别说是别人的记忆了，就算是她自己的记忆，一年前发生的一些小事情你能记得？

    比如，去年的这一天你吃了什么？和谁在一起？开房了没有？

    咳咳，最后一个不算！

    “主人，看样子你很苦恼啊？”这时候，小萌再一次跳了出来。

    “怎么，你能帮忙？”阮萌翻了个白眼。

    “当然，上帝有所不能，而我无所不能！”小萌非常装逼的说道。

    至于上帝？

    嗯，这个世界也是有上帝的！

    “那你把答案告诉我吧。”阮萌很是期待，身为全年级第一的学霸，她总不能交白卷吧？

    当然，比起填一些错误的答案交上去还是交白卷更好。

    “不行。”小萌却是摇头。

    “为什么？”阮萌不解。

    “因为……我也不知道啊。”小萌贱贱的说道。

    阮萌想骂人，你妹的，还说什么无所不能，结果这点小事都办不到？

    “不过呢，我虽然不知道，但是我掌控的系统商城之内，却有主人你需要的东西。”小萌又说道。

    “又要骗我的怒气值了是吧？”阮萌翻了个白眼，她今天到现在为止总共才得到几百个愤怒值而已，但可以想象，小萌口中可以帮助她的东西，绝对不是几百个怒气值就可以搞定的。

    “主人，你怎么可以这么说呢？我们这是正常的交易，正常的商业行为好不好？”小萌嘟着嘴，一副很是委屈的模样，然后不知何时，她的手中出现一颗果实，她拿着果实对阮萌说道，“主人，这颗果实名为智慧果，只要吃下它你就能够得到无与伦比的智慧，别说是这试卷，就算是……”

    后面的话阮萌没有听进去，反正听上去很牛逼就是了。

    “那么，这颗果实，多少钱？不对，是多少愤怒值？”软萌问道。

    “不多，不多，只要十万。”小萌说道。

    阮萌吃惊，长大了嘴巴。

    没错，十万，还真是不多啊。

    她还以为，这种牛逼的果实，最起码也是千万起价，过亿也不算贵，十亿都能接受，但现在只要十万？

    最后，小萌说出了真想。

    这果实，你妹的有效时间一个小时！

    怪不得这么便宜。

    原来是次品啊！

    “十万就十万吧。”阮萌没办法，为了成绩好，这愤怒值还真的要花。

    看样子，晚上她真的要在网上闹点大动静出来了。

    不然，别说是一年之内赚到一亿愤怒值了。

    按照这样的花销，一年之后她搞不好都要倒欠系统愤怒值了。

    小萌扣掉了阮萌十万的愤怒值，一颗带着智慧光环的长得像金苹果似得，却小很多的果实出现在阮萌的手中。

    阮萌欣赏了一下，然后低下头直接把这颗如同丹药般的果实吞下腹。

    嗯……没什么味道。

    和猪八戒吃下人参果差不多，浑沦吞枣，什么都没品尝到！

    不过，效果还是很明显的。

    在吃下智慧果之后，阮萌再看那些题目的时候，答案自动就在脑海中显现。

    提笔，落笔，书写……一气呵成！

    半个小时，阮萌就写完了。

    然后，交卷。

    “你……写完了？”看阮萌这么快就交卷，端木柔情很是意外，要知道，以前阮萌都是等时间到了大家一起交卷的。

    可是现在，半个小时？

    我去，这点时间，八百字的作文都来不及写吧？

    “当然。”阮萌昂首挺胸，“这么简单的试卷，半个小时我都觉得多了呢，我认为啊，以后语文考试只给半个小时就好，不然都浪费了……”

    【愤怒值+1】

    【愤怒值+1】

    【愤怒值+1】

    【愤怒值+1】

    ……

    听到阮萌这么装逼的话，底下的同学一个个怒气十足。

    你妹的，还半个小时，你这么牛你咋不上天？

    “阮萌，你变了啊。”端木柔情看着阮萌，摇了摇头，不知道该说些什么好了，指责阮萌太嚣张？

    不，这年头，有本事的人都嚣张。

    比如——小说中的主角！

    恰巧，阮萌刚好对上了！

    所以，能不嚣张吗？

    不然，岂不是给小说主角丢人？
------------

特别篇：初稿

    提示：原本，这章才是这本书的开头，可是审核没通过！

    发出来给大家看看！

    大家觉得是这个好还是现在的好？？

    ————————

    睁开眼，已物是人非！

    眨眼间，好男儿变成软妹纸！

    不过，在得知自己成为了萌妹纸之后，姬凡第一个念头并不是破口大骂，而是庆幸。

    没错，就是庆幸。

    惊不惊喜，刺不刺激？

    前世，他身为一个专写变身文的扑街网络小说作者，为了能够写的更加贴近现实，更加符合女孩子的设定，他可没少穿女装，以此来揣摩女孩子的心思。

    但，有个卵用？

    女装大佬毕竟不是真正的女孩子，又怎么能够真正体会到女孩子的心思？

    所以，他就在又一次的扑街之后，独自走到阳台上，双手放在嘴边做喇叭状，仰天咆哮，“贼老天，你TM的要是能够听到我说的话，就赶紧把我变成女孩子，老子谢谢你全家……”

    然后，晴空一个霹雳，他吓了一跳，一个没稳住，直接从阳台跌落。

    醒来后，就是另一个世界，另一个身份。

    他不在是姬凡，也不再是扑街网络小说作者，而是取代了一个十八岁的高三软萌妹纸。

    巧的是，这软萌妹子名字也叫做阮萌？

    人如其名，怕不是说的就是她吧？

    ……

    既然穿越了，那就没什么好抱怨的了，他要赶紧弄清楚这具身体的情况。

    尤其是外貌，这很重要！

    站在浴室的镜子前，姬凡好好的欣赏了一下自己这具身体。

    妹纸有一头粉色的靓丽卷发，披肩洒落。

    一米五左右的身高，更符合萝莉控的审美。

    儿童般不变的童颜让人难以看清她的真实年龄。

    胸前高高的耸起，让他松了一口气，好在不是平板。

    前凸后翘的身材很是完美。

    标配的童颜**！

    想起曾经学生时代和室友开玩笑说，老子哪一天要是变成了妹纸，一定先让你们爽爽……

    现在想想，真是恶寒啊。

    谁也没想到，他居然真的有成为妹纸的一天？

    老天爷居然这么的靠谱，他随便吼一句，就真的让他变成妹纸了？

    世事难料啊，说的就是这种情况吧？

    离开浴室，将自己软软的身体扔在沙发上，姬凡，不，应该是阮萌了，阮萌对着空气随意的吼了一句，“喂，系统在吗？在的话吱一声。”

    她也是随便尝试一下，若是真有系统，那就是赚到了，若是没有，也无所谓，凭她现在的容貌，身材，难道还会混的比前世还要惨？

    “吱……”谁承想，她刚喊完，空气中还真的传来吱的一声。

    嗯，这是个听话的系统!

    紧接着，一只小小只的带着翅膀的小天使凭空出现，距离阮萌的小脸不过巴掌距离。

    两人大眼瞪小眼的。

    最后还是阮萌打断了这尴尬的场景，问道，“你就是我的系统？”

    “你就是我的玛斯塔？”小天使也是问道。

    “嗯，我是你的主人，没跑的。”阮萌点头道，“说说看，你有什么作用？是有花不完的钱让我败家，还是有抄不完地球文化随便我抄？”

    “……”小天使的嘴角微不可见的抽了抽，这么好的系统，请给我来一打？

    咦，似乎有些不对，她就是系统啊！

    “什么个意思？”见小天使不回答，阮萌也明白了这系统不太可能给她以上两样，继续问道，“那你说，你是什么系统？”

    “恶人成就系统。”小天使默默的低估了一句。

    “what？什么系统？”阮萌以为自己听错了，这是开玩笑的吧？恶人成就系统？你一个天使你好意思当恶人成就系统的精灵？

    唉……这是天使的堕落啊！

    “嗯，我就是恶人成就系统。”小天使小手指绕着圈圈，似乎也很不好意思，白皙的脸蛋变的通红。

    “那作用呢？”阮萌也是愣住了，已经对这个小天使不抱希望了，就这名字，也太不靠谱了啊。

    “我，我可以收集主人你的恶人值，然后主人就能够用恶人值来我这里买东西。”小天使弱弱的说道。

    “恶人值？这就是要我做坏事呗？”阮萌撇了撇嘴，一想到自己这么可爱的萌妹纸一下子就变成蛇蝎心肠的毒舌女碧池，她就觉得自己的人设彻底崩坏了。

    开什么玩笑啊？剧情还没展开就蹦了？这是要我分分钟太监的节奏啊！！！

    “嗯，做坏事。”小天使还很天真的点了点头，让阮萌怀疑这天使不会是恶魔派来的奸细吧？还是说天堂已被恶魔占领，如今的天使都是堕落天使了？

    姬凡无语，她不就是想要好好的做一个安安静静的美少女吗，怎么就这么难呢？

    “问一句，我要是不做坏事，会不会有惩罚？比如—被轮啊之类？”阮萌说道。

    “……”小天使愣住了，她没想到自己的主人是这样的主人，身为女孩子连被轮这种词汇都能蹦出？但她作为系统精灵，还是认真的回答了一句，“这倒不会。”

    然而，就在阮萌松了一口气的时候，小天使又说道，“虽然不会被轮，但是会死。”

    阮萌能说什么？身为女孩子被轮和死有什么区别？

    “原因呢？”她问道，才来这个世界，她可不想就这样平白死去。

    “因为你不做坏事，那么我就没有存在的必要了，我没有存在的必要，那么你这个主人自然也就没有存在的必要了呀~~”小天使回答道。

    “呵呵……这回答，似乎无懈可击？”阮萌也是认了。

    不过，她也就随便说说而已，有这种开挂的机会，她怎么会不要呢？

    就算，这可能会让她变成人人唾骂的碧池……

    “对了，小天使，你有名字吗？”阮萌看着小天使问道，“总是叫你小天使也不好不是？”

    “没有。”小天使摇了摇头，又道，“主人可以给我起一个。”

    “嗯……”阮萌捏着下巴想了想，想到自己曾经看过了一部堕落天使番，那番的主角叫做珈百璃，“那么，你就叫小珈好了。”

    “小……珈？”小天使喃喃一句，点了点头，也没有评价这名字如何如何，似乎就这样认可了？

    “很好，就这么愉快的决定了。”阮萌一拍手，也不管小天使认可不认可，直接定了下来。

    “对了，现在我有多少恶人值？”阮萌想道，这可关系到自己的小命啊，含糊不得。

    “系统附送一万恶人值。”小珈回道。

    “那这一万恶人值能让我活多久？阮萌再问。

    小珈想了想，道，”一小时减少一千恶人值，主人你还能活十个小时。“

    阮萌想杀人，有木有搞错？只有十个小时，你这是玩我啊，还是往死里玩的那种。

    阮萌想杀人，有木有搞错？只有十个小时，你这是玩我啊，还是往死里玩的那种。

    “小珈，你的意思是，要是我在这十小时内不作恶事，我就会GG呗？”软萌呵呵了。

    “嗯~差不多吧，也不全是。”小珈说道，“理论上只要主人能够让人对你产生愤怒，主人不做坏事也没事的。”

    “理论上？”软萌的嘴抽了抽，“我就问你，我不对别人作恶事，别人怎么会对我产生愤怒？”

    明明自己是个三好软萌，偏偏遇到一个不靠谱的系统，硬是要将她逼向碧池的道路，说真的，我们有什么仇什么怨？你要这样对我？

    “很简单啊，比如主人你在微博上发一个虐待小动物的视频，我想肯定会有很多人对你愤怒的吧？”小珈理所当然的说道。

    阮萌想要骂人，开什么玩笑，她可是公众人物，怎么可做这种不道德的事情？

    你这是挖坑给我跳啊，小珈啊小珈，亏你长了个天使模样，实在是太不厚道了。

    没错，这里就要说说被她所占据的这具身体的身份了。

    一个歌手，偶像派歌手。

    去年的今天，她被一个娱乐公司的经纪人发掘，与另外两名美少女组成青春萌少女组合出道，并发行了两张单曲……

    结果显而易见，扑街了。

    不过，凭借着童颜**的外貌，她还是圈了一波粉丝的。

    现在微博上好歹也有几万的活跃粉呢。

    要真发个虐待小动物的视频，她会有什么下场？会不会被人人声讨？人人喊打？

    可是，不发的话，自己怎么弄恶人值？

    要知道，再不弄罪恶值的话，她活不到明天太阳升起。

    她可不想在自己穿越附身的第一天，就嗝屁，那也太窝囊了吧？

    “小珈，还有没有什么其它的办法？能够快速得到恶人值的？”阮萌满含期待的注视着小珈道。

    “嗯，主人也可以去大街上吼上一句，你们都是垃圾，到时候恶人值肯定哗啦啦的……”小珈再次建议道。

    但，这都是些什么破建议？

    阮萌摇头，没一个靠谱的，就不能不暴露我的身份吗？

    “也行。”听到了阮萌心声的小珈说道，“主人可以开个小号在晚上骂人，那样就没人知道你的真实身份了。”

    “嗯，这个可以。”捏了捏白兔，阮萌点了点头，“可是，不会被人肉到吗？”

    “不用担心，有我在，没事的。”小珈拍着胸脯道。

    听后，阮萌松了口气，却没想到小珈又弱弱的补了一句，“若是出事了，我可以替你收尸。”

    阮萌，“……”
------------

043——来啊，喷我啊！（求收藏）

    晚上！

    女生宿舍楼，110号房！

    “嗯……啊……好舒服……用力……再用力……”

    一声声娇喘，不停的从阮萌的口中吐出。

    她趴在床上，大汗淋漓，衣衫凌O乱，脸上柔情似水……

    在她的身上，是小萝莉。

    只见，小萝莉站在阮萌的背后，用力的蹂躏着她。

    “还不够用力吗？”小萝莉疑惑的歪了歪脑袋，然后继续用力……

    “啊……”阮萌感觉自己爽了天。

    “喂，你们两个，够了啊？不就是踩个背吗？用得着这么销魂？”郝单纯实在是看不过去了，“而且，要是被其她人听到这种声音，不得想歪啊？”

    “怎么会呢？你以为人家都跟你一样污啊？”小萝莉毒舌道。

    阮萌倒是无所谓，对着站在自己背上的小萝莉道，“继续啊，好舒服的说。”

    “好的。”闻言，小萝莉笑嘻嘻，继续用力的踩着阮萌的背后，结合她小巧的身材，力度刚刚好，让阮萌十分舒爽。

    ……

    按摩结束。

    两人一起洗了个泡泡浴！

    然后，两人背靠背的坐在床上，拿出笔记本电脑，放在各自的大腿上。

    想到自己要为怒气值奋斗，阮萌就直接登陆了微博。

    是时候来一波炸裂的表现了。

    然后，登录微博后就看到了排名第一的热搜——四千年一遇的美女！

    我去，居然有人敢在她面前自成美女？

    这不是等着她打脸吗？

    阮萌直接点进对方的微博页面，让她没想到的是，里面全是恶心的跪舔。

    点开对方的照片，阮萌承认对方的确是美女。

    但是四千年一遇？

    呵呵……

    紧接着，阮萌就在对方新发的一张自拍照下面发了一条品论：长成这样还好意思发自拍?药店碧莲不？还有你们这些跪舔的臭屌丝，这么喜欢跪舔，怎么不去当人家的宠物狗啊？当时候人家全身上下随便你跪舔！“

    轰隆……

    这一条评论下去，犹豫平静的湖面被扔下一颗石子，掀起了惊涛骇浪。

    坐拥数千万粉丝的“四千年第一美女”的粉丝们在阮萌的评论下集体开喷。

    “臭不要脸的，你怎么不去洗啊？”

    “我看你是羡慕嫉妒恨吧？”

    “哪来的野狗乱吠？”

    “为了五毛钱找喷很爽是吧？”

    “还长成这样？有本事你发一张自拍照给我看看？”

    不过短短数分钟，阮萌的那条评论下就多出了上千条回复。

    不得不是，这“四千年第一美女”的粉丝还真是多啊。

    甚至，比一些明星的粉丝都多。

    不愧是，如今互联网第一网红！

    【怒气值+2】

    【怒气值+9】

    【怒气值+10】

    【怒气值+1】

    ……

    而怒气值更是蹭蹭蹭的往上涨。

    速度快到阮萌都有些不敢相信的地步。

    几乎每分钟都能长数千怒气值。

    果然，还是在网上喷人有前途。

    因为这条评论，阮萌的微博关注数也是蹭蹭蹭的往上涨。

    原本只有不到十人，几乎都是她现实中的好友，现在……每刷新一次几乎就会增加数百粉丝。

    当然，这些粉丝全都是来骂她的。

    因为阮萌设定了只有粉丝能够留言的设置！

    ……

    面对无数人的乱喷，阮萌根本不在意。

    她的心态是非常好的。

    毕竟，前世是网络小说作者，没少因为小说被喷。

    一开始的时候，还有些玻璃心受不了，但是久而久之就习惯了。

    毕竟，这年头，被人喷说明你火啊。

    不知道有多少想前世的她一样，希望很多人来喷而求之不得呢。

    ————————————————

    曾经，有一套美丽的女装摆在我面前，我没有珍惜。

    等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。

    如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会……穿上她。

    想要作者君女装的，请把女装寄到以下地址：公安局大道、派出所路，警察街110号！
------------

044——大乃萌（求收藏，求推荐）

    尤其是对那些毫无素质，直接问候家人的。

    阮萌一个个问候回去。

    人家问候一句，她问候十句。

    不过，问候她的人实在是太多了，以她一个人的速度根本来不及骂回去。

    所以，她直接从系统商城购买了一小时的问候卷！

    嗯，就是能够在一小时之内和人对喷的外挂。

    只有有人骂她，问候卷就会直接产生两条评论骂回去。

    如此一来……

    那些骂阮萌的人都傻眼了。

    心道，这家伙到底请了多少水军啊？

    太土豪了吧？

    我们起码数万人在骂，可是居然还被对方骂回来了？

    还一个不少？

    而且，我们骂一句，人家骂回来两句？

    真是哔了狗了。

    最后，骂的人越来越少，越来越少，仅剩下数百“四千年第一美女”的真爱粉在骂。

    当然，也可能是对方请来的水军。

    一些看热闹的或者普通粉，早就在阮萌的强大战斗力面前瑟瑟发抖了。

    所以说，做人呐，就是要开挂。

    开挂的人生是无敌的！

    ……

    当这件事快要平息的时候，阮萌直接发了一张照片上去。

    你们不是说我羡慕嫉妒恨吗？

    不是说我长的不能见人吗？

    那我现在就发一张真正的美女照片上去，看看……打脸不？

    就问你们气不气！

    当然，阮萌不会把自己的照片放上去，她可不想成为网红。

    所以，她把苏菲的照片放了上去。

    虽然，苏菲比她差了那么一点，但是比那什么“四千年第一美女”还是好看的多。

    为了引起关注，她还特意挑了一张苏菲性感的照片。

    果然，照片一发出来。

    下方全是红心、流口水、跪舔的不要脸表情。

    “楼主，这真的是你的照片？”

    “不会是P的吧？”

    “传说中的金发大波妹啊！”

    “尤其是那对胸，我好想体验窒息的感觉……”

    “不，我喜欢那两条大长腿，一想到自己的腰被那两条大长腿缠绕着，啊……我不活了。”

    “楼上的，你们的思想太龌蹉了，还是那张烈焰红唇的好，想想看，这样的美人，跪在自己的胯下，张开红唇……哦，上天啊，收了这个小妖精吧！”

    “禽兽，你们这群不要脸的，只知道意淫……小姐姐是我的。”

    ……

    一张照片引起的轩然大波。

    很快，就被抄上了热搜。

    然后……苏菲的身份就被人肉了出来。

    苏轼集团大小姐，百亿千金，未来皇妃……各种各样的信息都被抖了出来。

    再然后……

    那些原本还在骂阮萌的集体跪舔。

    与“四千年第一美女”这样的网红相比，苏菲的美貌和身份可谓是甩对方十八条街了。

    这样的身份和美貌才能够对的上四千年第一美女的称号嘛！

    没多久，‘大乃萌’就被网友集体推选为四千年第一美女。

    至于之前那个？

    呵呵……爱哪哪去。

    大乃萌，是阮萌的微博名字！

    ……

    而另一边，同样是女生宿舍。

    苏菲也在逛微博，看到了这条信息。

    瞬间傻眼。

    你妹的，什么情况？

    我怎么就被推选为四千年第一美女了？

    到底是那个混蛋借我的照片炒作？

    她咬牙切齿，很不得把那个混蛋抓住，然后用力揉捏，狠狠的揉碎。
------------

请假！

    肚子不舒服，万分抱歉！
------------

045——拍写真！（求推荐票）

    第二天中午。

    食堂！

    “阮萌同学，我们是写真部的，希望你能配合我们拍一些写真照片！”一个手持照相机的男生，很是诚恳的走到阮萌面前，看着她说道。

    为了表示自己的诚意，他还像阮萌鞠了一个九十度的躬。

    可是，拍写真是什么鬼？

    而且，我们学校居然还有这样流氓的社团？

    为什么以前没听过？

    好吧，这其实是今年新成立的社团。

    嗯，那些男生成立的。

    也难怪阮萌没听过。

    当然，除了成立时间短之外，更因为这个写真部连一套写真都没有发行过。

    所以，只怕是除了社团成员，以及那些被社团成员骚扰过的女孩子之外，就没人听说过了！

    不过想想也是，哪个女孩子会愿意穿着内衣或者泳装让这些猥琐的男生拍照？

    还要不要脸了？

    “不可能，你去找别人吧。”阮萌果断拒绝，开玩笑，老娘的身体是能够让你们这群猥琐的男生拍的吗？

    “我们可以提供报酬的。”向记很是诚恳的说道，而且又是一鞠躬，这一次都快要一百八十度了。

    没办法，写真部成立快一个学期了，可是却连一套写真都没有拍出来。

    学校已经下了最后通知了，若是这个月过去还没有成果，那么写真部将被废部！

    而他这个写真部的部长……也将成为孤家寡人！

    “报酬？呵呵……”阮萌冷笑一声，“你觉得我缺钱吗？”

    “额……”这话，可不好回答。

    向记也不知道阮萌缺不缺钱，可如果他说不缺，这不是在打自己的脸吗？

    可是，他要是说缺，那岂不是在打阮萌的脸？

    所以，在打自己的脸和打阮萌的脸之间，他果断的选择了……第三种，插入其他话题。

    “那什么……”

    然而，他刚开口，还没说完一句话，就被小萝莉打断了，小萝莉看着向记问道，“真的有报酬？”

    “嗯嗯嗯……”向记拼命点头，小萝莉的话让他生出了希望。

    虽然，小萝莉没有阮萌可爱和美丽。

    但是，她是萝莉啊！

    这年头，对很多男生来说，萝莉即正义！

    萝莉写真照，一定会在萝莉控的群体之间卖疯的。

    他似乎已经看到了无数的小钱钱正在向自己飞来……

    “那么，有多少呢？”小萝莉两眼放光，一脸财迷样。她不是阮萌这样的富二代，如果钱够多的话，她会考虑拍一套写真的！

    阮萌闻言，直接给她的小脑袋来了一个小暴扣，“你个小财迷，怎么，他要是给你很多钱，你就脱0光了让人家拍写真啊？”

    “脱O光？拍写真要脱O光的吗？”小萝莉一脸懵逼，捏着下巴疑惑的低估了一句，“我以为只有拍啊片才会脱O光呢。”

    “你……”听到这话，阮萌不知道该说些什么好了，你一个一米四不到的小萝莉出口就是脱O光啊片的，知不知道羞耻这两个字怎么写啊？“

    而且，还是在一个男生的面前，正大光明的说出来？

    我都替你脸红呢！

    向记也是一脸抽搐，看着小萝莉，心想：现在的小萝莉都是这么的大胆的吗？果然，我已经OUT了！

    “喂，你还没说有多少钱呢？”小萝莉觉得阮萌一定是在大题小做，拍写真怎么可能会脱O光呢？她不信！

    “额……”面对小萝莉的质问，向记想了想，生出一个手指，道，“一千，一千块。”

    “切，你打发要饭的呢？”小萝莉双手叉腰，很是不屑，然后伸出一只手像赶苍蝇一样挥舞着把向记往外赶，典型的认钱不认人。

    向记也没想到小萝莉居然是这种小萝莉？

    可是，他能怎么办？

    小萝莉的胃口太大了，他撑不起啊。

    他又不是什么富二代，就算是一千块他都很肉痛，要知道他一个月的生活费才八百呢，这说出口的一千块还要让写真部的几个部员凑凑才能凑齐。

    若不是写真部有废部的危险，他是一分钱都不想出的。

    可是，这年头的女孩子，你不给钱想让她们让你拍写真照片？

    那是做梦！

    “阮萌同学……你就帮帮我吧，就当做善事好了……”

    “噗通……我给你跪下了！”

    还真是说跪就跪！

    看着跪在身前的向记，阮萌都不知道该说些什么好了。

    男儿膝下有黄金知道不？

    你的膝盖怎么就能够这么软呢？

    要是换成阮萌前世，除非是在床上，女孩子翘起屁股的时候才回跪……
------------

046——同意拍写真！（求推荐）

    看着毫无骨气跪在自己身前的向记，阮萌的心如同钢铁一般坚硬，道，“你继续跪着吧，反正我是不会同意的。”

    说完，，迈开步伐，转身就准备离开。

    向记见状，怎么能够容许阮萌离开？

    他都跪下了，若是达成目的也就算了，不然岂不是白跪了？

    而且，这里可是食堂，那么多的同学在看着呢。

    可以说，他这一跪，把自己的脸面全都跪没了。

    可以预计，用不了几分钟，校园论坛上就会出现各种各样关于他下跪的帖子……

    但跪都跪了，他还哪里管的了其他？

    看阮萌要走，他连忙跪爬着就要上前抱住阮萌的大腿，阮萌不答应，他就不松手。

    “我抱……我抱……我抱抱抱……”

    眼看大腿就要被抱住，阮萌一个跳跃，躲了开来，狠狠的瞪了向记一眼，大骂道，“混蛋，信不信我大喊非礼啊。”

    “阮萌同学，我绝对没有非礼你的意思。”向记闻言连忙解释，并且他注意到了四周传来的男生们如狼似虎的眼神，他真怕那些人想要在阮萌面前出风头，冲上来撕裂他。

    他这小身板，可抵挡不住啊！

    “我……我只是想要求你帮帮忙。”向记咚咚咚的连磕三个响头，震撼当场。

    “我去，这家伙好拼命啊？”

    “那咚咚咚的响声，我听着都疼。”

    “哼，要我说，这家伙实在是太没骨气了，身为男人居然说跪就跪，说磕头就磕头。还要不要脸？”

    “没错，太没出息了。”

    虽然有人震惊于向记的敢作敢为，但是更多的却是表现出不屑。

    “为什么一定要我帮忙？”阮萌也很无语，不过是一个写真部而已，废了就废了呗。有什么大不了的？

    你倒好，为了拍个写真，连尊严都不要了？写真部值得你这么做？

    “因为你是青学第一美少女。”向记很认真的回答道，事实吧，因为绝大多数都拒绝了他拍摄写真的要求，这一次，他是把全部的希望都寄托在阮萌的身上了。

    只要阮萌答应，写真部一定不会被废部，而且还会蒸蒸日上也说不定。

    不要小看青学第一美少女的号召力！

    “要不，萌大乃，你就帮帮他吧？我看这家伙也挺可怜的！”这时候，郝单纯站出来说道，她看着向记又是下跪又是磕头的，觉得诚意十足，既然能够帮忙，那就帮一下好了，拍几张写真照而已，有什么大不了的？

    “是啊，阮萌同学，求求你行行好帮帮忙吧。”向记说着又是磕头，“我会感谢你一辈子的。”

    阮萌捂额，这家伙除了磕头还会什么？

    而且，谁要你感谢一辈子了？

    “我才不要……”阮萌翻了个白眼，看着郝单纯说道，“既然你那么可怜他，那你帮他好了，反正我是不会去拍的。”

    向记同样看向郝单纯……眼神中满满的希望。

    “我……”郝单纯张了张嘴，想要反驳，可是看到向记充满希望的眼神，又有些于心不忍。

    但是，让阮萌帮忙是一回事，她自己下场帮忙就是另一回事了。

    到底帮不帮呢？

    郝单纯的内心入天人交战……纠结不已

    也就在这时……

    【滴……】

    【系统任务：拍摄一套写真照】

    【任务失败：被跟踪偷拍一个月】

    【任务成功：魅力+1】

    呵呵……

    我就知道。

    听着耳畔的系统提示音。

    阮萌的嘴角抽了抽。

    按照搞事系统的尿性，这种时候肯定是会发布搞事任务的。

    只是，她之前还心存侥幸。

    认为系统可能也会有打盹的时候！

    现在看来，世界上哪来的侥幸啊？系统也不会有打盹的时候！

    唉……拍就拍吧！

    阮萌摇头感叹了一声，然后看向跪在身前的向记，道，“那什么，你叫相机是吧？

    “额，不是啊。”向记一脸尴尬，道，“我是向记不是相机。”

    向记相机傻傻分不清楚！

    “好了，我也不管你是什么机了，我现在问你，你们写真部有女部员吗？”软萌问道。

    “有的。”向记点了点头，不知道阮萌是什么意思。

    “那好，我同意了。”阮萌说道，“不过要让女部员来拍摄。”

    “什么？”向记长大了嘴巴，怀疑自己听错了，阮萌说她同意了？同意拍写真照？真的假的。

    “你耳朵有问题吗？”阮萌翻了个白眼，“我说我同意拍摄写真照了，不过，必须由女部员拍摄。”

    “没问题没问题。”虽然自己不能拍摄很可惜，但是只要阮萌同意拍摄就好，那样写真部就不会被废部，他迟早也会有给女孩子拍摄写真照的机会……

    想想一个个美少女在自己面前穿着学校泳装、比基尼、体操服……摆出各种诱惑的姿势，啧啧……口水都忍不住流出来了。

    而且，阮萌还起到了一个很好的表率作用。

    以后，他就可以和其她女生说了，“你看，身为学院的第一美少女都来我们写真部拍写真了，你们不来，真的好吗？”

    逼格上来了啊！

    只是，他很奇怪，阮萌好好的怎么就突然改变主意了呢？

    刚才还死活都不答应的呢！

    “算了……”想了想，也想不出个所以然来，向记也就不想了。

    只要同意了就好，管他什么理由！
------------

047——有本事你朝老娘的胸口来一下（求推荐）

    没一会儿。

    在向记的带领下，阮萌来到了写真部的部室门口。

    嗯，跟她一起来的还有郝单纯和小萝莉。

    这两个丫头吵着闹着要跟来看看。

    阮萌也没办法！

    “嘎吱……”

    写真部部室大门被推开一点。

    “部长，你回来啦。”向记一出现，就有人跑过来按着他的肩膀摇啊摇的问，“部长，有没有找到愿意让我们拍写真照的女孩子？有没有啊……有没有！”

    摇啊摇的！

    向记感觉自己的头都要被摇昏了。

    “松开，你先松开我再说。”向记对着周仁说道。

    周仁闻言，有些不好意思的停止了自己的摇摆摇摆。

    接着，向记罢出了一个帅气的姿势，道，“问我有没有找到？呵呵……我是谁？写真部部长，帅气如我，一出马，还不是手到擒来，而且，我不仅找到了愿意拍摄的女孩子，并且那个女孩子还是青学第一校花——阮萌呢。怎么样，配不配服，现在知道为什么我是部长而你是部员了吗……”向记伸出手拍了拍周仁的肩膀，似乎再说，小子，O革命尚未成，你还需努力啊！

    “真的假的？”周仁张大了嘴巴，仿佛不敢相信向记的话，确定道，“阮萌……真的愿意让我们拍写真照？”

    咕噜……似乎有咽口水的声音传来。

    “当然，我向记是谁？就算是阮萌也要给我这个面子！”向记拍着胸脯说道，在门外听着这话的阮萌都要笑了，果然男孩子都是吹比王！不吹牛逼，不舒服斯基！

    “部长，你可别吹了。”这时，写真部唯一的女孩子开口了，“我都在校园论坛上看到了，说你下跪磕头好不容易才求阮萌答应的……”

    “哈……”周仁看向向记的眼神一下子从崇拜一路跌倒鄙视。居然下跪还磕头了？

    他表示不认识眼前这个人！

    “爱丽，不拆我台会死吗？”向记狠狠的瞪了一眼前方坐在椅子上，翘起二郎腿的双马尾少女，老子好不容易在部员面前装个逼，你好歹让我装完呀？

    拆台有意思吗？

    如果双马尾女孩能够听到，一定会说，“当然有意思啦，看着部长的囧样，我不知道怎么的，就很开心呢！”

    还问我不拆台会死吗？双马尾女孩看着向记，冷笑一声，回道，“那你不吹牛逼会死啊？”

    “我……”向记咬牙切齿，恨不得上千掐死对方，我好歹也是部长啊，你居然这么不给我面子？要不是你是写真部唯一的女孩，颜值担当，我早就把你开除出去了。

    这时，周仁已经从手机登陆校园论坛，看完了向记祈求阮萌的全过程，突然，脑袋灯泡一闪，附身在向记耳畔，对着向记猥琐的问道，“对了，部长，你跪下的时候……有没有偷看？那个角度，应该能够看到短裙里面吧？能不能说说阮萌的胖(和谐）次是什么眼色的？”

    “啪……”

    向记一巴掌打在周仁的脑门上，“混蛋，老子是那样的人吗？你以为谁都跟你一样猥琐下流？老子当时的心情只有如何保住写真部不被废部而已，根本顾不上其他。”

    嗯，说的义正言辞。

    好像正人君子一般！

    事实嘛，也就只有他自己知道了。

    “踏……”

    而听到这话的阮萌却脾气上来了，一把推开大门，对着站在自己前面的向记的屁股，抬腿就是一击。

    居然干偷看老娘？老娘我踢不死你！

    反观向记，根本没有丝毫反应，就被踢的前扑了过去，趴在地上，一张本就不帅的脸和地面亲密的贴在了一起……

    “谁，哪个混蛋踢我？”从地上爬起，向记恶狠狠的朝身后看去，愤怒不以，他发誓一定要让踢自己的混蛋好看……

    然后，他就看见了阮萌。

    顿时，变的如同小猫咪一般乖巧，收起张牙舞爪的神情，尤其是看到阮萌那层似乎上了霜的惨白脸色，更是吓的不轻。

    万一阮萌因为他这话直接离开？

    那他可真的要哭死了。

    “我踢你的，你想怎么样。”阮萌瞪着圆溜溜的大眼睛说道。

    向记眼珠子一转，一拍手，“踢的好，踢的棒，踢的呱呱叫……”

    一边说，还一边用手掌打着拍子，很有节奏感。

    “部长，你有东西掉地上了。”双马尾女孩摇了摇头说道，似乎对于向记的表现很是看不上。

    也是，谁让向记表现的这么贱呢？

    “什么东西？”向记闻言，朝地上看去。

    双马尾女孩慢慢吐出两个字，“节操！”

    “我擦，好你个爱丽，居然敢耍我？想要挨揍了是吧？”向记提手就准备打人。

    谁知爱丽根本不怕，还挺了挺胸，似乎在说，有本事你朝老娘的胸口来一下！
------------

048——露的多，就是正义。（求收藏）

    “我擦，好你个爱丽，居然敢耍我？想要挨揍了是吧？”向记提手就准备打人。

    这丫头，三天不打，上房揭瓦！

    谁知爱丽根本不怕他，还挺了挺胸，似乎在说，有本事你朝老娘的胸口来啊！

    这下好了，向记可不敢动手了，而是吐槽了一句，“胸那么平，挺什么挺……难道想要胸口碎大石啊？

    “你个混蛋。”爱丽听到这话，怒气一下就上来了，直接从椅子上站起来，走到向记的身边，使出女孩子独有的绝招，“挠啊挠……”

    尤其是爱丽的手指甲那是相当的长。

    这一挠，向记的脸蛋上就是一道抓痕。

    啧啧……看上去是那么像在行性福之事时，被O潮中女孩子抓的……

    ……

    两人打闹了好几分钟才分开。

    经过阮萌的推测，两人是男女朋友的关系，十之八九了！

    “那什么，不好意思，让你们见笑了。”整理完因为打闹弄乱的衣服后，这时，爱丽才想起身边还有外人在，连忙对着阮萌赔礼道歉道。

    “没什么，倒是我打搅了你们小夫妻的玩闹。”阮萌挥了挥手笑道。

    “不不不，阮萌同学，你想多了，我和向记只是普通的同学关系而已。”爱丽急忙解释道，但是脸上的羞红已经出卖了她。

    “呵呵……”阮萌还是笑笑，不说话。

    “那什么，要不，我们现在就开始拍摄？”爱丽看着阮萌问道，她也有些不好意思，阮萌明明是过来配合她们拍写真的，而且还是向记求来的，可是她们刚才却把阮萌忘在一边，自己打闹？

    有些过分了啊！

    万一让阮萌生出自己被无视的心理，直接推门离开，那她们可就真的欲哭无泪了。

    “可以。”阮萌点了点头，她也想快点完成任务。

    “那么，请跟我来。”爱丽说完，带着阮萌走向里屋。

    向记和周仁想要跟进去，却被爱丽直接拦住了，“你们两个干嘛？”

    “干嘛？当然是进去拍写真了。”向记笑着说道。

    “进去拍你你个鬼啊。”爱丽抬起脚在向记的脚背上狠狠的来了一下，向记被踩的脸皮都抽筋了，却不敢大声叫出来。

    “在外边等着，写真照交给我！”留下这句话，爱丽咣当一声关掉大门。

    “部长，她怎么可以这样？”周仁很不爽的撅起嘴，“你也真是的，连老婆都管不住，也太没有了吧？我还想要好好的欣赏一下阮萌的身材呢？那可是青学第一美少女啊……”

    “谁是我老婆，别瞎说。”向记又是一巴掌打在周仁的脑门上，虽然他和爱丽关系暧昧，但那也仅仅是暧昧而已好吧。

    脑门再一次挨打，周仁不敢说话了，他怕再来几次，自己就被打傻了。

    ……

    此刻。

    里屋。

    阮萌、爱丽、小萝莉、郝单纯各自站立。

    爱丽看着阮萌问道，“那个，你想要拍什么类型的写真照？”

    毕竟是向记求着来的，她肯定要考虑阮萌的意见，不能胡来。

    “我哪知道？”阮萌翻了个白眼，她又没拍过。

    “那……比基尼怎么样？”爱丽建议道，这年头，露的多就是正义，为了让更多人看到，更多人注意到写真部的重要性，她也只能这样建议。

    至于直接裸的……

    那东西，学校也不让发行啊！

    “额……”听到比基尼，阮萌第一个念头就是拒绝，她这样近乎完美的身材，怎么能够被那些肮脏的男生看呢？

    尤其是可能会被拿着各种撸啊撸，想着都恶心。

    “怎么？不行吗？”见阮萌一直不回答，爱丽退而求其次，“要不，学校泳装也行？这露的不多。”
------------

049——大包子和小馒头的区别。（求推荐）

    “怎么？不行吗？”见阮萌一直不回答，爱丽退而求其次，“要不，学校泳装也可以的？这露的不多。”

    “不行不行，就比基尼好了……”一道声音响起，当然……不是阮萌。

    而是，小萝莉。

    听到小萝莉这话，阮萌直接在她的脑瓜子上来了一个暴扣，“既然你那么想穿比基尼，就由你拍来好了。”

    然后阮萌看向爱丽，问道，“你们这里有适合这家伙的比基尼吗？”

    “额……这个……有些难度！”观察了一下小萝莉的平板身材，爱丽低估了一声。

    “什么意思，你这是什么意思？歧视小萝莉吗？”小萝莉很是愤怒，什么叫做有些难度，我的身材就那么的平吗？

    “是的。”爱丽很是诚实的回答道，你的身材就是那么的平，天平都没你的平。

    小萝莉听着就要扑上去和她拼命。

    混蛋，虽然我是萝莉身材，但是你也不能明说啊！很伤人的好不好？

    “不过，虽然我这里没有适合你的比基尼，但是却有儿童泳装。”爱丽又是说道。

    “啊……我跟你拼了。”这话，彻底的激起了小萝莉的愤怒，儿童泳装？你把我当儿童？再过几个月我都是大学生了，你居然把我当儿童？

    好在，阮萌用力的抱住了她。

    不然，她可能真的会扑上去和爱丽拼命。

    阮萌也没想到爱丽的舌头这么毒，居然让有着毒舌称号的小萝莉都败下阵来。

    实在是太牛叉了！

    ……

    “好了，学校泳装就学校泳装吧。”为了尽快完成任务，阮萌豁出去了。不然再这么下去，小萝莉和爱丽的战争可能会随时打响。

    而且，下午就有游泳课，到时候也是要穿的。

    “这样啊，可我还是觉得比基尼更好呢？”爱丽继续争取道。

    毕竟，学校泳装，实在是太……难看了。

    同样是泳装，穿比基尼拍摄绝对要比穿学校泳装拍摄更吸引人。

    可是，阮萌已经决定的事情，怎么能够容许改变呢？

    “好吧，那就学校泳装。”爱丽见说服不了阮萌，也就认了。

    “那么，你这里有适合我的学校泳装？”阮萌问。

    “这……倒是没有。”爱丽摇头。

    “那我去拿……”郝单纯自告奋勇的说道，然后也不等阮萌回答，蹬蹬瞪的就跑出去了。

    那速度，风一样的女孩啊！

    ……

    五分钟后。

    郝单纯拿着三套学校泳装回来。

    为什么是三套？

    当然是除了阮萌，还有她自己和小萝莉的。

    下午是游泳课，谁知道这写真要拍到什么时候？

    万一拍完就上课了怎么办，为了不迟到，她们索性就换上泳装，等一下直接去泳池上课就好了。

    方便也方便。

    ……

    进入换衣间，褪下校服，换上泳装！

    很紧，很贴身，也很不舒服。

    尤其是胸口，实在是太闷了，被挤压的都要喘不过气来了。

    “难道是又长大了？”摸了摸自己的白兔，阮萌低估了一句，记忆中前身上一次穿泳衣的时候，没感觉勒的这么紧啊？

    从换衣间出来，大家就被阮萌胸前的硕大给吸引了。

    走起路来，一颤一颤的。

    比之体操服还要跃然欲出。

    看上去，白兔似乎随时可能撑破泳衣跳出来一般？

    “好大……”爱丽咽了咽口水，又低头看了一眼自己的白兔。默默地感到了自卑！

    如果说阮萌的是大包子，她的就是小馒头……还是旺仔小馒头！
------------

050——一起啪啪啪！（求收藏，推荐）

    “好大……”爱丽咽了咽口水，又低头看了一眼自己的白兔。默默地感到了自卑！

    如果说阮萌的是大包子，她的就是小馒头……还是旺仔小馒头！

    “喂喂，收起你的口水，不要弄的像痴O女一样啊？”看着爱丽流口水的模样，阮萌都不知道该说些什么好了。

    由此可以想象，女孩子都这样。

    等到游泳池，被男生们看到……会引发什么样的骚动？

    阮萌都怕到时候男生们的口水多到会让游泳池的水都溢出来！

    “滋留……”被阮萌这么一说，爱丽很是不好意思的伸手擦了擦嘴角的口水，道，“那什么，主要是阮萌同学你实在是太诱人了……”

    “诱人个鬼啊，你是百合吗？被女孩子诱惑到流口水？”阮萌翻了个白眼道。

    “额……不是不是。”爱丽急忙摇头，就算这个世界百合合法化，但是很多女孩子也不希望被人说成百合，因为名声不太好。

    尤其是爱丽这样还在学校的学生。

    好比前世，大学生都可以结婚生子了，但是也没听有哪个大学女生在学校期间怀孕不是？

    所以说，这些，都是私下里的！

    “那你是女装大佬？”阮萌又问。

    “怎么可能？”爱丽自嘲道，“我长得这么不可爱，怎么可能是女装大佬呢？”

    这话……一点问题都没有。

    这年头，女装大佬都是比女孩子还要可爱美丽的存在。

    详情请看——《女装正太》

    “那不就是了，你既不是百合也不是女装大佬，那你对我流口水，真的合适吗？”阮萌说道。

    爱丽挠了挠头，“好像的确不合适唉？可是……这也是身体不由自主的，我也管不住啊？”

    总的来说就是嘴上说不要不要的，身体很老实系列……

    ……

    这时，郝单纯和小萝莉也都换好了泳装。

    这次，爱丽没有流口水。

    郝单纯一米七左右的身材，小萝莉一米四不到的身材，可是两人的白兔看上去——是那么的相像，都是没有凸起，看上去和飞机场一样的平坦。

    所谓的一马平川，就是如此吧？

    “喂喂，你们两个是什么眼神啊？”注意到阮萌和爱丽那丝略带同情的目光，小萝莉不爽了。

    阮萌也就算了，的确很大。

    但是爱丽你那是什么眼神？

    你的也不大好吧？

    五十步笑百步真的好吗？

    到是郝单纯，已经无所谓了。

    可能是被嘲笑的习惯了吧？

    几乎，每年出去和全国各地的高中女生比赛武道，在武台上，她的白兔总是会被对手嘲笑，以此来打击她的信心。

    久而久之，郝单纯就习惯了。

    “既然换好了泳装，那我们就来拍摄吧。”爱丽手持照相机说道。

    “没问题。”阮萌点了点头，“你说……怎么拍？”

    爱丽让阮萌站到绿幕前，等一下拍好之后要做后期处理。

    阮萌走到绿幕前，看了一眼小萝莉，然后直接把她也拉了过来。

    一个人拍，说到底她还是有些不好意思的。

    加上小萝莉，那就好多了。

    “萌大乃，你干嘛？”小巧的身子被阮萌一把拉了过去，小萝莉不爽的嘟起了可爱的小嘴。

    “嘻嘻……陪我一起拍呗。”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “我才不要，都没有报酬的说。”小萝莉猛地摇头，这种出力不讨好的事情，她才不做呢。

    “谁说没有？那个什么机的不是说有一千块吗？”阮萌说道。

    “一千块，打发叫花子呢？”小萝莉说道。

    “那……这个学期你的餐费我包了，如何？”阮萌诱惑道，她不差那点钱，能用钱解决的事情，那都不叫事！

    “真的？”小萝莉眼睛亮了。

    “当然，我会骗你？”阮萌抬了抬头。

    “这……谁知道。”小萝莉耸耸肩道，“之前的你肯定不会，但是现在吗……你变化太大，谁知道你心里怎么想的？”

    不愧是三年室友，对于阮萌的了解出乎预料。

    ————————————————

    感谢“Light obor（qq阅读）”1888的打赏！

    女装正太恢复更新了！
------------

051——卖O肉（求收藏）

    但，最后，小萝莉还是答应了！

    “那个，你们两个靠近一点。”看着绿幕前的两人，爱丽说道。

    “再近，就负距离了。”阮萌吐槽道。

    “负距离才好嘛。”爱丽笑笑。

    此刻，阮萌和小萝莉两人是处于紧紧抱在一起的姿势，两对娇（和谐）乳狠狠的挤压在一起……

    或者说，阮萌的大白兔狠狠的压在小萝莉平板的胸口上！

    然而，就是这样，爱丽却还不满意。

    她似乎还想要两人靠的更紧，将泳衣都给挤爆才好……

    阮萌闻言，无奈的将小萝莉用力的往怀里靠了靠。

    她只想快点完成拍摄！

    而这样一来，两人看上去似乎就如同连体婴儿一般，生长在一起了。

    “好，很好，就这样，保持这个姿势。”爱丽伸出手做出一个OK的姿势，然后摆动照相机从各个角度拍摄了不知道多少张照片。

    “咔咔咔……”闪光灯接二连三不停亮起。

    直到她满意之后，才让两人分开，“好了，这个姿势OK，换下一组姿势拍摄。”

    “呼……”小萝莉若离阮萌之后大出了一口气，她刚才感觉自己都快被勒死了，尤其是阮萌那对大白兔紧紧挤压在她的胸口，让她很是……绝望！

    那感觉，简直就是赤果果的向她炫耀啊！

    她奶奶的的！你长那么大的奶奶是要做什么？？？？

    “接下来，阮萌你抱着小萝莉，将她的头捂在胸口。”爱丽说完，心想，这姿势一定让那些男生很是羡慕，然后她拍摄的写真照就会卖疯，一张张红票子似乎正在向她招手……

    如此一来，她的动力就更足了。

    阮萌闻言，照做了，抱住小萝莉的小脑袋就往自己的胸口塞……

    小萝莉的小脑袋深深的埋入她的胸口，让她感受到一股异样的感觉。

    额……这姿势，怎么像是在喂nai？

    “呜……呜呜……”不知过了多久，深陷阮萌洗面奶的小萝莉发出呜呜的声音，然后猛的推开阮萌，小脑袋一脱离，她就大口大口喘气着，“呼……呼呼……差点憋死姑奶奶我了。”

    紧接着，爱丽又让阮萌做出手臂放在身前，手臂内里用力的向内部挤压，将自己的胸前的沟壑挤出一个深不可测……

    “这姿势太羞耻了，我才不要做呢。”阮萌却是直接拒绝。

    开什么玩笑，之前的还算正常。

    这一次的完全像是在卖肉好吧？

    她是那种人吗？

    “可是……这姿势一定会让人喷鼻血的。”爱丽说道。

    “这关我什么事情？”阮萌翻了个白眼，”谁要那些臭男生喷鼻血了？”

    额，好吧，阮萌不是写真部的人，写真照片会不会热卖根本不关她的事情。

    不过，爱丽还想要争取一下。

    好不容易有女孩子，而且还是阮萌这样的大美人同意拍摄写真照，她一定要让这套写真照风靡全校……甚至全网……

    “难道你不喜欢那种被人追捧的日子？”爱丽笑着诱惑道。

    “我现在就很让人追捧好吧？”阮萌不以为意。

    “可……这套写真照出来之后，你在男生们之中的人气绝对会有一个质的飞跃，男生们绝对会把你当成女神来对待。”爱丽争取道，“而且，发布到网络上，也许你会成为人人追捧的偶像。”

    “呵呵，靠卖O肉成为女神？那么……这个女神我不当也罢。”阮萌冷笑，真正的女神可不会逢迎那些臭男生，高冷才更值得追捧，“还有，不许发布到网络上，不然我会告你侵权的！”

    曾经身为宅男，对这一点可是研究的相当透彻。

    越是得不到的，越抢手！

    若不是系统任务，她才不会做出这种让人拍写真照的举动呢。

    太跌份了！

    “那……好吧。”说不过阮萌，爱丽也是认了，“那个动作不做就不做，那接下来你趴在地上，做一个猫咪娘的动作吧。”

    至于发布发布到网络上？她也只是随便说说而已，只是想要以此来诱惑阮萌做出更大胆更诱人的动作而已，根本没想过真的发布到网络上去。

    “什么？趴在地上？开什么玩笑！”阮萌猛的摇头，那样，自己下面的轮廓岂不是都被看光了？

    不行，绝对不行。

    这姿势，简直比之前那个挤胸的还要羞耻！

    真要拍摄了这种照片，她会被怎么看带？

    男生……就算了。

    在女生的眼中，只怕她……会被当成碧池吧？

    还是那种卖O肉的碧池！

    那可不行。

    虽然她不是很在乎自己的风评，但是没有女孩子愿意做碧池……

    没办法，最后还是爱丽妥协。

    谁让阮萌是她们的社长下跪磕头求来的呢？

    若是她一定要让阮萌做那些动作，万一阮萌直接甩手不干，那她可要哭死了！

    写真部也将成为历史！

    ————————

    求收藏，求推荐，求打赏，求书评，求五星好评！

    求一切包养！！！
------------

052——卖友为妞（求收藏）

    拍完写真之后，阮萌三人就往学校泳池集合了。

    因为，游泳课开始了！

    一来到泳池边，阮萌就看到了清一色的绿色学校泳装。

    有的人甚至已经迫不及待的下水了。

    “阮萌，跟我比试谁游泳游的快吧。”一位金发大波妹出现在阮萌的身前，挑战道。

    “苏菲，又是你？”阮萌看着苏菲，摇了摇头，“你一边玩去，我可没空陪你玩。”

    【怒气值+2】

    “混蛋，我是很郑重的向你发起挑战的。”苏菲说道，“难道你害怕输给我？”

    “呵呵，我会输给你？可笑。”阮萌冷笑道，“也不知道昨天是谁在武台上输给我的？”

    “胡说八道，昨天明明是我赢了好吧？”苏菲大声道。

    “不要脸。”阮萌鄙视道，“输了就输了，要承认。”

    “你……”苏菲瞪大了眼睛，委屈道，“你扭曲事实，昨天的武道比试明明没有分出胜负的说。”

    的确，最后两人被郝单纯阻止了。

    没有分出结果！

    不然，她们只怕会比到衣不蔽体的地步。

    “呵呵，那你就更不要脸了，既然明知不分胜负你刚刚还说你赢了？”阮萌鄙视道。

    “你不也说自己赢了吗？我是被你逼着这样说的。”苏菲说道。

    “真好笑，嘴长在你身上，我还能逼你说什么不说什么？”阮萌冷笑一声。

    “你们两个，不要让别人看笑话。”郝单纯插嘴道。

    这时，两人才发现自己的周围已经围了一圈的人，在看她们两个撕逼……

    而且，大多数都是男生，可能他们还想阮萌和苏菲除了撕逼之外再撕泳衣……那就好看了。

    “看什么看，都给我滚。”看着一群色眯眯的混蛋，阮萌原本的好心情都被破坏了，她不在乎和一个大美女瞎扯皮，但是被一群色狼围观，是她所不能容忍的。

    不对，让阮萌没想到的是，有胆大的男生居然站出来反驳道，“我们为什么不能看？这里是学校，是公共场所，又不是你家？而且，女孩子穿泳衣不就是给男孩子看的吗？”

    “我看你妈。”阮萌也是暴脾气，走上前，对着叫嚣的男生，就是一脚，直接将其踢到泳池之中。

    虽然她表面上还是弱女子，但是她的力量可是比成年男性还要大的。

    就这一脚，足够那个男生喝一壶了。

    若不是那男生后面刚好是泳池，这家伙只怕现在就口吐白沫倒在地上了。

    “你……你讲不讲理啊？”男生从泳池中爬出，指着阮萌委屈道，“抵制校园暴力。”

    “呵呵，老娘就使用暴力了，你能怎么的吧？”阮萌双手抱胸，不屑道。

    “咕噜……”看着阮萌胸口的大弧度逾越，那男生咽了咽口水，道，“阮萌，你也太霸道了，而且，还出口成脏，左一个老娘又一个老娘的，像是一个高中女生吗？”

    “怎么，你以为你是教导主任吗？还想要管我？”阮萌上前，又是一脚踢出，“你这种人，就是找揍，长的一副猥琐样，露出一双色眯眯眼，还想要指责我？你配吗？”

    “不信，你问问大家，到底谁对谁错？”阮萌手指在身前众人面前绕了一圈。

    男生到是有些高兴，他没想到阮萌居然会让大家来评论？

    简直天上掉馅饼啊。

    他相信群众的眼睛是雪亮的，一定会指着阮萌的暴行。

    然而，他失望了，女生们把所有的赞美都给了阮萌，似乎阮萌就是天上地下最完美的女神，而他，就成了恶霸一样人人喊打的存在。

    当他失望的把眼神投向男生群体，希望得到支持的时候……

    绝望降临！

    男生们压根看都没看他一眼，甚至连同情都没有。

    甚至，有人带队出来指责他，“刘莽，你这混蛋，实在是太给我们男生丢脸了，我们羞于你为伍。”

    “没错，你这个色狼，简直是败坏我们男生的品格。”

    “就是，因为你这样的存在，才会让我们男生在女生面前抬不起头……”

    男生们将一切的罪恶都扔给了刘莽。

    刘莽要崩溃了。

    什么情况？

    我这是造了什么孽啊？

    明明之前大家一起看的好吧？怎么就成了我一个人的错了？

    而且，刚才阮萌在指责大家的时候，还是我站出来替大家说话，想要替大家讨回一个公道的好吧？

    现在你们呢？

    直接认怂了?

    男子汉的骨气呢？

    面对女孩子，你们连腰都直不起来了吗？

    居然帮着女孩子讨伐我？

    你们这和帮助敌国对付自己国家的卖国贼有什么区别？

    哀默大过于心死！

    刘莽没有辩解，而是灰溜溜的离开了泳池。

    那落寞的背影，让男生们看的心痛。

    可是，他们有什么办法呢？

    若是这时候站出来踢刘莽说话，他们还要不要泡妞了？

    “兄弟，为了弟兄们的性福，委屈你了。”千言万语，只化作男生们心里一句话！
------------

053——烦人的小妖精（求推荐）

    “哼，还算你们识相。”这时候，阮萌看着那些男生，冷哼一声。

    “不，那是刘莽那家伙活该。”男生们舔着脸笑道，“刘莽刘莽，听名字就知道那家伙是个流氓了，阮萌同学，希望你不要以刘莽的品格来评价我们，我们绝大多数男生还是很不错的。”

    “是啊是啊，我听说阮萌同学还没有男朋友呢，要不，在我们中间挑选一个？”

    “咳咳……鄙人不才，自荐一下，我叫做……”

    “闭嘴。”阮萌直接打断这家伙的自我介绍，道，“既然知道自己不才，那你还介绍个鬼？你以为我会看上不才的你？”

    “那什么……我这是谦虚。”那人说道。

    “谦虚？没本事的人才谦虚呢。”阮萌说道，“有本事的人，比如我，就是这么的嚣张。”

    “我……”那人无话可说。

    不仅如此，他还得表现的彬彬有礼，就算被阮萌拒绝了，但是现场还有数十个女生呢，万一有其她女孩看上他了呢？

    虽然这里去年为止还是女校，男生只有女生的十分之一。

    但是，男生想要追到女生却不是那么容易的。

    毕竟，曾经是女校，女生们都很严谨，很防备，把他们男生当做狼一样防着呢。

    男生们下手的机会，甚至还不如男女混校的学校容易。

    尤其是正因为是女校，校风很是严谨，若是有男生做出稍微过分一点的事情，就会被女生打小报告，然后……最起码是一个全校通报批评。

    严重的就是直接开除了。

    甚至，档案上都会留下猥亵女生的污点。

    所以，尽管在女校，那些男生们混的其实更不容易。

    一点错误都不敢犯。

    毕竟，现实不是动漫，男生进入女校就有无数女生投怀送抱……

    就算有，那也是针对主角，你们算老几？

    ……

    “阮萌，好了，我们比试吧。”这时，苏菲已经站在泳池边，做着热身运动。

    阮萌无语，“大xiong妹，我什么时候答应你要和你比试了？”

    “大……大……xiong妹？你……你……你居然叫我大……大……xiong 妹？”苏菲指着阮萌，话都说不全了，脸蛋上红扑扑的一片。

    “怎么了？结巴了？”见苏菲结结巴巴的说话，阮萌笑了，“我说实话而已，你的确大胸啊！”

    “那……那你也不能这么叫我。”苏菲一跺脚，狠狠的说道。

    “呵呵，害羞了？”阮萌笑道，“我就是要这么叫你，你能怎么样？”

    苏菲眼珠子一转，“萌大乃，萌大乃，萌大乃……你叫我大xiong妹那我就叫你萌大乃。”

    “你叫就叫呗，我又无所谓。”阮萌耸了耸肩，反正都被郝单纯、小萝莉叫习惯了。多苏菲一个也不多。

    “那你到底比不比？”苏菲瞪着圆溜溜的大眼睛，似乎阮萌敢说不比，她就要扑上去和阮萌拼命。

    “我去，不就是不和你比游泳吗？用得着瞪那么大眼睛？像个大灯泡一样，吓死宝宝我了……”阮萌拍着自己的大胸脯，似乎受精了一般。

    “那你到底比不比啊？”你个混蛋，苏菲在心里暗骂，却是不能像阮萌一样大声的说出来。

    毕竟，她是大小姐，有良好修养的大小姐。

    不能够像阮萌一样，出口成脏。

    “好好好，比就比，你这烦人的小妖精……”阮萌被烦了不耐烦了，只好答应了。

    “我……谁是小妖精？”阮萌的话也太暧昧的了，让苏菲呸了一声。

    还小妖精，这话不是男生对情人说的话吗？

    比如，你这磨人的小妖精……说完，扑倒在床，不可描述……
------------

054——历史，只会记住成功者！（求收藏，求推荐）

    “预备……开始……”随着郝单纯的一声令下。

    阮萌和苏菲的一百米自由泳比赛正式开始。

    不过，因为毕竟是学校的泳池，并没有那种专用的护栏赛道，两人只能靠着本能笔直的向前游。

    “阮萌……加油，加油，加加油。”

    “苏菲……加油，加油，加加油。”

    泳池两旁，组团的加油声不绝于耳……可谓是各为其主。

    “噗通……”两声，阮萌和苏菲如美人鱼入水般，华丽的跃入泳池中，滑动双臂，摆动双腿，快速的向前游去。

    那画面……美不胜收！

    两人一入水就展开了激烈的交锋。

    此刻，阮萌在前，彼时，苏菲在前。

    两人不断领游，第一的位置随时都在发生交换。

    看着在自己左边游着的苏菲，阮萌感叹了一句，“不愧是德智体美全面发展的优等生，居然能够和有着超越成年男性体质的她比速度。”

    照这样下去，阮萌还真不一定会赢呢。

    所以，阮萌眼珠子一转，就打起了鬼主意。

    堂堂正正赢不了，那就……作弊呗。

    这样一想，阮萌在向前游的过程中，慢慢的向左边的苏菲靠近过去。

    不过，正在专心游泳的苏菲并没有发现这一点。

    当然，就算她发现了，可能也不会在意，只会当阮萌偏离了航向罢了。

    毕竟，泳池中左右没有防护栏，想要在水中游一条直线也不是那么容易的。

    “哗啦……哗啦……哗啦……”

    “快了，就快要碰到了……”阮萌慢慢的靠近，终于，伸出了她那罪恶之手……

    “啊……”突然，苏菲发出了一声大叫，感觉有什么滑溜溜的东西在自己的胸口拂过……好可怕。

    也因此，她在水中停了下来，低下头左顾右盼，似乎在观察泳池中是不是有水怪？

    乘此机会，阮萌一个加速，超过了对方。

    “是你，对不对，阮萌……”见到阮萌根本没有被自己的大叫所影响，苏菲就明白了这一切都是阮萌在搞鬼，她恨啊，她没想到阮萌居然会使用这样的小手段？

    太可耻了！

    我不能输给这样可耻的家伙。

    苏菲咬牙，一发狠，再次开始游动起来，并且速度比之前还要快。

    看样子，仇恨果然能够成为源动力。

    阮萌那叫一个懵逼……看着身后飞快追来的苏菲，什么情况？刚才的小动作不但没有影响到她，反而让她的速度更快了？

    这让阮萌生出一种偷鸡不成蚀把米的错觉。

    “哗啦……”前面就是五十米终点了，阮萌一个下潜，飞鱼转身……

    苏菲紧随其后。

    而且转身的速度更快，紧紧一个转身的功夫，当两人跃出水面的时候，已经并驾齐驱。

    “阮萌，哼，我会让你知道，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是没有用的。”借着喘气的机会，苏菲对着阮萌大声的说道。

    “啊呸。”阮萌呸了一声，“你当这本书是玄幻小说吗？还绝对的实力？老娘今天就要教会你，强者不一定会胜利，只有胜利者才是强者。”

    说着，阮萌又是一个小动作。

    当然，这个小动作是在水下，除了苏菲能够感受到，那些在岸上围观的同学都是看不到的。

    “不……不要脸。”感受到大腿上的滑腻，苏菲脸色一变，“你怎么可以这样，还有没有体育精神？”

    “当然有，为了胜利不折手段，这就是我的体育精神。”阮萌说道。

    “哼，这是你个头的体育精神，使用小手段就算让你赢了，那又如何？”苏菲质问道，“我为你感到不耻。”

    “呵，历史只会记住胜利者，哪管人家使用什么手段？”阮萌不屑，“就你这样的认知，我已经能够看到等你继承你老爸的财团后，那财团在你的经营下一步步萎缩，最后倒闭的下场了。”

    “这关我家财团什么事情？”苏菲说道，“等我成为商人，我会用诚信让大家感受到我的诚意的。”

    “诚信？”阮萌笑笑，不说话，也是，对一个天真的大小姐说世界的肮脏，有什么用？

    “你……你那是什么笑容？”看着阮萌那不怀好意的笑容，苏菲皱起眉头，“难道我说错了吗？身为商人，自然要讲究诚信。”

    “我笑你无知。”阮萌回了一句，然后专心游泳。

    此时，两人距离终点不过十来米远，阮萌也顾上做小动作了。

    苏菲也发现了这一点。

    两人使出最后的浑身解数，开始拼命……

    双手因为奋力的滑动，打出大大的水花……

    终于……两人的手臂同时触碰到了终点的墙壁。

    不过，学校泳池可没有计时器这玩意，所以能够以肉眼来判断谁胜谁负。

    但，两人看上去几乎同时到达。

    这让郝单纯有些无奈了。

    身为裁判，虽然她是阮萌的闺蜜，但也不能包庇阮萌不是？

    她的体育精神不容许她这样做。

    更别说，四周那么多观众都看到了。
------------

055——打酱油去咯（求收藏，求推荐）

    “是不是我赢了？是不是我赢了？”一跃出水面，苏菲就迫不及待的看向郝单纯问道。

    “切，肯定是我赢了，对不对啊，单纯。”阮萌同样看着郝单纯笑道。

    郝单纯呵呵一声，“那什么……应该是平手。”

    “怎么可能是平手，肯定是我赢了。”阮萌不服，然后使劲给郝单纯眨眼，似乎在说，姐们，我们可是闺蜜啊，这时候你难道不应该偏袒我的吗？

    你这么做，对得起我们三年来的同床共枕生活吗？

    啊呸……如果郝单纯能够听到阮萌的心声，一定会狠狠的呸一句，什么叫做三年来的同床共枕生活？

    我们只是住在同一个寝室好不好？

    最多算是同居，不要说些让人混淆视听的话语。

    “真的是平手。”郝单纯摊了摊手，看着阮萌说道，还对着周围努了努嘴，似乎再说，这么多观众呢，我怎么偏袒你啊？

    “啊，又是平手？”苏菲听完，很不高兴的撅起了小嘴，之前武道也是平手，现在游泳也是平手，老天啊，你就不能让我赢一次阮萌吗？

    “呵呵，怎么，平手你还不满意？”阮萌看着苏菲道，“以你的能力，能和我打成平手应该可以烧高香庆祝了。”

    “庆祝你个大头鬼，要不是你做的那些小动作，肯定是我赢。”苏菲双手叉腰，不满道。

    “小动作？你说什么？我怎么完全不懂？”阮萌开始装傻了。

    没错，周围这么多观众呢，她怎么可能傻乎乎的承认自己作弊？

    那样，她的风评岂不是得下降？

    “敢做不敢当，你算什么英雄好汉？”苏菲说道。

    阮萌的嘴角抽了抽，“我是女孩子，可不想当什么好汉，如果你愿意的话，以后我可以叫你好汉。”

    “你……”苏菲手指指着阮萌，气的说不出话，阮萌的话实在是太气人了，叫我好汉？你是女孩子，我就不是女孩子了吗？

    ”我……我什么我？”阮萌伸出手抓住苏菲指着自己的小手，道，“好了，别在这里丢人现眼了，输不起啊。”

    “你……谁输不起了？啊呸，我压根就没输好不好，明明是平手。”差一点被阮萌绕进去了，苏菲不满的瞪了她一眼。

    ……

    比赛结束了！

    老师也出现了。

    嗯，这一幕，似乎很常见？

    犹如前世电影中的条子一般，事情解决了，他们就不知道从哪里冒出来了。

    总是事后到！

    不过，虽然游泳老师来了，但是她只不过是来当救生员的。

    至于学生，还是以自由活动为主。

    毕竟，游泳课上了那么久了，学生们都已经学会游泳了，根本不需要她这个老师教导。

    她所存在的意义，就是在有学生不小心溺水的时候，充当就生员。

    不得不说，比体育老师还悲剧！

    ……

    “阮萌，我们再比一次怎么样？”苏菲对着阮萌说道。

    阮萌叹了口气，问道，“你很闲吗？”

    “是啊，我很闲。”苏菲笑笑。

    “既然你那么闲，那去给我打一瓶酱油回来吧，钱我等一下给你。”阮萌说道。

    “混蛋，阮萌，你把本小姐当做什么人了？”苏菲气急，我可是大小姐唉，你居然敢把我当女仆来使唤？

    阮萌是不知道苏菲心中所想的，不然也许会说，嗯，有一个大小姐女仆，似乎挺不错的。捏腿，捶肩，外加暖床……

    “把你当什么人？闲人啊，不是你自己说你很闲的吗？”阮萌奇怪的说道。

    “哼，就算我很闲，我为什么一定要替你去打酱油？”苏菲质问。

    “我随便说说而已，你去不去也随便啊？”阮萌耸了耸肩，走到一旁坐下，不再理会苏菲。

    全力游了一百米，她还是挺累的！
------------

056——拍胸脯，合适吗？（求收藏，推荐）

    游泳课结束后。

    阮萌就回宿舍了。

    不过，她刚走到宿舍门口，就听到了里面传来女孩子的抽泣声……

    “呜呜呜……”怪阴森的。

    听到哭声，让阮萌伸出去准备开门的手不自觉的一个颤抖，然后咕噜咽了口口水，心想，不会有鬼吧？我的运气应该没有那么差吧？

    “咔擦……”

    虽然有些害怕，但阮萌还是打开了门。

    然后，就看到安静正用手擦着眼角的泪水。

    “小静，你怎么了？”看见是安静而不是所谓的女鬼，阮萌松了一口气，然后迈步上前关心的问道。

    “没……没事。”安静低着头使劲的摇了一下。

    “没事你哭什么？”阮萌不信，然后伸出手拿开对方捂着擦眼泪的手臂，结果……一道红彤彤的巴掌印出现在阮萌的眼前。

    “是谁打的。”这一刻，阮萌怒发朝天，很是生气。

    居然有人敢对自己的闺蜜动手？

    找死！

    “……”安静不说话。

    “咦，怎么了嘛？”这时，郝单纯和小萝莉也回来了，看到情况似乎有些不对，问道。

    “怎么了？安静被打了。”阮萌阴沉着脸说道。

    “什么？谁打的？”郝单纯那叫一个暴脾气啊，双拳紧握，咬牙切齿的，“居然敢打我朋友，我要让那个混蛋尝尝我的拳头是多么的硬。”

    “没错，我们110寝室的人不是那么好欺负的。”小萝莉也是握拳，“一定要让那家伙血债血偿。”

    听到血债血偿四个字，阮萌也是傻眼，需要说的这么夸张吗？搞的好像被灭门了一样？

    没想到这小丫头还有这么暴力的一面。

    “说啊，小静，到底是谁干的，我们替你撑腰。”阮萌再次问道。

    “没错，你难道不相信我的实力？”小萝莉说道。

    阮萌给了小萝莉一个脑瓜崩，“还你的实力，你一个小萝莉能有什么实力？这话单纯来说还差不多。”

    “是啊，小静，你就告诉我们吧，打架什么的，我最在行了。”郝单纯道，“我一定会帮你报仇的。”

    终于，在三人的逼问下，安静坚持不住了。

    她说出了真想！

    打她的人叫做傲娇。

    起因是傲娇喜欢一个男生，而那个男生对她不闻不问却喜欢安静。

    还时不时的给安静松温暖。

    傲娇气不过，结果，就把气撒在了安静身上，狠狠的给了安静一巴掌。

    从现在都还没有完全消退的巴掌印，就可以看出，这一巴掌到底有多么的用力！

    听后，阮萌很愤怒。

    你妹的，自己没本事让男人喜欢上，就打人？

    要人人都像她这样，世道岂不是乱了？

    “走，我替你出气去。”阮萌拉着安静就要去找傲娇报仇。

    安静力气小，拽不过阮萌，被阮萌拉着不自觉的往前走……

    直到……

    “萌萌……你……你走错路了。”嗯，直到阮萌走错路，安静才小小的开口说了一句。

    “啊……”阮萌不好意思的摸了摸头，笑道，“那什么，那怎么走？”

    “嘻嘻，萌大乃，你不知道怎么走还给我们带路？”小萝莉笑了一句。

    “咚……”又是一个脑瓜崩敲在小萝莉脑袋上，“你知道那你带路啊？”

    “哼，我带路就我带路。”谁知道，小萝莉居然还真的带起路来？

    阮萌很是好奇的问道，“你认识那个傲娇？”也只有这个可能，小萝莉才会知道傲娇在哪里。

    “当然，人家可是挺出名的呢。”小萝莉点了点头道，“她是篮球部的部长，手下有一群小妹，平时欺压同学根本就没人敢管，不过，这一次欺负到我们头上来了，本萝莉要让那家伙吃不了兜着走。”

    小萝莉还耀武扬威的挥了挥自己的小拳头。

    只是，萝莉体型的小萝莉的耀武扬威，看上去根本就没有一丝的威慑力。

    好比，那些打闹的情侣一般，女孩子用小拳拳捶男生的胸口……会痛吗？

    当然不会！

    “篮球部部长？还有一群小妹？”阮萌闻言，有些咂舌，“那我们四个人，不对，是我和单纯两人会是对手吧？”

    她有些不确定了。

    至于小萝莉和安静？

    嗯，已经被排除在战斗力之外了。

    没办法，两个战五渣能有什么用？

    最多在旁边替他们喊加油。

    若阮萌不是穿越过来的，同样属于战五渣群体！

    “单纯，你一个打十个OK？”阮萌有些忐忑的看着郝单纯问道。

    “没问题。”郝单纯拍了拍胸脯保证道，“到时候就交给我吧，我会让那群打篮球的知道，武道才是最牛逼的。”

    “嗯嗯，单纯，你果然可靠。”阮萌上前，拍了拍郝单纯的胸脯……果然，弹性十足。

    郝单纯看着阮萌的动作，嘴角抽了抽，什么情况？

    这时候不应该是来拍我的肩膀的吗？

    拍胸脯，真的合适吗？
------------

057——一个打十个！

    “怎么了？”见郝单纯的脸色有些一样，阮萌问道。

    “你还好意思问我怎么了？”郝单纯用手指指了指自己的鼻子，“你自己说吧，你刚才的手往哪拍的呢？”

    “往哪拍？”阮萌抬起了自己的右手，然后……再一次拍向郝单纯的胸脯，道，“我就是往这里拍的呀，肿么了？”

    这幅呆萌的模样，让郝单纯十分吃惊！

    装，你继续装。

    别以为你是女孩子，就能够肆无忌惮的碰其她女孩子的胸脯，那不可能！

    “怎么了？你还好意思问我怎么了？”郝单纯也是笑了，双手抱胸，冷冷的注视着阮萌。

    阮萌被郝单纯那似乎能够透视一般的眼神盯的有些发颤。

    “额，我错了，我道歉行了吧？”阮萌摊手，“大不了我也让你拍一下，大家扯平？”

    说着，阮萌就伸手拉住郝单纯的手往自己的胸脯上放……

    好在，郝单纯及时抽手，不然还真碰上了。

    对比阮萌那话儿，郝单纯的实在是太小了。

    真要碰到的话，她肯定会感到自卑的。

    而在郝单纯的眼中，阮萌就是如此的险恶之心，故意让她自卑……

    胸大就了不起吗？？？

    ………………………………………………………………求收藏的分割线…………………………………………………………

    没多久。

    众人就在小萝莉的带领下，来到了室内篮球场的大门口。

    然后，小萝莉就解释了，说，“傲娇是篮球部部长，每天放学后一般都会带领篮球部部员来这里训练的。”

    阮萌上前推开门，哒哒哒……拍打篮球的声音传来。

    入眼看去，是一队红色和一队黄色球衣的女球员正在进行对抗训练。

    “那个最高的就是傲娇了。”小萝莉指着球场上那最高大的女生说道。

    顺着小萝莉手指的方向，阮萌看到了那个高大女生，咂舌道，“我的妈妈咪呀，那身高，有一米九吧？”

    然后，她又扫视了一下自己一米五左右的身高……

    啧啧……好可怕的样子呢。

    “单纯，怎么样？你能对付吧？”阮萌用手肘碰了碰站在自己身旁的郝单纯问道。

    “嗯，没问题，看我的。”郝单纯用力的点了点头，信心十足，阮萌能够从她的眼神中看到无穷的战意，不愧是武道大家！

    “我说的是场上的十个人，加上场下的三个。”阮萌又道。

    闻言，郝单纯转过头看向阮萌，顿了顿问道，“都交给我了，那你干啥？”

    “我在一旁替你喊加油啊。”阮萌萌萌一笑。

    “呵呵……”郝单纯呵呵一声，“你想的到美。”

    “废话，想的当然要美了。”阮萌笑嘻嘻道，“讲真，你能搞定几个？”

    “全部，完全没问题。”郝单纯大手一挥，霸气道。

    “说实话。”阮萌瞪了她一眼。

    “一个。”郝单纯弱弱的说道。

    “你逗我？”阮萌瞪大了眼睛。

    “是你要我说实话的啊？”郝单纯很是无辜。

    “那你也不能说只能打一个啊？”阮萌恨铁不成钢，“你要是只能打一个，那我们过来干嘛来了？”

    “不是替小静报仇吗？”郝单纯不解。

    “那是在你能一个挑她们全部的情况下。”阮萌摇了摇头，道，“如果你一个人只能打她们一个，那么我们岂不是送上门让她们打，还谈什么报仇？”

    “还有这种说法？”郝单纯很是吃惊。

    “我去，你是不是傻？”阮萌也是吃惊了。

    “好了，跟你开玩笑的，我真能打全部。”郝单纯笑着拍了拍阮萌的肩膀说道，“不要小看全国高中女生武道大赛第一名的我。”

    “切，全国高中女生武道大赛第一名……很牛逼？”阮萌有些不信，她可是知道自己前世那个世界的武术，说起来也就能强身健体。

    一个打十个？

    不存在的！

    嗯，如果是在电影中，倒是可以做到一个打一百。

    但，那是电影啊朋友！

    现实中，也就能够在舞台上表演了。

    场面倒是好看，就是不实用。
------------

058——不服，那就睡服她！

    “你们是什么人？来这里做什么？”终于，篮球场上，有人发现了阮萌一行，走过来问道，“难道你们不知道这段时间是属于篮球部的吗？”

    “也就是闲人勿进的意思？”阮萌笑笑。

    “没错。”那人回答，“所以，现在请你们离开。”

    “我要是不答应呢？”阮萌歪了歪脑袋。

    “那我们只能使用暴力手段了。”张雪捏着拳头，发出咔咔声响。

    “暴力吗？我喜欢。”阮萌笑笑，然后退后两步，退到郝单纯的身后。

    郝单纯懵逼，这就是你的喜欢？

    你喜欢你退后个屁啊？

    混蛋雅路！

    “怎么，你想要和我动手？”张雪低头看着郝单纯。

    郝单纯一米七左右的身高在女性中已经算很高了，但是和张雪还是没法比，她应该有一米八左右。

    打篮球的，身高就是高啊！

    “跟我动手？你还不配。”郝单纯难得嚣张一次，“别以为你长的人高马大的就很牛逼，在绝对的力量面前，你的体型越大，暴露的攻击面也就越多。”

    “那就试试。”张雪看着郝单纯说道。

    “好……我打……”郝单纯出手了，一个手肘直接击向张雪的腹部，张雪压根没想到郝单纯说动手就动手，根本来不及反应，就被一拳打中腹部，然后……倒地！

    “咚！”

    这里的倒地声也引起了其她人的主意。

    然后，在傲娇的带领下，一群篮球部部员将阮萌一行团团包围。

    “阮萌，你想要做什么？”傲娇看着阮萌质问道。

    “哟，你认识我？”阮萌疑惑。

    “废话，青学第一美女，谁不认识？”傲娇翻了个白眼。

    “可她就不认识啊？”阮萌指着到底的张雪说道。

    “额……”傲娇语竭，这下尴尬了。

    “那么，你们是特意来挑衅我们篮球部的吗？”傲娇立刻转移话题道。

    “挑衅你们？”阮萌摆了摆手指道，“不不不，不是我们挑衅你，而是你挑衅我们。”

    阮萌拉出身后的安静，指着安静那张还有一丝印记的脸蛋，对着傲娇说道，“你看看你做的好事？我们110宿舍的人是你能够打的吗？”

    “安静……”看着阮萌从身后拉出来的安静，傲娇咬牙切齿的说道。

    安静闻言，缩了缩身子。

    “别怕……”阮萌搂着安静的肩膀在她耳畔说道，“有我在呢。”

    听到这话，安静的身子才放松了下来。

    “所以，你们是来替安静报仇的？”傲娇嘲笑道，“不过，就你们几个人？”

    “怎么？你想要我去喊人吗？”阮萌笑笑，“信不信我一句话，就能让全校百分之九十的男性过来围殴你。”

    ‘你……“傲娇指着阮萌，脸色难看，但是，她相信阮萌说的话，青学第一美女有这样的号召力。

    而且，郝单纯可是武道部的部长。

    一声令下，也能至少喊来几十人。

    毕竟，武道部可比篮球部大多了。

    ”怎么？无话可说了？“阮萌不屑道，“现在，给你两个选择，一、让安静打回去，二、让我先打服你，再让安静打回去，说，你的选择是……”

    面对阮萌的咄咄逼人，傲娇脸色阴晴不变。

    让安静打回去？

    那不可能！

    安静可是她的情敌啊，她怎么可能让情敌打自己一巴掌？

    更不要说，周围都是篮球部的部员了。

    身为部长的她，要真站着让人打，她这个部长还要不要面子了？以后还有哪个部员会听她的话？

    可是，第二条，似乎更糟糕啊。

    傲娇不知道该怎么办了。

    没想到只是打了一个情敌而已，居然惹出了阮萌和郝单纯这两个很角色。

    “怎么样？选好了没有？”阮萌再次问道，她可没有那么多的耐心，不服，那就打服她！

    “一定要这样吗？”傲娇咬着牙说道，“我可以像安静赔礼道歉。”

    “呵呵，道歉有用，还要武力做什么？”阮萌不屑。

    “阮萌，你别逼我。”傲娇咆哮道，“要知道现在你们总共才四人而已，其中还有三个没有战斗力，真的要和我们篮球部作对，你想好结果了吗？”

    很显然，除了郝单纯之外，傲娇没把阮萌在内的另外三人放在眼里。

    一个柔弱的女生，安静。

    一个体型娇小的，小萝莉。

    和一个看上去萌哒哒的软妹子，阮萌！

    在她眼里都是一只手能解决的战五渣。

    也就只有全国高中女生武道大赛第一名的郝单纯，让她比较忌惮罢了。

    但也紧紧只是忌惮而已，毕竟，这里不是武道部，是篮球馆，十多个高大的女篮球员在这里呢，傲娇就不信了，十个打一个还打不过？

    “别逼你？”阮萌笑笑，“我怎么逼你了？你在打小静的时候怎么不想想自己是怎么逼迫人家的？”

    “自己长成这样，不讨男生喜欢，就怪其她女生？”

    “呵呵……就你这体型，没有男生喜欢不是很正常？”

    “长得难看就算了，还跑出来吓人？”

    “我呸……”

    “混蛋……”终于，傲娇爆发了，身为运动员，脾气本来就很暴躁，现在被阮萌如此侮辱，还怎么能够忍受？

    “姐妹们，给我上，让她们知道篮球部不是好欺负的。”咆哮一声，傲娇率先出手了。

    倒是阮萌有些傻眼。

    你妹的，不安套路出牌啊？

    一开始就全上？

    难道不是先送个小兵来试试水？

    被我们打败后，身为部长的老大你来出头，然后再被打败。

    最后，那些没有的信心和支柱的其他成员跪地求饶？

    不过，人家出招了，阮萌也只有接招了。

    面对傲娇的攻击，阮萌一个躲闪，直接出现在对方的身后，对着她的大屁股一脚踢出。

    原本就是向前冲的傲娇，在阮萌一脚之下，更猛的向前冲去……扑倒！

    虽然对方体型大，但是动作就不够灵活了。

    借着速度和灵巧度，阮萌自问能够玩死对方。

    另一边，就是其他成员VS郝单纯一人。

    一开始，阮萌还以为会是苦战，想要上前帮忙。

    但是看了一眼，她就知道根本不用她帮忙。

    郝单纯……太强大了。

    简直非人啊！

    闲庭信步在众人之间穿梭，每出一招都有一人倒地。

    简直亮瞎阮萌的……
------------

059——啪……疼么？

    “咚咚咚……”

    紧接着，一个个倒地声响起。

    现场只有郝单纯一人站立。

    篮球部的部员们，全都要么躺在地上要么趴在地上痛嚎……

    “啪啪啪……”

    “单纯，你也太厉害了吧？”阮萌拍着手走上前，之前她还以为郝单纯在说大话，现在看来，这是真牛逼啊。

    十多个人高马大的女孩子，居然在郝单纯的手里走不过一个回合？

    这在古代，那就是大侠啊！

    “那是，小意思。”郝单纯抱了抱拳头。

    “好了，小静，现在该是你报仇了。”阮萌来到安静的身边，拉过对方的小手，走到傲娇的面前，道，“去，在她的脸上狠狠来一下。”

    “我……”安静有些害怕的退后一步，她本就是软糯的女生，平时连话都不说，就算说话那也是很小声的，现在突然要她打傲娇一巴掌，她实在是有些不能接受。

    “要不，算了吧？反正她也受到惩罚了。”安静喏喏的说了一句。

    阮萌就这样盯着安静，然后摇了摇头，“唉……你就是太善良了。”

    “既然如此，那我就替你打这一把掌。”

    说着，阮萌大手一挥。

    “啪……”响亮的耳光声。

    傲娇的脸蛋上出现一个红彤彤的巴掌印。

    “哼，这是给你一次教训，你以后要是敢在找小静的麻烦，我把你打成猪头。”阮萌对着傲娇威胁了一句，然后拉着安静离开了。

    直到她们离开后，傲娇才从地上爬起。

    不过，看她那带着仇恨的眼神，就知道这家伙应该不会就这样算了。

    ……

    除了篮球馆。

    小萝莉终于开口了，“唉，没想到那群家伙那么弱，都没有我用武之地呢。”

    听了这话，阮萌也是笑了。

    这丫头刚才在打斗的时候躲的远远的，现在战斗结束了，就跳出来做马后炮。

    一副我很牛逼，我不动手是因为不屑于跟那些垃圾动手的模样。

    实际上，就是没本事还不想承认！

    “好了好了，你呀。”阮萌捏了捏对方的小鼻子，道，“小丫头骗子就不要装高人了，谁信啊。”

    “混蛋，松开……”小鼻子被捏住让小萝莉很不爽的嘟起嘴吧，然后想要挥手打掉，可是她一挥手阮萌就松开，等她手收回去的时候，阮萌有伸出手捏她的小鼻子……

    没一会下来，小萝莉就累的气喘吁吁了。

    见小萝莉已经累的不行，阮萌也就停止了打趣她。

    不过，偶尔调教一下小萝莉，还是挺不错的。

    “走吧，我请你们吃大餐。”阮萌大手一挥，豪气道，算是犒劳大家刚才的战斗辛苦。

    虽然，小萝莉和安静压根就没有出手。

    ————————

    推荐《直播变身海贼女帝》

    我……要成为海贼女帝的男人。

    这句话，已经成为了大海上流传最广的口头禅了。

    曾经，无数人蜂拥出海想要成为海贼王，是因为前海贼王哥尔D罗杰临死前说道，“想要我的财宝吗？想要的话就给你好了，去找吧！我把全世界的财富都放在那里了。”

    如今，大家的初衷早已改变。

    因为，他们认为，只有最强的海贼王才能够配得上这片大海上最美丽的海贼女帝！
------------

060——污萌

    “吃大餐？”一听有大餐吃，小萝莉就睁大眼睛，吞了口口水。

    对于吃货来说，大餐的诱惑可想而知。

    “什么大餐？”小萝莉看着阮萌询问道。

    “嗯，五块钱一碗的麻辣烫。”阮萌说道。

    “麻辣烫？“小萝莉的嘴角抽了抽，“你妹的，麻辣烫也就算了还五块钱？”

    “萌大乃，我告诉你，我们的朋友关系到此为止了。”

    “我要跟你绝交。”小萝莉手指着萌大乃的大乃，义正言辞的说道。

    “绝交？”阮萌愣了愣，好奇的问道，“那是什么体位？四十八手里面有这个体位吗？”

    “我……你……”小萝莉不敢置信，这还是萌大乃吗？这就是就是传说中的污女啊，太污太污了，“萌大乃啊萌大乃，我以后是不是应该改叫你污萌了？”

    “为什么？”阮萌不明所以。

    “哼，别装成这无辜的模样。”小萝莉见阮萌还在装，冷哼了一声，“唉，一直被你单纯的外貌所欺骗，没想到你的内心是这么的污，老实交代……四十八手你会了几手？”

    听到小萝莉一本正经的质问，阮萌也是笑了，“呵呵……还好意思说我污，你不也一样？我们不过是大污比小污，半斤八两罢了。”

    “那什么……你们两到底在说什么？我怎么听不懂啊？”郝单纯插嘴道，“那四十八手是什么东东？”

    “单纯，这不是你该知道的东西。”阮萌看着郝单纯，摇了摇头，上前拍了拍对方的胸脯说道。

    “为什么？”郝单纯不明所以，“你们都能知道，我为什么不能知道？”

    “因为……知道的你就不在单纯了。”阮萌再次拍了拍对方的胸脯。

    “？？？？”如此一来，郝单纯更糊涂了。

    什么情况？

    知道我就不单纯了？

    知道四十八手的我，难道要改名字吗？

    郝单纯感觉自己的脑容量已经不够了。

    ————————

    最近有事，更新少了，在此女装道歉。

    作者君保证，下周给大家补回来！
------------

061——火锅娘。

    “萌大乃，讲真的，我们吃什么？”小萝莉拉了拉阮萌的衣服问道。

    至于麻辣烫？

    那不可能！

    “要不，吃火锅吧？”阮萌想了想，学校附近正好有一家网红火锅店。

    据说，店里面的女孩子那叫一个水灵。

    而且，都是cosplay各种动漫人物的。

    “咦……”只见，小萝莉投来比试的眼神。

    阮萌瞪了小萝莉一眼，道，“喂，你这是什么眼神？”

    “没有啊。”小萝莉笑笑，想着好歹是阮萌请客，还是得给她一点面子的。

    不然，这趟大餐岂不是泡汤了？

    倒是郝单纯说了一句，“大热天的吃火锅真的好吗？”

    “有什么不好的？”阮萌笑笑，道，“出出汗对身体好。”

    “可我每天都要出汗呢？”郝单纯苦笑一声，身为武道社社长，几乎每天都要训练武道，所以，出汗对她来说太正常了。“

    她只是不想吃饭的时候也出汗啊。

    “那吃烧烤？”阮萌又说道。

    “不不不……”郝单纯更是摇头，“烧烤太脏了。”

    确实，那些烤串，基本洗都不洗。

    烧烤时的炭灰都会粘在肉上。

    与之相比，还是火锅的好。

    就这样，吃火锅，三人确定了一下。

    至于安静，这是个小透明，她不说话，阮萌也就不考虑她的意见了。

    ……

    没多久，四人来到了辣妹子火锅店。

    只是，门口那一大排场龙的队伍，让她们亮瞎了眼睛。

    “我去，什么情况？”阮萌长大了嘴巴，“这家店，这么火的吗？”

    仿佛不敢相信。

    虽然她知道这是一家网红店，客人肯定不少。

    但是，却没想到会有这么的多。

    而且，现在也才五点钟好不好，这个时候太阳都还没下山，居然就有这么多人排队？

    等到七八点钟的饭店的时候，那得是什么样的场面？

    “要不，我们换一家？”阮萌看着郝单纯她们说道。

    “嗯嗯嗯。”三人点头，这队伍不知道要排到什么时候呢。

    要炸掉，这可是火锅店，吃火锅的效率，大家都懂的，少则一小时，多则……

    若是快餐店，十分钟一拨人，她们也就等一等了。

    反观这家店的两旁，同样是餐馆，却门可罗雀。

    啧啧啧……鲜明的对比啊。

    想来，用不了多久，这周围的店面很可能就被这家网红店盘下来，扩大门面了。

    ……

    辗转反侧！

    阮萌又找到了一家火锅店。

    这家店虽然没有那家网红店那么恐怖，但是客流也不少。

    想来，味道应该也挺不错的。

    进入门店，就有服务小姐上前领着她们去位置上做好，然后递过餐单，本人站在一旁拿着小本本记录……

    “吃什么好呢？”阮萌拿着菜单看了看。

    菜单上锅底不少。

    有酸菜鱼，羊蝎子，骨头汤，麻辣鸡……

    “你们觉得呢？”阮萌将餐单递给小萝莉她们。

    “吃**，我喜欢吃鸡肉。”郝单纯说道。

    “不行，我要吃羊蝎子，羊肉好吃还有营养。”小萝莉反驳道。

    “很好，既然这样，那就决定吃酸菜鱼了。”阮萌笑着对服务员说道。

    服务员开始记小本本。

    郝单纯和小萝莉都是瞪大了眼睛，差点就要骂出来了。

    你妹的，你都决定好了还问我们？

    玩我们呢？

    在餐厅里玩有意思？

    有本事去床上玩啊！！！！
------------

062——怪盗喵少女（喵~~~）

    吃饱喝足。

    四人开始在街道上闲逛。

    四个美少女，穿着打扮各异，花枝招展……

    这回头率，就算没有百分之一百二十，百分之百也是有的。

    嗯~~这话，好像没问题！

    “哇塞，好漂亮的女孩子。”

    “而且，一次居然出现四个，我要是有这么漂亮的女朋友，少活三年都乐意。”

    “尤其是那个粉红色头发的，完美，太完美了，世间怎么会有如此完美的女生呢？”

    “哼，我觉得还是那个最高的好看，尤其是那双大长腿，想想在床上，被这双大长腿夹着腰部的动作……啊，我受不鸟了。”

    “切，为什么一定要是在床上？沙发，客厅，地板，卫生间难道不行吗？”

    “牛，兄弟，还是你牛啊。”

    “什么嘛，一群大色狼。”有女生看不过去了，狠狠的鄙视了一下这群粗言秽语的家伙，简直该被枪毙。

    “哼，我色不色关你什么事？就你长的这模样，想要我色我都不对你色啊。”色狼冷笑的看着鄙视自己的女生，不不屑道，“长的这么难看还好意思出来逛街？是想要污染我们的眼球吗？”

    “你……你这个混蛋。”女生气急，一巴掌直接拍了过去。

    “啪……”色狼似乎没想到对方居然真敢打，一个不注意就被啪了一下。

    想着他就要还手。

    正好，这时候阮萌注意到了这边，投放过来眼神。

    色狼见状，挥舞在空中就要怕下去的大手硬生生的停了下来……

    没办法，打女人可不是好习惯。

    在美女面前打女人，就更不要好了。

    “那……那什么，我施展一下手臂。哈哈……”色狼对着阮萌笑嘻嘻的说道，希望给予阮萌好的印象，就算不能做女朋友，做朋友也是好的。

    阮萌是不知道对方的想法，不然肯定会说，癞蛤蟆想吃天鹅肉。

    “姐们，打得好。”看了色狼一眼，阮萌就转过头对着那个打了色狼一巴掌的女生竖起大拇指说道。

    “那是，这群色狼就是不能惯着他们。”女生骄傲的挺了挺胸。

    色狼闻言，欲哭无泪。

    呜呜呜……自己的尊严啊，这一刻被狠狠的踩在地上。

    而就算如此，他却只能默默地忍受！

    世间最悲哀的事情，莫过于此。——节操碎了，还不能捡起来！

    ……

    “接下来我们去哪？”小萝莉看着阮萌问道。

    “你问我我问谁？”阮萌耸了耸肩。

    “要不，去看电影？”郝单纯提议道，“真武道好像就是今天上映。”

    “呵呵……”对于郝单纯的提议，阮萌和小萝莉都是呵呵了，那种电影谁要看？听名字就一点意思都没有，也就郝单纯这个武道达人喜欢。

    “我觉得还是去看怪盗喵少女吧？”小萝莉说道。

    提到怪盗喵少女，阮萌倒是挺感兴趣的。

    因为，这是根据真人真事改编的。

    怪盗喵少女出现的时间最早在一百二十年前。

    即便是现在，依旧活跃于世界各地。

    当然，跨度为一百二十年，这其中出现的怪盗喵少女肯定不可能都是同一人。

    但，一百多年的时间，不知道出现过几任喵少女，却没有一人被抓捕过。

    想想都觉得警（和谐）察是那么的无用……

    怪盗喵少女算是世界上最猖狂，知名度最高的怪盗。

    根据这个怪盗改编的电影都已经超过了数十部，非常之畅销。

    其它比如动漫，小说、电视、歌曲、漫画……

    总之，怪盗喵少女已经成为国民文化！

    似乎很不可思议？

    一个怪盗，居然那么受欢迎？

    几乎到了无人不知无人不晓的地步。

    当然，这也跟怪盗喵少女的行事风格有关。
------------

063——烂片！（求推荐）

    一个怪盗，居然那么受欢迎？

    几乎到了无人不知无人不晓的地步。

    当然，这也跟怪盗喵少女的行事风格有关。

    怪盗喵少女也被称之为珠宝大盗。

    因为其只偷盗珠宝。

    嗯，有钱人家的珠宝。

    当然，如果仅仅如此，怪盗喵少女也不可能那么受欢迎，成为国民文化。

    更是因为怪盗喵少女的作风。

    劫富济贫？

    差不多是这样。

    历史上有过记载，在世界范围内，出现过各种地震、海啸、大旱、水患的灾情中，无数百姓遭殃时，一个个装载着各种物资的集装箱从天而降，那降落伞上面都画着怪盗喵少女的头像。

    在救灾过程中，那些物资的价值曾被有心人计算过，高达数百亿之巨。

    可以想象，怪盗喵少女的人品。

    嗯，虽然那些物资都是用赃物的钱购买的。

    但至少，人家做好事了呀！

    正因为如此，怪盗喵少女才如此深得人心。

    在全世界的粉丝，更是数不胜数。

    ……

    “好吧，就决定看怪盗喵少女。”阮萌点了点头说道。

    没一会儿，四人来到了一家电影院。

    买了票，爆米花，可乐……然后进入影院观影。

    不过，影院之中的人数，让阮萌皱起了眉头。

    不是太多，而是太少。

    二百人的座位，粗略一看只坐着十几个人？

    我去，这不会是烂片吧？

    事实上，也正是如此。

    因为是根据真人真事改编，而那个真人，也就是怪盗喵少女，属于罪犯，也就是说没有版权而言，那样一来，只要是娱乐公司就可以拍摄。

    因此，也就造就了各个不同的版本。

    质量层差不齐。

    有的成为经典，有的成为垃圾。

    不用想，阮萌现在看的这部，肯定是垃圾了。

    “看来，四张票的钱，浪费了啊。”小萝莉也是摇了摇头。

    要知道，这部电影上映不到一周，就如此上座率，可想而知差到了什么地步？

    几乎差无可差了吧？

    再差下去，那就真的是一个观众都没有了。

    更别说，这家影院处于市中心，人来人往，不存在乡下没有观众观影的情况。

    有观众，没人来观影，自然是电影质量问题了。

    如果可以，阮萌想要去退票。

    但想想也知道，那是不可能的。

    没办法，只能够慢慢看完它……

    自己买的票，哪怕是烂片，流着泪也要看完……

    我的心，好痛！

    ……

    三分钟后，电影开幕。

    当怪盗喵少女出现的那一瞬间，阮萌口中的可乐差点喷出来。

    你妹啊，这是怪盗喵少女？

    简直就是怪盗猪少女。

    那吨位……

    现在的电影公司，真是越来越不尊重观众了。

    什么垃圾都往外拍。

    其她不说，人设明显不对啊。

    虽然……没人有知道怪盗喵少女的真实身份，也不知道对方是丑是美。

    但是，至少在大家心目中，怪盗喵少女肯定是个大美女，而且从喵少女的自称也可以看出肯定还是个少女。

    而银幕中的那个女人呢，一米七往上的身高，二十五岁往上的年纪，三十八岁往上的肥硕身材……

    我也是呵呵了。

    怪不得没人看。

    就这主角，看一下海报就可以吐了，谁还来电影院里找罪受？

    如此看来，早知道就听郝单纯的了，去看真武道也比看这怪盗喵少女来的好啊？

    四人看到这里，默默的退出的电影院。

    阮萌还在心中诅咒了一句，“拍这部电影的娱乐公司，快点破产吧，别再来祸害我们观众了，我们担心是玻璃的，容易碎……”

    尤其是那些怪盗喵少女的忠实粉丝，看了这部电影，只怕砸了那就娱乐公司的心都有了。

    好吧，阮萌不知道的是……真的有人那么做了。

    甚至在电影的首映式上，很多怪盗喵少女的粉丝暴动，打砸现场……

    当时，还上了娱乐头条呢！
------------

064——往娱乐圈发展！

    就这样，四人再次漫无目的的在街道上游荡！

    “要不，我们回学校吧？”终于，小透明安静说了一句话。

    阮萌三人对视一眼，点了点头同意了。

    毕竟，时间越来越晚，大街上人越来越少，她们四个小美女走在街道上，万一被流氓看上了怎么办？

    好吧，有单纯这个战斗力报表的女生存在呢，她怎么忘记了。

    不过，还是小心为妙。

    然而，就在四人准备回学校的时候，一个男人突然不知道从哪里冒了出来……

    “你们好。”男人笑嘻嘻的对阮萌四人打招呼道，“我叫做卫所，是一名娱乐经纪人。”然后，拿出名片递给阮萌。

    阮萌没有接过名片，却好奇的看着男人，问道，“你说你叫猥琐？这名字，很配你啊！”

    “不不不，不是猥琐，是卫所！”卫所解释道，“卫生的卫，派出所的所。”

    “那么，你找我们有什么事吗？”阮萌问话的时候，眼神在四周扫了扫，似乎在看这男人有没有同伴。

    对于卫所说娱乐经纪人什么的，她是不相信的。

    长的这么猥琐的男人，也可以当娱乐经纪人？

    绑匪什么的，还差不多。

    而且，这年头以娱乐经纪人的名头欺骗女生的案例不要太多。

    不知道多少无辜女生被骗取了贞O操，然后……一辈子都毁了。

    很显然，阮萌将眼前的卫所当成了那种人。

    “我觉得你们很有明星相，一起出道肯定会火的。”卫所笑嘻嘻的说道，然后各种天花乱坠的未来被他说的好像就是明日之光一样，让人陷入美好的未来幻想。

    但，阮萌可不是那种什么都不懂的小女生。

    对于卫所的承诺，她只是冷笑一声，暗示不屑。

    这年头，娱乐圈是什么状态？

    一个女生想要在娱乐圈混的风生水起，没有干爹怎么行？

    她真要入行，绝对会被吃的骨头都不剩。

    更何况，她的家庭条件很不错，根本不需要自己赚钱。

    更不要说，她现在还是学生了。出道了还怎么上学？

    “滚吧，我不想当明星。”阮萌挥了挥手像是打发乞丐一样打发对方。

    但是卫所怎么可能就这样退却呢？

    他是真的认为阮萌四人很有星途啊！

    “别这样，我知道你以为我是骗子……“

    “怎么，难道你不是吗？”阮萌冷笑着打断对方的话。

    “当然不是。”卫所摇头，“不信你可以查一下度娘，虽然我不是什么大经纪人，但是还是有些影响力的，度娘上有我的资料。”

    “萌大乃，还真的有呢？”这时，小萝莉递过手机，阮萌看了一眼，上面出现了卫所的各种资料，还有照片。

    嗯，照片如同本人一样猥琐。

    不过，看着度娘上面的资料，阮萌暗道，这家伙还真的是一个经纪人呢？

    只是，这么猥琐的人也能当经纪人，让她对娱乐圈更加失望了。

    而且，这家伙在圈内也算挺有名的了。

    这家伙的麾下还有一名一线明星呢。

    “怎么样，现在相信我的身份了吧？”终于，卫所抬头挺胸，傲气了一把，他相信只要阮萌知晓了他的身份，一定会哭着喊着求包养，啊呸，是求包装出道。

    然而，他想象中的画面没有出现。

    阮萌依旧不屑的看着他，“怎么？觉得我看了你的资料就会像那些无知小女生一样跪舔你？做你的春秋大梦去吧，别说你这样的小经纪人，就算你是王金记又如何？”

    王金记，春物国最大的娱乐经纪人，手握影视歌数位天王巨星。

    卫所跟王金记相比，给他提携都不配。
------------

065——蛋蛋的忧伤

    “你……你不在考虑一下吗？”卫所似乎很难相信有人居然能够忍住成为明星的诱惑？

    这简直，颠覆了他的人生观啊！

    “滚。”对于卫所的话，阮萌只有一个字。

    “等等，就算你不愿意，你的这些朋友呢？”卫所越过阮萌，看着小萝莉三人，笑嘻嘻问道，“怎么样，你们愿意出道吗？相信我，经过我的包装，一定能够把你们捧红的，成为当世最红的偶像组合。”

    “明星啊？”小萝莉感叹了一声，似乎有些犹豫，不过，和阮萌的友谊比起来，那就差远了。

    阮萌如此赤果果的拒绝，她要是答应，只怕真的友尽。

    “是啊，明星，被无数人追捧的大明星。”卫所见小萝莉似乎有所动，再次诱惑道，“不仅能够成为人人羡慕的崇拜的偶像，还有大把大把的钞票哦……”

    事实上，后一句话才是正题。

    说得再多，都不如金钱来的实用。

    这年头，当明星的那个不是为了赚钱？

    至于说是梦想？

    只怕也只有在选秀的舞台上才会听到人这么说……

    虚伪！

    喜欢钱就喜欢钱呗，硬说那是从小的梦想。

    看看我，喜欢女孩子就说喜欢女孩子，从来不做做。

    看着卫所虚伪的笑容，小萝莉咧开了嘴，道，“同样一个字送个你，滚。”

    “你……”之前阮萌他还能忍，现在小萝莉有一个滚，简直气煞他也。

    想想他，堂堂大经纪人，明星没少玩过，今天却被几个黄毛丫头侮辱？

    简直……杀人的心都有了。

    “你们……臭丫头。”卫所终于暴露了本来面目，指着阮萌等人说道，“我捧你们是看得起你们，你们居然还敢这么嚣张？无视我？让我滚？信不信我一句话让你们……”

    “碰……”没等卫所话说我，小萝莉一脚踢出，让他感受到了蛋蛋的忧伤。

    “哦……”蛋蛋遭受道攻击，卫所整个人都成了弓字形，慢慢蹲在地上，双手捂着裆裆……

    “你……你……”卫所面目狰狞的看着小萝莉，似乎没想到一个小萝莉居然能够那么凶残？动不动就攻击蛋蛋？不知道这是男人最脆弱的地方吗？

    这是想要他的命吗？

    “我什么我？不就是踢一下你的蛋蛋吗？有什么大不了的？”小萝莉看着卫所痛苦的模样，不屑的撇了撇嘴，“放心，我出脚有轻重，肯定没有碎。”

    “小……小丫头，这……这话你都说……说的出口？”卫所没想到对方这么大胆，这是萝莉？不知道的还以为是久经沙场的污女呢。

    蛋蛋这个词，居然能够随口说出？

    不得了啊不得了，现在的小萝莉……

    “我有什么说不出口的？”小萝莉冷笑道，“啊片我都不知道看过多少部了……”

    阮萌，“……”

    郝单纯，“……”

    安静，“……”

    三人闻言，不知道该说些什么好？

    这话，也能在大庭广众下说出口？

    要知道，现在周围可是有不少观众围着的。
------------

066——包饺子

    快速的拉着小萝莉离开现场。

    阮萌有些受不了吃瓜群众的指指点点。

    小萝莉的话语实在是太惊喜，太刺激了。

    直到，周围没有人了，阮萌才停下脚步。

    再次看向小萝莉时，目光完全不一样了，“小萝莉啊小萝莉，没想到你居然这么的污？”

    “呵呵，说的你好像没看过一样？”小萝莉不屑的撇了撇嘴。

    “我当然没看过。”阮萌脸不红心不跳的说道。

    “咦……”小萝莉的鄙视声。

    “咦你个大头鬼啊，我本来就没看过。”阮萌伸出手在小萝莉的脑袋上敲了一下。

    小萝莉委屈的捂着小脑袋，嘟着嘴用滴溜溜的小眼睛注视着阮萌……

    ……

    半小时后。

    四人回到了学校宿舍。

    洗洗就睡了。

    ……

    就这样，时间一天天过去。

    到了周五放假。

    阮萌回家了。

    回家路上，想起自己那个粘人的妹妹，她笑了笑。

    别说，几天不见，她还真有些想那个重度姐控的妹妹了呢。

    “姐……”

    就在这时，背后传来软妹子的声音，阮萌刚想回头，就被软妹子带球撞人，扑到自己的背上。

    背后传来的柔软，让她一时间心猿意马。

    将软妹子从背后放下，阮萌有些欣喜的问道，“你怎么在这里？”

    “我想你了呗。”软妹子说着，在阮萌的脸蛋上亲了一口，然后指了指自己的小脸蛋。

    阮萌摇了摇头。

    软妹子不依，噘着嘴。

    阮萌没办法，低下头‘啵’了一口。

    “嘻嘻，姐，味道怎么样？”软妹子笑嘻嘻的问道。

    “什么味道不味道的？”阮萌摇头，“哪有什么味道。”

    不过，当看见软妹子神情暗淡下来后，阮萌也只能说了句，“好吧，味道挺香的。”

    如此一来，软妹子有开心了起来。

    “姐，今晚吃什么？”软妹子抱着阮萌的手臂，蹦蹦跳跳是问道。

    “包饺子吧？”想了想，阮萌说道，“等一下我们去超市买点食材。”

    “嗯嗯，”软妹子迫不及待的点着头，道，“姐，你是不知道啊，我在学校里是多么想你的手艺，可惜吃不到。”

    “那晚上的饺子你要多吃点。”阮萌笑着伸出手指点了点软妹子的额头。

    “那是当然。”软妹子说道，“就算把肚子吃炸，我也要把这五天的分量吃回来。”

    “额……这有些太夸张了吧？”阮萌苦笑道，“要适量，吃太撑可不好，而且，我可不喜欢小胖妞。”

    “姐，你不喜欢我了吗？呜呜……“软妹子突然委屈的抽泣道。

    阮萌摇头，”我哪有那么说？我只是说不喜欢小胖妞好不好？”

    “那你还不是嫌弃我胖？”软妹子嘟着嘴可爱道。

    “你一点都不胖好不好？”阮萌一脑门黑线，自己这妹妹的理解能力是不是有问题啊？

    “是啊，我现在是不胖，可等我吃了姐你的做的美食的时候，不就胖了？”软妹子道。

    “那你不会少吃点啊？”阮萌撇了撇嘴。

    “这怎么能行？姐做的饭，不管多少我都要吃完。”软妹子说道。

    “好吧，那我晚上少包点饺子。”阮萌道。

    “那我不够吃怎么办？”软妹子委屈道。

    “不够吃啊，那饿着呗”阮萌笑笑。

    “姐，你太坏了，你这是虐待妹妹。”软妹子指责道，“你那样是不对的。”

    “哪里不对了？妹妹不就是用来虐待的吗？”阮萌打趣道。

    “嗯，虐待可以，不过我希望是在床上。”软妹子眨着漂亮的大眼睛道。

    “呵呵，你想得到到美。”阮萌道。
------------

067——小偷和熟女（求推荐）

    【滴……】

    【系统任务：见义勇为】

    【任务成功：勇气+1】

    【任务失败：颜面扫地】

    ……

    刚进入超市，阮萌的耳边就响起系统提示音。

    这久违的提示音让阮萌有些错愕。

    但也有些欣喜。

    不过，见义勇为？

    看了看四周的货架，阮萌想到，难不成有人抢劫超市？

    如果是，这强盗也太不靠谱了吧？

    超市人这么多，就算抢了你能跑掉？

    “怎么了嘛？”看着姐姐突然愣住了身子，软妹子奇怪的问道。

    “没，没什么。”阮萌摇了摇头，视线在周围扫视着。

    系统既然给出了任务，那么自然会给出条件。

    周围肯定有见义勇为的事情让她做。

    只是，到底是什么你？

    “嗯……”突然，她发现左前方有一个偷偷摸摸的男人，正把自己的手伸向一个熟女的臀部……上方，腰间挂着的包包里。

    “看来就是这家伙了吧？”阮萌笑了笑，然后走上前，比划了一下，伸出脚……用力的踢出去。

    “哎哟，哪个混蛋踢我？”小偷被袭击，捂着屁股大骂，然后看到了阮萌，第一眼被阮萌的美貌所俘虏，第二眼就是怒视阮萌，“小妞，就是你踢爷爷我？”

    “爷你妹的爷。”阮萌又是一脚踢出。

    小偷也傻眼，似乎没想到阮萌在他面前还敢踢？

    一个后退，躲开了阮萌的踢腿。

    “嘻嘻，踢不到吧。”小偷还朝阮萌做了个鬼脸。

    这混蛋。

    阮萌咬牙切齿。

    却发现软妹子不知道何时绕道小偷的后方，抬起腿，一脚踢出，小偷被大力袭击，直接向前扑去，来了个狗吃屎。

    “你们……”从地上爬起，小偷恶狠狠的瞪了软妹子一眼，他没想到一个小萝莉居然也这么狡猾？知道跑到他后面攻击。

    “我们什么我们？你这个臭小偷。”阮萌大骂道。

    “谁是小偷，谁是小偷？”小偷狰狞的说道，“小心我告你诽谤。”

    “哟呵，一个小偷还告我诽谤？”阮萌也是笑了，“不知道等一下进了局子你还能不能这么嚣张。”

    “别污蔑人，你有证据么？”小偷看着周围围上来的人群，有些忐忑的说道。

    尤其是一些男人，已经跃跃欲试，想要将他擒拿了。

    没办法，谁让阮萌这对姐妹花这么漂亮，这么可爱？

    大家都想要在她们面前好好表现一下。

    若是换成一个丑女指责小偷，只怕就不会是这种情况了。

    “证据，不就是在你手里吗？”阮萌鄙视道。

    “什么？”小偷也是愣住了，然后看向自己的右手，果然，一个粉红色的包包被她拽在手里。

    小偷见状，一咬牙，心道，我要是死不承认，她能耐我何？

    所以，小偷看着阮萌咬牙切齿的说道，“你别胡说霸道，这是我自己的皮包。”

    “呵呵，你一个大男人用粉红色的皮包？”阮萌嘲讽道。

    “怎么，不行吗？”小偷还想要狡辩，“这是我老婆的皮包。”

    “你老婆？”阮萌拉过那位被偷皮包的熟女，问道，“女士，你是他老婆？”

    “怎么可能？”那熟女似乎眼界很高，对于小偷很是不屑，“这种垃圾，给我提携都不配。”

    “你……”小偷气竭，狠狠的瞪了熟女一眼，熟女的话实在是太伤人心了，提鞋不配？那我**总行了吧？

    说来，这熟女长的还真是熟。

    刚刚为了偷皮包小偷没仔细看，现在对方一转过来，他就眼睛亮了，这完全是他的菜啊，简直熟透了，能透出水来……

    不过，就算如此，他也是不能承认的。

    这么多人眼睁睁的看着呢，真要承认了，绝对会被送进局子的。

    而他也不是第一次进局子了。

    甚至，属于常客。

    那种，没事就会进去逛逛的……

    再被抓住，可能就不是十天八天的问题了。

    “哼，你说这皮包是她的，有什么证据吗？”小偷傲气道，然后看向熟女，道，“女人，你想好了再回答，这皮包到底是……不……是……你……的。”

    “怎么？威胁我？”熟女闻言，非但没有害怕，反而上前两步，拎起自己腰间的大包，一用力狠狠的砸像小偷。

    小偷也是愣住了？

    这不科学？

    什么时候，社会这么和谐了？

    居然还有人敢和小偷作对？

    关键还是一个女人？

    “啊……好痛。”皮包狠狠的砸在小偷的脸上，让他痛嚎一声，没办法，熟女力气太大了，就连他这样的厚脸皮也被砸的嗷嗷叫。

    真不知道这女人是不是在家给男人lu多了，才会练就这么大的力气。

    “打得好，用力，狠狠的打。”

    “没错，对付小偷就不能客气。”

    “这种人，该打，打死也活该。”

    “年纪轻轻的不学好，有手有脚什么事情不能干？学学人家偷电瓶车养活自己的女朋友，你呢，女朋友都没有还好意思出来偷？真给小偷界丢人。”

    “谁，谁说我没有女朋友了？”用手捂着自己脸蛋的小偷大声咆哮道。

    “我擦，这混蛋居然还有女朋友？那就更该打了。”

    “没错，打死，一定要打死，老子都没女朋友，这家伙一个小偷居然能有女朋友？”

    “唉……世道不公啊，本来就男多女少，现在连小偷都能有妞泡，只剩下我等屌丝……坐在电脑前码字……”

    ……

    “好了，那个大姐，别再打了，再打这家伙就要死了。”阮萌见情况差不多了，拉住了熟女的手，这大姐可真是暴力，看看那小偷，脸都被大糊了。

    “是啊，大姐，我错了，我知道错了……”小偷都跪下了。

    做小偷也有好几年了，他还是第一次混的这么惨。

    对不起，我给所有的同仁做了一个坏榜样。

    “哼，敢偷老娘的钱包？打不死你。啊呸……”熟女恶狠狠的呸了一句，然后又在小偷的身上踢了一脚，最后蹲下从小偷的手中拿回自己的钱包，然后转身离开。

    要说，这小偷也是挺执着的，都被打的这么惨了，钱包却还死死的握在手中没脱手。

    简直是，死要钱啊！

    “喂，我姐替你抓了小偷你都不说声谢谢就走的吗？”软妹子见熟女居然一句感谢都不说就离开了，皱着眉头喊道。

    “切，我又没求你们替我抓小偷。”熟女冷笑道。

    “你……你这没礼貌的八婆。”软妹子骂道。

    “臭丫头，你说我什么？”熟女面露狰狞，居然敢喊我八婆，想死啊你？

    “说你什么？好话不说第二遍。”软妹子做了个鬼脸。

    “好，很好，看来我是要替你父母好好教育你一下了，让你知道什么叫做尊重富婆。”熟女冷笑一声，提着包包就准备像对待小偷一样对待软妹子。

    软妹子看着还带血的皮包，吓了一跳，躲在阮萌的身后。

    “干嘛，你还想打我妹妹？”看着气势汹汹上前的熟女，阮萌皱眉。

    “是啊，你这女人也太不识相了吗？明明是她们帮你抓到了小偷你不谢她们就是了，还想要打人？你和那小偷有什么区别？”

    “不不不，还是有区别的，比小偷更坏。”

    “没错，毕竟小偷和她没有关系，算是路人，而两位小姐姐作为她的恩人，她居然要对恩人出手，这完全就是恩将仇报的。”

    “的确，看她浓妆艳抹的模样也不像是好人。”

    “说不定就是出来卖的……”

    “混蛋，你说谁出来卖的？”熟女闻言，顿时怒了。
------------

068——不敢看看恐怖片。

    “混蛋，你说谁出来卖的？”熟女闻言，顿时怒了。

    “哼，说谁谁知道？”吃瓜群众道。

    “你……找死。”说着，熟女向着那吃瓜群众跑去，这次连皮包都不要了，被她扔在地上，直接出动女人最大的武器——抓鸡龙住手……向那么吃瓜群众抓去。

    “我去，这女人，太恶毒了吧？居然用猴子偷桃？”吃瓜群众感到恶寒，双腿间有些凉飕飕的。

    大胆，太大胆了。

    果然，这女人真的是出来卖的。

    不然，大庭广众之下，会对一个男人用出这样的招数？

    然而，那名吃瓜群众可不是小偷，相比小偷那矮小的身材，这家伙可壮硕的多了。

    面对熟女的攻击，他一点都不害怕。

    淡定的伸出右手，直接握住了熟女的脑袋。

    脑袋被握住，熟女不停的挥手攻击。

    然而，臂长是个问题。

    不管熟女怎么做，都抓不到那吃瓜群众一丝一毫。

    吃瓜群众似乎也明白马上就要有警察来了，便不多做停留，腿一用力踢在熟女的肚子上将其踢翻在地，然后赶紧跑路。

    眨眼睛，就消失在人群之中。

    “啊……混蛋，我要杀了你。”被踢翻在地的熟女大声咆哮道。

    但是，却没有人同情她。

    的确，那名吃瓜群众有些过分，但是熟女却更加过分。

    居然想要对软妹子这样可爱的小萝莉出手？

    你说，万一在软妹子那可爱的小脸蛋上划出一道小小的伤痕怎么办？

    所以，自作孽不可活。

    这女人活该！

    没有人理会在地上咆哮的熟女，此时的她劈头盖脸的，更像是一个女疯子。吃瓜群众都躲得远远的，唯恐被缠上。

    ……

    “姐，那女人，怕是疯了。”软妹子看着发疯的熟女摇了摇头。

    正所谓，可怜之人必有可恨之处。

    “我们也赶紧走吧。”阮萌拉着软妹子就准备离开，事情闹的这么大，等一下条子来了说不定会把她们带局子里去询问呢。

    她可不想为了一个疯女人进局子。

    “嗯嗯，姐，你说得对，我们赶紧走。”软妹子点头，两人快速离开。

    吃瓜群众见阮萌这对漂亮姐妹花都走了，也就纷纷离开。

    虽然熟女长的也不错，但是……看着对方现在坐倒在地上的邋遢模样，还是算了吧。

    ……

    【滴——任务完成】

    【奖励——勇气+1】

    任务完成的提示音响起，一股暖流在阮萌的脑海中荡漾过。

    勇气+1？这算是增加了自己的胆量吗？阮萌心想。

    “没错。”小萌的身音响起，“勇气能够增加主人你的胆量，本来主人是害怕看恐怖片的，但是加了一点勇气后……”

    “就不害怕了？”阮萌眼睛亮了起来。

    “不是。”小萌摇头，“加了一点勇气后，就不会吓的瑟瑟发抖了。”

    “我呸……”阮萌那叫一个气的，什么玩样？不会瑟瑟发抖？说的我好想之前看恐怖片就会瑟瑟发抖一样？小样……

    好吧，虽然心里说的那叫一个理直气壮。

    但事实上，阮萌还真的不敢看恐怖片。

    别说那些很恐怖的，就算是一般程度的，都只敢躲在被窝里发抖着观看。

    而且看完之后，绝对不敢一个人上厕所。
------------

069——泡沫。

    “呜哇……呜哇……呜哇……”

    阮萌前脚离开超市，警车后脚就赶到了。

    看着一个个身穿红色警服的警察叔叔快步跑入超市，阮萌会心的笑了，好在她跑得快。

    “可是，姐，我们的晚饭怎么办？”软妹子拉着阮萌的衣袖，可怜兮兮的说道。

    刚才一进入超市，根本就没有来的急采购食材，就碰到了那种事情……

    晚餐还没有着落呢。

    “额……这……是个问题。”阮萌驻足，左手抱着右手手肘，右手捏着下巴，做出思考状。

    “去菜场吧？”阮萌想了良久，说道。

    “啊，不要吧？”听到菜场，软妹子就不高兴了，“菜场多脏啊？”

    “嫌脏啊，那我们晚上吃泡面好了。”阮萌笑嘻嘻的说道。

    瞬间，软妹子不淡定了。

    吃泡面？

    开什么玩笑？

    有一个厨神姐姐，晚上却还要吃泡面，那不可能！

    软妹子瞪大了眼睛，似乎在抗议。

    阮萌摇了摇头，“好了，不去菜场就不去菜场吧，反正这里也不是只有这一家超市，大不了多走一点路。”

    “嗯嗯嗯。”一听不用去菜场，软妹子顿时眉开笑眼。

    ……

    半个小时后。

    两人又来到了一家大型超市。

    “呼……呼呼……累死我了。”软妹子双手拄在膝盖上，大口喘气，早知道这么累她们就打车的，可是为了能够和姐姐手牵手她放弃了。

    如果上天再给她一次打的的机会，她会对阮萌说，“姐，我们打的吧？”

    如果给这个机会加一个时间，她希望是半小时前！

    “这么没用，看来你要好好锻炼了啊。”阮萌看着软妹子气喘吁吁的模样，恨铁不成钢的教训道。

    “姐，你以前比我还没用的好吧？”软妹子翻了个白眼道。

    “你都说了，那是以前。”阮萌笑道。

    “唉……也不知道发生了什么，姐你的变化实在是太大。”软妹子感慨了一句。

    “好了好了，说那么多干嘛，我们快去买食材吧，天都黑了。”阮萌拉着软妹子的手赶紧往超市里走去。

    【滴……】

    【系统任务：捏方便面100包。】

    【任务成功：奖励美味方便面两桶。】

    【任务失败：任人揉捏。】

    what?

    阮萌又懵了。

    搞没搞错？

    又来任务了？

    相比之前的，这个任务到时符合搞事系统。

    捏方便面？

    “小萌，你这是跟方便面有什么仇什么怨啊？”阮萌苦着脸，自己一个大美女在超市里捏方便面，像话吗？啊……像话吗？

    “我和方便面可没有仇。”小萌笑笑，“不过，马上，主人就和方便面有仇了。”

    “为什么？”阮萌很是奇怪。

    “因为，主人马上就会捏方便面捏到手疼，我想到时候主人一定会恨死方便面了，那不就是有仇了？”小萌可爱道。

    “呵呵，要有仇也是和你有仇，谁让你发布这种搞事任务的？”阮萌也是呵呵了。

    “我要是不发布搞事任务，我还叫什么搞事系统啊？”小萌翻了个白眼。

    “唉……我的一世英名啊。”阮萌仰天感叹！
------------

070——每一个屌丝都是潜力股。

    几分钟后，阮萌拉着软妹子来到了超市方便面专区。

    看着满架子的方便面，阮萌心想，这就是诚哥，呸，是我要战斗的地方……

    “姐，你干嘛来这里啊？”看着满架子的方便面，软妹子瞬间不高兴了，“难道……我们晚上真要吃泡面啊？”

    “谁跟你说要吃泡面了？”阮萌白了妹妹一眼，没好气的说道，“我只是来试试手感罢了。”

    “？？？？？”软妹子小脸抽搐，试试手感？这是什么鬼？

    你想要是手感往我身上试啊？

    我的那一堆大白兔难道手感还比不上……方便面？

    这让软妹子感受到了屈辱。

    就算我的白兔小，那可以摸我的小屁屁，那里肉多多啊。

    “我去，你这是什么眼神？”被软妹子那一双充满歧视的双眼注视着，阮萌整个人都不好了，我绝对没有什么特殊癖好的好不好？

    你当我愿意用方便面试手感？

    要有那功夫，我还不如在自己的白兔上好好揉上一把呢。

    那都是万恶的系统的错好吧？

    “没，没什么，只是觉得姐姐的爱好……有些独特。”软妹子口不由心的说道。

    阮萌也没时间去计较，快速的来到一个袋装方便面的货架上，伸出了罪恶之手……

    抓住一包方便面，一用力……

    “卡擦擦……卡擦擦……噢耶……”

    “咦，这感觉？”突然，阮萌眼睛一亮，似乎发现新大陆一般，换了一包方便面，继续用力，“卡擦擦……卡擦擦……”

    “啊……好爽，那声音，太美妙了。”阮萌从来没有发觉，捏方便面居然是那么让人开心的事情。

    “额，姐，你这……还捏出快感来了？”软妹子看着阮萌一脸享受的表情，满脸懵逼，这算怎么回事？

    然后，为了验证捏方便面是不是很爽，她也伸出了罪恶之手……

    “卡擦擦……卡擦擦擦……”

    “哇塞，真的好爽唉。”那清脆的响声在耳边回档，手中微微一用力的破坏感，似乎将一切掌握在手中，方便面犹如命运一般，被她肆意揉弄。

    这种掌控人家命运的感觉，太享受了。

    怪不得姐姐一脸愉悦感。

    两姐妹的做派，让周围的人退而远之。

    甚至有人在小声低估，“这对姐妹花是不是脑子有问题？没事来捏方便面完？”

    “唉，可惜了，长的这么可爱，脑子却不正常。”

    “是啊，太可惜了。”

    “嗯，不对，脑子不正常，那不是说明我们这群屌丝有机会了吗？”有屌丝眼睛亮了，一直只能自己在家撸啊撸的，若是能够把这对漂亮的姐妹花骗来做女朋友，那岂不是……

    想着这对姐妹花给自己撸啊撸的模样，一群屌丝痴了。

    想到就要去做。

    有一个屌丝装着胆子走到阮萌身边，说道，“那个……”

    “滚。”不等屌丝说完话，阮萌回头恶狠狠的骂了一句，“给我麻溜的滚蛋。”

    “额，你这人怎么这么说话？”屌丝不爽了，虽然你是女神，但你也不能践踏一个屌丝的尊严，要知道，每一个屌丝都是潜力股。

    “我怎么说话要你管？”阮萌手上用力，方便面不堪忍受，发布“卡擦擦”的声音。

    不知怎么的，听到这声音，屌丝心里一寒用力的夹紧双腿。

    “哼，不知好歹。”屌丝冷哼一声，说道，“你在这里捏方便面是犯法的知道不，我提醒你，你还不知好人心。”

    “哟，你真是这样想的？”阮萌撇了撇嘴，“确定不是想要把我拐骗回家？”

    “额……”内心的想法被阮萌说出，屌丝尴尬不已，但他还是硬着头皮说道，“当然不是，我是那种人吗？虽然我是屌丝，但屌丝也有高傲的节操，我是不屑于做那种卑鄙的事情的。”

    而且，从对话中，屌丝也明白眼前这对姐妹花应该不是脑子有问题。

    至于为什么捏方便面？

    只怕是发泄吧？
------------

071——标题？不存在的！

    “小姐，你们在做什么？”这时，有超市的工作人员过来了，他看到阮萌两姐妹居然在捏方便面，顿时着急了。

    这片区域可是属于他分管的，要是出事，他是要付连带责任的。

    搞不好那些被捏碎的方便面就要他出钱购买呢。

    “你谁啊？”阮萌一副本小姐做事需要你提醒的高傲态度。

    “我是超市的工作人员。”高超指了指自己身上的工作服。

    “那跟我有什么关系？”阮萌撇了撇嘴。

    “小姐……”

    “小姐你妹，你才是小姐，你全家都是小姐。”阮萌恶狠狠的骂道，“你不知道小姐是歧视性语言吗？”

    “我……那大姐？”高超苦着脸。

    “大姐你全家。”阮萌又骂，“本姑娘今天才十八岁呢。”

    “那……你想我怎么喊你？”高超那叫一个无语，小姐不行，大姐也不行，唉……活着真累。

    “谁要你叫了，你给我走。”阮萌小手一指，让高超滚蛋。

    “可是，你在毁坏我们商场的商品？”高超看着阮萌手中已经被捏的粉碎的方便面。

    “跟你有关系？这超市是你的？”阮萌问道。

    “额……不是。”高超摇头。

    “那你废话那么多，狗拿耗子多管闲事。”阮萌鄙视道。

    “我……”高超想要哭了，这是哪里来的小姑娘，嘴巴这么毒？

    “你什么你？快点给我滚，不然我喊非礼了。”阮萌威胁道。

    高超怕了，以阮萌的容貌要是真喊非礼的话，绝对会有很多人来见义勇为，将他暴打一顿，连伸冤的时间都不给。

    可是，就算害怕，他也不能走啊。

    阮萌捏碎了这么多的方便面，这可不是在常规损耗之内的。

    要是将当事人放走，他肯定是要自己掏钱将这些被捏碎的方便面买下来的。

    他只是个打工的，那里能这么浪费钱？

    “姑娘，姑奶奶，求求你不要在捏了好不好？”为了自己不赔钱，高超已经失去了男人的尊严，几乎跪求的对阮萌说道。

    “哼，我想捏，你管得着吗？”阮萌闻言，又从货架上拿了一包完好的，开捏——卡擦擦，卡擦擦……

    “您想捏，可以多买点回家去捏啊。”高超道。

    “我喜欢在这里捏不行吗？”阮萌继续捏。

    “当然不行啦，这里的物品属于超市的，你这样做属于毁坏他人财务……”高超一本正经的说道。

    “怎么？你还准备报警抓我？”阮萌笑道。

    “这……倒不是。”高超摇头，这点小事就算真的报警警察也不一定会管呢，毕竟，几十包方便面能值多少钱？警察出勤一趟的油费都不够。

    “不是你还废话那么多？”阮萌翻了个白眼，“快点从我眼前消失，不要打扰本小姐捏方便面。”

    “我……那我问一句，您捏完的哪些方便面……准备……买回去吗？”高超心怀希望的问道。

    “呵呵……”阮萌笑嘻嘻的反问道，“如果是你，你会买这些被捏碎的方便面吗？”

    “当然不会。”高超立马回道。

    阮萌露出一个了然的表情，“那不就是了，己所不欲勿施于人，你都不买我凭什么买啊？”

    【怒气值+5】

    高超是真的怒了。

    你妹的，你和我能一样？

    哪些方便面就是被你捏碎的好吧？我凭什么要买？

    “这位姑娘，你这话就不对了。”高超还是秉持着绅士的风度，优雅的说道，“这些方便面是你捏碎的，你难道不该负责处理吗？”

    “可是，这片区域是你管辖的，难道你不该负责处理吗？“阮萌笑问。

    ”我这不是正在处理？让你购买？”高超说道。

    “可是我不想买呢，怎么办？”阮萌露出一个楚楚可怜的表情……

    那表情，看的高超瞬间心软，差点脱口而出，“我买，我买，我来买还不成吗？”

    好在，内心的理智让他没有把话说出口。

    不然，这冤枉钱，还真的要花出去了。
------------

072——那种痛，撕心裂肺！

    “姑娘，你怎么可以这样呢？”高超说道，“正所谓一人做事一人当，你捏碎的方便面凭什么不买？”

    “是啊，一人做事一人当，我凭本事捏碎的方便面，凭什么要买？”阮萌说道。

    “可你凭本事捏碎的方便面不是你的啊？”高超道。

    “那又如何？难道被我凭本事捏碎的方便面质量少了？”阮萌问。

    “这倒没有。”高超摇头。

    “那不就是了，质量没少，我只是拿在手里捏了一下而已，凭什么就叫我买啊？”阮萌说道，“你见过哪个买方便面的人不把方便面拿在手里捏一捏看一看的吗？”

    “这话……真他妈的有理。”高超撇嘴，“的确，人家是真的在看也在捏，可哪有像你这样直接捏的粉碎的？”

    “粉碎怎么了？粉碎怎么了？粉碎的难道就不能吃了、”阮萌质问道。

    “虽然能吃，但是……”

    “但是什么但是，能吃不就行了。”阮萌打断高超的话，道，“而且，要是人家喜欢干吃，我还算帮了她们的忙呢，至少让她们少了一道手续。”

    高潮摇头，“干吃什么呀就干吃，这有不是干吃面。”

    “好了，小伙子你别再说了，这两位美女捏碎的方便面就由我购买吧。”突然，一个中年秃顶汉子走过来，拍了拍高超的肩膀说道。

    “啊……真的？”高超感觉中年秃顶汉子就是天使啊，来拯救他的。

    “当然。”中年秃顶汉子直接从口袋里掏出一千块钱递给高超，“多不用退，少了等一下我补上。”

    “大叔，你谁啊，谁要你掏钱了？”阮萌看着中年汉子有些恶心的说道，虽然对方法看样子人魔人样，仪表堂堂的，但那都是外在，有着男人心的阮萌能够轻易察觉道中年汉子内心的龌蹉。

    可中年汉子并不知道阮萌所想，自我介绍道，“你好，我叫做终南，是春物电视台少儿频道的主管。”

    “少儿频道？”阮萌的嘴抽了抽，“这么说，大叔你是萝莉控？想要泡我们两姐妹？”

    “怎么会。”终南摇了摇头，“我只是觉得你们可能心情不好，想要发泄，而我乐于助人，所以能帮忙一下就帮忙一下吧。”

    “是吗？大叔原来你那么乐于助人啊？”阮萌的脸上流露出诡异的微笑。

    “当然，当然。”嘴上这么说，终南心里却在想，“呵呵，小姑娘，我中南出手，你还想逃出我的手掌心？做梦！“

    虽然他玩过不少萝莉，但是像阮萌这样可爱美丽的却还没有呢。

    今天好不容易遇到，自然要好好的攻略一下。

    不然，怎么对得起，自己萝莉控的称号？

    “很好，大叔，既然你那么喜欢乐于助人，而我现在心情很不爽，想要打人，所以……嘻嘻……”阮萌揉着拳头，坏笑的走到终南的面前。

    不等终南有反应，直接一招撩阴腿踢出。

    终南瞬间感到疼痛，身体成弓行。

    紧接着，阮萌一个手刀打在中南的的后背，直接将终南打趴下，然后对着软妹子挥了挥手，道，“软妹子，快来，我们一起打。”

    “好的，姐姐。”软妹子如乳燕归来，向着躺尸的终南扑去，然后抬腿，用力的踢着。

    “啊……别打……别打啊……”终南惨叫。

    “可是，大叔你不是说要助人为乐的吗？”说话的同时，阮萌的脚踢也没有停下。

    “我……我只是……只是说说而已的。”终南打呼，“救命啊，快来人啊，救救我吧。”

    “你叫啊，继续叫啊，就算你叫破喉咙也没有人来救你。”这一刻，阮萌反派大BOSS附体。

    果然，虽然围观的不少，但真的没有一个人来救他。

    唉……这世道，人心不古啊！中南默默地留下的眼泪，承受着来自后方一下又一下的凶猛冲击……那种痛，撕心裂肺！
------------

073——卡擦擦

    “额，姑娘，别打了，再打，人家真的要被你打死了。”高超见情况不对，赶紧上前想要拉住阮萌。

    然而，阮萌又怎么可能让一个男人拉住自己的小手？

    巧妙的躲开，然后恶狠狠的瞪着高超，“关你什么事？我又没打你？”

    “这……当然关我的事情啦。”高超苦笑道，“人家可是给我钱了的。”他是看着手中的十张百元大钞的面子上才替终南说话的。

    “给你钱？你是出来卖的吗？”阮萌好奇的问道。

    卖你妹的卖啊。

    高超想要骂人，那钱明明是替你付被你捏碎的方便面的钱，你倒好，人家替你出钱你还打人家？人家多冤啊？

    “那什么，当众打人总归是不好的，对吧？”高超笑嘻嘻的说道。

    “呵呵……可我觉得挺好的啊？”说着，阮萌又在终南的身上踩了一脚。

    “啊……”本来一脚昏过去的终南，被这一脚给踩醒了。

    阮萌听到这声音，皱了皱眉，又是一脚下去，踩在他的后脑勺上，对方又晕了过去。

    “好吧，当我话没说。”看着被虐的不似人样的终南，高超退后了一步。

    这时，他想起了自己女朋友曾经和他说过的一句话，“不要和女人讲道理，尤其是美女。”

    此刻，他深刻的体会到了这一句话的道理。

    反正手里已经有一千块钱了，足够弥补阮萌造成的损失，他也就没必要趟这一趟浑水了。

    至于终南，他也知道对方替阮萌付钱的动机并不是那么的单纯。

    甚至，他还在对方的眼神中看到了刺果果的欲望。

    一看就是想要将阮萌两姐妹吃下肚子去的节奏。

    反正也不是什么好人，挨打一下怎么了？就当是报应好了。

    ……

    接下来，阮萌继续奋斗。

    卡擦擦……卡擦擦……卡擦擦……

    对于阮萌的心大，吃瓜群众也是佩服不以。

    打了人，而且还将人打晕倒，居然还能够那么淡定的……捏方便面。

    一个字——我服！

    直到……

    【滴……任务完成】的提示音响起，阮萌才放下了手中的方便面。

    然后……用力的甩了一下自己的手掌。

    痛啊……

    一百包方便面啊，捏的她的小手都快要麻木了。

    好比，一开始还觉得挺有意思和她一起捏的软妹子，早就放弃了，蹲在一旁看着自己的姐姐，不知道在发什么疯和方便面战斗。

    “终于结束了吗？”这是大多数人看着阮萌放下方便面之后的第一句话。

    阮萌捏的不累，她们看的都累了。

    “好了，我们走。”阮萌对着软妹子说了一句，然后踩着终南的身体离开。

    软妹子紧随其后……

    终南那叫一个悲催。

    刚刚醒来，准备爬起，却再一次被踩晕过去……

    在他晕倒之前，最后的想法就是——超市太危险，我以后再也不来了亲！

    然后，阮萌在超市采购了一些晚上包饺子的材料，就打的回去了。
------------

074——微微一硬！

    “你们好……”

    阮萌刚下的士，就被一个漂亮的女孩子伸手打招呼。

    说实话，眼前的女孩子实在是太漂亮了，就连她都有些嫉妒。

    那吹弹可破的小脸蛋让她生出想要用手**的情感。

    “你好……请问你是？”阮萌疑惑的问道。

    “我叫姬美奈，从今天起就是你的邻居了。”姬美奈笑着对阮萌伸出了手。

    阮萌见状，也伸出手，和对方握在一起，道，“那我们以后可要互相帮助了。”

    “话说，美奈，你真是太可爱了，我还是第一次见到像你这么可爱的女孩子呢，姐姐都嫉妒了。”阮萌笑着伸出手揉了揉姬美奈有些婴儿肥的小脸蛋。

    果然，手感好极了。

    只是，姬美奈却皱了皱眉头。

    一开始，阮萌还以为对方是不喜欢被人揉脸呢。

    却没想到，姬美奈笑着说，“小姐姐，你说错了，我可不是女孩子哩。”

    “哈？”阮萌愣住了，“你……你说什么？能……能再说一遍吗？”

    “我说……我不是女孩子。”姬美奈又说了一遍。

    不是女孩子？

    不是女孩子？

    不是女孩子？

    这句话回荡在阮萌的脑海中。

    让她不敢相信。

    这么可爱……怎么可能是女孩子呢？

    原来，这句话是真的！

    女装大佬？

    从今天开始，自己的邻居就是女装大佬了？

    她不知道是该开心还是悲伤。

    “真的？你真的不是女孩子？”软妹子在一旁听了也是长大嘴巴，太匪夷所思了。

    这又不是动漫，画女硬说男系列？

    “当然，需要我给你看证据吗？”姬美奈笑道。

    “证据？什么证据？”软妹子歪头，脑袋上尽是问好。

    “没什么，就是男人有女人没有的。”姬美奈低了低头，看向自己超短裙……

    软妹子见状，退后一步，指着姬美奈，道，“你……你怎么可以这样？不知羞耻。”

    “额……我怎么了吗？”姬美奈一脸疑惑，“我是说让我摸了摸我的喉咙，我有喉结的。”

    “哼，让我摸喉结你干嘛把视线往超短裙里看？”软妹子知道自己被耍了，很生气，扑上前就用胳膊锁住了姬美奈的喉咙，让对方求饶……

    两人年纪一样大，而软妹子还是女孩子，但是比起力量来，姬美奈却还是不如对方。

    虽是男儿身，但是力量却小的可怜，还不如女孩子。

    “啊……不要……嗯……我不行了……”

    “我去，你恶不恶心啊？”软妹子赶紧松手，她没想到姬美奈居然叫的这么……这么……这么的让人把持不住。

    尤其是脸上的表情。

    MMP

    这真的是男孩子？

    好在阮萌现在是女孩子，不然绝对会微微一硬，表示致敬！

    “我怎么了吗？你弄疼我了，还不允许我叫啊？”姬美奈嘟起可爱的小嘴，幽怨的看了软妹子一眼。

    顿时，软妹子浑身鸡皮疙瘩起来了。

    我去，这家伙真的是男孩子？

    那么……我只能说，这还给不给我们女孩子活路了？

    软妹子相信，若是自己和姬美奈两个人站在一排，让男孩子挑选的话，绝对绝对绝对……男孩子都会挑选姬美奈。

    只要这家伙自己不说，绝对没有人知道他是男孩子。

    太惊悚了。

    “你这家伙的话也太歧视了吧？”软妹子说道，“还我弄疼你了？我有那物件吗？啊呸……就算有我也不敢对你下手啊，要知道你可是男孩子唉。”

    “男孩子，男孩子怎么了？”姬美奈顿时不爽了，“你这是性别歧视，凭什么女孩子可以百合，男孩子就不行？”

    “因为，男孩不能百合，只能搞基。”软妹子道。

    “呸，谁要搞基了，我性别男爱好女好不好。”姬美奈昂了昂首，那雪白的颈部在灯光的照耀下白的发亮。

    “咕噜……”看的阮萌咽了一口口水。

    然后赶紧甩头。

    阮萌啊阮萌，对方是男的，是男的，你可不要自暴自弃啊。

    你和他是不可能的。

    你要坚定自己的取向，你是喜欢女孩子的，喜欢女孩子的，女孩子的！！！

    “呼……”

    好一会儿，阮萌才把心中那罪恶的想法抛去。

    只有百合才是真理！

    男孩子？

    不可能的！
------------

075——女装，还有这种操作？（求推荐）

    “姐，你怎么了？”见阮萌脸色不对劲，软妹子赶忙问道。

    “没，没什么。”阮萌摇了摇头，然后看向姬美奈，道，“我问你，你一个男孩子成天女装，就不会不好意思吗？”

    “不好意思？为什么？”姬美奈歪了歪脑袋，似乎很不能理解。

    阮萌也是懵逼，还为什么？

    这还用问吗？

    你一个男孩子，女装本来就不正常好不好？

    “为什么，你心里没点B数？”阮萌开门见山的说道。

    “额，抱歉，我心里还真没这点B数呢。”姬美奈笑嘻嘻的说道，“女装，我觉得很正常啊，就和男孩子留长发一样，为什么不行？”

    “虽然现代男孩子基本都是短发，但是古代的时候男孩子可都是长发。”

    “时代的观念不同了，也许今天我女装会被嘲笑，但是未来，我一定会被歌颂为开拓者，为男孩子穿女装，成为女装大佬的开拓者，被万世敬仰。”

    对于姬美奈的观点，阮萌整个人都不好了。

    你妹啊，还女装大佬的开拓者，被万世敬仰？

    有木有搞错？

    你穿女装还有理了？

    “呵呵……”阮萌无话可说。

    “你呵呵什么啊，我说的不对吗？”姬美奈笑笑的卖了一个萌，“女装即正义。”

    “女装即正义？这年头正义还真多啊。”阮萌感叹了一句，“前有萝莉即正义，后又女装即正义，唉……社会啊。”

    “喂，你里面有戴小罩罩吗？”突然，软妹子开口了，她很好奇，女装大佬会不会穿小罩罩。

    “小罩罩？什么东东？”一开始，姬美奈还不清楚。

    直到软妹子用手在自己的胸口托了托，他才明白，原来是胸O罩啊！

    然后，他用看傻子的眼神看软妹子，道，“妹子，你是不是傻啊？我是男的，有没有小白兔，怎么可能戴胸O罩？”

    “哦，原来没有啊？那我给你差评。”软妹子撅了噘嘴，似乎很不高兴，“还女装大佬呢，一点也不专业，哪有女孩子不戴罩罩的？”

    “怎么就没有了？”姬美奈据理力争道，“没有发育的女孩子就不戴呢。”

    “你没有发育吗？”软妹子撇嘴问道。

    “你才没有发育呢……啊呸，我当然没有发育了。”想到自己是男孩子，姬美奈赶紧转换言辞，“我压根就没有那物件好吧，发育个鬼啊。”

    “喂，问你个问题，你到底为什么要女装呢？”软妹子不解的问道，“难道你很喜欢被男孩子用色色的眼神看着？”

    “咦，你好恶心。”姬美奈咦了一声，“谁喜欢被那些臭男生用色色的眼神看着了？”

    “等等，你说臭男生？”软妹子似乎抓到了姬美奈的痛脚，道，“你自己也是男生吧？这样你岂不是把自己也骂进去了？”

    “才没有，我是说那些臭男生，那些你懂不懂？并不包括我。”姬美奈解释道。

    “抱歉，我还真不懂呢。”软妹子冷着脸道，“既然你不是喜欢被臭男生用色色的眼神看着，那你为什么要女装？爱好吗？可就算是爱好，也应该有原因吧？”

    “为什么一定要有原因？”姬美奈反驳道，“爱一个人需要愿意吗？“

    “不需要吗？”软妹子问？

    “需要吗？”姬美奈道。

    ……

    “好吧，我不跟你讨论这种哲学性的问题。”软妹子打断两人的反复问答，道，“我就想说，你喜欢女装和爱一个人难道是同一个概念？”

    “不是吗？”姬美奈歪了歪脑袋。

    “当然不是了。”软妹子这一次很是确定。

    “那好吧，我其实也不喜欢女装啦。”姬美奈脸蛋红了红，道，“其实都是我老妈的错啦，她从小把我当成女孩子养大，当我意识到自己不是女孩子的时候，已经晚了。”

    “什么意思？”软妹子不解。

    “笨蛋，这都不懂。”姬美奈跺了跺脚，道，“就是说，现在我想改都改不了了，已经习惯了，成自然了。”

    “哦，我懂了。”软妹子点了点头道。

    “你真的懂了？”姬美奈不信。

    “那当然，不信我说给你听。”软妹子道，“不就是你从小被你老妈当做女孩子养大吗？而你一开始也以为自己就是女孩子，等你长大后，意识到自己不是女孩子是男孩子的时候，却发现自己骨子里已经带有女孩子的意志了，比如一举一动都是女孩子的模样，穿衣打扮也是女孩子的眼观……”

    “够了够了，我相信你了。”打断软妹子的话，姬美奈可不想继续听自己的黑历史。

    正如软妹子理解的，他骨子里其实已经把自己当做女孩子了，一直以为自己是女孩子，现在得知不是，想改变也已经晚了。

    毕竟，十年如一日的度过女孩子般的生涯，怎么可能说变就变？

    除了取向之外，他还是喜欢女孩子的。

    其他的，他都跟女孩子没两样。

    “唉，那你可真够可怜的。”软妹子投以同情的眼神。

    阮萌也挺同情的。

    虽然，她穿越变身成为女孩子了，但是，相比于姬美奈明明是个男孩子，骨子里却差不多和女孩子一样了，还是要好的多的吧？

    想象一下，自己要是穿越附身的是姬美奈？

    会怎么样？

    “可怜吗？我倒是不觉得。”姬美奈的心态还是很好的，“至少，我现在的身份能够和女孩子打成一片，睡一张床，去一个卫生间，泡温泉时也是去女生那边……”

    “我擦……”阮萌震惊了。

    从一开始的不屑到羡慕。

    没错，赤果果的羡慕啊。

    女装，居然还能有这样的操作？

    尼玛的。

    虽然，她现在也能够做到姬美奈所说的那几点。

    但关键是，她没有凶器了啊？

    有时候，能看不能碰，才是最悲剧的好吧？

    也不知道那些女生都是怎么想的？

    就算姬美奈长的很女生，但终归是男生啊。

    去女厕所，睡一张床，泡同一个温泉？

    啊啊啊……天理不公。

    上天，快来一道雷霆，劈死他吧……

    轰隆……

    我去，打雷了？

    阮萌听到轰隆一声，也是傻眼，自己的舌头啥时候这么毒了，说完就应验？

    话说，不会真有雷霆劈下来吧？

    等了好一会儿，阮萌发现那似乎只是雷公打了一个喷嚏之后，松了一口气。

    “这好好的天气怎么会打雷呢？”姬美奈听到雷神，有些奇怪的低估了一句，要知道春物帝国四季如春，一年的雨季几乎不超过十天，这十天时间雷阵雨的次数偶尔会有那么一次。

    但是像今天这种，干打雷，而且只打一声雷的情况，完全没有发生过呢。

    “谁知掉，也许是老天听了你刚才的话不爽了吧？”阮萌邪笑着说了一句。

    “额……不是吧？”姬美奈身子一缩，“我都没做些什么实质性的事情，老天爷的嫉妒心不会那么强吧？”

    “那谁知道。”阮萌耸了耸肩，“也许，正因为你没做实质性的事情，老天才只是打了一声雷吓吓你，要是你做了，指不定就是一道雷劈下来劈死你了。”

    “小姐姐，你可别吓我，我是社O会O主O义的接班人。”姬美奈道，“我只相信科学。”

    “呵呵，社O会O主O义的接班人？”阮萌笑笑，“不好意思，我曾经也是，可是到现在为止我愣是没搞清楚自己要接谁的班。”

    “额，我也一样唉。”软妹子也是笑嘻嘻的说道。

    “至于，相信科学？科学说我们所在的世界是圆的，但是，你见过谁绕新界一圈了吗？”阮萌说道。

    “我……我……我无言以对。”姬美奈羞愧的低下了头，是啊，这个世界是不是圆的，还没有准确的证据的，毕竟，没有人能够绕世界一圈。

    科学？

    在无法证明新界是圆的情况下，科学的信用度有多高？
------------

076——爱如潮水！

    “小宝贝，吃完饭了？”

    就在这时，从隔壁的别墅内走出一个少女，对着姬美奈喊道。

    “我就来，妈妈。”姬美奈笑着说道，然后和阮萌两姐妹告别，“不好意思，我妈喊我回家吃饭了。”

    “额……没事。”阮萌错愕的笑了笑，然后问道，“那人……真是你妈？可是，看上去也太……年轻了吧？”

    事实上，对面走出来的那个人，看上去和阮萌年纪差不多。

    两人真要站在一起，让别人说，还指不定说谁更年轻呢。

    可是，就是这样一个看上去只有十五六岁的少女，居然是姬美奈的妈妈？

    惊不惊喜？刺不刺激？

    “当然是我妈了。”姬美奈傲然道。

    “不是后母吧？”阮萌想了想，问道。

    “怎么可能，亲身的。”姬美奈道，“亲的不能再亲了。”

    “好吧，是我的眼界太局限了。”阮萌摇了摇头，想到了小萝莉，对方同样十八岁了，看上去却像十岁的小萝莉，那么姬美奈的妈妈三十多岁长的像十五六岁的少女，似乎，也没有问题？

    这个世界，就是这么的不合理！

    “好了，你快回去吧，不然你妈妈都等着急了。”拍了拍姬美奈的肩膀，阮萌笑着说道。

    “那么，小姐姐再见。”姬美奈朝阮萌挥了挥手，然后看向软妹子，道，“嗯，妹子，你也再见。”

    “什么叫做也再见？搞得我好像是顺带的一样？”软妹子气鼓鼓的嘟起了嘴，想要和姬美奈理论。

    但这时，姬美奈已经进屋了。

    看着生气的妹妹，阮萌笑着揉了揉她的小脸蛋，道，“好了，我们快点回家包饺子吃吧。”

    “饺子。”听到阮萌的话，软妹子眼前一亮，回想起姐姐的手艺，她就要流口水了。

    摸了摸自己的小肚子，确实有些饿了呢。

    ……

    进入家门。

    阮萌就开始和面，擀饺子皮。

    软妹子在一旁洗菜。

    两姐妹分工合作，不亦乐乎。

    “额……妹子，你这包的是什么呀？”阮萌看着软妹子手上包的饺子，七歪八扭的，要多难看就有多难看，微微嘲讽了一句。

    “我……”软妹子想要辩解，但是又看了一眼手中自己包的饺子，到嘴边的话就说不出口了。

    的确，真的很难看。

    她没有那样的手艺。

    “哼，难看有什么关系，好吃就行了。”软妹子还是顶了一句。

    “好吃？你想多了。”阮萌摇了摇头，“包饺子可是一门艺术，包的不好会很大程度影响味道的。”

    “真的吗？”软妹子还是第一次听说呢。

    “当然是……假的啦。”阮萌哈哈大笑。

    “坏姐姐，坏姐姐，你居然敢骗我，看我怎么收拾你……”眨眼睛，软妹子扑倒了阮萌的背后，然后双手其动，抓向那对硕大的白兔……用力的揉……啊……揉……

    “嗯……不要……”阮萌发觉软妹子的意图时，已经晚了。

    如潮水般的感觉汹涌而来。

    她骨头都要软下去了……

    不知道为什么，软妹子的手法越来越老道了，她也经常被弄的越来越有感觉……

    果然，我已经在百合的道路上越走越远了吗？
------------

077——摸头杀（求推荐）

    此刻，阮萌满脸羞红，娇艳欲滴。

    双眼似含着春水……魅惑无边。

    软妹子的攻击力实在是太强悍了，让她有些难以坚守。

    若不是心底那最后保存的一丝理智，她身上最后的一块堡垒都会被攻破。

    感受着软妹子缓缓下移的右手，从白兔到小腹再到……

    阮萌用尽最后的力气推开对方。

    不能在这么下去了。

    自己还没有准备好呢。

    “啪……”一巴掌打在软妹子的小屁股上，阮萌喘着粗气说道，“你个小混蛋，手往那摸的？得寸进尺是吧？

    “我怎么了我？”软妹子可怜兮兮的嘟着小嘴，捂着被阮萌打疼的小屁股，泪眼朦胧的说道，“我看姐姐你明明也很舒服的，我才……我才那样的嘛。”

    “舒服你个大头鬼啊。”阮萌给了她一个暴扣，“女孩子家家的做这种事情像话吗？”

    “啊……难道姐姐你喜欢被男孩子这样做、”软妹子长大了嘴巴。

    阮萌想要杀人，你什么理解能力啊？

    我是说你这样做不好，哪有说我喜欢被男孩子那样？

    讨厌！

    “别胡说八道了。”阮萌瞪了妹妹一眼，指着桌子上的饺子道，“你看，因为你的关系，好几个饺子都被压扁了。”

    软妹子顺着阮萌的手指方向看去，发现果然有不少饺子被两人打闹的室友压扁，顿时不开心了

    刚才玩闹的时候没感觉，现在一停下来，肚子就咕咕咕的叫。

    弄坏的这些饺子肯定不能要了，又要重新包，真麻烦。

    “好了，你别在这里捣乱了，去看电视吧。”将软妹子从厨房间推出去，阮萌开始继续包饺子。

    因为少了软妹子的干扰，她的速度比之前还要快。

    没几分钟，就包好了几十个。

    加上之前的，足够两人吃了。

    总共一百个饺子，阮萌准备分两组。

    一组用水煮，一组做煎饺。

    ……

    十分钟后，热腾腾香喷喷的水饺出锅了。

    远在客厅的软妹子都闻到了香味，急急忙忙的跑了过来，看着摆在桌子上的水饺和煎饺舔了舔薄薄的嘴唇。

    阮萌又给自己好妹妹到了一杯果子，就开始吃饭了。

    “感谢上帝赐予我们美食……”

    刚坐下，软妹子就做祈祷装。

    阮萌瞬间不开心了，“喂，妹子，我给你做的饺子你感谢上帝是什么鬼？”

    “哦，我最近看的一部动漫，里面的任务吃饭的时候都要这样祈祷的，然后我就学会了。”软妹子解释道，然后拿起筷子夹出一个饺子就放到嘴巴，张开小嘴，用力的咬了一口。

    滚烫的汁水在口腔中爆发……

    “嘶……嘶嘶……吼……吼吼……烫……好烫……”却没想到里面的汁水实在太烫，都要把舌头给烫麻了，软妹子张着嘴用手不停的扇风……

    还是阮萌递过一杯果汁过去，软妹子喝完才好了不少。

    但是，舌头因为被烫了一下，吃东西也没有什么味道了。

    软妹子欲哭无泪。

    这可是厨神级别的姐姐做的美食啊，可是……我却品尝不出味道？

    呜呜呜……我好可怜。

    “谁让你吃的那么着急的？”阮萌摇着头摸了摸妹妹的小脑袋，嗯，手感还是一如既往的好。

    “姐，别乱摸，头发都被你弄乱了。”软妹子抖了抖脑袋想要将阮萌的手抖下去，没办法，她虽然很喜欢被阮萌摸，但是那是除了小脑袋之外的地方。

    小丫头最在乎发型了。

    头可断，头发不能乱！
------------

078——鸡皮疙瘩都起来了。

    “哟，小丫头还挺爱美的？”听到软妹子的抗拒，阮萌玩心大发，摸她小脑袋的手更加用力了，嘴上还说，“我就摸，我就摸，你能咋办？”

    “呜……汪汪……我咬你……”感受到阮萌的用力，软妹子还真的扑上去对着她的大白兔就是一口咬下去。

    “我擦，你是属狗的啊？”阮萌没想到软妹子还真的咬？

    关键是，你咬就咬了，但是咬的部位不对吧？

    我又没有那什么，是吧？

    “是啊，姐，我本来就属狗。”软妹子松开嘴笑嘻嘻的说道。

    虽然是咬了一口，但是她根本就没有用力。

    也是，女孩子那个部位可是很脆弱的。

    “咦，都有口水留下来了。”阮萌嫌弃的抽出桌上的餐巾纸，在自己的胸口上擦了擦。

    不过，效果不怎么样，还是有印记留下来。

    这要是出门被人看到了，指不定怎么想她呢。

    “你先吃，我去换件衣服。”阮萌说完，就准备回房换衣服，却被软妹子拦住了，“姐，换什么呀，这里就我们两人又没别人看见。”

    “那也不行。”阮萌瞪了小丫头一眼，甩开她的手，快速回房。

    三分钟后，换了一间格子T恤出来。

    “姐，你再晚点我可就要吃完了。”软妹子嘴里鼓鼓的看着回来的阮萌说道。

    看了一眼满嘴食物的软妹子，又看了一眼餐桌上的碟子，阮萌的嘴角抽了抽，才短短三分钟，软妹子居然就干掉了三分之一的饺子？

    这食量，也是没谁了。

    “喂，你就不怕吃撑着啊？”阮萌没好气的说道，那一个个饺子的分量可是不小，换成是以前的阮萌二十个就足以吃饱，现在已经体质增加了食量也有所增加，但是软妹子……她一个十四岁的丫头，居然就已经吃了三十来个了？

    有木有搞错？

    关键是，才三分钟啊。

    一分钟是个？

    这是准备参加大胃王比赛吗？

    阮萌摇了摇头，回到自己的座位上做好，先是喝了一口果汁，然后夹起一个煎饺，沾了沾醋，放在嘴巴，一口咬下，不过她的嘴巴很小，一口只能够咬下一半。

    煎饺被从中间咬开，滚滚热气爆发出来，香气四溢，充满整个厨房……

    那无法言喻的肉汁充满整个口腔，薄又脆的煎饺皮一口咬下，发出咔擦的清脆声，里面的肉馅更是包含了无尽的精华一般，那味道……让人忍不住发出好吃的呻吟……啊……

    “啊……好好吃。”阮萌双手捧着自己嫩滑的小脸蛋，原本大大的眼睛咪了起来，嘴唇张开，仿佛深处与天堂一般。

    美味，实在是太美味了。

    我为什么能够做出如此美味的食物呢？

    啊……阮萌，赞美你，你就是世间的唯一……

    “姐，你这也……太夸张了吧？”软妹子在一旁看的目瞪口呆，“这又不是美食节目，请收起你的表演。”

    “谁表演了，谁表演了？”阮萌狠狠的瞪了软妹子一眼，“我这是本色好吧？怪就怪我做的饺子实在是太好吃了，我真是厨师界的女神啊！”
------------

079——不可自拔

    “谁表演了，谁表演了？”阮萌狠狠的瞪了软妹子一眼，“我这是本色好吧？怪就怪我做的饺子实在是太好吃了，我真是厨师界的女神啊！”

    “额，厨师界的女神？这话听起来怎么那么别扭呢？”软妹子讪讪道。

    “是吗？”阮萌疑惑道，然后点了点头，“嗯，我也觉得有些别扭，要不，女神界的厨师？不对，还是别扭，那么女神厨神？额……依旧别扭，算了算了……不想了。别扭就别扭被，美女厨神总行了吧？”

    阮萌自己都想的有些不耐烦了。

    ……

    “来，姐，张开嘴……”软妹子夹起一个饺子，送到阮萌嘴边，让阮萌吃。

    阮萌不知道自己该不该张开嘴，“我又不是小孩子了，不用你喂。”

    “那有什么关系，这是情趣好不好？”软妹子道。

    “情趣？那就更不行了。”阮萌把头摇的跟拨浪鼓似得。

    “那，姐你喂我吃好了？”软妹子退而求其次。

    “为什么？”

    “因为……我是小孩子呀？”软妹子笑嘻嘻的说道。

    “不知羞，十四岁了还是小孩子？”阮萌捏了捏软妹子那圆滚滚肉嘟嘟的小脸蛋。

    软妹子有些不满的嘟起嘴，但是却没有防抗，而是说道，“当然，没有成年的都算小孩子好吧？”

    “行行行，我喂你就我喂你吧。”阮萌无奈，只好夹起一个饺子喂给软妹子。

    软妹子看着送到嘴边的饺子，用手将脸庞的头发往后甩去，然后张开嘴，伸出舌头……舔了舔。

    “我去，这吃法谁教你的？太淫O荡了吧？”阮萌吓的缩回了手。

    “哦，我是从最近的一部动漫看到的，”软妹子无所谓的说道，“不过对方不是吃饺子，而是吃蛋，嗯，鸡蛋。”

    我去，**？

    那画面，太销魂了吧？

    想想我都要可耻的硬……好吧，我没有那物件，硬不了。

    “软妹子，我跟你说，以后不要看那种不健康的动漫，知道了不？”阮萌严重的警告道，然后问，“对了，那部动漫叫什么名字，我等一下去补一补。”

    “咦……”软妹子对姐姐投以鄙视的目光，还让我不要看，自己却去补一补？有你这么做姐姐的吗？

    “干什么，干什么，你那是什么眼神？”看到软妹子那鄙视的眼神，阮萌整个人都不好了，居然被自己的妹妹鄙视了？

    开什么玩笑？

    不就是想要看一部动漫吗？

    有什么大不了的？

    是，看一部动漫是没什么大不了的。

    关键是，你刚刚才让你妹妹不要去看那种不健康的动漫，紧接着自己就去看，这就有大不了的了。

    “姐，你真想看**啊？”软妹子睁大了眼睛问道。

    “什么叫做想看**？”阮萌的嘴角抽了抽，我那是要看看你在看的那些动漫都是些什么玩样，要是不健康的就不许你看了，我这是在替你监督呢。

    免得你沉迷色漫不可自拔。

    “我不可自拔？”软妹子撇了撇嘴，才不相信呢，“我看就是姐你准备自己陷入进去吧？”

    ——————————

    所以，有人知道是哪部动漫不？
------------

080——出淤泥而不染（求收藏，求推荐，求打赏）

    “我不可自拔？”软妹子撇了撇嘴，才不相信呢，“我看就是姐你准备自己陷入进去吧？”

    “呵呵？本姑娘阅片无数，会陷入进去？”阮萌不屑的说道。

    只不过，话刚说完，她就发现了不对劲。

    因为，软妹子正用不可思议的眼神看着她，一只小手吃惊的放在嘴里，似乎在说，这个污女不是我的姐姐。

    “咳咳，那什么，我开玩笑的，那什么片啊的我才没有看过呢。”阮萌露出一个娇羞的神情。

    但，软妹子是不相信了。

    “姐，我发现我又要重新认识你的，”软妹子笑道，“不过，再重新认识之前，能把你看片的网址告诉我吗？”

    “去你的。”推开缠上来的软妹子，阮萌没好气的说道，“未成年人禁止看片，知道不？”

    “我不知道呢。”软妹子可爱的说道。

    “那现在知道了吧、”阮萌道。

    “现在……咦，姐，你刚说了什么，我怎么忘记了？”软妹子萌萌的卖萌。

    “我说，好好学习天天向上。”阮萌说完，还自顾自的点头，“嗯，就是这样。”

    软妹子撇嘴，“是这样才怪，姐你真坏，只许你看片，不许我看漫。”

    “好了好了，我们跳过这一话题。”阮萌扇了扇手道，“要知道我们都是萌妹子唉，一直聊看片什么的，是不是画风不对？万一误导了读者怎么办？”

    “呵呵，姐，你想多了。读者比你更污。”软妹子不屑的撇了撇嘴，那亮堂堂的双眸似乎已经看穿一切。

    “哦，这样啊，那就没问题了。”阮萌点了点头，“我们继续来讨论……啊呸，差点被你带歪，就算她们更污，我们也不能谈论下去了，和谐大神说不定就把目光投放到这里，万一被和谐了怎么办？”

    “被和谐了，要不，姐姐你卖卖O肉，说不定和谐大神看的起劲就不和谐了？”软妹子出了一个馊主意。

    阮萌真想给她一巴掌，这话也能说出口？

    就算是真的，也得弄番外好吧？

    怎么能够摆到明面上呢？

    真是不识相。

    好比潜规则，大家都知道娱乐圈很污很污，但是那属于规则所在，没有人敢乱说话。

    至少，明面上，大家还是摆出一副出淤泥而不染的画面。

    恩恩，我也相信娱乐圈很纯很纯的……

    ……

    吃完晚饭之后。

    阮萌放了开水。

    然后，开始躺在浴池中舒舒服服的泡澡。

    这是一天最舒服的时候。

    能够洗净白天的疲劳。

    “吱吱……”

    移门被推开，一条洁白的藕臂摊入。

    不用想也知道是软妹子。

    阮萌只是看了一眼，就不再去管了。

    人生苦短，就该享受。

    妹妹什么的，最好啦。

    “噗通……”一如既往的暴躁，软妹子直接跳进浴池中，然后在阮萌的胸口慢慢躺下。

    躺下后，还挪了挪后背，似乎在感受着什么。

    一股异样感传来，阮萌伸出手掌抓住了软妹子的手臂，让她不要在乱动，还警告道，“不许乱动，不然以后就不跟你一起泡澡了。”

    果然，威胁很有用。

    软妹子听完，很快的安静了下来，浴室中，只剩下池水的波澜荡漾……
------------

081——潜规则之所以存在，是因为我要他存在——权利！

    “姐，你的欧派好舒服啊。”安静了一伙儿之后，软妹子又忍不住开口了，第一句话就让阮萌……感同身受。

    废话，欧派能不舒服吗？

    不过，这话肯定是不能直说的。

    阮萌微微一笑，淡淡的说道，“既然那么舒服，那你就快快长大，然后就可以揉自己的欧派了。”

    “可是，我真的能够长的和姐你的一样大吗？”软妹子对此报以怀疑的态度。

    虽然两人是姐妹，但很可能阮萌已经将营养全部吸收了，到她这里只剩下最后一点。

    所以，直到现在，她的欧派也跟完全没发育似的。

    好伤心的说。

    “当然可以。”阮萌摸了摸妹妹的小脑瓜，道，“怎么，不相信姐姐？”

    “当然不是。”软妹子摇了摇头，“我只是觉得我可能永远也不会有姐姐你那么大了，毕竟，在女孩子之中，姐你的欧派也是很大很大的……”

    ………………………………和谐的分割线………………………………

    洗完澡后，阮萌就回自己的房间，准备睡觉了。

    不过，在软妹子的强硬要求下，她没办法只好将软妹子放了进来。

    今晚，两人要一起睡。

    顿时，阮萌睡意也就没那么强了。

    想要自己的愤怒值已经好几天没有增加多少了，她打开柜台上的电脑，进入了微博，准备看看有没有什么大新闻。

    如果有，她就借机抄一抄。

    至于小说，她都是定时发布的。

    而且时间很短，也没有多少书友，就算太监也气不到多少人。

    所以，还要等一等。

    一进入微博，阮萌就看到了微博头条，嗯，是一个明星和电视台的撕逼。

    好像是说那个电视台拖欠报酬，恶意剪辑，将那个明星弄成神经病。

    这……倒是挺有意思的。

    阮萌没想到世界上还有这么刚烈的明星？

    难道是新人，不知道潜规则？

    而且，一个明星居然和电视台斗？

    难不成这明星后台很牛逼？

    点开那个明星的资料，嗯，原来是一个半隐退的啊，怪不得不怕被封杀呢。

    对于敢向恶势力开战的女星，阮萌竖起了一个大拇指。

    因为，这就是明知山有虎偏向虎山行的勇士啊。

    唉……听说那个向虎山行的勇士好像被老虎吃掉了？

    在资本面前，真相就是我想的，就是真的，你听着就行！

    谣言被传一万次那就是真相。

    而在水军面前，一万次？算个鸟！

    不过，虽然这撕逼撕的很厉害，那节目也算是臭大街了，但是收视率却似乎越来越往上啊？

    没办法，炒的太热把一些原本不看的人给吸引了。

    更别说，这档节目的嘉宾都是明星了，自带粉丝。

    就算再黑，在脑残粉的眼中，那也是光明的。

    ……

    所以，阮萌参战了。

    也许，她没有能力改变规则。

    也许，她的话并不能帮助那个敢说实话的人。

    也许，她无法让那档节目停播。

    但至少，她无愧于心。
------------

请假一天。

    不好意思，今天没有更新。
------------

082——谈情说爱，是这么个意思？

    第二天一早。

    还在睡梦中的阮萌，感觉到嘴唇上一股湿润传来。

    瞬间，她被惊醒，长大了眼睛。

    这感觉，就算没有亲身体验过，但她也知道自己被……吻了。

    不是吧？

    我的初吻啊！

    “你……”睁开眼，入眼的是软妹子那张可爱的大脸。

    嗯，可能是靠的太近，所以显大。

    一把推开趴在自己身上，还亲自己的妹妹，阮萌大叫，“你……你对我做了什么？”

    被阮萌推到一旁的软妹子，听见姐姐的问话，笑嘻嘻的说道，“姐，我一个女孩子能做什么？”

    “呵……女孩子能做什么？”阮萌冷笑一声，道，“你能夺走我的初O吻。”

    “初O吻，我也是呢。”软妹子笑道，“既然我们两个都是初O吻，那就扯平了。”

    “这种事能扯平的吧？”阮萌狠狠的瞪了软妹子一眼，“最近你越来越不乖了，现在都敢在我睡觉的时候亲我，以后你还得来，不得……”

    “不得什么？”软妹子戏谑的看着阮萌。

    阮萌没有说话，但给了对方一个都是狼别装羊的表情。

    “好了好了，姐，不就是亲一下吗，有什么大不了的？”软妹子笑嘻嘻的道，“我也是听同学说接吻很舒服才想要试一试的吗？”

    “同学？”阮萌露出一个，哦，我的天啊的表情，“你那都是什么同学？才十四岁啊，你们就聊这玩样？果然，纯洁的女孩子都要上幼儿园去找了吗？”

    “十四岁怎么了？十四岁怎么了？”软妹子不高兴了，似乎想说不带这么年龄歧视的好吧？

    阮萌嘴角抽了抽，“还十四岁怎么了？这么点大的年纪是给你们谈情说爱的吗？”

    “我们没弹琴说爱啊？”软妹子呆萌的说道。

    “还没有，都亲嘴了。”阮萌道。

    “亲嘴又不是弹琴说爱。”软妹子理由十足。

    阮萌竟无言以对。

    “那你说什么才是弹琴说爱、”

    “这个啊。”软妹子想了想，道，“应该是字面上的意思吧，一个女孩子在弹琴，男孩子在旁边诉说对她的爱意。”

    “谈情说爱，是这么个意思？”阮萌发现自己脑洞不够用了。

    “不管是不是这么个意思，反正我的那些同学没有谈情说爱。”软妹子硬邦邦的说道，“因为爱不是说出来的，是做出来的……”

    “……”阮萌长大了嘴巴。似乎不敢相信自己的妹妹会说出这种话？

    额……

    好吧，想想妹妹对自己的所作所为，好像说出这种话也是理所当然的？

    唉……

    阮萌叹气。

    今天，初O吻不在。

    明天，搞不好初O夜都没了。

    看样子，她得和软妹子分开睡了。

    不然，自己什么时候被睡完了都不晓得。

    想想都觉得可怕。

    明明自己才是女儿身男儿心好不？

    难不成自己这妹妹也被男孩子附身了？

    如果真是这样。

    好吧，不会的，没有如果，一点如果都不会有。

    她不敢想象真有如果会发生什么。

    ——————————————

    通知：若无意外，明日上架，求订阅！
------------

083——我要哭我要哭。

    “姐，刚才，你有什么感觉？”软妹子兴奋的问道。

    “什么什么感觉？”阮萌有些搞不懂。

    “就是，就是……”软妹子指了指自己的薄唇。

    好家伙，亲了我还问我什么感觉？

    这简直就是鞭尸啊。

    和那些强干了女孩子的人，完事后问女孩子有什么感觉，爽不爽一样。

    简直……无法无天。

    “能有什么感觉？”阮萌狠狠的瞪了软妹子一眼，也就是这丫头是自己的妹妹，换成其她人，阮萌会告诉她们菊花为什么会那么红。

    被爆的！！

    “不会吧，难道一点感觉都没有？”软妹子不相信。

    “好吧，还是有一点感觉的。”见软妹子失望的模样，阮萌笑了笑。

    “那你快说啊，”软妹子催促道，“真是的，还撩拨我。”

    “谁撩拨你了？”阮萌无语。

    “好好好，姐你没撩拨我行了吧？快点告诉我什么感觉啊。”软妹子道。

    “就是湿湿润润，冰冰凉凉的触感。”阮萌说道。

    “啊，就这样？”听完阮萌的话，软妹子更失望了。

    “废话，那你还想我有什么感觉？”阮萌翻了个白眼，“毕竟，只是嘴唇轻轻的触碰了一下，要是舌O吻的话……”

    话未说完，阮萌就看到软妹子伸出双手抓住自己的脑袋，然后低下头再次亲吻而来。

    我去，这丫头还来？

    而且，看样子似乎准备来更狠的？

    “扑通……”被偷亲这种事情一次就够了，再来一次阮萌可受不了，看着向自己吻来的软妹子，阮萌按着软妹子的胸口，将其一把推开。

    软妹子顺势倒下，然后用楚楚可怜的目光柔情的看向阮萌，道，“姐，你弄疼我了……”

    一瞬间，阮萌似乎感受到了罪恶。

    “别胡说八道，疼什么疼啊？”阮萌瞪了软妹子一眼，道，“我都么用力，更别说是在床上了，软绵绵的哪里会疼？”

    “就算不疼，你也不能推开我啊，我可是你的妹妹呢？”软妹子柔柔的说道，“万一我没有倒在床上被推到地下去了怎么办？”

    “那是你活该，谁叫你之前做那种事情的？”阮萌撇了撇嘴。

    “活该？”软妹子的眼泪在眼眶中打转，似乎在说，“姐，你好狠的心啊。”

    “我去，你别哭啊。”阮萌不知所措了，她最讨厌女孩子哭了，那样会让她觉得自己很没用，让女孩子哭的男生不是好男生。

    虽然，她现在已经不是男生了。

    但是，理念却还在的。

    除了，在和女孩子第一次的时候弄哭，别的时候，都是无法饶恕的。

    “呜……呜呜……”谁承想，阮萌越是不然软妹子哭，软妹子哭的越响，还很有节奏，“呜呜呜……呜呜呜……呜呜……呜呜呜……”

    “求你了，我错了，我错了还不行吗？”阮萌双手合十，做求饶装。

    “呜呜呜……”先是哭了一下，软妹子再说道，“求饶要是有用，还要警察做什么？”

    “哈，不是吧？妹子，为了这点小事，你要报警？”阮萌张大了嘴巴，不敢相信。

    “谁要报警了？”软妹子翻了个白眼，“我只是打个比方而已。“
------------

084——百合才是真爱啊

    “哈，不是吧？妹子，为了这点小事，你要报警？”阮萌张大了嘴巴，不敢相信。

    “谁要报警了？”软妹子翻了个白眼，“我只是打个比方而已。“

    “那你想要怎么样？”阮萌妥协了，为了让妹妹不再流泪，她决定就算等一下软妹子要提出什么不平等条约，只要不太过分，她也就签了。

    “什么叫做我就想怎么样？”软妹子哭的更伤心了，“姐你说的好像是我无理取闹一样？”

    本来就是你无理取闹好吧？阮萌心里说了一句。

    当然，这话也只能在心里说。

    明面上也是得说自己错了，“软妹子，说吧，你想要我怎么样，只要你别哭了，我都依你。”

    “嘻嘻，等的就是你这句话。”软妹子一拍手，嘻嘻笑了起来，这一刻，眼角哪里还有眼泪？

    神情之中哪里还有伤心的感觉？

    到这里，阮萌也知道自己是被耍了。

    不过，那又如何？

    对方是自己的妹妹啊。

    难道知道对方不是真的在哭泣，你就能无视她眼角确实存在的泪水吗？

    不，她做不到。

    所以，阮萌认了。

    “说吧，你想要我做什么？”阮萌摊了摊手道。

    “和我接吻。“软妹子道。

    “什么，你说什么？”阮萌似乎没听清楚。

    “和……我……接……吻，这下你听清楚了吧？”软妹子一个字一个字说道。

    阮萌咧嘴，呵了一声。

    “听是听清楚了，不过，你这要求，有些强人所难啊？”阮萌道。

    “这有什么难的？”软妹子倒是不认可，“不就是接吻吗？嘴对嘴，舌头对舌头。”

    “我的天，还要舌头对舌头？”阮萌一副受精的模样。

    “当然。”软妹子理所当然的说道，“姐，你可是说了不管我想要怎么样，都依我的？”

    “可是，你也不能这样啊？我们都是女孩子，这样不好的。”阮萌道。

    “那我找姬美奈过来，你和他亲？”软妹子笑道。

    “开什么玩笑？”阮萌瞬间斯巴达了，想起昨晚那个女装大佬，她还动情过，想想也挺可笑的。

    “是吧，姐你也不想和男孩子亲吧？”软妹子笑道，”所以啊，还是女孩子好。”

    “……”阮萌。

    她的两只大眼睛不停的转悠着，似乎在想对策。

    可是，看着软妹子好像认定了一般，又有些无奈。

    自己这个妹妹，她能不清楚吗？

    和她的性格一样，认定的事情，绝对没有放弃的可能。

    说实话，和女孩子亲吻，事实上也没有那么难以接受。

    毕竟，她是喜欢女孩子的。

    只不过，心里那倒关卡不是那么容易过的。

    所谓——屌丝心里。

    一直歪歪女神，但真要女神躺在床上任你施为的时候，你有开始犹豫不决了。

    没办法，这是心态问题。

    好比一个乞丐，突然被告知自己是世界首富遗落在外面的儿子，而那个世界首富就要死了，把遗产都给他。瞬间多出了花不完的钱，乞丐却并不知道该怎么办去花那笔钱了。

    因为，乞丐的生活观念难以支持他花销太多。

    档次问题！

    ————————————————

    上架了，求订阅！！！
------------

新书《变身娜美酱》

    “呜……好疼……好疼……啊……血……全是血？”看着手臂上满目疮痍的伤口，王浩痛不欲生，到底是哪个混蛋禽兽做的？我辣么的可爱，他们怎么就能够下的了手呢？

    “咦……有些不对劲？”忽然，王浩仔细的查看了一下自己的手臂，然后就想要骂人，你妹的，这不是我的手臂啊？

    摸上去滑溜溜，细腻的不行，这不是女人的手臂吗？

    虽然我长的辣么的可爱，但我是正宗的蓝孩纸好吧？

    “嗯……这个花纹？”王浩在血迹之下，触目惊心的伤口之上，居然发现了一抹眼熟，“这花纹……似乎是娜美手臂上橘子风车纹身啊？”

    “不会吧？怎么可能？难道我穿越了？”王浩囧着一张脸，露出很是搞笑的表情，老天爷，你这是在和我开玩笑吗？

    我不就是在看海贼王，然后对着娜美撸……啊呸，绝对没有撸，结果，你就让我穿越到娜美的身上了？

    这算是报应吗？

    而且，眼前这熟悉的一幕，怎么看都是在路飞帮娜美打鱼人阿龙的事件之中啊？

    摸了摸头上，果然，摸到了一顶黄色的草帽。

    这是路飞在离开前，去打阿龙的时候交给娜美的，不，这个时候应该说是她了。

    成为海贼王世界的绝对女主？

    似乎，也挺有意思的嘛？

    不得不说，宅男就是乐观。

    穿越了就穿越了，有什么了不起的？变女了就变女了，有什么了不起的？不就是以后没法撸了吗？

    哼，我现在都变成女的了，还需要自己撸？还怕找不到女人？

    唯一可惜的是，娜美的战斗力是个战五渣啊。

    尤其是现在，还没有气候棒的时候，更是……来几个壮汉都能欺负的。

    想想有些替自己默哀！

    “话说，系统，你在不在？”身为宅男，什么套路没有见过？这时候，就该是金手指出场的时候了，一般来说，只要不是在古玩街淘宝死去会随身携带古董宝器的，基本上都会随身带着一个系统。

    “哔……哔哔……海贼女王系统启动中……”

    果然，听到声音，娜美眉开眼笑，就知道别人都有的系统，她怎么可能会没有呢？

    “哔……系统启动完毕。”

    花费了几分钟时间，娜美算是完全了解了这个海贼女王系统。

    嗯，主要任务就是，将她打造成为海贼女王。

    也是，听名字就知道了好吧？

    然后就是，这个系统并不算智能的，无法跟娜美进行聊天通话，当然，偶尔疑难的回答还是可以的。

    最后，系统只有一个作用，发布任务，她完成任务，系统给予奖励。

    若是任务失败——emmmmmmm，那就没有奖励了。

    至于抹杀什么的，不存在的。

    我是辣么的可爱，系统粑粑怎么能够忍心呢？

    唉……娜美想想，有些伤心，曾经，她是个可爱的蓝孩纸，但不少见过她的人都说，辣么可爱怎么可能是蓝孩纸呢？所以，她偶尔会被当做女生对待。

    现在好了，真的成为女生了。

    那么，她第一个想法就是，不对，第一个动作就是……伸出自己的罪恶之抓……

    duang-duang -duang -

    “啊……手感好好。”娜美一脸痴O汉的笑容，也许，现在的娜美还没有两年后长的那么的开，但是却也不小了，而且胜在清纯，不像两年后，哇咔咔……穿着比基尼，齐逼小短裙就敢出门……给人刺果果的里O番即视感啊。

    简直就是羞耻PLAY好吧？

    ……

    【哔——系统任务，要想成为海贼女王，第一步要做什么？自然是成为海贼，那么，成为海贼的第一步是什么？自然是大声的喊出来，“我是海贼。”所以，请女王大人赶紧喊出我是海贼四个字。】

    【任务成功——消除手臂上的伤口。】

    任务来的如此之快，但是介绍却是如此的猝不及防，娜美都不知道该说些什么好了，你直接说让我喊出我是海贼四个字不就行了？

    想想在空旷的地方，大声喊，”我是海贼。“很是羞耻的有木有？

    好在，现在村子里的人都去看路飞打阿龙了，并没有人在。

    至于消除手臂上的伤口，这确实她最需要的。

    要知道，她一个宅男的灵魂，哪里能够受得了如此残忍的伤害？

    果然，女人就是狠辣，对自己都能够下的了如此毒手啊，我不急也！

    “我是海贼。”为了赶紧消除疼痛，娜美大声喊道，然后就等待系统完成任务的提示音。

    结果，一分钟……三分钟……五分钟过去，屁都没有发生？

    “系统，你特么的在玩我是吧？”娜美双手叉腰，气呼呼的说道，胸前的硕大因为她的愤怒而发出duang-duang-duang-的欢呼跳跃声。

    面对女王大人的责问，系统打出一行字，“女王大人，你喊的声音不够大，没有饱含着想要成为海贼的炙热感情，所以，任务并没有完成。”

    MMP！

    娜美很是不爽。

    当个海贼而已，还要我带着感情喊出来？

    你是不是失了智？

    我一个刚刚穿越过来的宅男，鬼特么的才会有对成为海贼有热烈情感呢。

    但是……为了消除手臂上的阵阵痛感，娜美还是豁出去了。

    “我是海贼……我是海贼……我是海贼……我要成为海贼……我要成为海贼……我要成为海贼女王……我要成为海贼女王……海贼女王，我当定了……”

    【哔，任务完成，开始替女王大人处理伤口。】

    娜美不知道喊了多久，等到她嘴巴都快要喊的沙哑的时候，系统任务完成的提示音才想起来。

    然后，一道绿光撒在她的手臂上，将她手臂上的创伤瞬间复原。

    仅仅片刻，娜美就再也感受不到第一次流血的疼痛了！

    果然，系统粑粑就是强！

    而且，说什么不带着感情？

    尼玛，不就是想要我喊出，海贼女王，我当定了，这个套路吗？

    果然，在海贼世界，想要成为海贼王的，都得这么喊啊！

    没看见，系统都妥协了吗？

    ——————————

    别问我什么是里O番，作者君表示没看过。
------------

正文卷


------------

085——不穿衣服的家伙（求订阅）

    亲……还是不亲？

    是个问题。

    看着软妹子期待的眼神。

    最终，阮萌咬牙，亲就亲吧。

    自己可是百合，总有那么一天的。

    就当是提前演练了！

    “呜……呜呜……”

    这一次，轮到软妹子傻眼了。

    她没想到阮萌居然也有这么主动的时候？

    连问都不问一句，直接抱着她，嘴对嘴……

    “呜啊……”

    这一吻，到天荒到地老……

    两人唇分之时，都差点喘不过气来了。

    “姐……你……”好不容易能够开口说话，软妹子就质问阮萌，道，“你搞什么啊？”

    “我，怎么了？”阮萌眨了眨眼睛，很是疑惑，“不是你说要我和你接吻的吗？我刚才不就在那么做吗？”

    “谁让你那样亲的？”软妹子白了她一眼，道，“你那么用力，我的嘴唇都差点被擦破。”

    “哪有那么夸张？”阮萌道，“好了，现在亲也亲了，你也满足了吧？”

    满足才怪，软妹子暗骂一句，你压根就没亲好吧，就是嘴对嘴用力的摩擦着，一点感觉都不好，还很疼。

    不过，她也不敢再来一次了。

    “姐，你这样会单身一辈子的。”软妹子说道，“那你有那样接吻的？就算你不会，难道没看过电视上面怎么演的？”

    “电视演的？那都是假的。”阮萌不屑道。

    “呵呵，啊片总是真的了吧？”软妹子反驳。

    “什么意思？”阮萌问。

    “没，没什么。”软妹子摇头，不想再在这个问题上讨论下去了，反正今天已经突破了这么多，她相信以后自己肯定会把姐姐调O教的好好的。

    也许，我就是百合吧？

    软妹子心里想到。

    对于男生，她是真的没感觉。

    对于女生？

    好吧，只有阮萌她有感觉。

    ……

    阮萌不知道软妹子是怎么想的，不过只要她不提无理要求，那就最好。

    花费了十分钟，两姐妹起床、穿衣、洗漱完成。

    早餐是牛奶面包加荷包蛋。

    牛奶是订购的，每周末早上有送奶工送来。

    面包是超市买的切片面包。

    荷包蛋是母鸡下的……鸡蛋，再被阮萌放在锅里煎的。

    ……

    吃完早餐后！

    “姐，我们今天去哪玩？”软妹子躺在软软的沙发上问道。

    “随你。”阮萌无所谓道。

    “那……我们去动物园吧？”软妹子想了想说道，“我们已经好久没有去看那些不穿衣服的家伙了。”

    “咳咳……”阮萌被呛着了，“什么叫做不穿衣服的家伙，你这话说的……”

    “我这话，有问题？”软妹子歪了歪小脑袋问道。

    阮萌想了想，摇头，“嗯，没问题。”

    的确，从事实上来说，完全没问题。

    那些动物的确没有穿衣服。

    但是，你这话的描述很有问题啊。

    去看那些不穿衣服的家伙？

    很容易脑补出淫O荡的画面的好不好？

    “我就说嘛，肯定没问题的啦。”见阮萌否认，软妹子开心的笑了笑。

    然后，两姐妹就携手出门了。

    今天天气很不错，适合出游。

    两姐妹什么都没带，除了钱。

    这年头，钱就是万能的。


------------

086——骑大狗？？？

    动物园离阮萌家不算远，所以两姐妹也没有打车，而是慢悠悠的走过去。

    不过，等她们刚经过一个宠物市场的时候。

    阮萌傻眼了。

    【滴……】

    【系统任务：骑大狗！】

    【任务成功：动物亲近+1】

    【任务失败：被大狗骑】

    被大狗骑？

    我去，这是什么骚操作？

    阮萌惊呆了。

    “小萌，你粗来，我保证不打死你。”阮萌在心里恶狠狠的骂道。

    “咿呀呀，主人，你怎么了吧？看起来很生气呢？”小萌的虚影从阮萌的脑海中飘出，在阮萌的身体周围打转转，可爱急了。

    然而，这年头越可爱的越可怕。

    骑大狗这种任务都出来了？

    我不要脸了吗？

    “哼，废话，我能不生气吗？”阮萌冷哼一声，“你说，骑大狗是怎么回事？狗能骑的吗？”

    “为什么不能？貂蝉都能被骑呢。”小萌萌萌的说道。

    “……”阮萌。

    “好啦，主人，你不要太污了好不好，我说的骑和你想的骑不一样。”小萌笑嘻嘻的说道。

    “你污，你才污，你全家都污。”阮萌也是被气笑了，“还说我污，还你的骑和我的骑不一样？废话，当然不一样，可是你被骑的是貂蝉，人是女的又不是动物？就这样，还好意思说我污？”

    “就是主人污，就是主人污……”小萌嘟起小嘴巴撒娇般的说道，没办法，说不过那就卖萌呗？

    萌即正义！

    “说吧，我到底要怎么样才算是完成任务？”虽然知道小萌很没节操但也不可能没节操到那种地步，但阮萌还是想要问清楚。

    “当然是骑在大狗身上，遛狗咯。”小萌说道。

    “骑在大狗身上，遛狗？”阮萌也是呵呵了，这种遛狗的方式……碉堡了！！

    想到那个画面，阮萌就记起自己曾经看过的一部漫，好像就有那个画面呢。

    一个智商是硬伤的女孩子，骑着一直白色的可爱大狗，在街上和摩托车狂飙，然后……将摩托车甩在身后。

    速度快到让那个骑摩托车的人怀疑人生。

    那部漫叫什么来着？

    好像是——单蠢女孩？

    嗯，就是她，比好单纯还蠢的女孩！

    比智障女神阿库娅还要智障的角色。

    动漫智障界的新代表人物！

    如今，你妹的。

    我要完成任务，岂不是和她一样智障了？

    阮萌满头的冷汗不停的往下冒，想想被人指着说，“你看，那个骑大狗的智障姐姐……”

    啊……我不活了。

    不知不觉，阮萌的脸上留下两条泪痕。

    “主人，你是开心的流眼泪了吗？”谁承想，小萌还在阮萌的伤口上撒盐。

    “高兴？我高兴你全家啊。”阮萌擦了擦了擦脸上的泪痕，很是痛苦，我上辈子造了什么孽啊，让你来惩罚我？

    “主人，你怎么能这么说呢？”听到阮萌内心的想法，小萌不满意了，“我明明是上天派来帮你的好不好，怎么是惩罚你呢？这年头有系统的都是人生赢家好不好？”

    “那是……别人家的系统。”阮萌心中莫名哀伤！

    都说羡慕别人家的孩子，却没想到还有别人家系统这茬？

    唉……冤孽啊！！！


------------

087——发现大狗（求订阅）

    叹了口气，阮萌看向前方的——带回家宠物市场！

    然后，迈步走了进去。

    “唉……姐，你干什么？”看着阮萌居然偏离方向走向宠物市场，软妹子不淡定了，“不是说好了去动物园的吗？”

    “有吗？”阮萌狡黠的眨了眨可爱的大眼睛，“我好像只是答应你说去看那些不穿衣服的家伙的吧？”

    “是啊，”软妹子点了点头，“这说的不就是动物园里面的动物吗？”

    “NONONO。”阮萌摆了摆手指，指着宠物市场说道，“这里面的宠物也都是不穿衣服的哦。”

    “这……话是没错，可我想去动物园呢？”软妹子拉着阮萌的小手摇摆着撒娇道，“宠物市场能有什么好看的，不是猫就是狗。”

    “狗可是人类忠实的朋友呢，怎么不好看了。”阮萌不同意软妹子的观点。

    “姐，难不成你想要买狗？”软妹子灵光一闪，似乎明白了阮萌的想法，“可是，为什么呢？这么多年，我也没听说你喜欢狗啊？”

    “我现在喜欢了，不行吗？”阮萌打定主意了，没办法，骑着狗遛狗，不买怎么行？

    “行行行，你是姐姐，你说什么就是什么。”软妹子翻了个白眼，“但，姐，你想过没有，我们都是学生，都是住校的，只有周末的时候才会回家，你买了狗，谁来养？”

    “阿勒勒，这倒是没想过呢。”阮萌驻足，抬手摸了摸自己的下巴，她只想完成任务，却没想到自己买了狗根本没时间养活啊。

    可是，不买。

    不买的话，她难道让宠物店的老板免费把狗给她骑？

    这不可能！

    “没事，车到山前必有路，狗买回来有人养。”阮萌大手一挥，也不管了，大不了完成任务以后送给别人。

    “好吧。”知道是拉不回阮萌的心意，软妹子认了。

    狗狗？

    对于狗，她是持着不喜欢也不讨厌的态度。

    两人牵着手，走进宠物市场。

    一入内，各种各样的笼子看花了眼。

    笼子内，千奇百怪的猫狗竞相争艳，好不华丽。

    除了狗之外，阮萌还看到了不少鸟类，甚至还有蛇、蜥蜴这些宠物。

    不过，那些不是她的菜。

    她的目光都放在了狗狗的身上。

    “姐，你看那条狗怎么样，好可爱的呢。”软妹子指着一只二哈说道，那只哈士奇看上去呆萌呆萌的，可爱急了，而且还很小，应该出身没多久，这样的小狗也好养，能够更得到认同。

    “可爱是可爱，但不能骑啊。”阮萌小声的嘀咕了一句。

    “啥？不能骑？”软妹子闻言，呆愣住了，我没听错吧？狗又不是马，是用来骑的吗？

    “没，没什么。”阮萌摇了摇头，走在中间的道路上，视线不停的在两旁的宠物店扫视，看看有没有自己中意的大狗。

    直到……一只很大很大的狗出现在她的眼中，才让她停下脚步。

    “姐，你不会是看上它了吧？”软妹子通过阮萌的视线注意到了那条狗，小心脏扑通扑通的就跳了起来，因为，太夸张了。

    居然还有这么大的狗？

    不，脖颈周围那一圈长长的绒毛，那是狮子吧？

    那张大嘴，一口能把她的大腿咬断。

    好可怕的样子。

    “是啊，我觉得那条狗不错。”阮萌点了点头，向着那头几乎有狮子大的狗走去。

    “不，不要了吧？那条狗，很危险的说。”软妹子急忙拉着阮萌的大手，说道，“要是买回了失控的话，说不定，说不定会把我们咬伤呢。”

    面对软妹子的劝阻，阮萌不以为然。

    大才能骑好吧？

    要是小狗，她骑上去对方就趴下了，那还怎么玩？


------------

088——居然真有日狗的？

    “怎么，你害怕了？”阮萌打趣道。

    对于阮萌的打趣，软妹子也没辩解，而是点了点头，“是啊，姐，我害怕了，我们还是买一只可爱的小小的小狗吧？刚才那只哈士奇就不错呢？”

    “哈士奇是不错，可是我喜欢大狗怎么办？”阮萌笑着问道。

    “为什么呀？”软妹子不解，“那只大狗看上去好凶残的说，搞不好能和狮子搏斗呢？”

    “哪有你说的那么夸张？”阮萌摇了摇头，看向那头一身黄色毛发的大狗，说道，“也就除了体型大一点而已，看上去也挺可爱的，胖乎乎毛茸茸和布娃娃一样。”

    “我去，姐，你眼瞎啊？还和布娃娃一样？”软妹子内心狂吐槽，那只大狗和布娃娃哪里一样了，那么凶残，就算不凶残，这么大的体型，一天得吃多少？搞不好就把我们家吃破产了。

    “走，我们去问问价格。”拍了拍软妹子的小手，阮萌就拉着她走向那家宠物店。

    宠物店的老板，居然是一个少年？

    他看到阮萌两姐妹之后，蹭的一下子从躺椅上跳了起来，然后整理了一下衣服，又拿出小镜子照了照，等到他觉得自己此刻处于完美状态后，笑着走到两姐妹身前，鞠躬做了一个绅士礼，然后说道，“两位美丽的小姐，请问，有什么需要我帮忙的吗？”

    阮萌两姐妹对视一眼，然后……呵呵了。

    这少年，够奇葩。

    “咳咳。”阮萌咳嗽了一声，指着那只大黄狗说道，“那条狗是什么品种？”

    “哦，你说大黄啊。”少年笑了一句，道，“那是一条黄金狮子犬。”

    大黄？

    这名字，够土的。

    吐槽了一句，阮萌又问，“黄金狮子犬？这属于什么犬，没听过啊？”

    “这种犬类属于新品种。”少年解释道，“是由中华田园犬和狮子交O配产下的，也可以说，这是狮子的后代。”

    我去，狮子和狗交O配产下的？要不要这么凶残？

    到底那头狮子饥不择食的日狗了？

    还是说，那只狗吃了雄心豹子胆，敢日狮子？

    人生观，价值观，再一次被颠覆。

    似乎察觉到了阮萌的想法，少年再次解释道，“这是雄狮和母狗嗯，你懂得。”

    好吧，是日狗的，不是被狗日的。

    看着那头黄金狮子犬，阮萌有些替它感到悲哀，你老爸日狗了，你知道吗？

    “那这只狗，会不会继承了狮子的凶残？”阮萌又问道，这是个问题，万一真的和狮子一样凶残呢，她怎么办？

    毕竟，这年头，有哪位勇士不要命的敢骑狮子？

    “这你倒不用担心。”少年摇了摇头，道，“这黄金狮子犬并没有继承狮子的凶狠，甚至连狗的威猛都没有，我可以向你保证，这黄金狮子犬绝对是犬中另类，很是温和，别说咬人了，就算是大叫都不怎么会大叫，属于那种最温和的犬类，没有之一。”

    “真的假的？”阮萌简直不敢相信，世界上还有这种狗，还是有着狮子血脉的？


------------

089——我不是那种人（求订阅支持）

    黄金狮子犬啊，黄金狮子犬，你不仅给狮子一族丢狮了，还给狗族丢狗了。

    阮萌这样感叹一声。

    但，这却是最适合她的大狗不是？

    如果这狗凶猛，又怎么会容许别人骑在它的身上？

    “少年，这狗多少钱，我买了。”就是这么霸气，就是这么不拿钱当钱。

    “钱，不不不。”少年摇了摇头，“不需要钱，只要你给我留个微讯号就行了。”

    微讯：异界聊天软件！

    “不需要。”阮萌摇了摇头，“你还是说多少钱吧。”

    她可不想和眼前的少年有关系。

    虽然，少年长的很帅气，待人也不错，但她喜欢女孩子呢。

    见阮萌不同意，少年也没有死缠烂打，他明白死缠烂打是没用的，这不仅进入不了阮萌的心里，还会让阮萌讨厌他。

    “那就，一千吧。”少年说了个十分实惠的价格。

    不，甚至不能说是实惠了，简直就是亏本大甩卖啊。

    要知道，这狗的进价都要上万了。

    而这还是小狗的进价。

    长成这么大的，没个十几万根本不可能。

    所以说，为了泡妞，少年也是豁出去了。

    “只要一千？”阮萌皱了皱眉头，显然不太相信，毕竟，这么大的狗啊，一千也太便宜了吧？

    养到这么大，光饲料费都不止这么点了吧？

    看样子，少年似乎还不死心？

    对于少年的爱慕，阮萌早从对方的眼神中就看出来了。

    也是，变身成女孩子这么长时间了，早就习惯了各种男人的眼神。

    到了现在，阮萌已经能够直接从对方的眼神，看出对方对自己的态度。

    绝大多数都是刺果果的欲望。

    就是看到你第一眼，就想要把你抱上船的那种。

    少年的眼神还不错，至少没有那种刺果果的欲望，但是眼神中的爱慕志气却不少。

    阮萌不想要和对方有什么牵连。

    若是接受一千的价格，岂不是给了对方希望？

    让对方觉得你接受了他的好意，就等于你接受了他的追求？

    那是阮萌所不能忍的。

    “说个实价吧。”阮萌看着少年的眼睛问道。

    “一千就是实价了啊。”少年笑了笑，只要能够给眼前的少女以好感，这点钱他还损失的起。

    “你认为你给与我实惠，我就会对你有好感？”阮萌看着少年说道，“如果是这样，我只想说，你别做梦了，我是不会喜欢你的，你最好死了这条心。”

    “怎么会。”少年摇了摇头，“你想多了，我并没有想要以此来怎么你，对于美好的事物的追求是每个人心底的欲望，我承认我喜欢你，但是不会通过这种行为来让你接受我的追求，我萧炎，不是那种人！”

    掷地有声的话，让阮萌高看了对方一眼。

    但也仅仅只是如此，不可能改变她的取向。

    “喜欢我？我劝你还是放弃吧。”阮萌好心的劝说道。

    “为什么？”萧炎问，“你可以不喜欢我，但是你不能阻止我喜欢你。”

    这话……真他么的有道理。

    但是……

    “因为你的喜欢是无用功。”阮萌道，“不管如何，我都是不会喜欢你的，早放弃总比晚放弃来的解脱？”


------------

090——姐姐是我的。（求订阅）

    “因为你的喜欢是无用功。”阮萌道，“不管如何，我都是不会喜欢你的，早放弃总比晚放弃来的解脱？”

    “解脱？”听到这话，萧炎笑了，“不，那不叫解脱，我现在要是放弃的话，我会后悔一辈子的。”

    这话，说的很认真。

    阮萌却不认同。

    喜欢一个百合，不会后悔？

    “那就随你吧。”阮萌摇了摇头，既然劝不动，她也就懒的劝说了，至于直接说自己是百合？

    那不可能。

    “那，你能告诉我你的名字吗？”萧炎露出期待的眼神，知道名字才是第一步，若是连名字都不知道，那还有什么念想？

    “不能。”阮萌冷冷的回答道，她要绝了萧炎的念想。

    毕竟，被一个男生一直暗恋，这种感觉，怎么都不对劲好吧？

    “为什么？”萧炎不解，“连一个名字都不行吗？你这是一点机会也不给我？”

    “没错，一点机会都不给你。”阮萌很是认真的点了点头。

    见状，萧炎也知道从阮萌这里是不可能得知的了。

    既然如此，他眼珠子一转，看向阮萌旁边的软妹子，搓着手，笑嘻嘻的说道，“小妹妹，能告诉我你姐姐的名字吗？”

    我去，这小子也太猥琐了吧？

    这算是原形暴露？

    阮萌没想到对方从自己这里得不到名字，居然会打自己的妹妹的主意？

    关键是，还在自己面前？

    这是没把自己放在眼里？

    “小妹妹你个大头鬼啊，谁是你的小妹妹了？”软妹子狠狠的瞪了萧炎一眼，然后说道，“喂，你知不知道你刚刚的表现就好像诱惑小萝莉看金鱼的怪蜀黍、”

    “啊，不会吧？”萧炎摸了摸自己的脸蛋，然后拿出小镜子照了照，“嗯，和平常一样啊？”

    “切，现在当然一样了。”软妹子撇了撇嘴，“我说的是你刚才问我话的时候。”

    “我……真的有那么不堪？”萧炎似乎不敢相信，自己如此英俊潇洒，风流倜傥，魅力四射的男生，居然会有怪蜀黍的那一幕？

    不，我不相信！

    “是的，你就是那么的不堪。”软妹子认真的点了点头，“所以说啊，你别想着追求我姐姐了，如果是之前还有那么一丝丝的小机会，那么在你露出怪蜀黍的表情的时候，那一丝丝的小机会也被掐灭了。”

    “啊……怎么可以这样？上天……”突然，萧炎双手抱头，蹲在地上，似乎在后悔自己刚才的举动，自己明明只是为了得到阮萌的名字而已，为什么……我到底做错了什么，上天你要这样对我？

    “唉……认命吧，你和我姐姐……是不可能的。”软妹子上前，拍了拍对方的肩膀，安慰道。

    心里则是默默的低估了一句，姐姐是我的，谁也不能抢走。

    “认命？不，我是不会认命的。”萧炎大声说道，“如果这真的是我的命运，那我就逆天改命。”

    “额……你想多了，这不是玄幻。”阮萌摇头，“逆天改命什么的，不存在的！”


------------

091——大黄，回家吃饭饭咯。（求订阅）

    “为什么你就不能给我个机会呢？”萧炎看着阮萌问道，“我到底哪里不好，我改还不行吗？”

    “呵呵……”阮萌没有回答。

    “你就别坚持了。”软妹子看着萧炎也是摇头，“怪就怪你喜欢上了不该喜欢的女人。”

    “好了，别再说了，你把那头黄金狮子犬牵出来吧。”阮萌不想在和对方耗下去了，指着被关在笼子里的狮子犬对萧炎说道。

    “好的。”尽管很是颓废，但萧炎还是照做了。

    他走过去，打开笼子，牵出一米来高的黄金狮子犬。

    当黄金狮子犬来到身前时，阮萌更能感受到它的威慑力。

    静距离看上去，和狮子真的很像很像。

    除了呆萌之外。

    软妹子则是吓的躲在了阮萌的身后。

    阮萌笑笑，也没说什么。

    她伸出手，摸了摸黄金狮子犬的大脑袋。

    黄金狮子犬没有躲开，反而露出一脸享受的模样，还用头蹭了蹭。

    “真可爱。”看到黄金狮子犬撒娇的模样，阮萌暗道，我果然没有选错，这只大狗一点也不凶狠。

    这时，看到黄金狮子犬似乎没有威胁，软妹子也从阮萌的背后走了出来，慢慢的向它伸出小手。

    小手伸的很慢，似乎害怕黄金狮子犬突然暴起咬人。

    但，这种事直到软妹子的手放在黄金狮子犬的头上，也没有发生。

    摸着黄金狮子犬软软的毛发，软妹子也是露出一副好舒服的表情。

    “给你。”掏出一千块给了萧炎，阮萌就准备牵着黄金狮子犬离开了。

    但是，萧炎怎么可能就这样让阮萌离开？

    他别说是阮萌的联系方式，就连名字都没有得到呢？

    就这样让阮萌离开，他怎么能够忍受？

    “那什么，我给你们讲一下它的喂养吧？”萧炎笑着对阮萌说道。

    阮萌则是沉着脸，道，“不需要。”

    然后，绕过萧炎离开。

    留下萧炎一脸的悲伤。

    第一次，他失败了。

    没错，这是他第一次失败。

    从来没有失败过的他，失败了。

    他不知道为什么自己会失败。

    明明自己长的这么帅，又多金……

    ……

    另一边。

    阮萌和软妹子牵着一头大狗离开了宠物市场。

    软妹子对着阮萌说道，“姐，我们给这条大狗取什么名字好呢？”

    “你觉得呢？”阮萌反问道。

    “要不，金毛狮王，怎么样？”软妹子想了想，说道。

    “不好。”阮萌摇头。

    “那，哮天犬？”软妹子又说。

    “不行。”阮萌还是摇头。

    “……”

    最后，两人决定叫这头黄金狮子犬大黄。

    嗯，接地气！

    牵着大黄，一路上回头率百分之百。

    好吧，就算没有大黄，凭着阮萌软妹子这对美丽的姐妹花，回头率照样百分之百。

    不过，之前，两人的身前身后总有一些无赖和跟屁虫在一旁。

    但是，现在多了大黄后，发现这一情况得到了根治。

    别说，一头大黄，还是很有威慑力的。

    那些无赖也害怕被咬啊！

    只是，他们却不知道大黄虽大，却很是温驯。


------------

092——丢不丢狗？

    当两人走到一条无人的小巷之后。

    阮萌停了下来，摸了摸大黄的大脑袋，对着它说道，”大黄，乖，坐下。“

    “姐，你真逗，大黄怎么可能会听你的话嘛？”阮萌话音刚落，软妹子就笑了，“我们都还没有对大黄进行这方面的训练呢。”

    “这倒也是。”阮萌摸了摸下巴，低估了一声，可是，大黄不趴下，我怎么坐上去？

    然而，出乎两人预料的是。

    大黄真的趴下了？

    “不是吧？”软妹子不敢相信张大了嘴巴，“居然真的趴下了？”

    “可能是那个萧炎对大黄做过这一方面的训练吧？”阮萌说道。

    “嗯，应该是这样。”软妹子点头，也只能是这样了。

    不然，你要跟我说这家伙能听懂人话吗？

    “可是，姐，你让大黄趴下做什么？”软妹子不解的问道，“难道是要坐上去？”

    “不可能吧？”说出那句话之后，软妹子自己都觉得可笑的摇了摇头。

    但，阮萌却认真的说了句，“没错，我要坐上去。”

    “啊……姐，你要骑狗？”软妹子又是张大嘴巴，吃惊不以，没听说狗还能骑的呢。

    “嗯，大黄这么大，应该可以起。”阮萌说道。

    这话，也对。

    相比其他那些小型犬，大黄绝对属于大型犬中的大型犬了，骑一下应该是没有问题的。

    说着，阮萌双手按在大黄的背上，然后迈开大腿，骑了上去。

    “嗯，感觉还不错。”骑上去后，阮萌还感慨了一句。

    然后，她拍了拍大黄的大脑袋，说道，“可以站起来了。”

    大黄听话，慢慢的起身……

    谁料……

    咚……

    刚一起身，结果就再一次爬了下去。

    “什么情况？”阮萌被这样一颠簸给弄蒙了，然后再次指挥大黄，“快点，起来。”

    大黄终于，慢慢的撑起了身子。

    只不过，看着它那四条大颤的大腿，阮萌和软妹子就是一阵无语。

    这算什么？

    难道是力气不够，支撑不了阮萌的体重？

    我去，要不要这么搞笑啊？

    你一头快两百斤的大狗，居然连一个百斤都没有的美少女都驼不动？

    你说你，还有什么用？

    废狗一只啊。

    往你还长的那么肥，那堆肉有什么用？

    “姐，这……大黄也太没用了吧？”软妹子咧了咧嘴，连一个女孩子都驼不起，你丢不丢狗啊？

    “是啊，有点没用。”阮萌也是呵呵了，本以为是狮子的后代，就算没有狮子的凶猛，至少力量方面不会或缺。

    现在看了，她想多了。

    别说是跟狮子比力气，这家伙的力气就是和同体型，啊呸，小一圈体型的狗都比不上啊。

    说真的，阮萌有些后悔了。

    之前就不该买这条狗。

    唉……被它庞大的体型，凶猛的外表，霸气的犬种给欺骗了。

    “姐，要不，我们去退货吧？”软妹子说道，如此弱小的狗，她该不要养呢，万一以后和其它狗争执起来，却被比它小很多的小狗给打败，那得多丢人？

    “是啊，要不退货吧？”阮萌也是这样想道。


------------

093——没事，走两步？（求订阅）

    “是啊，要不退货吧？”阮萌也是这样想道。

    不过，又想到那个死缠烂打的萧炎，她就摇了摇头。

    还是算了吧，总共也才一千块钱而已。

    而且，也可能是大黄在笼子里呆久了的缘故。

    以后只要经常锻炼，想必一定会好很多的。

    想到这里，阮萌就打消了退货的念头，对软妹子说，“还是算了吧，买来即缘分。”

    然后，看向大黄，“大黄，你说是吧。”

    “嗷呜……”大黄听到阮萌的话，转头头来对着阮萌叫唤了一声，眼神中似乎流露出感激的目光？

    不是吧？看到那感激的目光，阮萌傻眼了，暗道，这条狗真的通灵了不成？

    “姐，你看大黄不抖了唉？”这时，软妹子突然指着大黄的腿说道。

    阮萌损失看去，发现果然，之前还在四肢大颤的大黄，现在腿一点都不抖了。

    看样子似乎是适应了？

    “那么，大黄，走两步？”阮萌期待的说道。

    大黄慢慢的向前迈出一条腿，然后又是一条腿，一步一步的向前走着。

    虽然很慢，大黄看上去也很吃力，但是却很稳。

    “嗯，不错不错。”见状，阮萌很高兴的拍了拍大黄的脑袋，大黄也是享受般的嗷呜交换了一声。

    ……

    就这样，阮萌慢慢骑着大黄狗走出小巷。

    这一下，不仅仅是回头率，那简直是所有人的视线都被吸引了。

    骑狗？

    有人在大街上骑狗，你说吸不吸引人？

    关键是，这骑狗的还是美少女。

    这吸引的档次再一次提升好不好？

    “妈妈，妈妈，那个大姐姐好帅气啊，我也想骑大狗，骑大狗。”路边，一个小女孩拉着妈妈的手指着阮萌说道。

    很多小朋友也都和她一样的想法。

    太装逼了有木有？

    不过，有人羡慕就有人挑事。

    “哟，小妞，你这么饥渴啊，连狗都骑？”一个把头发染成绿色的，像是戴了绿帽子的家伙挡在阮萌的身前，调戏道，“怎么样，跟大哥我去炮旅，大哥我任你怎么骑都行。”

    “狗嘴里吐不出象牙。”阮萌脸色阴沉的说道，“你这么想被骑怎么不去宠物市场，我想那里一定有很多你的同类想要骑你的。”

    “草，小妞，你敢骂我是狗？”绿毛大怒。

    “啊呸，你也配。”阮萌呸了一句，骂道，“说你是狗都对不起狗。”

    然后，拍了拍身下的大黄，道，“大黄，去，咬他。”

    “汪……汪汪……”大黄听到命令，迈开腿就像绿毛扑去。

    这下，绿毛害怕了。

    毕竟，一米来高的大狗，还是很肥的那种，脖子上一圈绒毛看上去像狮子一样的大狗，像他扑去，怎么能不害怕？

    绿毛转身就要跑。

    却没想到，已经迟了。

    只见，大黄一扑一咬，就将刚刚转身想要逃离的绿毛的屁股咬住了。

    这下，绿毛更害怕了，一跳三尺高，更加拼命的逃跑。

    “噗呲……”一声，外裤在他逃跑的作用力下被撕裂。

    但这，也让他脱离的狗嘴。

    “你给我记住，混蛋。”放下一句狠话，绿毛就抱着自己被撕裂出一个口子的屁股拼命狂奔，转眼消失在众人的视线中。

    “哈哈，太搞笑了。”看着绿毛如此搞笑的模样，软妹子捂着小肚子没心没肺的笑了起来。

    不止她，就连周围的吃瓜群众，也是一个个大笑。

    没想到这种只会出现在影视中的画面，居然能够在现实中看到？

    太惊喜，太意外了。

    别的不说，绿毛为广大吃瓜群众带来笑料，还是做了一件好事的。

    也在这时，系统的提示音传来。

    【滴……】

    【任务完成：奖励动物亲近=+1】

    一道光芒在脑海中闪现。

    阮萌觉得自己和大黄更加亲近了。

    也不知道是不是错觉！


------------

094——无证驾驶？（求订阅）

    “姐，我也想骑骑看。”软妹子看着姐姐骑在大黄身上的威风模样，很是羡慕。

    “嗯，没问题。”任务完成了，阮萌心情很好，直接答应了。

    让大黄趴下，她从大黄背上下来。

    然后软妹子坐上去。

    这一次，稳了。

    也是，阮萌虽然已经很轻了，但是和软妹子相比，肯定还是重一点的。

    “哇……”骑在大黄身上，软妹子显的很是兴奋，毕竟，是第一次骑在除了人之外的动物身上。

    “驾……大黄，快跑……快点跑……”软妹子拍打着大黄的屁股，交换道。

    “嗷呜……”似乎听懂了软妹子的话，大黄迈开步伐，开始跑动起来。

    风一般的感觉。

    骑在大黄身上，感受着狂风在耳边呼啸而过，软妹子从来没有这么兴奋过。

    看到这一幕，阮萌不淡定了。

    骑着大狗在大街上横冲直撞，万一引来警察怎么办？

    ……

    嗯，还真是想什么就来什么。

    当软妹子骑着大黄回来的时候，一辆警车出现了。

    一个穿着制服的大长腿精华来到两人的面前，出示了一下证件，有好奇的看了看已经气喘吁吁的趴在地上不停吐舌头的大黄，才开口对两人说道，“那什么，有人报警说你们无证驾驶外带超速……”

    “无证驾驶？”阮萌和软妹子对视了一眼，然后脸颊抽搐，“警花姐姐，你确定没有再开玩笑？”

    “废话，谁跟你们开玩笑了？”华丽白了两人一眼，然后无奈道，“只是没想到你们开的是狗牌跑车？”

    “怎么，难道骑狗也需要驾照不成？”阮萌问道。

    “这……好像不需要。”华丽咬牙切齿，想要打人，那个胡乱报警的混蛋，人家骑狗你TM的没事找事报个鬼警啊？

    就算报警，你不能把事情说清楚？

    人家骑狗，你说人家无证驾驶？

    还有超速？

    什么时候法律对狗也开始限速了？

    “那什么，我先走了。”华丽说完，有些无地自容的跑开了。

    没办法，她是交警，骑狗就算犯法也不该交警来管。

    “哦，警花姐姐，慢走啊！”阮萌还对着华丽挥了挥手，心里暗道，“嗯，肤白貌美大长腿，我的菜，可惜，说走就走，我都还没问名字呢。”

    “哼，到底是哪个混蛋报的警？要是让我知道，我一定要让大黄咬他。”软妹子咬牙切齿的说道，刚才看到华丽向她们走来的时候，她可是吓一跳呢，还在心里想着自己是不是犯了什么事。

    现在倒好。

    完全是误会。

    ……

    “姐，我们还没有给大黄买房子呢。”街道上，两姐妹手牵手走在前方，大黄咚拉着耳朵低着脑袋跟在后面。

    没办法，刚才运动过后的后劲还没有缓过来呢。

    “买房子啊？”阮萌摸着下巴想道，“不过，大黄这么大的体型，真的有适合它的房子吗？”

    “管它呢，我们去宠物家具市场看一看吧？”软妹子睁着圆圆的大眼睛说道。

    “好，先去看看再说。”阮萌点头，“如果没有，搞不好就要定做了。”


------------

095——要不要脸？（圣诞快乐）

    宠物家具市场内。

    阮萌两姐妹指指点点，讨论着到底该给大黄买哪个。

    不过，讨论到最后，只有一个共同点，那就是太小，都太小。

    绝大多数的小木屋都只适合小型犬。

    像大黄这样的体型，根本就连进都进不去了，更别说住。

    “看样子真得定做了啊。”阮萌感慨了一句。

    “美丽的小姐，请问你是要给你的爱犬买小屋吗？”一个温和的男声传来，给人一种如沐清风的感觉。

    只是，当阮萌回过头看向来人的时候。

    懵逼了。

    “我去，怎么又是你？”

    没错，来人不是别人，正是之前卖给她大黄的少年老板——萧炎。

    “我知道你买了狗之后肯定要给狗买小屋，所以我就来这里了。”萧炎笑着说道，“果然，正如我预料的一般，你来了，不得不说，这是缘分啊。”

    “缘分？”阮萌撇了撇嘴，“这是孽缘吧？”

    “孽缘就孽缘，总归是缘不是？”萧炎没皮没脸的说道。

    “那么，你等在这里是为了做什么？”阮萌问道。

    “小屋啊。”萧炎说道，“宠物家具市场绝对没有适合大黄的狗屋，所以……”

    “所以，怎么样？”阮萌歪了歪小脑袋，“难不成，你家有？”

    “额……没有。”萧炎摇头，“不过，我们可以动手做啊，我出材料。”

    “出材料？”阮萌道，“然后呢？”

    “嗯，还出人工。”萧炎说道，“你提供地址，我上门亲自给你，不对，是给大黄量身定做小屋。”

    “原来你是打这个主意。”阮萌笑了。

    “什么主意？”萧炎傻傻的问道，“我是很单纯的想要帮忙，真的。”

    “单纯？”阮萌呵呵了，“我不信。”

    “没错，你这坏家伙肯定是想要借着帮忙做小屋的借口，得知我们的家庭地址，以后可以经常骚扰我姐姐。”软妹子跳出来指责道。

    萧炎摸了摸自己的鼻子，很囧。

    他没想到自己的想法居然被一个小萝莉识破了？

    难不成自己的动机那么明显？

    “咳咳……那什么，我们还是谈谈给大黄做小屋的事情吧。”萧炎连忙扯开话题道，为了能够进一步拉进和阮萌的关系，他也是豁出去了。

    像这种替人，阿不，是替狗做小屋的事情，他什么时候做过？

    现在为了博得美人的欢心，也是没谁了。

    “姐，别听他胡说八道，这坏家伙就是在打你的主意呢。”软妹子拉着阮萌的小手摇晃着，让她不要同意。

    姐姐是我的，才不会让你这坏家伙得成呢！

    “咳咳，小妹妹，你怎么能够这样说大哥哥呢？”萧炎咳嗽了一声道，“大哥哥是好人。”

    “神经病还说自己没有病呢？”软妹子白了萧炎一眼，怼了回去。

    “你怎么可以把大哥哥和神经病相提并论？”萧炎不爽的说了一句，“我这么的玉树临风，英俊潇洒，年少多金……”

    “呵呵，是吗？”软妹子冷冷的笑了一声。

    “那是当然。”萧炎理所当然的说道，他也一直是这么认为的。

    “可我，怎么没有看出来？”软妹子吐了吐舌头，“厚脸皮我倒是发现了。”

    ————————————

    祝福大家，圣诞节快乐！！


------------

096——我们什么关系？（求订阅）

    “厚脸皮？”萧炎摸了摸自己的脸蛋，然后狠狠的摇了摇头，道，“那不可能，如果你不相信，可以亲自动手捏一捏感受一下。”

    “我呸。”阮萌白了萧炎一眼，“想占我便宜？没门！”

    “占你便宜？”萧炎不解，“你这话就不对了吗？我是让你动手捏我的脸蛋，又不是我捏你的脸蛋，怎么就我占你便宜了？就算是占便宜，那也是你占我便宜好不好？”

    这话……好有理唉！

    说的好像女人调戏男人男人会觉得自己被非礼了一样。

    君不见，那些男人洗澡的时候被女孩子看了的时候，都是女孩子捂脸大叫耍流氓的吗？

    所以啊，不管在那种情况下，占便宜的永远是男方！

    “我说是就是。”阮萌跺了跺脚气呼呼的说道，“你敢否认信不信我不让你去我家给大黄做狗屋了？”

    “哪有你这么不讲道理的？”萧炎一脸委屈的嘀咕了一句，然后瞪大眼睛看着阮萌，道，“你……你刚才说什么？你……你答应让我去你家了？”

    “呵呵，别自说自话，是去我家给大黄做狗屋，不是去我家。”阮萌指正道。

    “这有区别吗？”萧炎翻了个白眼，女人啊，就是口不对心，明明对我爱得要死，却表现的爱答不理。

    好在，阮萌没有读心术。

    不然，听到萧炎的话，一定会大骂，“你个死不要脸的，到底哪来的信心老娘会喜欢上你？”

    “姐，你真的要这坏家伙给大黄做狗屋啊？”软妹子心里很不舒服，似乎心爱的东西被抢走了一样。

    姐姐是她的，谁都不能抢。

    可现在，萧炎就有这个趋势。

    男人死不要脸的最可怕了。

    因为，绝大多数女人在死不要脸的男人的攻略下都很难抗住。

    还有一些女人在金钱的攻略下很难抗住。

    而萧炎两样都占了。

    她真的害怕阮萌没抗住啊！

    对此，阮萌只能说，妹子，你真的想多了，我和你一样，都是百合……

    ……

    就这样，萧炎跟着阮萌回家了。

    和她们一道的，还有一车的木板。

    以及锤子，钉子，锯子之类的加工工具。

    “那什么，姑娘，我到现在还不知道你的名字呢？”终于，到了地方，萧炎看着阮萌问道，“你看，我们的关系都到这一步了，你的名字……”

    “我们的关系都到这一步了？”阮萌的嘴抽了抽，“拜托，你就不要做梦了好不好？我们能有什么关系？最多是雇佣者和雇佣工人的关系，我雇你给我家大黄做狗屋。除此之外，什么都没有。”

    “啊……你怎么能够这样，太令我伤心了。”萧炎捂脸，做出一副我要哭我要哭的表情。

    然而，阮萌压根没理他。

    通过手掌缝隙，发现阮萌直接把自己晾在一边的萧炎，也是愣住了，然后，收起自己的表演。

    “好吧，我们就是雇佣关系。”

    “唉……”叹了口气，萧炎开始搬运木板。

    阮萌和软妹子双手抱胸站在一旁，看着他搬运。

    也不知道是不是因为有美女在一旁观看的关系，萧炎就像是打了鸡血一样，力气用不完，没几分钟就把木材统统搬到了院子中。

    “小木屋放哪里？”萧炎看着偌大的院子，对阮萌问道。

    阮萌指了指角落，道，“就放那里。”

    “好嘞。”萧炎应了一声，就开始工作。

    首先，他现在阮萌指定的地方打木桩，主要是为了让小木屋悬空。

    毕竟，要是直接放在草坪上，下雨的话搞不好水就会进入小木屋。

    萧炎做的很认真。

    就好像是给自己做小屋一样。

    这倒是让阮萌有些感动。

    原以为对方只是为了追求她而随意找了一个借口。

    却没想到对方真的是尽心尽力。

    这人品，没的说。

    只可惜，我喜欢女孩子！

    阮萌摇了摇头，若是她喜欢男生，萧炎绝对是良配。

    看着在太阳下工作的萧炎，流汗了用衣袖擦一下，渴了拿起身旁的矿泉水灌一口。

    这工作态度，不要太敬业啊。

    当然，态度是挺敬业的，可是……

    看着有些东歪八扭搭建起来的小屋，阮萌真的很想吐槽，你确定这小屋能住人？不对，是能住狗？

    确定不会被大风一吹就吹到？

    如此可见，萧炎绝对是第一次做木工。


------------

097——狗都看不起你（求订阅）

    一直到中午。

    持续了两三个小时。

    一间住狗的简陋小屋才成形。

    确实很简陋，就是四块木板钉在一起，顶上弄个屋顶，再留下一个供大黄进入的门口……

    然而，即便如此简陋的木屋，也被搭的很不协调……

    唉……阮萌都不知道该说些什么了？

    拉过大黄，在它的大脑袋上摸了摸，阮萌指着那间简陋的小屋对大黄说道，“大黄啊，以后那间木屋就是你的家了。”

    大黄看了一眼……

    “嗯哼……”一声，撇过头，似乎不屑？

    我去，这算是传说中的狗不理吗？

    阮萌看向萧炎，萧炎也发现了这一幕，很是不好意思的红了红脸。

    没办法，谁让他自告奋勇的来给大黄做小屋？

    结果呢？

    辛辛苦苦做好的小木屋，大黄却连看都不想看一眼？

    这人丢的……狗都看不起了啊！

    “咳咳……那什么……我可以重做的。”萧炎不要意思说道。

    男子汉大丈夫，一人做事一人当。

    一次不行，那就两次，两次不行就三次，三次还不行……我放弃还不行吗？

    不过，阮萌却摇了摇头，“算了，就这样吧，挺好的。”

    对于大黄，她也没什么认同感。

    毕竟，才刚买回来，还没相处多长时间呢。

    而且，这还是因为系统任务才买的。

    能有小木屋住，它就该偷笑了。

    “那什么，时间也不早了，要不，我请你们吃午餐？”萧炎笑着说道。

    阮萌却是摇了摇头，“既然时间已经不早了，那你还不回家？”

    “我都这么大的人了，哪有中午就回家的道理？”萧炎道。

    “你中午回不回家，跟你这么大个人有关系吗？”阮萌不解的问道。

    “哇塞，好大的狗唉……”突然，从大门口传来一声动人的少女声音，“阮萌小姐姐，这条大黄狗是你家的吗？”

    听到声音，阮萌回过头看了一眼，笑了笑，道，“原来是美奈你啊。”

    “是啊，阮萌小姐姐。”姬美奈飞快的跑过来，然后一把抱住大黄，小手摸啊摸的，小脸也是蹭啊蹭的，别提有多可爱的。

    只可惜，这家伙居然是个男的。

    唉……为什么，明明长的这么可爱。

    果然，印证了长的这么可爱的都是男孩子这一条真理了吗？

    “原来你叫做阮萌啊，名字真好听。”萧炎一脸迷恋的看着阮萌。

    对此，阮萌不做答辩。

    好吧，瞒了这么久，结果被姬美奈给说出来了。

    唉……碰到猪队友，她能怎么办？她也很绝望啊！

    “你是谁？阮萌小姐姐的男朋友吗？”姬美奈看向萧炎，一脸敌意。

    萧炎懵了，这是个什么情况？

    “小妹妹，我们是第一次见面吧？”萧炎看着姬美奈问道。

    “谁是你小妹妹，谁是你小妹妹？”姬美奈看着萧炎恶狠狠的质问道。

    萧炎不知道为什么，姬美奈会对自己有这么大的敌意，明明是第一次见面的说，而且，称呼小妹妹也有错？

    所以，他半开玩笑的说，“不是小妹妹，难道是小弟弟吗？”

    瞬间，现场落针可闻。

    阮萌一脸震惊的看着萧炎，对他竖起了大拇指，“你，了不起。”

    “额……什么意思？”萧炎更懵逼了，虽然被阮萌赞赏他很开心，但是关键是他、他吗的不知道阮萌好好的为什么要赞赏自己啊？

    “意思就是，他……”阮萌指着姬美奈道，“他的确是小弟弟。”

    “哈……什么……hat？？？？”萧炎张大了嘴巴，不敢相信，不能置信，世界观完全被颠覆，他看着还抱着大黄曾啊蹭的姬美奈，左看右看，上看下看，你妹的，这丫的到底哪里长的像小弟弟了？

    这妥妥一个萌哒哒小萝莉好不好？

    我读书少，你别骗我？

    对于萧炎的不相信，姬美奈的回答彻底打垮了他，“哼，我本来就是男的，你眼瞎啊？”

    “我……我眼瞎？”被指责眼瞎，萧炎也是气笑了，“开玩笑，就你长的这样子，十个人看到十个人会说你是女的好不好？明明是男的你还穿女装？要不要脸啊你？”

    “怎么，你羡慕啊？”姬美奈怼道，“你羡慕你也可以女装啊，哦，对不起，我忘了，你没有那个资本呢。”

    “呵呵……长的和女孩子一样？这资本，谁稀罕？”萧炎不屑道，“还羡慕？我呸。”


------------

098——腿不退裙，这是个问题。（求订阅）

    “呵呵……长的和女孩子一样？这资本，谁稀罕？”萧炎不屑道，“还羡慕？我呸。”

    “哪来的白痴，还想要追阮萌小姐姐？”姬美奈听了萧炎的话，不屑的撇了撇嘴，“长的和女孩子一样自然是资本，不相信？那你想想，如果你长的和女孩子一样阮萌小姐姐会拒你于千里之外吗？如果你长的和女孩子一样你和阮萌小姐姐做亲昵的动作，阮萌小姐姐也可能不会防备你呢。”

    听君一席话，胜读十年书！

    萧炎没想到，女装……还有这样的好处？

    可惜……他长了一张男孩子的脸，就算女装，也不能做到瞒天过海啊。

    “咚……”

    “哎呀，好痛。”突然，姬美奈捂头，一脸委屈的看着阮萌，嘟起嘴，可怜兮兮的说道，“小姐姐，你干什么打我？好疼的……”

    “我去……”阮萌一个退步，实在是姬美奈的表情太有杀伤力了。

    那楚楚可怜的模样，看的她都心软了。

    不行不行。

    阮萌使劲的摇头，把心里那点慈悲收起，不停的在脑海中提醒自己，阮萌啊阮萌，这丫的是男孩子，是男的，男的！

    “叫你胡说八道，这是给你的教训。”阮萌对着姬美奈恶狠狠的说了一句，“小小年纪心机就这么深，长大了还得了？你说，你女装是不是为了能够对女孩子近水楼台啊？”

    “怎么可能？”姬美奈连忙摇头，“我的心里只有小姐姐一个人。”

    “哈？”阮萌愣住了。

    软妹子愣住了。

    萧炎愣住了。

    “草，这小家伙居然还是自己的情敌？”萧炎脸上表情不对了，没办法，阮萌可是他心中的女生，是他这辈子唯一一见钟情的女孩子，他是不会让的。

    不过，眼前这个比女孩子还要女孩子的姬美奈，的确是他的大敌啊。

    就如同阮萌说的，近水楼台先得月。

    姬美奈这个样子实在是太占便宜了。

    一个不小心就会被当成女孩子。

    简直就是犯规好不好？

    “咚……”

    又是一拳打在姬美奈的小脑袋上，阮萌瞪大了眼睛说道，“小家伙毛都没长齐呢，还表白？表什么白啊？”

    “额……”阮萌的话也让众人一惊，这话……太粗鲁太大胆了吧？

    一点也不像是出自萌妹子的口呢？

    太违和了！

    阮萌似乎也知道自己说错话了，连忙捂住嘴，但话已说出口，捂嘴又有什么用呢？

    好在，在场三人都当做没听见一样。

    化解了这场尴尬。

    “话说，这家伙……真的是男孩子？”现场气氛陷入凝滞，还是萧炎带头打破，他双目炯炯有神的看着姬美奈，不管从哪方面看姬美奈都是女孩子。

    但对方自己却说自己是男孩子，阮萌也那样认为，事实应该就是如此。

    可，萧炎还是不甘心。

    正所谓，耳听为虚，眼见为实。

    如果可以，他还真想帮姬美奈褪裙看看。

    但，这种耍流氓的事情，他又怎么能够干的出来呢？

    关键是，万一啊……万一，姬美奈说谎了，他其实就是女孩子的话，那么他……就要面临三年起步，最高死刑了！


------------

099——下厨（求订阅）

    “废话，人家肯定是男孩子的啦。”姬美奈道。

    听到这话，这语气，萧炎鸡皮疙瘩都起来了。

    你妹的，就你这娇滴滴娘兮兮的语气，也好意思说自己是男孩子？

    信不信我当场扒你胖O次？

    “混蛋，你那是什么眼神？”姬美奈看着萧炎那一百个不相信的眼神，气炸了，怒道，“要不要我褪裙给你看？你个不要脸的家伙。”

    “什么我就不要脸了？”萧炎不爽了，“你问我要不要褪裙给我看，关我的脸什么事？就算不要脸那也是你不要脸，在我面前褪裙。”

    “呵呵，那还不是你不相信人家？”姬美奈嘟嘴，卖萌。

    “你说，就你现在的表情，动作，我能相信你吗？”萧炎咧着嘴，不是我太没用，而是你太狡猾啊。

    “我现在的表情怎么了？碍着你了？”姬美奈瞪了他一眼。

    萧炎撇嘴，点头道，“是啊，碍着我。”

    “是吗？那我就碍你了，就碍你了，碍你了，你怎么的。”姬美奈耍流氓道。

    萧炎想要哭，“哥们，原来你喜欢男的啊，怪不得女装了。”

    “谁喜欢男的？你才喜欢男的呢。”被质疑自己的取向，姬美奈想要发火，然后对着阮萌可爱的说道，“小姐姐，你别听这混蛋胡说八道，我才不喜欢男孩子呢。”

    “嗯，我相信。”阮萌点了点头。

    “嘻嘻，我就知道。”姬美奈笑嘻嘻的说道。

    “好了，萧炎，你小木屋也加工好了，可以走了。”阮萌开始赶人走了。

    听到阮萌的话，萧炎很是伤心，“阮萌，你不是吧？我在太阳底下辛辛苦苦的帮你家大黄做狗屋，你都不请我去屋里喝口水，就赶我走？卸磨杀驴杀的也太利索了吧？”

    “呵呵，我有没逼你，是你自己要来无偿劳动的，怪谁？”阮萌耸了耸肩。

    “好吧，怪我自己，我犯贱呗。”一副失魂落魄的模样，萧炎离开了。

    这倒是让阮萌傻眼了。

    居然走的这么干脆？

    不像对方的作风啊？

    不是死皮赖脸的性格吗？

    作者，你粗来，我保证不打死你，你的人设是怎么设计的？

    ……

    萧炎的离开，并没有掀起什么波澜。

    阮萌看着姬美奈问道，“美奈，你吃午饭了吗？”

    “小姐姐，你要请我吃午饭吗？”姬美奈高兴的问道。

    “是啊。”阮萌笑道。

    “你亲自下厨？”姬美奈的眼睛亮了。

    “嗯哪。”阮萌点头。

    “小姐姐，你这是答应做我女朋友的节奏？”姬美奈心里别提多开心了，小心肝噗噗的。

    “额，你的脑洞太大了吧？我什么时候答应了？”阮萌嘴角抽了抽。

    “可是你亲自下厨给我做饭吃了呀。”姬美奈说道，“一般来说，不都是女朋友下厨给男朋友做饭的吗？”

    “咚……”

    阮萌一拳敲在姬美奈的脑袋上，“小小年纪，瞎想什么呢，我这只是姐姐对弟弟的问候而已。”

    “还有啊，你这个年纪，应该把心思放在学习上知道不，不要老想着泡妞，那不好。”阮萌苦口婆心的教育道。


------------

100——好好学习做什么？还不如找女朋友实在（求订阅）

    “小姐姐，你怎么这么啰嗦啊，和我妈一样一样的。”听到阮萌的教育，姬美奈不开心了，“而且，好好学习是为了什么？还不是为了以后找个好工作？找到好工作又是为了什么？还不是为了赚钱？赚钱是为了什么？还不是为了交个好的女朋友？”

    “所以说啊，好好学习的目的最终还是为了女朋友，既然如此，那我现在就找小姐姐做女朋友不是把好好学习的目的达成了？”

    “呵呵……你这都是什么逻辑？”阮萌撇了撇嘴，想说他的话完全就是歪理，是邪教。

    然而……等她在心底思索了那么一会儿，才想到……好像还真他妈的就是这么一回事唉？

    既然如此，那么还好好学习个屁啊？

    唉……看来我上辈子是白活了。

    明明可以一步到位，却偏偏选择了一步一步来，失败啊。

    “怎么，我有说错？”姬美奈歪了歪小脑袋问道，“应该没有吧？我老妈就是这么教育我的。”

    “然后呢？你有没有跟你妈说你的这番理论？”阮萌问道。

    “当然有了。”姬美奈点头。

    “结果呢？”阮萌道。

    “结果……我被褪裙了。”姬美奈低下头。

    “什么意思？”阮萌不理解。

    “嗯……褪裙啪啪啪……”姬美奈道。

    “啪啪啪？”

    “不会吧？这么可怕？”

    阮萌都把半个手掌放入口中了，一脸震惊，道，“你们可是母子啊？怎么可以这样？”

    “额，怎么了？”姬美奈不明白，“我老妈把我褪裙之后然后啪啪啪大屁股呢。”

    “哦，原来是打屁股啊？”阮萌拍了拍自己的大白兔，松了一口气，这样才对嘛，“我还以为……”

    “你以为？小姐姐你以为什么？”姬美奈睁着圆圆的大眼睛可爱的问道。

    “咳咳，我当然也以为是打屁股了，不然还能是什么？”阮萌翻了个白眼。

    “真的？可是我不信唉。”姬美奈眼神狡黠的看着阮萌说道，“小姐姐一定是在想那种啪啪啪吧？”

    说着，他还从手比划了一下。

    左手手指打了一个圈，右手手指成棍，进进出出……

    阮萌……

    不得了啊不得了。

    现在的小孩子。

    真的是什么都懂，什么都敢做。

    “咚……”

    又是一拳打在姬美奈的脑袋上，这一次阮萌用的力气比之前的大多了。

    姬美奈都疼的双手抱头，蹲在地上，眼角含泪……

    可怜兮兮的模样。

    事实上，这还是轻的了。

    要不是他长的比女孩子还要可爱，要是他现在是男孩子的装扮，阮萌都敢把他吊起来你信不信？

    屁大点孩子，思想就这么污？

    对得起九年义务教育吗？

    “小姐姐，你为什么打我？”姬美奈还做出一副很无辜的表情，看的阮萌真想再给他来上一拳。

    “还问我为什么？”阮萌冷笑，道，“说，你刚才的动作是跟谁学的？小小年纪不学好？信不信我告诉你妈？”

    “可是……”

    “可是什么？”

    “可是……这就是我老妈交给我的啊？”姬美奈摊了摊手道，“我真的很无辜的好不好？”


------------

101——相爱相杀（求订阅）

    “你……你妈教你的？”阮萌顿时斯巴达了，“我不信，你才多大，你妈怎么可能教你这些？别瞎扯淡！”

    “扯淡？那多疼啊！”姬美奈心里道，扯什么我也不会扯淡啊。

    “真是我妈教我的，不信你可以去问我妈。”姬美奈与阮萌对视着，眼睛眨也不眨的，似乎表明自己未说谎的决心。

    问你妈？

    我得多傻才会去问你妈这个问题啊？

    阮萌都要笑了。

    但是，看着姬美奈赤城的目光，似乎真的不像是在说谎呢？

    但是，身为一个母亲，会教自己十四岁的正太儿子这种流氓动作？

    如果是真的，这人的心得多大啊？

    想起昨夜自己看到的姬美奈妈妈，是那么的可爱、美丽，怎么也不像是那种不识大体的人呢！

    “对了，你妈叫什么名字？”阮萌有些心痒痒的问道，说实话，姬美奈的妈妈真是她的菜！

    “你问这个干什么？”姬美奈有些防备的看着阮萌道。

    “喂喂，小家伙，你这是什么眼神？”看着姬美奈防备的眼神，阮萌也是笑了，“难不成我还会对你妈做出什么禽兽的事情不成？”

    “这谁知道？”姬美奈低估了一句。

    “你说什么？”

    “没没，我什么都没说。”姬美奈摇头，“小姐姐想要知道我妈的名字我就告诉你好了，反正也不是什么秘密，我妈妈叫做姬如雪。”

    “姬如雪？还真是好听的名字呢。”阮萌心里想到，肌肤如雪一样白O皙稚嫩！

    真是人如其名啊！

    “当然啦。”姬美奈自傲的挺了挺胸。

    阮萌摇了摇头，“我又不是在夸你，你自豪什么个劲？”

    “有区别吗？”姬美奈道，“夸我妈不就是夸我？”

    “呵呵……你这逻辑，神了。”阮萌摇头，再问，“阿姨是做什么工作的？”

    “漫画家。”姬美奈道，“画十八禁漫画的。”

    “哈？”阮萌张大了嘴巴，“你确定？别骗我？”

    “那当然，我可没少被我妈当成她漫画里角色的模特呢。”姬美奈道。

    “怪不得。”阮萌笑着摇了摇头，怪不得姬美奈说他的动作是老妈教的。

    他妈居然是十八禁漫画家？

    那么……一切都理所当然了。

    “怎么样，小姐姐，现在你相信我的话了吧？”姬美奈道，“我这么纯真，自然不会污，那都是我老妈教坏我的。”

    “啧啧，有你这么说你妈的？”阮萌在姬美奈的脑袋上敲打了一下，对着他说道，“好了，进屋吧，我去给你们做午餐。”

    “好嘞。”姬美奈一脸开心。

    软妹子却一脸不开心。

    她一直站在一旁，看着自己最爱的姐姐和姬美奈聊天打诨，这简直就是在拿着一把刀在她的心口上狠狠的刺下去啊。

    她害怕自家姐姐真的对姬美奈产生兴趣。

    不行，姐姐是我的，谁都不能抢。

    软妹子在心里咆哮道，这一刻，她将姬美奈当成了自己的情敌。

    之前，萧炎也算一个。

    但是，和萧炎相比，姬美奈的威胁性就太大了！

    首先，外貌太有欺骗性。

    咋看之下，就是一个可爱迷人的萌萌哒的小萝莉。

    很容易，就拉进了两人的关系。

    其次，邻居啊。

    姬美奈就住在她家边上，两家的房子相距不到一米，站在二楼的阳台上，都能直接跳到对面的阳台上。

    接着，姐姐似乎对于姬美奈也有一丝丝的好感？

    不然，为什么请对方来家里吃饭？

    要知道，身为妹妹的她，都不是那么容易吃到阮萌亲自下厨做的饭菜的呢！

    最后，她是女孩子，而姬美奈是男孩子。

    这才是最最关键的。

    她可不知道阮萌同样是百合，只喜欢女孩子！

    不然，她就不会有这样的担心了！


------------

102——世界那么大，说走就走啦！（求订阅）

    餐厅中！

    “滋留……滋留……”

    吃面条的声音响起。

    姬美奈大呼过瘾，从来没吃过这么好吃的面条。

    明明就只有两根青菜，上面撒了一点葱花的清汤面，他却吃出了山珍海味的感觉。

    不可思议，实在是太不可思议了。

    没办法，系统的厨神技能，就是这么牛擦，不解释！

    “我姐的厨艺，好吧？”软妹子看着一点吃相都没有的姬美奈炫耀道，哼，刚才你还觉得我姐动作慢，肚子饿的呱呱叫，现在呢？知道等待是值得的了吧？

    “嗯，好吃好吃。”说话的功夫，姬美奈还不忘往嘴里划拉着面条，速度之快，面汤都被带出来溅到了衣服上。

    “我以后的老婆要是能有小姐姐你这样的厨艺就好了。”姬美奈突然停了下来，瞪大眼睛，可爱的看着阮萌。

    “呵呵，会的。”也不知道该说些什么，阮萌就随便说了一句，“只要你好好读书，以后赚大钱，肯定会有很多人愿意嫁给你的，到时候你可以一个做饭，一个捶腿，一个揉肩，一个暖床……”

    “……”姬美奈傻眼了。

    这是什么话？

    小姐姐你身为女孩子，说这种话真的好吗？

    这不是让我包O二O奶，不对，外带养O小O三……

    “不要，我只要小姐姐一个人。”姬美奈柔情的看着阮萌，似乎在说，我是很专一的，专爱小姐姐一万年。

    “够了，我姐姐才不会喜欢你这个女装小屁孩呢。”软妹子不爽了，大声的喊了出来，一手指着门口，道，“你给我走。”

    “你……你凶什么凶？”姬美奈好像被软妹子给吓着了，身子缩了起来，瑟瑟发抖。

    “哼，那还不是因为你痴心妄想？”软妹子道，“屁大点小孩，知道什么是情情爱爱吗？就跟我姐表白？”

    “屁大点小孩？”姬美奈在软妹子身上扫视了一下，道，“你是说你自己吗？”

    说起来，两人的体型算是半斤八两。

    年纪也是一样大。

    长的还一样可爱。

    算是在某种程度的人设重叠。

    除了性别！

    “好了，你们两个，吃个饭而已，吵什么呀？”阮萌摇了摇头，打断两人的话。

    “可是，软妹子她说我是小屁孩？”姬美奈嘟着嘴可怜嘻嘻的说道，“小姐姐你说，我是吗？”

    “你不是谁是？”阮萌翻了个白眼。

    “呜……呜呜……”闻言，姬美奈瞬间流泪。

    阮萌无语，心道，我说的话那么令人感动吗？居然说流泪就流泪了？

    好吧，开玩笑。

    看着姬美奈居然真的哭了，阮萌想要上前安慰一下，却被软妹子瞪了一眼，好像在说，你要是敢安慰他，信不信我也哭给你看？

    如此一来，阮萌也就放弃了安慰。

    毕竟，和妹妹的感受比起来，姬美奈还差得远。

    而没有等来阮萌安慰的姬美奈，也收起了哭泣的小模样。

    “果然在装哭呢。”看着姬美奈一下子就收起了眼泪，软妹子讽刺道。

    出乎预料的，姬美奈居然没有反驳？

    就这样承认了？

    “小姐姐，我回家了。”姬美奈从座位上站起来，对着阮萌说道。

    说完，没等阮萌回话，就离开了。

    “额……”

    什么个情况？

    阮萌和软妹子对视了一眼，懵逼了。

    这就走了？

    一句话都没留下？

    两人都搞不清楚姬美奈到底是怎么想的。

    对方也不像是那种经不起嘲讽的人啊？

    难道是苦肉计？让我觉得愧疚？阮萌暗想道，可是嘲讽他的又不是我？

    或者是，欲擒故纵？

    就这样说走就走，能够在我的心里留下各种猜测，如此一来，就加重了他在我心里的念想？

    唉……不得不说，现在的小孩子，心机太重了！

    但不得不说，姬美奈成功了。

    至少，现在阮萌不就是在想原因吗？

    “姐，是我说话太重了？”软妹子不自觉的问道。

    “不重。”阮萌摇了摇头，只是一句果然在装哭，怎么都不算是很严重很损人的话吧？

    “那他为什么一言不合就走人？”软妹子不明白了，在她的印象中，姬美奈的脸皮没那么薄啊？

    “谁知道？”阮萌耸了耸肩，“可能是吃饱了没事做吧？”

    “哈？？”阮萌张大嘴巴，这回答，有木有搞错？？


------------

103——cosplay（求订阅）

    昨天有事，没更新，抱歉！

    ——————————

    第二天早上！

    昨天，因为买狗耽误了去看那些那穿衣服的家伙。

    今天，说什么都要去了。

    大黄，自然是留在家里。

    阮萌给它准备了不少狗粮放在盘子里，饿了它自然会自己吃。

    她软妹子晚上会回来。

    “姐，你说我穿这件衣服怎么样？”突然，软妹子蹦蹦跳跳的出现在阮萌的面前，伸出手臂，转了个圈。

    看着软妹子身上这套仓鼠服，阮萌嘴角直抽。

    妹子，我们是去动物园看动物，不是去当动物被人围观的好不好？

    “快点去换了，换一套正常点的衣服。”阮萌推着软妹子进她的小屋。

    嗖嗖嗖……

    没一会儿，软妹子就换好了。

    嗯，普通的小萝莉公主裙装扮。

    阮萌点了点头，两人携手走出家门。

    不过，两人刚离开自家院子，大黄就跟了出来。

    阮萌驻足，大黄就用它的大脑袋在阮萌的身上曾啊蹭的占便宜。

    阮萌推开大黄的脑袋，说道，“停停停，大黄乖啊，你的主人也就是我有事要离开一家，你要留在家里看家知道不？”

    大黄流露出迷茫的眼神看着阮萌，似乎在说，“宝宝听不懂肿么办？”

    “装，你继续装？”阮萌瞪了大黄一眼，“别装作一副听不懂人话的模样……”

    大黄心里那叫一个委屈啊，宝宝是条狗，听不懂人话很正常的好吧？

    怎么到你这里，就成了十恶不赦的大醉一样？

    两眼水汪汪的，可怜极了。

    不过，这却让阮萌抓住了痛脚，“看，你还装，听不懂你委屈什么？你哭什么？”

    “我……”大黄竟无言以对。

    合着，我聪明能听懂人话就是个错是吧？

    “大黄，我和姐姐不在家的时候，你要乖乖的哦，好好看家，不要让坏人进来知道吗？”软妹子也是拍了拍大黄的大脑袋说道。

    “嗷呜……”委屈的交换了一声，大黄低下头，夹着尾巴回到院子里，自己那间破败的小屋之中。

    “嘻嘻，我就知道大黄最乖了。”见大皇子真的这么听话，软妹子笑了起来，开心极了。

    阮萌，“……”

    话说，我才是你的主人好不好？

    你居然听软妹子的话？

    还真是反了你了？

    信不信以后给你的狗粮里加芥末？

    阮萌暗暗不爽了几句。

    “好了，姐，我们走吧。”软妹子一把将阮萌的手臂抱在怀里，道，“家里就交给大黄照顾了。”

    点了点头，两人上了出租车！

    十分钟后，萌萌动物园到了。

    也不知道这动物园的园长是怎么想的，给自家动物园起个萌萌这样的名字？

    难不成，你这动物园里的都是一些萌物？

    别说，还真不阮萌猜中了。

    这家动物园号称世界上最萌的动物园。

    不仅是动物方面，还有建筑，装饰之类的，都打萌萌风。

    唉……这个世界，真是废萌废萌的。

    ……

    大熊猫展区！

    “哇，姐，你看你看，那只大熊猫居然在大庭广众下公然的抓小丁丁。”软妹子拉着阮萌的手兴奋的指着展区内的一直大熊猫叫道。

    别的不提，就这声音，这令人羞耻的话语，直接吸引了周围无数人的围观。

    但软妹子的脸皮也很厚的，完全不在乎大家的目光，依旧瞪着发光的眼睛认真的看着。

    “世风日下啊！”

    如此画面，让围观群众不住的摇头。

    ————————————————

    感谢“初相识一终相守”的打赏！


------------

104——有妹骑，必有姐骑！（求订阅）

    阮萌更是无语。

    什么叫做那只大熊猫大庭广众下公然抓自己的小丁丁？

    信不信我告你污蔑国宝？

    而且，人家明明只是在挠肚皮好不好？

    怎么被你一说，就显的如此下流了呢？

    关键是，你说的如此下流也就算了，你还睁大眼睛去看？

    知不知道周围的观众已经在心里给你贴上色狼的标签了？

    这也就算了。

    关键是，你和我站在一起，还叫我姐？

    你说，你这话让我处于何地？

    人家不得想有其妹必有其姐吗？

    二话不说，阮萌拉着软妹子就走出大熊猫的展区。

    她有些受不了那些审视的目光。

    “姐，你拉我干嘛？我还没有看够呢？”软妹子被拉着有些不开心的嘟着嘴。

    “还我拉你干嘛？”阮萌撇了撇嘴，“我问你，大熊猫抓小丁丁就那么好看？”

    “姐，你说什么呢？这么下流。”软妹子一脸鄙夷。

    “我……”阮萌想要骂人，“妹的，明明是你说的好吧？我只是复述一遍而已，怎么就成我下流了？”

    “是吗，我说过吗？”软妹子萌萌的眨了眨大眼睛，拒不承认道。

    这不要脸的！

    “你说没说，心里没点B数？”阮萌撇了撇嘴，“还有啊，就算你要说能不能小声点？说的那么大声让周围的人都听到了，怎么看我们姐妹？”

    “有什么关系，不做亏心事，不怕鬼敲门，”软妹子傲气的挺了挺胸。

    阮萌气的小拳拳锤她胸口，直接将软妹子刚提起的气给打压下去了，继而鄙视道，“还挺胸？你有胸吗？”

    “姐，打人不打脸，骂人不骂胸啊~~”软妹子双手抱胸，一脸委屈的看着阮萌，嘴里小声嘀咕道，“怎么，胸大了不起啊？胸大就可以嘲讽我啊？胸大……”

    “是的，胸大真的很了不起。”阮萌认真的点了点头，打碎软妹子心中最后的骄傲。

    “呜呜……”软妹子真要哭了，“姐，你欺负我……”

    自家妹妹什么德行，她能不知道？

    阮萌压根没有理会她的哭泣，自顾自的向前走去。

    软妹子也没想到阮萌看她哭了，都不留下来安慰？气的她狠狠的跺了跺脚。

    然后准备追上去。

    不过，这时，一个小男孩走到软妹子的面前，说道，“小妹妹，你怎么哭了，跟哥哥说，哥哥替你报仇？”

    看着年龄不比自己大的小男孩居然凯凯而谈的想要泡自己，软妹子都要笑了，“想要替我报仇是吧？”

    “那当然，君子一言驷马难追。”小男孩拍了拍胸膛保证道。

    “那么，你就好好的感受一下我的痛苦吧。”说着，软妹子起脚狠狠地踢在小男孩的裆部，然后拍了拍手，像阮萌追去。

    原地留下小男孩捂裆跪在地上的模样，额头上冷汗不停的往外冒。

    他怎么也没想到，自己出师不利，原以为看着一个小萝莉在哭泣，凭他的手段肯定能够手到擒来，却没想到，这一波直接砸了。

    你说，你不喜欢我也就算了，用得着踢我那里吗？

    我找谁惹谁了呀？

    不知道男人那里很脆弱的吗？

    男孩的就更脆弱了！


------------

105——暴揍的泰迪！（求订阅）

    “你还真坏呢，好好的踢人家那里干嘛？”软妹子一扑上来，阮萌就笑着问道。

    “姐，你看到啦？”软妹子不好意思的吐了吐舌头。

    “废话，你是我妹妹，我还真能一走了之不管你？”阮萌摇了摇头道。

    “嘻嘻，我就知道姐姐你最好啦。”

    “呐，奖励你的。”

    说完，软妹子在阮萌的脸蛋上啵了一口。

    擦了擦脸庞的口水，阮萌翻了个白眼，“糊我一脸口水，算是奖励我？”

    “如果这算奖励的话，那全天下的男人都想要奖励我了。”

    “这怎么能够一样呢？”软妹子板起脸，道，“我可是你妹妹，和那些妖艳贱货不一样的。”

    “你呀……”用手指点了点软妹子额头，阮萌也没说什么。

    今天是来看小动物的！

    ……

    泰迪展览区！

    “哇，姐，你快看你快看，那只泰迪熊居然在对着大树耸动呢？”软妹子又一次拉着阮萌的手大叫着。

    对于软妹子如此一惊一乍的，阮萌想要抽她。

    有木有搞错？

    看个动物而已唉，需要弄的这么一惊一乍的吗？

    差点吓到我？

    还有，泰迪熊是什么玩样？

    那不是电影吗？

    现实中怎么会……

    有字还没有说出口，阮萌就被眼前的萌物震惊了。

    你妹啊，还真有这品种？

    关键是，软妹子没说谎，那不知羞耻的泰迪熊真的在对着大叔挺着腰前后耸动。

    靠靠靠！！！！

    这还是熊？

    成精了吧？

    还是说，这个动物园的动物都是这么不要脸的？

    之前的大熊猫就是抓小丁丁，现在的泰迪熊更牛掰，直播造人，不对，是造熊啊？

    两者虽然不同种，但同族啊，名字里都有个熊不是！

    “妈妈，那只泰迪在做什么呀？好有趣呢。”这是，一个小萝莉，不对，还算不上萝莉，只能算是幼女的小女孩子拉着妈妈的手指着前后耸动的泰迪问答。

    小女孩的妈妈的脸抽了抽，她能怎么说？

    只能在心里暗骂一句，那不要脸的泰迪。

    幸好，那只泰迪是对着树，万一要是对着母泰迪，那她可真的要遮住自己女儿的眼睛了。

    然而，就算如此，这位妈妈也下定决心，等回去的时候一定要投诉这家动物园，居然教泰迪做这种羞耻的动作，臭不要脸。

    嗯，等那些动物园员工接到投诉的话，一定会很委屈，这明明是泰迪到了发O情O期，想要那什么了，可是没有母泰迪只能这样发泄，关我们员工什么事？

    我们简直比窦娥还怨啊！

    “妈妈，妈妈，你快说呀，那只泰迪在做什么嘛？”见妈妈一直不开口，小女孩等不及了再次拉着妈妈的衣袖问道。

    “那什么，乖女儿，那是泰迪在做健身运动呢。”没办法，小女孩的妈妈只好随意解释了一句。

    “哦，原来是这样。”单纯的小女孩也就信了。

    “噗呲……”然而，听到小女孩妈妈解释的软妹子笑了，还健身运动呢？你老公在家都这样健身的？

    当然，她老公一个人的时候肯定不是这样健身的。

    和她在一起之后嘛……你懂得！


------------

106——美女与野兽（求订阅）

    “大姐姐，你在笑什么？”小女孩听到软妹子的小声，有些呆萌的歪了歪脑袋问道。

    软妹子蹲下来，伸出手在小女孩的脑袋上摸了摸。

    心道，手感真好，怪不得姐姐一直对自己使用摸头杀呢！

    “嘻嘻，小妹妹，大姐姐之所以笑是因为你妈妈给我们将了一个笑话呀。”软妹子咧嘴笑道，露出一行大白牙。

    “啊，妈妈讲笑话了……吗？”小女孩更加呆萌了，“可是，为什么我没有听到呢？妈妈什么时候讲的？”

    “就是刚刚那句。”软妹子说道。

    “刚刚那句？”小女孩一只手指抵在嘴唇上，有些不明所以，她没觉得哪里好笑啊？

    “没错，就是刚刚那句。”软妹子继续说道，“其实啊，那只泰迪并不是在健身，而是在……”

    “交O配？”小女孩萌萌的声音响起。

    这一刹那，不仅软妹子傻眼了，阮萌和小女孩的妈妈同样傻眼。

    “乖宝贝，你……你是从哪里听到这个词的？”小女孩的妈妈简直不敢信心，会从自己五岁的女儿口中蹦出这个词汇来，简直……毁三观啊！

    “动物世界。”小女孩想了想，说道。

    “呼……”听到动物世界，小女孩的妈妈松了口气，她就怕自己的女儿学坏……

    ……

    告别了小女孩之后。

    阮萌两姐妹来到了白虎区！

    幸运的是，展区内正在进行训虎表演。

    “哇……”

    突然，小白虎在训导员的命令下跳过一个火圈，软妹子却再次发出大叫。

    阮萌摇了摇头，没有再说什么，也算是适应了吧？

    这妹妹也是的，之前还大熊猫就大叫一声，之后的泰迪也是，现在看老虎跳火圈也叫？

    这怕不是从没看过动物吧？

    “接下来表演的项目是——猛虎下山！”穿着虎皮裙的美女驯兽员对着观众说道。

    这就是现代版，美女与野兽。

    “啪……”

    美女驯兽员抽动手中的皮鞭，此刻，站在一座小山山巅的小白虎如同站在百米线内听到发令枪的运动员一般，张开嘴咆哮一声，然后以迅雷不及掩耳盗铃的速度飞快的向下冲……

    气势十足。

    非常的有魄力，有压倒性，有冲击力……

    当小白虎冲到钢丝网前的时候，站在外围的观众都被狠狠的吓了一跳。

    好一些的被吓退几步，差一些的直接被吓软一个屁股蹲坐在地上。

    更惨的是，有人居然还被吓尿裤子了？

    啧啧……看个动物表演，居然还能够这么刺激？

    不知道那位被吓尿裤子的同志，有没有觉得赚到了呢？

    “哇，好可爱的小白虎。”软妹子的声音再次响起。

    别说，远看这小白虎有些凶猛，但是近看还是挺萌哒哒的。

    萌的软妹子都想要伸手进钢丝网之内摸一摸小白虎了。

    当然，钢丝网的孔很小，就算是小孩子也不可能伸手进去，软妹子的想法是落空了。

    手伸不进去，软妹子又想到了另一个方法，那就是……喂食。

    一包牛肉干出现在她的手中，撕开包装，直接抓出一块，往上一抛，牛肉干从上空落入驯兽园内。

    看到有食物吃，小白虎居然一个助跑一个跳跃，直接张开大嘴在牛肉干还未落地的情况下，将其咬住，然后吧唧吧唧的咽了下去。

    这还不止，似乎没吃饱一般，小白虎吞下嘴里的牛肉干后，踏踏踏迈着风骚的猫步走到软妹子面前，如同小奶狗般伸出舌头讨好软妹子，一双乒乓球大小的眼珠子直溜溜的看着软妹子手中的牛肉干，口水不住的往下流……

    “姐，你看，这只小虎好可爱，还会卖萌呢。”软妹子指着小白虎对着阮萌说道，然后又抛进去一块牛肉干！

    小白虎再一次飞跃扑食，将肉感咬住，一口吞下。

    看着软妹子如同逗狗一般的逗着小白虎，阮萌都不知道该说些什么了，妹子，你心真大！

    而不少游客看到软妹子的举动，也纷纷掏出自己的食物给小白虎投食。

    不用说，最开心的就是能够饱餐一顿的小白虎了。

    但，不远处的美女驯兽员却要气炸了。

    因为，小白虎只顾着吃食，根本不在听她的命令，气的她一对大白兔不停的在空中抖啊抖的……看的一些男性也如同小白虎面对牛肉干一般，留下了馋嘴的口水……


------------

107——美女驯兽员吃瘪（求订阅）

    “干什么干什么，你们都在干什么？”

    美女驯兽员终于忍不住冲了上来，对着投食的游客训着道，“你们没看到墙上了牌子吗？不许投食，不许投食。”

    “尤其是你。”美女驯兽员瞪着软妹子，没办法，谁让软妹子才是发起人呢？其她人都是更风者。

    “我……我怎么了？”看到美女驯兽员板着脸，而且手中还拿着皮鞭很是凶狠的模样，软妹子有些害怕的退后了一步。

    没办法，这美女驯兽员能连老虎这样的猛兽都训住，自然会让人产生敬畏之心。

    “还你怎么了？谁让你给小虎投食的？”美女驯兽员双手叉腰，训斥道，然后看向小白虎，“还有你，小虎，谁让你随便吃不明来历的食物的？”

    “呜……”小白虎害怕的低着头退后了几步，就连那些掉落在一旁的牛肉干都不去吃了。

    看样子，在小白虎的眼中，美女驯兽员还是很可怕的。

    至少，能够止住它吃食的贪心。

    “喂，你干嘛，都吓着小虎了。”看着美女驯兽员呵斥小白虎，软妹子不开心了，小白虎那么可爱，你怎么舍得呵斥？

    “哼，要你管。”美女驯兽员冷哼一声，“而且，你还好意思开口？要不是你给小虎投食，我会训斥它吗？”

    “我投食怎么了？我投食怎么了？”软妹子昂首挺胸道，“我看小虎可爱，给它点吃的奖励不行吗？”

    “当然不行。”美女驯兽员道，“动物园里的动物吃什么都有专员调理的，要是吃了什么不干净的东西怎么办？你赔的起吗？”

    “呵呵，不干净的东西？”软妹子冷笑，“这牛肉干人都在吃，你跟我说不干净的东西？”

    “至于赔不赔的起？有能耐你报个价，把小虎卖给我。”软妹子一副本姑娘不差钱的模样。

    报价？

    那不可能！

    美女驯兽员心里摇头，这小白虎可是动物园的资产，她可没权利贩卖。

    再说了，白虎是能够随意买卖的吗？

    这可是国家一级保护动物啊！

    “怎么？说不出话来了？”软妹子占据了上风，就更嚣张了，“还赔不起？吃不干净的东西？你也不想想为什么小虎会吃？那还不是因为动物园没有让它吃饱？不然它会吃外来之食？”

    “一派胡言。”美女驯兽员冷哼道，“你想说动物园中饱私囊？肥了自己亏了动物？”

    “这话是你说的，我可没说。”软妹子撇了撇嘴，一副你自己承认的哦的模样。

    “你……”软妹子这话更是气的美女驯兽员想要抬起自己手中的鞭子抽她，这话，太气人了。

    居然说她中饱私囊？

    不给小虎吃饱饭？

    开什么玩笑？

    你看我的身材，像是吃了小虎的肉食的样子？

    的确，美女驯兽员的身材相当好。

    曲线玲珑，上挺下翘，就连脸蛋也是万中无一的。

    想来平时保养的好，吃得少。

    至少，不可能吃掉小虎的伙食。

    毕竟，老虎是食肉动物。

    “小虎，我们走。”冷哼一声，美女驯兽员直接带着小虎离开了，至于今天的老虎表演？

    自然是到此结束。

    没办法，谁让她说不过软妹子呢？

    身为驯兽员，平时都是和动物交流的，这一下子换成同类，她还真不知道该怎么组织语言了呢。

    没了老虎表演，游客纷纷离开这里，去其它展区。

    而让软妹子没想到的是，因为她的缘故，没多久，驯兽区域的铁丝网全都被拆除了，换成了玻璃。

    为了让游客再也没法投食。

    ——————————————

    通知：嗯，以后的更新字数要发生改变了。

    之前的都是一章一千字左右。

    接下来会开始每章两千字以上。

    对应的，订阅的币也会翻一倍！

    谢谢大家的支持。

    求订阅，求月票，求打赏！


------------

通知

通知：嗯，以后的更新字数要发生改变了。

    之前的都是一章一千字左右。

    接下来会开始每章两千字以上。

    对应的，订阅的币也会翻一倍！

    谢谢大家的支持。

    求订阅，求月票，求打赏！
------------

108——软妹币（求月票）

    “姐，你看我厉害吧，把那个大O奶O牛怼了一句话都说不出来。”离开后，软妹子看着阮萌洋洋得意的说道。

    “看你能的。”阮萌伸出手指点了软妹子的额头一下，也没夸奖，不然这丫头的尾巴非得翘到天上去不可。

    不过，对于那个美女驯兽员，她也没有什么好感。

    哼，胸居然比她还大？

    “咕……咕咕……”

    “呀，有鸟粑粑。”软妹子吓了一跳，赶紧躲开，刚才一只鸽子从天上飞过，一坨鸟粑粑从天而降，好在她刚才抬头看天，看见了那坨从天而降的鸟粑粑，从而躲了过去。

    不然，以刚才的站位，那坨鸟粑粑落在她头上的可能性，百分之九十九点九九九！

    鸟粑粑落下，阮萌也是吓了一跳，她之前还以为落在她身上了呢。

    幸好，事情没发生。

    此刻，两人所在的地方是鸽子展区。

    相比其它要么在笼子里，要么被围墙围起来的，这群鸽子就幸福多了。

    就是弄一个广场，散养在这里。

    “那只臭鸽子，好想吃了它。”软妹子还是不开心，一坨鸟屎坏了她的心情。

    “那祝你心想事成？”阮萌耸了耸肩说道，除了这话她也不知道该如何安慰了。

    至于真的能吃到？

    那不可能！

    鸽子可不是鸡，没那么好捕捉。

    不过，若是真的捕捉到的话，说不定还真能煮了吃呢。

    毕竟，鸽子不算什么保护动物，动物园里这么多数都数不清，只要给钱，少个一两只有什么关系？

    但现在，那只拉粑粑的鸽子早已经混入鸽群，想找也找不到了。

    “弄，要不要给这些鸽子喂一些？”阮萌从包包里拿出一块雪饼递给软妹子。

    软妹子结果，撕开包装，就在阮萌以为她准备喂鸽子的时候，谁承想，这丫头直接放到嘴边，一口咬了下去，合着是自己吃啊？

    “哼，我才不要喂这群臭鸽子呢，就算是扔掉也不喂给它们。”软妹子气呼呼的说道。

    显然，鸟粑粑事件没有那么容易过去。

    既然如此，阮萌索性拉着她离开鸽子广场。

    ……

    袋鼠区！

    “哇塞，姐，你看，你看，那只小袋鼠好可爱哦。”软妹子指着一只大袋鼠的肚子说道。

    放眼望去，只见一头小袋鼠包包窝在妈妈肚子里，只把一个小脑袋露在外面。

    萌萌的大眼睛不断的打量着这个新奇的世界。

    是不是的叫唤一声。

    “嗯，是挺可爱的。”相比于软妹子的热衷，阮萌到时没什么感觉。

    毕竟，她是男人心里，对于萌物虽然也很喜欢，但没有女孩子那么彻底。

    “姐，我好想进去摸摸看。”软妹子拉着阮萌的手撒娇道。

    “没问题。”阮萌点了点头，袋鼠区属于开放区域，只是在外面围了一圈木栅栏，游客是可以进去和袋鼠亲密接触的。

    当然，这个亲密接触不是免费的。

    万恶的资本社会啊。

    进入袋鼠区和袋鼠亲密接触，还需要缴费，而且还不少，五十软妹币一人！

    阮萌交了一百软妹币，拉着阮妹子的手进去了。

    软妹子蹦蹦跳跳的如同袋鼠一般，跳到了哪只肚子里藏着小袋鼠的袋鼠妈妈身前。

    虽然，袋鼠区域有着数十只袋鼠，但是这对母子袋鼠明显人气最高。

    围着的人最多。

    不过，大家都是围在外边，不敢太靠近。

    毕竟，袋鼠可是会拳击的。

    而且，因为肚子里有着宝宝的关系，这只袋鼠妈妈的警惕性比别的袋鼠更高，只要有人围上去很近，就可能面临袋鼠妈妈的攻击。

    这就是母爱啊。

    软妹子不知道，直接走上去，想要摸一摸那只可爱的小袋鼠。

    结果很明显，袋鼠妈妈跳后一部，挥舞着拳头做攻击状……

    这举动让软妹子吓了一跳。

    好在，袋鼠妈妈只是做攻击状太，并没有实际行动，让她松了口气。

    她露出笑颜，展露自以为最和善最和爱的一面，说道，“袋鼠妈妈，不要怕，我没有恶意的，我只是觉得你的宝宝很可爱，想要摸一摸而已。”

    说着，又慢慢向前走去。

    然而，袋鼠妈妈哪里能听懂她的话？

    看软妹子又靠了过来，顿时呲牙吼叫了一声。

    如此一来，软妹子只能停步。

    面对袋鼠妈妈的警告，她也不能任意而为不是？

    不然，被袋鼠攻击可就不好了。

    虽然袋鼠看上去很瘦弱，那手臂也就和她差不多粗细，但是拳头的力量却很大。

    真要被打上一圈，以她弱女子的体质，绝对会被打趴下的。

    “姐，袋鼠妈妈一直防备着我，你说该怎么办？”有事找姐姐，似乎成了软妹子的定理。

    阮萌却翻了个白眼，道，“你问我我问谁？”

    “你可以问袋鼠妈妈啊？”软妹子眨了眨可爱的大眼睛。

    “呵呵……”阮萌转过头，我不和你说话，还问袋鼠妈妈，我问倒是没问题，关键是人家能回答吗？

    “姐，我求求你了，你想想办法呗？我真的很想要摸那只小袋鼠吗？”软妹子拉着阮萌的手摇啊摇的。

    阮萌无奈，再次拿出一块雪饼递给她，道，“弄，用食物诱惑一下，也许能成。”

    “啊，真的？”软妹子忙是接过雪饼，然后有些不确定的问道，“姐，袋鼠……吃雪饼的吗？”

    “那谁知道？”阮萌耸了耸肩，“不过，袋鼠是食草类动物，饼干什么的，一般食草动物都会吃的吧？”

    “嗯，那就试试。”似乎下定了决心，软妹子再一次向袋鼠妈妈走去，不过，这一次手中多了一块雪饼。

    也不知道这袋鼠妈妈是不是吃货，看到雪饼后，居然真的没有做出攻击软妹子的动作？

    软妹子一步步走向前，手中的雪饼自然摆在最前面。

    终于，雪饼来到了袋鼠妈妈的眼前。

    袋鼠妈妈嗅了嗅，然后张开嘴，咬了一口。

    雪饼咔擦一下被咬成两半。

    雪饼真的管用，软妹子开心急了，又问阮萌拿来更多的雪饼。

    而只顾着吃雪饼的吃货袋鼠妈妈，似乎也忘记了儿子的存在，软妹子趁机伸出手在袋鼠宝宝的头上摸啊摸的。

    袋鼠宝宝眯着眼，露出一脸享受的表情！

    ——————————

    新的一年到了，大家元旦快乐！

    嗯，求一下保底月票！


------------

109——骑大马！（新年快乐）

    这里的情况很快就被其它的袋鼠们发现。

    然后，纷纷的围了上来，讨要雪饼。

    结果就是，软妹子周围围满了袋鼠。

    这可让其他游客着急了。

    我也是花了钱的好吧？怎么袋鼠都围在那个小萝莉的身边？

    难道……袋鼠都是萝莉控？

    袋鼠是不是萝莉控，阮萌不知道，但是袋鼠是不是吃货，这不是很明显吗？

    可惜，大多数游客手中都没有饼干类的零食，也只能眼睁睁的看着软妹子一人独宠。

    也不知道过了多久。

    软妹子艰难的从袋鼠群之中钻出。

    没办法，雪饼没了。

    两人一共才带了一小包而已，数十头袋鼠扑上来，跟本不够分好吧？

    而那些袋鼠还拼命的朝软妹子道身上拱着，想要讨要，这怎么能够不让她逃离呢？

    再不逃离，就真的要被袋鼠拱了。

    “姐，我们快走。”脱离袋鼠群，软妹子拉起阮萌的手就向外抛去。

    袋鼠见状，蹦蹦跳跳的追了上去。

    但是，很快就在出口处被工作人员拦住了。

    见袋鼠都被拦住后，软妹子拍着胸脯松了一口气，不然真被追上了，她还真的不知道该怎么办办了呢。

    ……

    马匹展览区。

    “姐，你看，那头大白马像不像白龙马？”软妹子指着一匹高头大马兴奋的问道。

    “像又如何，不像又如何？”阮萌翻了个白眼。

    “我们去骑大马好不好？”软妹子拉着阮萌的手讨好道，”我还没有骑过马呢？“

    “说的好像我骑过一样？”阮萌翻了个白眼。

    然后拉着软妹子去买票。

    嗯，一百块骑一圈。

    唉，刚才近距离接触袋鼠，一人五十。

    好了，现在翻倍。

    这动物园，太能捞金了。

    “师傅，我能不能和姐姐同骑一匹马？”软妹子拉着牵马的师傅问道。

    “这……没有先例啊？”师傅有些犹豫。

    没办法，阮萌又掏出了一张软妹币塞给师傅。

    正所谓，有钱能使鬼推磨。

    师傅答应了。

    阮萌和软妹子上了一匹马，师傅在下面牵着。

    没一会儿，软妹子有些无聊的问道，“师傅，能让白龙马跑起来吗？这样慢腾腾的走着很无聊的？”

    师傅一愣，“白龙马？”

    “是呀，我觉得这匹马很像白龙马。”软妹子拍了拍剩下的白马说道。

    “哦，原来如此。”师傅点点头，不过却没有答应，“让骂跑起来太危险了，万一你们摔下来怎么办？”

    “摔下来，难道门票没有保险吗？”阮萌问道。

    “这……还真没有。”师傅摇了摇头，说白了，这钱都是他们的外快，哪来的保险？

    “可是，我想要感受一下骑马的感觉嘛。”软妹子不依，道，“这样慢腾腾的走着算什么？一点感觉都没有。”

    既然如此。

    阮萌眼睛一亮，突然出手抓过麻绳，然后用力的拍了拍马匹，道，“驾……驾架……”

    “吁……”胯下的白龙马似乎得到命令般，快速向前跑去。

    牵马的师傅惊呆了。

    我去，还有这操作？

    “别呀，太危险了。”看着白马飞快奔跑，师傅在底下拔腿就追。

    然而，两条腿怎么能够追上四条腿呢？

    远远的落在后方。

    软妹子则是兴奋的舒展手臂，感受着呼啸而过的大风洗礼。

    阮萌一手搂在软妹子的腰间，唯恐软妹子落下马。

    一手抓着马绳，不至于让白马脱离掌控。

    动物园的白马都是经过严格的训练，十分的温和的，而这种用来赚钱让人骑的白马就更加温和了，所以这也是阮萌敢于抢过马绳，策马奔腾的原因。

    以前，看着电视剧中的那些大侠骑着大马飞奔，风一般的感觉，潇洒非凡，她就想要试试了。

    现在刚好有机会，她自然不会浪费。

    “姐，好舒服的感觉啊。”软妹子回过头对阮萌说道。

    “别乱动。”阮萌操纵着白马，可没有功夫和软妹子嬉皮笑脸的。

    就算白马在温驯，现在也是在奔跑的过程中，她们一不小心落马的话，那可就真的是，作死了！

    白马不过奔跑几分钟，就饶了一圈回到了原地，然后停了下来。

    嗯，没有经过阮萌的操控，就自动停下来了。

    阮萌觉得很可能是本能吧。

    毕竟，它们是被动物园用来赚钱的，每天都会驮着游客在马场绕圈，绕完一圈之后换一个人。

    在白马看来，现在自己绕完一圈了，要换人了，自然也就停了下来。

    倒是软妹子有些不尽兴，还用腿踢着马肚子，想要它继续跑。

    但是，白马却安安稳稳的站在原地，任由软妹子怎么做都不管用。

    这时，那名跟在白马身后的师傅总算追了上来。

    不过看他气喘吁吁的模样，绝对是累得够呛。

    “你……你们……你们怎么可以这样做？”师傅双手叉腰，喘着粗气看着阮萌指责道，“万一，万一出事了怎么办？”

    “这不是没事吗？”阮萌摊了摊手，“不过，骑着跑起来的马的感觉果然比骑着慢腾腾散步的马要来得爽。”

    “行行行，你是美女你最大。”也就是阮萌两姐妹长的美丽可爱，不然，他非得好好教训一顿不可。

    ……

    离开跑马场！

    两人出现在了水族馆。

    嗯，动物园里的水族馆自然是不能跟专门的水族馆相比的。

    只有一些常见的水生动物。

    “哞……哞哞……”

    一小块水田之中，一头水牛趴在里面，浑身黑泥，对着游客哞哞直叫。

    阮萌都要笑了，动物园居然还有水牛？

    这也算是国家级保护动物？

    那些水乡农家几乎每家都有好吧？

    “姐，这动物园太扣了，难道是没钱购买珍惜动物，居然连水牛都拿来充数了？”软妹子嘲讽道，“不知道是不是还有家猪？”

    “家猪？”阮萌笑了，“不过，这年头吃过猪肉的多，但是见过猪跑的还真不多，弄一头家猪以这家动物园的节操来说，也不是不可能的！”

    “额……”软妹子愣住了，她只是开玩笑而已，没想到阮萌居然顺着她的话说下去？

    不过，想想还真的没错呢。

    城市人家谁见过猪跑？

    电视上的就不要拿出来说了！


------------

110——我最喜欢女孩子了！（求订阅）

    “姐，你看那边，不知道是什么动物呢，居然有一大群人围着！”软妹子突然看到前方不远处，可谓是人山人海，水族馆大多数人都围在了那边，想来一定是非常惹人喜爱的动物吧？

    听到软妹子的话，阮萌拉着她的手走过去。

    但是，前方都是人，挡着她们她们根本什么都看不到。

    “喂，大叔，麻烦你让让。”阮萌用手指戳了戳挡在自己身前的大叔。

    “你谁啊？”被叫做大叔的人有些不耐烦的抖了抖肩膀，然后转过身来……瞬间，就被阮萌的美丽给惊艳了，流着口水给阮萌让路，道，“请，你请。”

    看着献殷勤的大叔，阮萌的嘴角抽了抽，长的也太挫了吧？

    就这样，阮萌慢慢的杀出一条血路，来到了最前方。

    “噗通……”就在这时，一条绯红色的大鱼从池子中跳起，翻了个跟头，然后落入水中，溅起一抹水花。

    “哇，是海豚唉，还是粉红色的海豚呢，姐，你看，你看啊。”软妹子很是兴奋，海豚是她最喜欢的动物之一，粉色更是最爱，她也没想到来动物园居然能够看到海豚表演，这趟真的来值了。

    阮萌看着软妹子兴奋的不要不要的也是无奈，“好了，我在看呢，你别这么激动行吧？都这么大的人了，而且周围还有那么多人看着呢。”

    “哦。”被阮萌训斥了一番，软妹子也矜持了起来。

    不过，看到海豚精彩的表演时，她还是会鼓掌喊好的。

    ……

    接下来，她们又逛了不少地方，直到累了走不动了，才坐下来休息，吃一点零食。

    “姐，我们接下去看什么呀？”软妹子抽了一口易拉罐里的果汁，然后问道。

    “我无所谓，随便你。”阮萌说道。

    “这怎么能够无所谓呢？”软妹子嘟起嘴问道，“难道姐你就没有什么喜欢的动物吗？”

    “还真没有。”阮萌笑了笑。

    “不可能，我不信。”软妹子摇头。

    “你……爱信不信。”阮萌嘻嘻笑道。

    “姐，你欺负我。”软妹子又是露出一脸委屈的模样。

    “好吧，我错了行了吧、”虽不是妹控，但是看到妹妹委屈的模样，阮萌心里也是不好受的，所以主动赔礼道歉。

    “那你说，你最喜欢什么动物？”软妹子再问。

    “唉……”叹了口气，阮萌说道，“我是真的没有什么喜欢的动物，如果你硬要我回答的话，那就是女孩子，我最喜欢女孩子了。”

    “哈？”软妹子愣住了，这回答？你是要上天吗？

    “最喜欢女孩子？女孩子又不是动物。”软妹子撇撇嘴。

    “谁说的？”阮萌不赞同了，“女孩子是不是人？人怎么就不是动物了？信不信我告你种族歧视啊？”

    看着阮萌一本正经的说道，软妹子无语了。

    “好吧，你胸大你说的算。”软妹子摇了摇头，也不准备据理力争了，“那么，姐，你最喜欢哪孩子，所以说，你是百合喽？”

    “谁说喜欢女孩子就是百合的？”阮萌不置可否的问道。

    “额，全天下都是这么说的，怎么，有问题？”软妹子歪了歪脑袋。

    “当然有问题了，问题大了。”阮萌道，“我喜欢女孩子就是百合？那我要是喜欢大黄呢？”

    “额，这不一样好不好？你不要偷换概念。”软妹子撇了撇嘴，大黄是狗女孩子是人，怎么能够放在一起对比？

    “我哪有偷换概念，我实话实说的好吧？”阮萌道。

    “行行行，就算你说的对行了吧？”软妹子翻了个白眼，道，“那么，你还是没有回答我你是不是百合啊？”

    “我不是说了喜欢女孩子不一定是百合吗？”阮萌装傻道。

    “呵呵，可是我现在没问你喜欢女孩子是不是百合的问题，我就是问你，你……是……不……是……白……合……”软妹子睁大眼睛，紧紧的盯着阮萌的眼睛，一字一句非常有利的问道。

    阮萌的眼神有些躲闪。

    没想到自己不经意一个回答，就弄出这么个问题来了、

    那么，她到底是该实话实说呢？还是实话实说呢？还是实话实说呢！！！

    好吧，那就实话实说，想了想，阮萌下定了决心，道，“我当然不是百合啦。”

    呵呵……这就是下定决心的话、

    作者君替全体读者鄙视你。

    “真的吗？”软妹子不相信，“可是，我觉得你看女孩子的眼神都不对劲唉？”

    “有吗？我怎么不觉得？”阮萌眨了眨眼睛道。

    “当然有了。”软妹子说道，“比如，之前你看姬美奈的时候，眼神就不对劲，还咽口水了呢。”

    “姬美奈是男的好吧？”阮萌撇了撇嘴。

    “可是，人家是女装大佬啊，他没承认的时候，姐你可不知道他的真实性别呢。”软妹子笑笑。

    “那又如何？这也改变不了人家是男的的事实！”阮萌强硬道。

    “好吧，姬美奈不算，那她的妈妈姬如雪呢？”软妹子又说，“你看她的眼神也很不对劲哦，那时候我都发现你心跳加速了呢。”

    “你听错了。”阮萌否认道，“你当自己是修仙者啊？还能够听到我的心跳加速？”

    “我就是听到了嘛。”软妹子可爱的嘟了嘟嘴。

    但阮萌是肯定不会承认的。

    “绝对是你听错了。”阮萌拍了拍软妹子的肩膀，道，“相信我，姐不会骗你的。”

    “好吧好吧，你总是有理。”软妹子撇了撇嘴，心里不耐。

    “没办法，谁让我胸大呢。”阮萌笑着拍了拍胸脯。

    “那你向姬美奈打听她妈妈的信息又怎么算？”软妹子眼珠子一转，想到什么就说什么，“还说你没有念头，没念头怎么会打听人家的信息？说起来，姬美奈的妈妈虽然三十多了，但是看上去也就是十八岁的女孩子一样，和姐姐你一起出门的话，大家绝对会认为你们两是闺蜜的。”

    这话，倒是没说错。

    姬美奈妈妈长的实在是太妖孽了。

    明明三十多了，却保养的比十八岁的少女还要好。

    这不是乱说。

    毕竟，也不是所有十八岁少女都能够像阮萌一样美丽可爱的。

    但，对方却和阮萌不相上下。

    由此，其中可见，对方保养的有多么的妖孽。


------------

111——姐，我们结婚吧！（求订阅）

    “咳咳，那什么，我们换个话题行不？”阮萌尴尬的笑了笑。

    “不行，我一定要知道姐你的取向。”软妹子坚定的说道。

    “你这是何苦呢？”阮萌苦笑，“就算知道了，你又能如何？”

    “等我知道了，你就知道我能如何了。”软妹子道。

    “那你先让我知道你能如何，我在告诉你取向行不？”阮萌谈条件道。

    “不行，姐你先告诉我取向，我在告诉你我能如何。”软妹子寸步不让。

    “哼，你都不告诉我你能如何，我为什么要告诉你取向？”阮萌冷哼一声。

    “因为是我先问你取向的，所以你要先告诉我取向，我在告诉你我能如何。”软妹子回答道。

    “不可能，你不告诉我如何，我是不会告诉你取向的。”阮萌说道。

    “姐，你怎么可以这样，我是你妹妹唉，你怎么能够不让着我呢？”软妹子嘟起嘴，委屈道。

    “你还知道你是我妹妹啊？”阮萌翻了个白眼，“那你怎么不知道尊敬姐姐呢？我不想说，你还非要问？”

    “可是，这对我很重要嘛。”软妹子拉着阮萌的小手摇啊摇的撒娇道。

    “呵呵，说的好像对我不重要似得？”阮萌翻了个白眼，“那可是我的取向啊？”

    “行了行了，姐，我知道你是百合了还不行吗？”软妹子摇了摇头，直接决定了，也是，如果阮萌不是百合的话，为什么不直接说自己不是呢？

    “谁给你的权利决定我百合属性的？”阮萌瞪了软妹子一眼，虽然我的确是。

    “你自己说的啊。”软妹子眨了眨可爱的大眼睛，道，“不回答就是默认。”

    “好吧，就算是那你要如何？”阮萌问道。

    “姐，你承认了？”软妹子似乎没想到，阮萌居然就这样承认了？那么她刚才还做出那种抵死不认的态度算怎么回事？

    “嗯哪。”阮萌点了点头，算了，承认就承认吧，反正是自己的妹妹，知道了也没事。

    “哇……太好了。”软妹子得到正确答案，一崩三尺高。

    阮萌很是无语，妹的，我是百合你这么高兴干什么？难道你也是？

    “姐，我也是呢。”谁承想，阮萌刚这样想，软妹子就说出来了，我也是……我也是……萦绕在阮萌的心头。

    听到这话，阮萌不知道该作何表示了。

    开心还是苦恼？

    自己妹妹是百合？

    这是作者的暗示吗？让我们两姐妹搞姬？

    “软妹子，你认真的？”阮萌握住软妹子的肩膀问道，“你确定你喜欢女孩子、”

    “是啊，我最喜欢姐姐了。”软妹子点了点头。

    “我说的不是这种喜欢。”阮萌说道。

    “哦，那我换一种回答，我最爱姐姐了，我想要和姐姐搞姬……”软妹子道。

    阮萌，“……”

    我去。开什么玩笑。

    谁和你搞姬啊。

    我们是姐妹好吧？

    嗯，要是兄妹的话还差不……

    我呸呸呸……瞎想什么呢？兄妹也不行好吧！

    “真的，我最喜欢姐姐了，姐……我们结婚吧！”软妹子眨着水汪汪的大眼睛说道。

    被表白了？

    嗯，这似乎很正常？

    但关键是，表白的是自己的妹妹啊？

    这怎么可以？

    不过，法律上来说，似乎可行？

    不对，准确的说，法律上规定女女可以结婚，但是女女的关系是亲姐妹，这就没说了。

    唉……我在想写什么呢？

    阮萌用小拳头捶了捶自己的脑袋，软妹子这话可真是让她……很为难啊！

    “妹子，什么都别说了，我就当我没听见。”拍了拍软妹子的肩膀，阮萌向前方走去。

    和妹妹结婚什么的，她才不要呢！

    “姐……”软妹子见阮萌独自向前走去，用力的跺了跺脚，眼角中有泪光闪烁，阮萌这话，等于是拒绝了她。

    初恋，就要这样结束了吗？

    不对，出师未捷身先死，初恋还没开始，就胎死腹中了啊！

    “唉……长的美是过错，而长的像我这样美，更是错上加错。”阮萌在心里说道，就连妹妹都被她俘获了。

    关键是，萝莉不是她的菜啊。

    …………

    因为这件事的缘故，两人一路上都没什么交流，直接回家了。

    是的，虽然还有很有动物没看。

    但是……心情已经乱了。

    回到家，阮萌都没心情做饭了，直接泡了一包方便面吃了就回屋了！

    ……

    “碰……”

    枪声过后，一个士兵被直接爆头，血飙三尺。

    百米开外，一名手持狙击枪的女士兵嘴角微微一笑，眼中精光闪过，狙击枪移动位置，再次扣动扳机。

    又是一枪，“碰”，带走一条人命！

    此刻，阮萌真正玩一款枪战游戏!

    为了发泄！

    “艹，你丫的开外挂了吧？”那个被一枪爆头的家伙不满的发了一条语音过来，真是日了狗了，要是一次两次也就算了，这是第十局了，而他也被一枪爆头十次，还是被同一个人？

    这其中要是没有猫腻，他就直播日狗！

    嗯，还是大黄这种大狗！

    “切，输不起就不要玩。”阮萌不屑的回了一条语音。

    “妹的，谁输不起了，你开怪还不让人说？”那人说道。

    “呵呵，你有证据吗？你说我开挂就开挂了？”阮萌不屑，“没证据就不要瞎扯淡，信不信我下一次直接爆你蛋蛋？”

    “我屮艸芔茻……”那人被气到了，居然还爆我蛋，这话太气人了。

    没错，他是没有证据，但是那又如何？

    事实摆在眼前好吧？

    这是游戏，你当是现实吗？还枪枪爆头？

    有时候，他甚至只是稍微露个头，就被爆了，要不是看数据谁杀了他，他都不知道自己怎么死的。

    “哼，我已经举报你了，你就等着被封号吧。”那人气呼呼的说道，直接将阮萌的号举报了。

    但，有什么软用？

    没错，阮萌她是用挂了，但你能耐我何？

    “呵呵，你是小学生吗？被欺负了只会叫家长？”阮萌鄙视道，“你要是敢说一句，有本事你报地址啊，我还不至于瞧不起你，至于举报？呵呵……”


------------

112——那什么，到底是什么？（求订阅）

    “哼，等你被封号了，我看你还怎么嚣张。”那人说道。

    封号？

    不存在的。

    阮萌开的可是小萌这个外挂，游戏方根本查不出来。

    就算查出来了又怎么样？

    敢封我的号？

    信不信我直接黑了你的服务器？

    “我会不会被封号我不知道，但我知道，你马上就要被封号了。”阮萌发了这么一条信息过去。

    一处小屋内，电脑桌前，看着弹出了信息，男子不屑的冷笑一声？

    还我马上就要被封号了？

    不知所谓。

    然而，谁料，就在他嘲笑阮萌的时候。

    电脑屏幕上弹出一条信息，“尊敬的一枪射墙上用户，你因为涉嫌违规操作，你的账号与XX年XX月XX日XX时XX分XX秒被封号！1！

    看着屏幕上弹出的消息，这人傻眼了。

    你妹啊，明明是人家开挂，居然封我号？

    草草草！

    “不行，不行，我要投诉，我要投诉……”

    “投诉无效，驳回！”电脑屏幕上又是一条信息弹出，然后……电脑直接黑屏！

    ……

    当然，这一切的幕后黑手就是阮萌。

    因为这件事，她的心情也好了不少。

    而且，爆了那么多人的头，也得到了不少怒气值。

    嗯，收获颇丰！

    …………

    “咚咚咚……”

    阮萌刚关闭电脑，准备去床上睡觉，没想到却传来敲门声？

    是谁？

    好吧，这时候除了自己的妹妹还能是谁呢？

    不过，软妹子什么时候这么守规矩了？

    居然都懂得敲门了？

    难道是因为下午的事情？

    “怎么了，软妹子。”阮萌问道。

    “姐，我要和你一起睡。”软妹子软软的说道。

    “哦。那你进来吧。”阮萌也没多想，反正之前两人也都是一起睡的。

    “姐，你门锁了。”良久，门外传来软妹子的声音。

    “有吗？”阮萌有些意外，她居然会锁门？

    按理说不应该啊？

    果然，还是被下午的事情影响了吗？

    阮萌挪步，来到门前，打开保险，拉开门……

    然后，一具白O花花的肉O体扑面而来。

    阮萌下意识就伸出手抱住。

    然后，心里感慨了一句，“软妹子还是软妹子，一点都没变。”

    尽管经历了下午的事情，但软妹子还是很快就恢复了过来。

    “你呀，怎么又不穿衣服？”松开软妹子，阮萌点了点她的额头，责怪了一声。

    “嘻嘻……”软妹子笑嘻嘻的吐了吐舌头，“那有什么关系，家里就我们两人。”

    “万一有小偷呢？”阮萌翻了个白眼。

    “哪有万一？”软妹子说道，“我们家这片区域属于富人区，秩序很好的好吧？晚上也都有警察巡逻，哪个想要凉了的小偷敢来偷窃？”

    这话，到是实话。

    根据阮萌十八年来的记忆，自家这片区域还真就没有发生过偷盗之类的事件呢！

    当然，主要还是这个世界的秩序好多了。

    “姐，你会不会怪我？”突然，软妹子一改常态，低下头，抓着衣袖……嗯，她浑身光溜溜的，抓的自然是阮萌的衣袖，她抓着衣袖弱弱的问道。

    “怪你？为什么啊？”阮萌笑了笑。

    “就是……就是我下午对你表白那件事？”软妹子有些忐忑的问道。

    “我不是说过，我已经忘记了吗？”阮萌恋爱的摸了摸软妹子的小脑袋，并没有把那件事放在心上，毕竟，自家妹妹喜欢自己有什么错？

    “真的吗？”软妹子听到阮萌的话，眼睛都亮了。

    “当然，我还能骗你不成？”阮萌笑道，“不过，你喜欢女孩子，这……还真是个问题呢。”

    “我只是很喜欢姐姐而已。“软妹子捏着衣袖的手更加用力了。

    “好了，我又没说喜欢女孩子不好。”看着妹妹忐忑的模样，阮萌摸了摸她的小脑袋，道，“毕竟，你姐姐我也喜欢女孩子啊。”

    “这是……真的吗？”软妹子抬起头，睁着圆溜溜的大眼睛，问道，“姐，你真的是百合？”

    “没错，我是。”阮萌这一次算是真正的承认了，毕竟，眼前之人是她最亲近的人了，两人可以说是相依为命。

    虽然这具身体的父母尚在，但是却在全世界旅游，压根就不管她们姐妹，除了每年过年回来一次之外，几乎都见不到面。

    阮萌至今，更是一次面都没见过，只是脑海中存在着这具身体对于父母的记忆而已。

    相比对父母的感情，还不如对郝单纯这样的闺蜜来的深呢！

    “姐……那我……那我问你……你有没有过……那……那什么？”软妹子偷偷的看了阮萌一眼，小声的问了一句。

    “额，那什么？是什么？”阮萌一脸懵逼，软妹子什么时候也学会打谜语了？

    “就是，那什么啦。”软妹子脸蛋一红，跺了跺脚。

    “你不说明白，我能知道那什么是什么啊？”阮萌嘴角抽搐。

    “哎呀，姐，你就别装傻了，就是那什么啦！”软妹子又跺了一次脚。

    阮萌无语，“妹子啊，你能别一脸娇羞的说那什么那什么的吗？要说就说明白一点好吧？”

    “哼，臭姐姐，就会装蒜。”软妹子白了阮萌一眼，然后踮起脚尖，脸贴脸的贴在阮萌脸蛋，在阮萌的耳边轻声说了一句，“就是……”

    唉，妹妹真是长大了啊。

    居然连这种问题都敢问了？

    阮萌的心思不知道该作何感想。

    ……就是不可描述的意思。

    “当然没有。”阮萌言辞激烈的说道，并且给了软妹子一个脑瓜崩，让软妹子抱头幽怨，“没有就没有嘛，干什么打人？万一把我打笨了怎么办？”

    “打笨了，那是你活该。”阮萌没好气的说道，“也不看看自己才多大，那种问题是你能够问的吗？”

    “为什么不能问？”软妹子顶撞道，“我们学校都有女孩子那样做了呢，我只是问一问怎么了？”

    “哎呦哎，你这是找打是吧？”阮萌没想到软妹子居然还敢跟自己顶嘴？

    这要是让她顶嘴顶习惯了，那她身为姐姐的威严何在？

    “哼，有本事你就打我呀，谁怕谁。”软妹子撅起嘴，然后果断的转身，弯腰，撅臀，似乎在说，有本事你就打我的小屁屁呀……


------------

113——现在的小萝莉啊！（求订阅）

    白O花花的一幕，差点亮瞎阮萌的双眼。

    要知道，这时候的软妹子可是一丝不挂的啊？

    阮萌没敢用眼睛去看，她怕自己的小宇宙撑不住……

    “别胡闹，女孩子是能够随便撅起屁屁让别人打的吗？”阮萌转过身不去看，不然，她真怕自己挺不住。

    “别人？可姐你不是别人啊。”软妹子说道，“你是我姐姐。”

    “那也不行。”阮萌强硬道。

    软妹子哦了一声，不在撅臀，恢复原样。

    嘴里却道，“明明是你自己说我找打的啊。”

    “我说你找打，又没让你撅起屁股让我打？”阮萌没好气的说道。

    然后……“啪”的一声。

    软妹子感觉自己的臀部遭到袭击。

    刚才她撅起屁股让阮萌打，阮萌不打，现在她不撅了，倒是又挨打了？

    这算什么事啊？

    “姐，你好坏坏。”软妹子不满的说道，“我让你打的时候你不打，我现在不让你打了，你居然玩偷袭？”

    “哼，这是教育你不然随随便便当着别人的面撅屁股，而且还是光着的时候。”阮萌道。

    “算了，我不跟你计较。”软妹子装作很是大度的模样，说道，“姐，我们睡觉吧。”

    “嗯。”点了点头，阮萌开始褪裙。

    软妹子则是直接扑到大床上滚啊滚啊……

    一片圣光洒下……

    “啪……”又是一巴掌打在软妹子的屁股上，这时候阮萌已经脱完了衣服，道，“好了，别滚来滚去了，乖，睡觉。”

    “叫我睡觉就好好叫我睡觉嘛，你有打我做什么？”软妹子很委屈，“难道姐你还有女王属性？”

    “别胡说八道。”阮萌说完，自己也转进了被窝。

    然后，就感觉一具滑腻的身体如同八爪鱼一般的搂过来。

    这也就算了，关键是这丫的居然一口咬在她的大白兔上？

    红点被袭击，阮萌瞬间浑身一颤，如同电流扫过全身……那感觉，问你媳妇去！

    “啪……”一声清脆的声音响起。

    这一次，阮萌是用力了的。

    的确，还不用的话，谁知道软妹子下一步会做什么？

    她真怕自己贞O操不保啊。

    “你在做什么？”阮萌推开软妹子质问道。

    “我……我……”软妹子眼眶含泪，有些不敢说话，她也知道自己刚才的动作有些过分了，但是阮萌对她露出如此可怕的表情还是第一次呢。

    她有些害怕。

    “你什么你？”阮萌瞪了软妹子一眼，道。“你这些都是哪里学来的？”

    “我……我室友跟我说的。”软妹子弱弱的回答道，不敢隐瞒。

    “室友？”阮萌皱眉，这都是一群什么室友啊？“你也对她们做过这样的事情？”

    “没。”软妹子摇头。

    “那她们对你做过？”阮萌再问。

    软妹子摇头，“也没。”

    “那是什么意思？”阮萌道。

    “就是……就是室友说他男朋友亲她那里的时候，她很舒服。”软妹子可怜兮兮的道。

    “所以呢？”阮萌问。

    “所以，我就想试试，看看姐你舒不舒服？”软妹子突然抬起头盯着阮萌的眼睛，似乎再问，舒不舒服，到底舒不舒服啊？

    舒服你妹！

    阮萌抓狂，她此刻真想把那个跟软妹子说这种话的女孩子抓到面前，啪啪啪的大脸。

    小丫头，你才多大，就有男朋友了？

    有男朋友就算了，你还让你男朋友那样？

    你都还是小萝莉呢，就准备生娃了吗？

    “软妹子，给我听好了，下周你就给我转宿舍。”阮萌大声说道，“再也不要跟那种女人来往了。”

    “可是，可是胡媚是我的好朋友。”软妹子不同意。

    “胡媚？听名字就不是好女孩。”阮萌开始名字攻击了。

    “这跟名字有什么关系？”软妹子嘟起嘴，“名字又不是她自己能决定的。”

    “反正我说不行就是不行。”阮萌很是强硬，“这么小就乱搞男女关系，她能好到哪里去？”

    看着阮萌坚定的眼神，软妹子叹了一口气，“好吧，听姐你的，我跟胡媚从此一刀两断。”

    虽然胡媚是她的好朋友，但是和姐姐相比，那就什么都不是了。

    既然阮萌这么信誓旦旦的，她除了答应还能怎么样？

    大不了，口头上答应不去实行不就行了？

    难道姐姐还能去学校证实？

    “你是不是像口头上答应，却不履行啊？”软妹子一眨眼，阮萌就知道她心里是怎么想的了，跟我玩心机？呵呵……

    “没，没有，怎么会呢？呵呵……”软妹子有些尴尬，心里暗道，姐姐是怎么知道呢？难道她是自己肚子里的蛔虫？

    “你是不是又在想我是不是你肚子里的蛔虫？”阮萌笑嘻嘻的说道。

    软妹子的嘴抽了抽，姐这是有读心术吗？连她心里的想法都能知道？

    这样想着，软妹子就直勾勾的盯着阮萌看。

    似乎在等待阮萌下一句说，“你是不是在想我是不是有读心术？”

    可惜，她没等到这句话。

    阮萌什么都没说，而是闭上了眼睛，睡觉了。

    “姐……你睡着了？”软妹子慢慢靠过来，趴在阮萌的身上，吐气如兰的问道。

    “嗯，我睡着了。”阮萌闭着眼睛回答道。

    “嘻嘻，姐你真搞笑，睡着了怎么会讲话？”软妹子笑道。

    “因为我在讲梦话。”阮萌说道。

    “呵呵……”软妹子呵呵了，”还将梦话？那我倒要看看你在梦里会不会高O潮。”

    说着，软妹子伸出小舌头，舔了舔阮萌吹弹可破的粉红小脸蛋，然后慢慢往下移……

    这丫头！

    阮萌睁开眼睛，伸出手急忙按住软妹子往下滑的身体。

    不准她有所动作。

    “嘻嘻，姐，你不是说你睡着了吗？那你现在在做什么？”软妹子笑嘻嘻的看着阮萌问道。

    阮萌急忙闭上眼，装作没有睁开过的模样道，“我刚才是梦游。”

    “梦游？这话你自己信吗？”软妹子撇了撇嘴，道，“不过，姐你的皮肤真的好滑好滑呢，比我都滑，我都有些嫉妒你了。”

    “那你就嫉妒我，我不在意的。”阮萌道。

    软妹子嘴角抽搐，那你就嫉妒吧？我不在意的？

    这是什么话？

    这是身为姐姐的人能够说出的话吗？

    你难道不应该安慰我说，“你想多了，我的皮肤没那么好吗？”


------------

114——大象大象，你的鼻子为什么这么长！（求订阅）

    “呵呵，的确，你想多了，我不会安慰你的。”阮萌撇了撇嘴说道

    “哼，坏姐姐，一点也不爱护我。”听到阮萌的话，软妹子气呼呼的翻过身，留个阮萌一个光洁的后背。

    “好了，快点睡吧。”阮萌最后还是安慰了一句，“熬夜对皮肤不好。”

    “切，反正我的皮肤也没你好，不好就不好呗。”软妹子撇了撇嘴，但还是听话的闭上了眼睛。

    “吧嗒……”

    阮萌关了灯，房间里一下子就暗了下来。

    ……

    第二天早上。

    “大黄，还在睡懒觉呐？快出来吃饭了。”阮萌手里拿着大黄的饭盒，饭盒里堆满了狗粮。

    “汪……汪汪……”

    听到主人的声音，大黄立马从狗屋中钻出，飞快的扑向阮萌，并且还伸出舌头想要舔她……

    阮萌啪的一声，在大黄的头上打了一下，骂道，”不许伸舌头。“

    她可不喜欢被狗舔。

    放下饭盒，大黄立马转换目标，呼哧呼哧的大口吃了起来。

    没一会儿，饭盒中的狗粮就被吃光了。

    然后……大黄瞪着圆溜溜的大眼睛，渴望的看着阮萌……

    “这家伙。”阮萌摇了摇头，去房间里出狗粮又到了一盘。

    这样，大黄才堪堪吃饱。

    ……

    “姐，我们今天还去看那些没穿衣服的家伙吧。”软妹子吃了一口饺子说道。

    “为什么，昨天不是看过了吗？”阮萌咽下嘴里的饺子，道。

    “可是，昨天我们才看了一小部分呢。”软妹子嘟了嘟嘴，“还有很多没看全。”

    “行行，你说什么就是什么吧。”阮萌点了点头。

    半个小时后。

    两人再一次登临萌萌动物园！

    ……

    大象展览区！

    大象，陆地上最庞大的生物！

    “大象，大象，你的鼻子为什么这么长……”不远处，传来一个小孩子的歌声。

    当阮萌转过头看去的时候，傻眼了。

    只见，一个四五岁的土豆头小男孩，脱了自己的小裤裤，露出自己的小丁丁，摇啊摇的在唱歌！

    这一幕，好像似曾相识呢？

    到底是哪里看过呢？阮萌心中想到。

    “哇，姐，那个小男孩太不要脸了。”软妹子也看到了这一幕，捂着嘴巴惊讶道。

    “呵呵，你捂嘴巴干什么？”阮萌撇了撇嘴，“这时候，你难道不应该捂着眼睛吗？”

    “啊……为什么？”软妹子萌萌的问道。

    “非礼勿视啊！”阮萌翻了个白眼。

    “可是，姐你都没捂眼睛。”软妹子不服。

    “你是小萝莉，我是成年人，能一样吗？”阮萌撇嘴。

    “哼，就知道拿年龄欺负我。”软妹子嘟起小嘴，看上去很是委屈。

    “咚……”

    就在这时，似乎是那个遛鸟小男孩的母亲发现了自己儿子不雅举动，一拳狠狠的打在他的头上。

    顿时，一个红彤彤的大包出现在小男孩的头顶。

    看上去，让人很想要伸出手戳一戳啊？

    小男孩被揍，不但没捂头，就连痛都没喊一声，由此可见，这小家伙绝对是被揍习惯了。

    揍完小男孩之后，小男孩的母亲还按着他的小脑袋给大家赔不是，“对不起了，各位。”

    “没，没什么。”大家也没想到小男孩的母亲如此小题大做，纷纷表示没什么。

    毕竟，一个四五岁的小男孩而已，遛鸟算什么？

    就是随地大小便，你还能打他不成？

    更不要说，对方的妈妈认错态度如此之好了。

    可是，小男孩不爽了，“为什么要我道歉？我不服！”

    “咚……”又是一圈暴击，“你还不服？”

    “我当然不服了。我又没做错什么!”小男孩据理力争。

    “哼，我不跟你争辩，等回家之后看我怎么教训你。”小男孩的妈妈一只手抓起小男孩，就离开现场。

    离开之时，小男孩看到了一个美女，立刻双眼放光，道，“大姐姐，你喜欢喝牛奶还是果汁啊……”

    “咚……”

    小男孩的话没有引来大姐姐的回答，而是又一次遭受了母亲的暴击。

    “三层肚皮的老妖婆，你再打我我跟你翻脸了啊？”小男孩头上的大包已经跌了三层了。

    “混蛋，你刚才叫我什么？”小男孩的妈妈大怒，头发如同赛亚人一般翘起，不过却是火红色的，上面还冒着火光呢，如同地狱恶鬼一般可怕。

    小男孩似乎也害怕了，弱弱的回了一句，“我……我是说，美丽的母亲大人，请不要随意使用暴力，那……不好。”

    “哼！”如此，小男孩妈妈才算放过他。

    “姐，那个小男孩好有趣啊？”软妹子拉着阮萌的手问道。

    “哪里有趣了？”阮萌笑着摇了摇头，“就是一个喜欢恶搞的小男孩罢了。”

    “不，我觉得那个小男孩以后必成大气。”软妹子坚定的说道。

    “怎么？你也相信会捣乱的小家伙是主角这一定理？”阮萌好奇的问道，“可惜，现实不是动漫世界，现实之中小时候就这么调皮，长大了可能会成为黑蛇会呢！”

    “哼，怎么可能。”软妹子不信，“我看了那么多伟人的小时候故事，那些人基本上都和普通的小男孩与众不同，喜欢捣蛋，比如一个叫做华盛O顿的家伙，小时候就捣蛋砍掉了自家院子里的樱桃树然后成为了总统，还有一个叫司马光的喜欢砸缸，然后名垂千古……”

    “怎么样？我说的没错吧？”一连举例了好几个小故事，软妹子骄傲的挺胸道。

    “呵呵……我只知道你说的那个华盛O顿，人家老爸是一个大资本家，手上有数万亩土地和为数众多的奴隶，至于那个砸缸的人？他家里世代为官，妥妥的官二代。”阮萌说道，“也就是说，你列举了一个富二代和官二代的故事，所以，你想告诉我什么呢？”

    “额……是这样吗？”软妹子被噎着了，他还真不知道自己列举的人的背景呢。

    “好了，别想了，我们再去下一个区域看看吧。”阮萌拍了拍愣住的软妹子说道，“这里的味道实在是太大了。”

    的确，大象的排泄物之多，加上现在天气很是暖和，一下子就臭气熏天了。


------------

115——不可自拔（求订阅）

    蟒蛇展览区。

    一个圆圈围绕的墙边，阮萌和软妹子伫立，低头向下看去。

    两条十米来长的大蟒蛇正对着她们吐舌头。

    “呀，好可怕。”软妹子大叫一声，她发现自己似乎刚好和大蟒蛇对视上？

    简直怕的不要不要的。

    小心肝扑通扑通的跳啊！

    “真的好大。”阮萌也有些震惊下面的两头大蟒蛇，这体型，都比有些电影之中的狂蟒之灾的蟒蛇都要大了。

    就是不知道，这两头蟒蛇能不能抗住子弹？

    如果能！

    那么，被它们逃出来的话，那就是现实版的狂蟒之灾啊！

    “嗖……”

    就在这时，不知道哪里飞来一块肉，往蟒蛇池之中垂落而去。

    而更快的是那头大蟒蛇，嗖的一下就出现在那块肉坠落的地方，张开大嘴，一口咬住，然后嘴巴一张一合的慢慢把那块大肉吞进肚子里。

    吞完之后，似乎还不满足的伸出舌头舔了舔……发出嘶嘶的声音。

    然后，又是一块大肉飞出。

    这次，阮萌看到了大肉的出处。

    果然，是动物园的工作人员在给大蟒蛇投食呢。

    只见，一辆小货车的后方拉着一个大木桶，木桶之中是一块血淋淋的猪肉。

    两个工作人员，费力的抬起一块大肉，用力的往蟒蛇池之中扔去。

    这一幕，看的太刺激了。

    不过，那血淋淋的肉块也不处理一样，不怕吓到小朋友吗？

    “姐，你说我们买一头蟒蛇回家养怎么样？”突然，软妹子拉着阮萌的手说道。

    阮萌的嘴角抽了抽，“丫头，别开玩笑了，这么大的蟒蛇，别说人家动物园不卖，就算卖给你，你能养哪里？不怕被它一口给吞了啊？”

    “我又没说要这下面的两头。”软妹子撇了撇嘴，“稍微小一点也无所谓的。”

    “稍微小一点？”阮萌的嘴继续抽蓄，“你是觉得你的小身板硬了，能够搏斗大蟒蛇了吗？”

    “我们在院子里挖个坑养不行吗？”软妹子问道，“在坑口弄个铁栅栏，蟒蛇不就爬不出来了？”

    “呵呵，你还真能想。”阮萌摇了摇头，拒绝道，“别胡思乱想了，养蟒蛇，那不可能。”

    “为什么啊？大黄都可以养，蟒蛇怎么就不行了呢？”软妹子不依。

    “蟒蛇能跟大黄比？”阮萌笑了。

    “怎么不能比？”软妹子嘟嘴，“大黄好歹也是狮子的后代，危险程度怎么也不必蟒蛇低吧？”

    “还不比蟒蛇低？”阮萌呸了一声，“那可比蟒蛇低多了，大黄那么丢狗的存在怎么可能能和一口把你吞下的大蟒蛇相比？”

    “你真的不养？”软妹子瞪着阮萌问道。

    “没错，绝对不养。”阮萌坚定的说道。

    “你确定不养？”软妹子面露狰狞。

    “确定，百分之百确定。”阮萌一点也不怵，面露狰狞，怎么，你还敢咬我？

    “你一定以及肯定不养？“软妹你开始张牙舞爪了。

    “是的，一定加肯定，绝对不养。”阮萌一字一句的说道。

    就在她以为软妹子会生气的扑上来和她拼命的时候，却发现软妹子突然一脸可怜兮兮的模样，很是委屈的说道，“姐，求你了姐，养嘛，养嘛，就养一条……一条好不好嘛？”

    软妹子软倒在阮萌身上，摇晃着，恳求着。

    阮萌也是懵逼。

    我去，还以为你有什么杀手锏呢。

    结果，就这样、

    靠！

    还就养一条？

    妹子，你之前难不成还想养很多条？

    我就不清楚了，你一个小萝莉怎么就喜欢蟒蛇呢？

    明明一点也不可爱好不好？

    “你求我我也不养。”阮萌虽然有些心软，但是原则性的问题，她绝对不会妥协的。

    今天要是妥协的养蟒蛇，那明天软妹子要养巨龙怎么办？

    “好吧，不养就不养。”软妹子见阮萌铁石心肠，也没办法了。

    求都求了，该做的事情都做了，还是不能成功，那就……算了吧。

    “你为什么喜欢蟒蛇呢，它哪里好了？”阮萌好奇的问道。

    “很威武啊。”软妹子说道，“姐，你看它的眼睛，是多么的明亮，你看它的大嘴，是多么的壮阔，你看它的牙齿，是多么的伟岸……”

    “我去，这都是什么糟糕的台词？”阮萌一脸抽搐，“这形容词，和蟒蛇有关系？”

    “当然有了。”软妹子肯定的说道，“反正，蟒蛇就是好，还有那一身的鳞片，在阳光的照耀下徐徐生辉……”

    “行了行了，你别再说了。”阮萌打断软妹子的话说道，“你再说下去，我都以为你说的是龙了，你也真是的，一条大蟒蛇愣是被你说的比龙还要牛逼。”

    “好了，我们走吧。”阮萌拉着软妹子就要离开蟒蛇池，不然，她真怕自己的妹妹魔怔了，陷入蟒蛇不可自拔……

    （嗯，倒是听说有个主播陷入黄鳝不可自拔的！）

    ……

    蟒蛇太血腥，所以，阮萌拉着软妹子来到了一片小草原之中。

    草原之上，有着不少可爱的食草动物。

    斑马、麋鹿、长颈鹿、斑羚羊、小兔子、蝴蝶……

    一副鸟语花香的仙境之美。

    进入这片天地，仿佛整个人整个心都被洗礼，被治愈了。

    桃源仙境，不过如此。

    “哇塞……好美啊。”软妹子瞬间被美景征服。

    一整片草原，除了外围有个木栅栏就什么都没了。

    动物园也真是的，一点都不怕这些动物暴动，然后逃跑吗？

    “姐，你看，草拟吗唉。”软妹子说道。

    “啪……”阮萌一拳打在软妹子的脑袋上，怒道，“你胡说八道什么呢？”

    “我，我没胡说啊，真……真的是草拟吗……你看。”软妹子委屈的指着阮萌的背后说道。

    阮萌回过头，发现是羊驼。

    我去，她还以为软妹子突然发疯骂自己呢。

    原来是真的发现了草拟吗。

    “软妹子，以后不许说草拟吗，要叫羊驼知道不？”阮萌教育道，“幸好你是跟我说，万一遇到不讲理的，听你这么一喊还以为是在骂她们呢。”

    “哦，知道了。”软妹子低头认错，谁让神兽的名头太响了呢？

    说完，软妹子就跑到羊驼的面前。

    那只羊驼也是傻傻的，看有人向自己跑过来，一点受惊吓都没有，愣愣的站在原地，低头咬了一口草，咀嚼着！

    压根不理会跑到自己面前的软妹子！


------------

116——大圣，哪里跑（求订阅）

    (猫扑中文)

    “哇塞，好可爱的草拟吗。水印广告测试水印广告测试”看着呆萌呆萌的啃草草拟吗，软妹子的心都要被萌化了，她伸出手，摸了摸草拟吗的脑袋。

    草拟吗也没有躲闪，反而眯起眼睛享受了起来。就在软妹子使用摸头杀感受手感的时候，她突然感受到一股杀气从背后传来。

    紧接着，

    “咚……”自己的脑袋被敲击了一下。

    “混蛋，谁打我？”软妹子咆哮着转过头，然后……很是委屈，

    “姐，你干嘛又打我？”

    “你忘记我怎么跟你的了吗？不要叫草拟吗要叫羊驼。”阮萌道。

    “我……我一时间忘记了嘛。”软妹子噘嘴。

    “啊……快来人啊……帮我抓住它……”就在这时，身后传来一个女人的咆哮身。

    阮萌回过头，却发现是一个穿着萌萌动物园工作服的工作人员，正在追着一只金丝猴飞奔过来。

    “什么个情况？”大家都愣住了。

    “那只猴子从猴山里逃出来了，大家帮忙抓住它啊。”那名工作人员又开口了。

    看在这名工作人员是个长腿美女的份上，不少老爷们纷纷出手，扑向那只捣乱的金丝猴。

    但是，猴精猴精的，怎么可能那名容易被抓住？反而是，接二连三的噗通噗通声响起。

    一个个壮男看着金丝猴从身边跑过，飞升扑上去想要抓住，然后在长腿美女面前邀功。

    只可惜，最后都成了狗吃草！狡猾的金丝猴躲过扑击的时候，还聪慧的对着那些想要抓自己的壮汉做了个鬼脸，让那些壮汉恨不得直接在草原上挖个坑，将自己的脸埋进去。

    “姐，那只金丝猴太厉害了吧，那么多人一起上都抓不到？”软妹子看着正向自己这边跑过来的金丝猴，笑着对阮萌道，

    “不过，它居然敢往我们这边跑过来，嘻嘻……真是老寿星吃砒霜，找死了！”

    “你能抓住？”阮萌撇了撇嘴，那只金丝猴可比人类灵活多了，除非一群人围起来，不然，单独想要抓到，那简直不要太难。

    “姐，你看不起我？”软妹子不服输的道，

    “区区一只金丝猴而已，就算它是大圣，也逃不出我的五指山……”着，她伸出手掌做抓住状态！

    “大圣，别跑，等等我……”谁料，软妹子刚完，那名长腿美女工作人员就对着金丝猴喊道。

    顿时，软妹子傻眼了。不是吧？这猴子，真叫大圣？

    “哈哈，笑死我了。”阮萌听到这话，也是笑了，她拍着软妹子的肩膀道，

    “妹妹，去吧，让我看看你是怎么用你的五指山镇压大圣的。”

    “哼，瞧不起我了不是？”软妹子冷哼一声，而此刻，金丝猴已经来到两人面前三米处，软妹子蓄势待发，身体做出扑食姿态，只等时机到达，使出雷霆手段，擒获大圣。

    “好，就是现在。”软妹子看准时机，一个扑食，身体化作飞鸟像大圣抓去。

    结果……嗯，很惨烈！和其她人一样，一无所获的扑在草地上，大圣安然无恙的在一旁做鬼脸嘲笑。

    看到大圣嘲笑软妹子的模样，阮萌摸了摸鼻子，这猴子真的是成精了啊。

    阮萌看着大圣，她并没有扑上去。毕竟，那么多的前车之鉴，她可不想承认后来者。

    而且，就算抓住了大圣，她又能有什么好处？所以，阮萌只是站在一旁看着。

    但是，她没想到的是，大圣居然也看了她一眼，然后叽叽叫着走到她的腿边，最后……直接跳到了她的肩膀上，亲昵的蹭了蹭她的脸蛋。

    “怎么回事？”阮萌傻眼，看着站在自己肩膀上的大圣，这算是自投罗吗？

    对了，难道是……突然，阮萌似乎想到了什么。记得上次完成系统任务，好像奖励了动物好感+1.难道是因为这个的关系？

    伸出白玉般的手掌，阮萌轻轻的抚摸了一下大圣身上柔软的皮毛。大圣眯着眼睛，十分的享受。

    “呼……呼……呼……”这时候，长腿美女终于感到了，她双手拄着膝盖，大口大口的喘气着，大圣实在是太调皮了，让她一路追了十几分钟，简直累的她不要不要的。

    “你……没事吧？”看着累的气喘吁吁的长腿美女，阮萌关心的问了一句。

    “谢谢，我没事。”长腿美女抬起头对阮萌道。瞬间，阮萌对其好感全无！

    之前，在远距离看的时候，长腿美女在阮萌的心中评价是九十分。现在，看到脸，瞬间七十分。

    刚刚及格！唉……可惜了一条大长腿啊！阮萌叹息道。

    “额，你……怎么了？”见阮萌看到自己的脸就叹气，长腿美女愣住了，这算什么？

    我长的对不起观众还是怎么的？

    “没，没什么。”虽然阮萌心里就是这么想的，但是也不能光明正大的出来不是？

    ……

    “谢谢你帮我抓住大圣。”长腿美女看着阮萌肩膀上的大圣道。

    “额……这不是我的功劳。”阮萌摇了摇头，

    “可能是我的魅力太大了吧，这家伙见到我就往我身上爬。”

    “草！”长腿美女想要骂人，有你这么自恋的吗？而且，你这话把我摆放着什么地位？

    我追大圣的时候大圣飞一般的逃跑，到你这里就往你身上钻？你这是想要表明我和你比，长的很难看吗？

    如果阮萌能够听到她的心里话，可能会点头，

    “嗯，虽然你长得不怎么样，但是却挺有自知之明的吗！”

    “不管怎么样，我还是要谢谢你帮我抓住大圣的。”客套的话怎么都要一句，长腿美女道，

    “那么，现在你可以把它交给我了吗？”

    “当然。”耸了耸肩，阮萌直接抱住站在自己肩膀上的大圣，然后递给长腿美女。

    长腿美女刚伸出手要去接，就听到大圣发出叽叽的尖叫声，然后用力的挣扎了起来。

    阮萌抱着大圣的手也没有用多大力气，大圣这么一挣扎，就挣脱了开来。

    然后……滴溜溜的跑掉了。留下两人错愕的对视着！猫扑中文
------------

117——做好事不留名，却名传千古！（求订阅）

    “啊……大圣，你怎么又跑了？”

    错愕之后，长腿美女也不管阮萌了，迈开腿再次向着大圣追去。

    阮萌摸了摸鼻子，暗道，这总不能怪我吧？

    “姐，你是故意的吧？”耳边，突然响起软妹子的声音。

    “故意，什么故意？”阮萌一时间没想明白。

    “当然是故意放走大圣的啊。”软妹子笑着说道。

    “胡说八道，我为什么要故意？”阮萌无语。

    “当然是，恶作剧啦，你不是最喜欢恶作剧的吗？”软妹子自以为是的说道。

    “呵呵，你从哪里听说我最喜欢恶作剧了？”阮萌翻了个白眼，“别以为你是我妹妹就可以污蔑我的人格。”

    “行了，你就别装了，我们是姐妹，你是什么人我还不知道吗？”软妹子拍了拍阮萌的肩膀说道。

    “我是什么人啊我？”阮萌苦笑不以，难不成自己在软妹子心中就是喜欢恶作剧的女人？

    靠！

    ……

    而这小片草原，却因为大圣的乱入，搞的鸡飞狗跳。

    不少动物都受惊了，开始乱跑。

    阮萌也觉得再待下去可能会有危险，直接拉着软妹子离开。

    ……

    鸵鸟展览区！

    “姐，那就是鸵鸟啊？传说中不会飞的鸟啊。”软妹子似乎有些兴奋。

    阮萌是搞不明白这丫头为什么兴奋的，“没错，那就是鸵鸟，也的确不会飞，但不是传说中的，是现实存在的。”

    “切，我那是幽默好不好？”听了阮萌一本正经的话，软妹子撇了撇嘴，“姐你真是的，一点幽默细胞都没有。”

    “好吧，合着都是我的错？”阮萌笑着摇了摇头。

    “对了，鸵鸟最喜欢把头埋在沙土里对不对？”软妹子问道。

    “额……”阮萌想了想，然后说道，“你这是在考验我还是搞幽默？”

    “没什么，我只是随便问问。”挥了挥手，软妹子问道，”姐，你说有什么办法能够让鸵鸟把脑袋埋在沙土里？我好想看？“

    “惊吓吧？”阮萌想了想，道，“你可以拿石头扔它们。”

    “哦。”

    哦了一声，软妹子开始低头。

    “你在干嘛？”阮萌看着软妹子低头，好奇道，“难不成你想要找个沙坑把自己的头埋进去，以此ilai体验鸵鸟的心态？”

    “姐，对不起，我说错了，你还是有幽默细胞的。”软妹子错愕了一下，然后说道。

    “不是吗？”阮萌耸了耸肩，“那你做什么？”

    “当然是找石头了。”软妹子道。

    “我去，你真的想要拿石头砸鸵鸟？”阮萌吓了一跳。

    “当然是……假的了。”软妹子吐了吐舌头，俏皮的说道，“而且，这里哪有碎石可寻？”

    然而，令软妹子没想到的是，她话刚说完，就有一个少年出现在她面前，伸手拳头，摊开……掌心之中赫然是一块滑溜溜的鹅卵石……

    这脸打的，也特快了吧？

    “美丽的小姐，这是您要的石头。”少年还做了一个绅士礼，说道。

    “呵呵，你不知道我是和姐姐在开玩笑的吗？”软妹子恶狠狠的瞪了少年一眼，道，“给我滚。”

    “额，你发这么大的火干嘛？”听到软妹子大声呵斥自己滚，少年也有些气氛，“我明明是帮你的忙，你不谢我就算了，还让我滚？这是什么道理？”

    “因为所以，我的道理。”软妹子撇了撇嘴，“我不跟你这个坏心眼的家伙说话。”

    “你这话我可不敢苟同，我怎么就坏心眼了？我明明是做好事不留名，我是雷锋好不好？”少年说道。

    “雷锋？他还不留名？这世界上谁不知道他的大名？你除了他还知道那些做过好事的人？”软妹子讽刺了一句。

    “额……”顿时，少年被噎住了，无话可说。

    的确，除了雷锋，他还真不知道其他做过好事的人的名字了呢！

    果然，我应该像雷锋学习！

    “好了，你快点滚吧，我不和丑男说话。”软妹子挥了挥手，像是赶苍蝇一般赶着少年。

    “哼，你要是不说出个所以然来，我是不会离开的。”少年冷哼一声，道，“你之前说我坏心眼，那么你现在说说，我到底哪里坏心眼了？我雷霆自认为虽然比不上雷锋但也绝对没有做过什么伤天害理的坏事。”

    “这不废话吗？”软妹子撇嘴，“你真要做了伤天害理的大事，你还能在这里和我凯凯而谈？你当你老爹是春物国国王不成？”

    “切，我老爹要是春物国国王我还会在这里对你献殷勤？”雷霆双手抱胸，不屑道。

    “你……混蛋，气死我了。”软妹子没想到雷霆居然敢这么说，简直气撒她也。

    “混蛋什么？我不过是顺着你的话说而已。”雷霆道，“还有，你还没告诉我我到底哪里坏心眼了呢。”

    “你那里都坏。”软妹子狠狠的瞪了雷霆一眼。

    “好了，软妹子，别跟这白痴说话了。”阮萌开口了，对于这种男人，她一点好感都没有。

    “你说谁白痴呢？别以为你是女人我就不敢打你啊？”雷霆怒对阮萌，反正都已经翻脸了，他也就不在装绅士了。

    “呵呵，打我？”阮萌笑了，“你倒是试试啊？”

    “我……”雷霆没动手。

    “怎么，不敢了？胆小鬼。”阮萌讽刺道。

    “你别逼我。”雷霆冷哼一声。

    “我逼你又如何？”这家伙居然敢惹自己的妹妹生气，她要是不给对方一个深刻的教训，对方就不知道面对主角的时候不应该装逼。

    “好，很好，这是你自找的。”雷霆撸起衣袖，阮萌都那么说了，他要真的不打，那他还是男人吗？

    尽管周围虎视眈眈。

    他觉得自己要是敢动手，绝对有不少想要英雄救美的勇士跳出来揍他。

    但是，他忍不了了。

    大不了打了阮萌之后挨一顿打？

    想着，雷霆就像阮萌靠近一步，准备动手……

    “啪……”

    一巴掌的响声，震撼全场。

    围观群众没想到她真的敢打……

    “额……”雷霆愣住了。

    右边脸庞火辣辣的感觉，让他几乎不敢置信，自己被扇了一巴掌？

    还是被一个女人扇的？


------------

118——打脸不？（求订阅）

    “你……你居然敢打我？”雷霆一手捂着被扇红的脸蛋，双眼尽是不可思议。

    自己被打了？

    还是被一个女人？

    还在很多人面前！

    他感到自己的尊严受到了挑衅。

    此刻，他的内心有一种冲上去，将阮萌压在身下，用力的撕裂那一层布，狠狠的OOXX一百遍啊一百遍……

    “是啊，我打了，你又能如何？”拍了拍手，阮萌就好像是做了什么很微不足道的事情一样，不就是打人吗？又不是第一次了，有什么了不起的？

    “你……”雷霆也是愣住了，似乎没想到阮萌表现的如此……微不足道？

    好像就是伸手拍打了一直蚊子一般？

    “你什么你？”阮萌不屑的撇了撇雷霆，道，“打人者，人恒打之，你既然想打我，就要准备好被我打的准备。”

    “好，你很好。”雷霆笑了，神情狰狞，“刚才我没注意被你偷袭，现在我看你要怎么办。”

    攥起衣袖，雷霆准备打回去了。

    女人又如何？

    漂亮的女人又如何？

    敢打我雷霆，我就叫你知道菊花为什么会那么红！

    “喂，你想要做什么？”突然，围观的人群中走出一个白衣男子，俊美十足，男子走过来，挡在阮萌的身前，直勾勾的注视着雷霆，“怎么，身为男人，你还想要对女人动手不成？”

    “那又如何，她竟然敢打我，我要是不打回去，我还有脸吗？”雷霆说道。

    凌动闻言，不屑一笑，“她打你那是因为你该打。”

    “混蛋，你是来找茬的吧？”雷霆大骂。

    “不不不。”凌动摇了摇头，“我只是累英雄救美的。”

    “呵呵，英雄救美？可别最后成了狗熊。”雷霆很是不屑，看这凌动的身材，一点也不魁梧。嗯，他自己也算不上魁梧，不过，他可是从小报名武道馆的，俗话说就是练家子。

    靠着那一手武道，他也算是拌猪吃过不少老虎的。

    “是不是狗熊，有种你来试试啊。”凌动眼中精光一闪，像雷霆勾了勾手，别说，这就是挑衅，十足的挑衅。

    “很好，你真的很好。”雷霆咬牙切齿，“那我们就手底下见真章吧。”

    “我说，你们到底打不打啊？放狠话算个屁，要动手就赶紧动手啊，你们倒是不急，我们这么多观众都等急了。”有好事的无聊观众出来说话了。

    “吃我一拳，雷霆一击。”好事者的话刚说完，雷霆就出手了。

    看着一拳轰来，凌动只是歪了歪头，就躲了过去，然后鄙视了一句，“还雷霆一击？小子，玄幻看多了吧？”

    说完，凌动弯腰出脚，一个膝盖顶他的肺！

    “噗通……”一声，雷霆跪了。

    现场安静了好一会儿，才有人打破。

    “草，这就跪了？”

    “我去，太没用了，真是废物一个。”

    “没错，还雷霆一击，出了一拳就被干掉了，也太没用了吧？”

    “看这家伙长的还人魔狗样的，结果就是银样镴枪头，中看不中用啊！”

    “亏我刚才还准备给这家伙鼓掌加油呢，结果，……就没有结果了。”

    本来，被顶了肺，雷霆就已经很受伤了。

    结果呢，围观群众还说出如此令人伤心的话。

    让本该不轻弹的泪水，都从眼眶中留下。

    宝宝心里苦，宝宝只想哭！

    “美丽的小姐，您没受到惊吓吧？”干掉了雷霆之后，凌动来到阮萌面前，微笑着说道。

    “当然没有。”阮萌笑了笑，“不过还是要谢谢你出手帮忙。”

    “没什么，举手之劳罢了。”凌动摆了摆手道。

    这话，也没错。

    的确是举手之劳。

    从头到尾，这家伙只出了一招。

    那雷霆，太废了。

    亏这家伙还好意思叫自己雷霆呢！

    “那，美丽的小姐，你能够告诉我您的芳名吗？”凌动微笑着问道，那淡淡的笑容给人一种清风拂面的清爽感觉。

    正所谓伸手不打笑脸人。

    阮萌微微一笑，道，“不能！”

    “额……”

    凌动愣住了，原本脸上洋溢的笑容瞬间变淡，然后消失。

    他没想到对方连自己这点小小的要求都会拒绝？

    要知道他可是英雄救美帮了对方啊，可对方居然连一个名字都不肯告诉她？

    凌动感觉自己被打脸了。

    冷哼一声，甩手就走。

    也是，人家都不把你放在眼里了，自己还呆在这里干嘛？

    让人嘲笑吗？

    只不过，这家伙离开之时，眼角中闪过一丝狠辣，说不定以后会报复呢。

    阮萌也看到了对方眼中的那一丝狠辣，不过，她却并没有放在眼里。

    有什么招，就使出来吧，本小姐全都接着！

    “唉，姐，你又伤透了一个男人的心啊。”软妹子看着凌动离开，摇着头说道。

    “怎么，你还想我接受对方的好意？”阮萌笑着说道。

    “那怎么可能？”软妹子果断摇头，心里确道，姐，你是我的。

    “那不就是了。”阮萌道，“更别说我对那家伙的感官不好，虽然表面上看起来翩翩君子，但实际上就是个阴狠小人。”

    “姐，请问你是怎么看出来的？”软妹子脑袋上冒出三个问号，透视眼也没这能耐啊。

    “你管我。”阮萌摸了摸软妹子的小脑袋，说道，“好了，我们是去下一个景点还是继续看鸵鸟？”

    “我……我想看鸵鸟把头钻土里。”软妹子弱弱的说了一句。

    “哦，我明白了，那我们就去下一个景点好了。”说完，阮萌拉起软妹子的小手就往前走。

    软妹子愣住了，什么个情况？我是说想要继续看鸵鸟好不？

    你的理解能力，明显有问题啊？

    没有理会软妹子异样的目光，阮萌拉着她的手继续走。

    看鸵鸟把头钻土里？

    开什么玩笑。

    谁知道那鸵鸟什么时候才会把头钻土里？

    要是一个小时不钻，她们难道还要等一个小时不成？

    发现目光的询问没有用，软妹子妥协了。

    唉，看来自己是没有那个福分啊！

    ……

    下一个景点！

    金鱼池！

    五光十色的金鱼，大大小小的游荡在一条不大不小的池塘之中！

    让不少游客，驻足观看！


------------

119——女孩子每月都有的那几天（求订阅）

    “姐，那里有卖金鱼饲料的，我们去买一点吧。”金鱼池旁，软妹子拉着阮萌手说道。

    看着那金鱼饲料贩卖点，阮萌不得不感慨这动物园真会做生意。

    明明金鱼是他们要喂养的，结果她们直接省略了这步骤不说，还要让游客帮忙喂，帮忙喂也就算了，这一袋几十克的饲料还要买二十块钱。

    奸商，这个奸商！

    不过，虽然骂着奸商，但阮萌还是花钱买了两袋。

    不为什么，就为了让软妹子高兴。

    软妹子手拿着从阮萌手里递过来的饲料很是高兴，从袋子里掏出一把，就往池塘中撒去。

    饲料如同雨滴般滴滴答答的落入池塘中。

    眨眼间，就引来一大片金鱼抢食。

    看着金鱼纷纷抢食自己撒下去的饲料，软妹子感觉自己的心被自豪感填充满了，瞬间，又是一把撒下去……

    然后……她就傻眼了。

    因为，她撒起来大手大脚的，这不，才撒了四五次就把饲料圈撒没了。

    看着软妹子用水娃娃的大眼睛看着自己……手中的饲料，阮萌没办法，只好将自己的饲料给她。

    “耶，姐你最好了。”

    ‘啪嗒……”软妹子高兴的在阮萌的脸蛋上亲了一口。

    一袋饲料换来一个吻？

    这买卖，值了！

    尤其是旁边的一些牲口，看到这一幕，纷纷捶胸顿足，早知道的话他们也买一包饲料了，然后就等着软妹子撒完饲料，把手中的的饲料送给他，说不定软妹子一高兴，就亲自己一口呢？

    不过，在一些人感慨的时候，但也有另一些人开始行动了。

    他们在饲料贩卖点买了好几包饲料，然后就站在软妹子旁边，只等软妹子手中的饲料撒完，然后他们就感觉将手中的饲料送过去……

    只可惜。

    他们失算了。

    可能是之前的教训，让软妹子也知道自己太大手大脚了，接下来，软妹子撒饲料都是一小撮一小撮的撒。

    总共花费了十分钟才结束。

    而且，撒完之后，软妹子拍了拍手，似乎已经心满意足了，直接拉着阮萌离开金鱼池。

    那些买了饲料的牲口站在原地，石化了一般，微风吹拂过将石化的他们吹成灰……

    “哼哼，还想要对我献殷勤，我赔死你们。”软妹子笑嘻嘻的声音传来，对于那些牲口的所作所为她可是都看在眼里的。

    “你呀……”听了软妹子的话，阮萌按着她的脑袋摇了摇。

    ……

    下一个景点！

    阮萌看了看手中的游览指南——猎豹扑食！

    什么意思？

    看了下介绍，没想到居然是给猎豹投食活鸡。

    我去，好刺激的说！

    阮萌很是期待。

    不过，这样有些血腥了吧？

    毕竟，鸡也是生命啊！

    嗯，为每天数百亿只被吃点的小鸡默哀……

    ……

    “姐，下一个景点是什么？”看到阮萌那么入神的看着游览指南，软妹子好奇的问道。

    “嗯，猎豹扑食。”阮萌说道。

    “猎豹？扑食？什么意思？”软妹子愣住了，“跟昨天的猛虎下山一样？”

    “不一样。”阮萌摇头，“就是工作人员投放一只活鸡或者活的兔子之类的小动物让猎豹扑食。”

    “啊，不是吧？这么血腥？”软妹子一副宝宝好害怕的模样，“动物园也不怕影响不好？那么多小孩子呢？”

    “呵呵，可能动物园想要给那些小孩子灌输弱肉强食的生存本能吧？”阮萌呵呵，道，“不想成为被捕食的鸡就要做扑食的猎豹。”

    “姐，你真幽默。”软妹子翻了个白眼，“还灌输弱肉强食的生存本能？还不想成为鸡就要做猎豹？做猎豹干什么？难道要被关在动物园让人围观吗？”

    “就算是弱肉强食，人也是站在食物链顶端的！”

    “行了，行了，那么我们去不去看呢？”阮萌问道。

    “去，为什么不去、”软妹子眨了眨圆溜溜的大眼睛。

    “你不是说血腥吗？”阮萌歪了歪脑袋。

    “怎么？血腥就不去了？”软妹子撇了撇嘴，“要知道女孩子每月都有那么几天是流血的。”

    “呵呵……”对于此，阮萌不知道该说些什么了。

    虽然，她也是女孩子。

    但是……她还真没有经历过那几天呢。

    不过，算算日子的话，好像不远了……

    瞬间，阮萌下意识的夹紧了双腿。

    她不知道等到那一天降临的时候，会是什么样的感觉。

    有人形容一个完美的男人会说，这家伙除了不会生孩子之外就是全能的。

    现在，阮萌能够告诉你们，老子现在来孩子都能生了！

    所以说，没什么事是变身解决不了的！

    ……

    猎豹展览馆！

    此刻，距离给猎豹投食还有五分钟。

    阮萌两姐妹找了个凳子坐下慢慢等待。

    五分钟在的过程中，眨眼就过去了。

    然后……

    一个男性工作人员，手里提着一只母鸡……额，也可能是公鸡的鸡，出现在众人的面前。

    “大家好，猎豹扑食的节目马上就要开始了，请大家安静下来，慢慢观看。”

    工作人员说完，用力的拽紧手中的鸡，就往猎豹展馆里扔进去。

    “哦哦哦……哦哦哦……”

    公鸡被扔飞之后，用力的铺展着自己的翅膀，只可惜，它不是鸟，再怎么铺展也飞不起来。

    而馆中的猎豹，似乎嗅到了美食的味道，慢慢的从地上爬起，一步一步的想着公鸡走去……

    公鸡虽然没有意识到自己是被当做食物扔进来的，但是看到猎豹那不怀好意的眼神和滴着口水的嘴角，也知道自己处境危险。

    所以，猎豹没进一步，它就后退一步。

    直到……退到了墙角，退无可退！

    “哦哦哦……”公鸡见到退无可退，还朝着猎豹打鸣，似乎在威胁，“大个子，你别过来，鸡爷我不是好惹的，虽然我是公鸡，但却是公鸡中的战斗机……噢耶！”

    好吧，公鸡的打鸣猎豹根本没有理会。

    鸡，它又不是今天第一次见到，吃都不知道吃过多少只了。

    像今天这只一样叫唤的也不是没有，但是叫唤有用的话还要警察……啊呸，还要它猎豹做什么？


------------

120——考拉考拉（求订阅）

    “吼……”猎豹一个怒吼，以迅雷之势扑向公鸡。

    公鸡“哦哦”叫着逃跑。

    但是，两条腿怎么跑的过四条腿呢？

    只是眨眼睛，公鸡就被猎豹的扑住，用爪子按住身体。

    紧接着，猎豹张开大嘴，咬住公鸡的脑袋，用力一撕……

    公鸡的脑袋瞬间被扯下来，血飙三尺。

    而原本还在“哦哦”叫着防抗的公鸡，也停止的交换。

    身体抽搐着……最后，停止抽搐。

    “啊……”

    这一幕，让不少小朋友都不忍心看，捂着自己的眼睛。

    就连阮萌都感觉到了血腥。

    公鸡死了。

    接下来就简单了。

    猎豹开始一口一口的啃食着。

    嘴巴都被鲜血所染红。

    这一幕，让很多受不了的游客直接退场。

    尤其是那些带着小孩的游客，纷纷捂着子女的眼睛，逃离。

    “走吧。”阮萌也拉着捂着眼睛的软妹子离开。

    猎豹扑食，看的就是扑食的过程，至于享用食物的过程？

    呵呵，还是算了。

    看了这一幕的血腥，接下来阮萌准备带着软妹子看一些萌物来平缓一下心情。

    ……

    考拉展区！

    一个大树上，好几只考拉抱着树干，似乎在睡觉？

    那萌萌的模样，实在是可爱急了。

    软妹子看着萌萌的考拉，很想要将其搂在怀里狠狠的怜爱一番。

    但，这不可能。

    考拉都在树上呢。

    除非她也爬上树。

    但想也知道那是不可能的。

    “呀，不好……”就在这时，软妹子大叫一声，然后整个身体用力的前扑过去，扑倒在大树底下……

    也就在软妹子扑倒的瞬间，一直考拉宝宝从树上掉落下来，落入软妹子的手掌中。

    看到这一幕，阮萌也是大松一口气。

    她没想到考拉居然会从树上掉落下来？

    不过，想想似乎也正常。

    要知道，自然界之中，考拉从树上掉落的死亡率那是相当的高。

    这一次也一样，若不是软妹子及时扑救，那只考拉的下场就算不死也得残了。

    “乖宝宝，你没事吧？”软妹子抱着考拉宝宝从地上爬起来，摸着它的绒毛关爱道。

    考拉宝宝很享受的趴在软妹子的怀里，小脑袋拱了拱。

    “谢谢你，实在是太感谢你了。”这时，一个工作人员赶了过来，对软妹子鞠躬道谢，软妹子如此舍己救人的救下一只考拉宝宝，让她万分感动。

    “没什么，举手之劳罢了。”软妹子拍了拍身上沾染的尘土，然后对着考拉宝宝说道，“乖宝宝，下次睡觉要注意点哦，不要在摔下来了哦。”

    考拉宝宝也不知道听懂了没听懂，交换了一声，就从软妹子的怀里跳了下去，快速的爬上树。

    “下次一定要小心哦。”软妹子对着树上的考拉宝宝挥了挥手。

    让软妹子没想到的是，考拉宝宝居然也朝她挥了挥手。

    实在是太有趣了。

    “好了，姐，我们走吧。”软妹子对着阮萌说道。

    “怎么，不在看看？”阮萌好奇道。

    “不用了。”软妹子摇了摇头，“还有很多可爱的小动物等着我去看呢。”


------------

121——喜新厌旧（求订阅）

    迈步在鹅卵石铺就的小路上，道路两旁是绿绿葱葱的草坪，草坪的周围有一圈人工打造的小湖泊。

    湖泊中，有鹅鹅鹅，曲项向天歌！

    也有不少游客，划着小船，垂钓青山碧水间。

    “姐，我们也去划船吧？”软妹子看着阮萌说道。

    “没问题。”阮萌点头。

    两人来到游船码头，问了下价格，要了一条小船。

    码头上的小船有很多种类。

    但两人却要了最原始的。

    一叶扁舟，用木桨滑的那一类。

    这是软妹子选的，她说这样才有意思。

    阮萌苦笑，有意思？可别最后划出去了划不回来，那就搞笑了。

    坐上小船，两人一人一边，滑动这木桨，湖泊不大，两人没多久就滑到了湖中心。

    然后，停了下来，享受着微风吹拂，那感觉……爽！

    软妹子在船上拿出鱼竿，递给阮萌一杆。

    两人开始慢慢垂钓，陶冶情操！

    垂钓是无聊的。

    没一会儿，软妹子就不干了。

    拿着鱼竿拍打了一下湖面，道，“呜呜……好无聊啊，一条鱼都没有钓上来。”

    看着一点耐心都没有的妹妹，阮萌摇了摇头，“你啊，要钓鱼是你说的，现在不想钓了的也是你，不是我说你，喜新厌旧可不好。”

    “可是，真的好无聊呢。”软妹子嘟了嘟嘴，“姐，你说，是不是这条湖泊里根本没有鱼啊？”

    “呵呵，动物园不会这么没节操吧？”阮萌愣了愣，“他们出租钓鱼工具，却不在湖里放养鱼？”

    “哼，谁知道呢。”软妹子撇了撇嘴道，“说不定他们以为只要是湖里都会有鱼，不管是不是人工打造的。”

    “啪嗒……啪嗒……”然而，就在这时，打脸的出现了。

    就在两人小船边不到十米处，另一个游客同样在垂钓，而此刻，一条硕大的觊觎被他钓了上来，在空中不停的甩尾蹦跶着。

    “额……”这下尴尬了，软妹子不说话了，沉浸下来开始钓鱼。

    ……

    半小时过去。

    软妹子再一次忍不住了，这一次她甚至直接将手中的鱼竿扔了出去，“MMP，我不干了。”

    确实，一个小萝莉啊，都是好动的，让她坐在原地一动不动的等鱼上钩实在是太难了。

    关键是，都快过去一个小时了，愣是一条鱼都没上钩。

    不仅是她，就连阮萌着也没有上钩一条。

    “算了，别生气，那些鱼既然这么不给面子，我们等一下就吃全鱼宴，嗯，就吃从这条湖里捕捞上来的鱼。”阮萌拍着软妹子的肩膀安慰道。

    “真的？”软妹子眼睛亮了，“可是，我们去哪吃、”

    “嘻嘻，我刚才看了，岸边有一家餐厅，专门提供野生湖鱼，就是这条湖里的。”阮萌说道。

    “那还等什么？我们快点回去啊。”软妹子有些迫不及待的吃鱼发泄，掏起木桨就往码头用力的划去。

    阮萌只好配合。

    两人只花费了几分钟就回到了码头。

    果然，美食的魅力是无穷的！

    ……

    “混蛋，你们在做什么？”


------------

122——圣母表（求订阅）

    “混蛋，你们在做什么？”

    上岸后，软妹子就迫不及待的拉着阮萌准备去吃鱼！

    谁料，却在岸边的芦苇丛里发现了让人愤怒的一幕，忍不住的咆哮道。

    只见，三四个打扮的很潮的年轻人，正在拿脚踢一头鹅。

    那头鹅的翅膀上鲜红淋漓。

    阮萌还看到了那只大鹅的后边有一窝的鹅蛋，其中，有一颗破碎了。

    不用想也知道这是那群年轻人干的好事。

    简直令人不齿。人渣至极！

    周围，有不少围观的游客，却没有一个人上千去制止。

    这不禁让阮萌感慨，这社会到底是怎么了？

    世风日下，人心不古？

    “嗯？”似乎听到了软妹子的咆哮，那几个年轻人停下了脚下的攻击，往这边看过来。

    一对姐妹花，瞬间让这几人眼睛亮了起来。

    其中一个一声红红绿绿的年轻人对着软妹子开口道，“你是在喊我？”

    “废话，除了喊你们这群人渣还能有谁？”软妹子冷哼一声道。

    “呵呵，人渣？”陈歌呵呵一笑，“是啊，老子我就是人渣，你能如何？”

    不要脸！

    居然还有人如此的不要脸，直接承认自己就是人渣？

    软妹子也是无语了。

    可是，就如同陈歌所言，她能够如何？

    自己这大腿恐怕都拧不过对方的胳膊。

    只是，眼睁睁的看着大鹅被虐待，她怎么能够忍？

    那只大鹅翅膀上血淋淋了，眼角中尽是泪水，却还是尽显母性，维护着自己的子女，不让它们受到伤害。

    想要伤害我的孩子，除非踩着我的尸体……

    好吧，陈歌就是那么做的。

    如果不是软妹子出口制止，只怕此刻那是黑天鹅已经躺尸了。

    “你是人渣，那我就把你打成渣滓。”阮萌站出来出道，敢欺负自己的妹妹，不打死你算我输。

    “还有你们，有没有人性啊？就在一旁看着这群人家虐待黑天鹅？”阮萌说完陈歌又开始指责围观群众，虽然这年头圣母已成表，但是面对这种事都不站出来，那就不仅仅是表不表的问题了。

    “哼，我们凭什么站出来？”有人开口了，“那群人一看就不是好相与的，站出来被打了怎么办？”

    “呵呵，你们这么多人一人一口唾沫都淹死她们了，还怕被打？”阮萌不屑的撇了撇开口说话的男人。

    “哼，不可理喻，我们怎么做还需要你一个小姑娘来说明？”那人说道。

    ……

    “嗯，是谁打电话报的警？”就在这时，两名身穿制服的警察跑了过来。

    “我。”阮萌招手道。

    “什么事？”警察来到阮萌面前问道。

    “我要举报他们虐杀国家保护级动物黑天鹅。”阮萌指着陈歌几人说道。

    警察顺着阮萌的手指看去，果然，一只黑天鹅血淋淋的倒在地上，奄奄一息。

    不过，虐杀黑天鹅，这种事情他们还真没处理过呢。

    毕竟，他们处理的一般都是人事问题。

    现在，却跟动物挂钩？

    不过，还是先把对方带回局子里再说吧。

    魏明来到陈歌身前问道，“那只黑天鹅是你弄伤的？”

    “怎么了，是我弄上的又如何？”警察又怎么了，陈歌一点都不怵。

    “呵呵，不怎么，跟我会局子里去吧。”魏明说道。

    “哼，你知道我老爸是谁吗？”陈歌冷笑一声，“信不信我老爸一句话拔了你身上这身皮？”

    “呦呵，小子，你还挺浪啊？”魏明也是气笑了，他还是第一次见到这么嚣张的人呢。

    以往，就算是有关系的，也是先打个电话托关系，从来没有人直接敢说拔他身上的警服。

    魏明也刚成为警察一两年，正是大展宏图，天不怕地不怕的时候。

    陈歌敢这么嚣张，他倒是要看看对方有什么本事。

    “好吧，我就看看你到底如何拔了我这身警服。”魏明看着陈歌说道。

    “呵呵，我从来没听过这么贱的要求，既然你诚心诚意的要求了，那我就成全你。”陈歌大手一挥，道，“兄弟们上，跟我一起拔了这家伙的警服。”

    然后，他身后的那几个人冲了上来，将魏明团团围住，然后按倒在地……拔警服……

    魏明愣住了。

    观众，傻眼了。

    我去，还真是拔警服啊？

    他们还以为这家伙这么嚣张是因为上头有人，一个电话能够让魏明撤职呢，结果……是真的动手拔掉警服。

    我服了！

    魏明虽然是警察，受过训练。

    但是，双拳难敌四手啊，很快就被按在地上摩擦摩擦……

    “姐……我们要怎么办？”看着魏明如此不中用，软妹子的嘴角抽了抽，“要不，你在给警局打个电话，让他们多派点人过来？”

    阮萌看着魏明上身的警服已经被拔掉了，也不禁在心里暗骂这家伙废物。

    看样子，还是要让她出手。

    “小萌，给我弄点什么技能啊？”没办法，阮萌只能求助于小萌了，毕竟，对方有四人，连魏明都不是对手，她上去也绝对逃不了好。

    那么，就找小萌给自己开个挂吧。

    “哦，百分百撩阴腿技能，售价一万怒气值，主人你要买吗？”小萌问道。

    “一万怒气值？”阮萌的脸抽了抽，看了看自己的系统面板，上面只有不到十万的怒气值了，有些无奈。

    没办法，这些日子她都没有开嘲讽技能。怒气值也就得到的少了。

    咬了咬牙，阮萌点击购买。

    瞬间，她似乎感觉到了自己的大腿充满了力量，能够一脚踢碎别人蛋蛋的感觉。

    “咳咳，应该是我想多了。”阮萌摇了摇头。

    “不不不，主人，你没想多。”小萌说道，“只要主人使用技能，那么就是百分百踢蛋成功，没错，就是这么的霸道。”

    “那么，我去试试。”阮萌跃跃欲试，然后像陈歌走去。

    这时候，陈歌已经开始拔魏明的裤子了……

    魏明那家一个委屈啊，连眼泪都快要留下来了。

    他何时遭受过这样的屈辱？

    大庭广众之下被人扒衣？

    他开始对着围观群众大叫，“你们还看什么看，还不过来帮忙？我可是警察啊！”


------------

123——怪盗喵少女，参上！（求订阅）

    然而，魏明的喊叫，并没有什么卵用。

    见义勇为的大侠并没有出现。

    更多的是明哲保身。

    围观群众看陈歌这群人这么嚣张，都暗暗想着这家伙是不是有什么通天的背景，不然怎么敢如此？

    所以啊，他们也害怕，这时候出去帮忙，万一被记恨了，以后报复怎么办？

    嗯，虽然没人动手帮忙，但是打电话报警的有不少。

    还有很多人拿着手机拍摄，当证据。

    “你们……”魏明无奈了，他叫了好几声但是都没有人站出来，他的心也死了。

    这时候……主角该登场了。

    阮萌踏着草坪，像陈歌走去。

    软妹子紧随其后。

    “看我的百分百撩阴腿。”走到陈歌面前，阮萌在心里暗暗说了一句，然后抬腿……

    陈歌此刻真背对着阮萌，半蹲着扒魏明的裤子呢，自然没有注意到阮萌的到来。

    所以……

    阮萌这一脚，不管是角度还是力量都刚刚好。

    “咔擦……”

    似乎有什么东西破碎的声音响起。

    “啊……”

    惨痛的哀嚎响彻原野。

    围观群众看到这一幕，男人纷纷夹紧双腿，似乎感受到了蛋蛋的忧伤……

    他们没想到看上去如此萌萌的阮萌下手这么的狠辣……

    “你……你……%&amp;amp;amp;amp;amp;*%&amp;amp;amp;amp;amp;%……”扑通一声，软倒在地，陈歌疼的连话都说不清了，额头上尽是冷汗，双手紧紧的捂着裤裆，嘴巴大长都合不起来……

    “诚哥……你……你没事吧？”那三个按住魏明的家伙见到陈歌被踢蛋，纷纷关心的问道。

    “没事？没事你妈，你被踢看看有没有事？”陈歌想要骂人，却发现开口就是支支吾吾的说不清楚。

    但是，别人也不是傻瓜。

    看着他那杀人的眼神，就知道说的不是好话。

    “丑女人，你居然敢替诚哥的蛋，不要命了？”其中一人站出来指着阮萌骂道。

    “碰……”

    回答这家伙的是阮萌的百分百撩阴腿，这家伙也陷入了陈歌的境地。

    不过，这还不算结束。

    看着倒地的家伙，阮萌还上前用力的踩了踩。“叫你说我丑女人，你有本事再说啊，嗯……你再说一遍给我听听……”

    “啊……哦……呜……”痛苦中的对方，除了哀嚎已经说不出来话了。

    接下来，阮萌有用同样的方式干掉了剩下的两人。

    魏明从地上爬起，快速的套上自己的裤子，系上皮带。

    实在是太丢人了，太丢人了，大庭广众之下差点被扒光。

    穿好之后，魏明对阮萌千感谢万感谢的，然后带着四个倒在地上可能再也不能人道的家伙回警局去了。

    也就在这时，动物园的医务人员过来了，开始对受伤的黑天鹅进行治疗。

    “鹅……鹅鹅……”治疗中的黑天鹅还对着阮萌交换了几声。

    听上去似乎实在感谢她帮忙？

    ……

    “姐，你太厉害了。”天然鱼饭店中，软妹子一脸崇拜的看着阮萌，问道，“姐你是怎么做到的，居然三下五除二的就解决了那几个小混混？”

    “就是……这么做到的呗。”阮萌笑了笑，总不能说是系统给自己开挂的吧？

    没一会儿，全鱼宴上桌了。

    看着香喷喷的鱼头汤，红烧划水（鱼尾），油炸鱼脆骨，干煎鱼肚……软妹子口水都要留下来了。

    ……

    吃完午饭之后。

    两人就回家了。

    动物大多看过了，再留下来也没有意思！

    ……

    刚从出租车下来，还没走进家门，阮萌就看到了一只黄色的物体向自己扑来。

    不是大黄又是谁呢？

    大黄扑倒阮萌身上，两条前腿高高抬起想要按着阮萌的肩膀。

    阮萌怎么会让它如愿？

    一个侧身，躲了开来。

    大黄狗没想到主人居然躲着自己？

    顿时，趴在地上呜呜的委屈了起来，一条前腿还在地上画圈圈……

    我去，怎么着，你还想画个圈圈诅咒我不成？

    阮萌啪的给了大黄一巴掌。

    “对了，你吃饭没、”打了一巴掌之后，阮萌想到自己好像没有给大黄准备午饭呢。

    听着阮萌的询问，大黄点了点头。

    “哦，是谁给你的饭？”阮萌又问道。

    大黄指了指隔壁的姬美奈家。

    “嗯，不错不错……”

    看着阮萌和大黄一人一狗的交流，软妹子感觉自己这十四年白活了，我去，你们两不是同一品种好不好？居然也能聊的来？

    ……………………………………归校的分割线………………………………

    第二天！

    学校宿舍！

    “萌大乃，萌大乃，有大消息……大消息啊！”

    咚……

    宿舍大门被暴力的撞开，郝单纯出现在阮萌的面前，道，“你知道吗？怪盗喵少女给我们学校发来盗贴了。”

    “哦。”阮萌点了点头，继续低头。

    “哦，就完了？”郝单纯傻眼，“萌大乃，你这反应很不对头啊，那可是怪盗喵少女啊，当今最炙手可热的怪盗啊，而且，这是距十年之前怪盗喵少女行动后的第一次行动呢，你怎么一点都不好奇？”

    “而且，这次出现的怪盗喵少女很可能是新一代的怪盗喵少女呢，没想到新一代怪盗喵少女第一次活动就出现在我们学校，好兴奋啊！”

    “你这么兴奋做什么？”阮萌撇了撇嘴，“她可是要来我们学校偷东西啊？说不定这时候我们学校已经全国有名了。”

    没错，确实被阮萌说中了。

    在印证的学校方面得到的盗贴是真的怪盗喵少女的盗贴之后，全国的新闻媒体都开始报道了。

    网络上更是炸天。

    尤其是，这是自十年来怪盗喵少女的再一次出动。

    想不用起轰动都不可能。

    毕竟，怪盗喵少女都已经成为了国民文化了。

    而十年的空窗期虽然渐渐的让这位怪盗慢慢淡出人们的视野。

    但这一次的复出，一下子就震惊了环宇。

    甚至，此刻，已经有一大批记者和警察进入了学校之中！

    “对了，那个怪盗喵少女准备偷什么？”阮萌看着激动的郝单纯问道。

    “是宝石，镶切在学校钟楼那个大钟中心的宝石。”郝单纯说道。


------------

124——你要做什么？（求订阅）

    “那颗宝石很有名吧？”阮萌疑惑道，要知道能够被怪盗喵少女看中的物品，都是很有价值的。

    自己这学校钟楼上的宝石，难不成也是闻名于世？

    “额……这我倒是不知道。”郝单纯摇了摇头。

    这时候，小萝莉和安静也走了进来。

    不过，看两人的表情似乎很不开心？

    “发生什么事情了吗？”阮萌看着两人问道。

    “还不是学校。”小萝莉嘟着嘴，眉头皱的飞起。

    “学校怎么了？”阮萌疑问。

    “学校准备赶人了。”小萝莉道，“因为怪盗喵少女要来，学校准备把学生都赶走。”

    “我去，还有这操作？”阮萌一惊。

    “是啊，现在已经有不少学生离开了。”小萝莉道，“我是来通知你的。”

    “唉……怎么可以这样？好不容易能够近距离观看怪盗喵少女的英姿，学校真的是太过分了。”郝单纯很不服，她现在很想要把那个下达命令的人拉出来对练一下，让对方尝尝自己愤怒的铁拳。

    “不过，我想肯定会有人留下来的吧？”阮萌想了想说道，“虽然是学校的命令，但是这种好机会，绝对有很多人不想错过。”

    “而且我们呆在宿舍里，谁知道我们回去没有？学校总不见得让保安排查吧？”

    不成想，阮萌这话刚说完，宿舍的大门传来敲门声。

    四人对视一眼，心想，不会真的是保安来排查了吧？

    郝单纯去开门，发现是宿管阿姨，松了口气。

    但随之传来的却是宿管阿姨说，“学校说了，让你们尽快离开。”

    好吧，虽然不是保安来排查，但宿管阿姨也是一样的。

    “阿姨，通融一下呗。”小萝莉对着宿管阿姨卖萌道，“我们家里都很远的。”

    “这可不行，学校方面说了。”宿管阿姨摇头，不答应，“若是被学校知道我放任你们呆在学校，我肯定要被开除的。”

    好吧，看样子求通融是没用的了。

    “对了。”突然，阮萌一拍手掌，似乎想到了什么。

    “额，你怎么了？”小萝莉不知道阮萌发什么疯。

    “没事，你们跟我走。”阮萌从床上站起来，然后率先出门。

    小萝莉三人对视一眼，跟了上去。

    路途中，小萝莉问道，“萌大乃，到底怎么了？你现在要去哪？难道是回家？”

    “回家？怎么可能？”阮萌摇了摇头，“我是去见苏菲，这学校有他老爸的股份，我想她肯定能够让我们留下。”

    “啊……可是，你不是和苏菲一直不对付吗？”小萝莉疑惑，“难道，你要去求她？”

    “怎么可能。”阮萌撇了撇嘴，求人，可不是她的风格。

    若是对方不答应，她自然有她的手段。

    对付女人，哼哼！

    “不过，你知道苏菲现在在哪里吗？”郝单纯开口道。

    “这时候，应该是在宿舍吧？”阮萌耸了耸肩。

    没一会儿，阮萌来到了苏菲的宿舍门口。

    “咚咚咚……”

    “谁啊？”门内传来苏菲的声音，吧嗒一声，大门被打开，阮萌瞬间走了进去，然后关上门。

    苏菲傻眼了。

    还留在外面的小萝莉三人也傻眼了。

    什么情况？

    “是你？”当大门被关上的时候，苏菲才看清来人，没想到会是她一生的对手的阮萌。

    可是，阮萌这是要做什么？

    房间里现在可就她们两人啊！

    “你……你想要做什么？”苏菲刚刚洗好澡，现在还穿着浴衣呢，头上都湿漉漉的，看上去到时别有一番风情。

    说实话，这种金发长腿奶牛妹，绝对是阮萌最爱的菜了。

    只不过，因为前身的记忆关系，她和苏菲才不是那么合得来。

    这一刻，孤男……啊呸，孤女寡女共处一室的，对方还穿着浴衣，因为刚洗完澡，肌肤白里透红的，看的阮萌的心扑通扑通的跳着……喉咙有些干。

    “做什么？”听到苏菲的质问，阮萌突然恶意的一笑，露出大灰狼的表情，道，“嘿嘿，你说我要做什么呢？”

    说完，还伸出舌头，滋留的舔了一下。

    额……

    看着阮萌这样的表现，苏菲还真有些害怕。

    现在学校基本上没有人了。

    阮萌真的要对她做些什么不好的事情的话，她还真的是叫天天不应，叫地地不灵的！


------------

125——白兔被揉变形！（求推荐票）

    “你……别过来……”看着阮萌不怀好意的一步步走进，苏菲被逼的一步步后退，“你……你再过来，我……我就喊人了……”

    “喊人？”阮萌一脸滑稽，露出坏人般的狞笑，道，“好啊，那你叫吧，不过，我想就算你叫破喉咙也不会有人来救你的。”

    这时，苏菲已经被逼到靠墙，阮萌伸出一只手撑在墙上。

    我被壁咚了？

    这是苏菲的第一想法。

    “你……你到底要做什么？”苏菲用力的将手撑在阮萌的胸口，往外推。

    然而，没卵用。

    “啧啧，你这是占我便宜啊？”看着苏菲放在自己胸口用力往外推的双手，阮萌啧啧道。

    别说，那力道还真不小，阮萌的白兔都被推的变换形状了呢。

    “啊……我……我不是故意的。”经阮萌这么一说，苏菲下意识的收回手，怪不得她感觉到手心的感觉那么柔软呢，原来是碰到白兔了……

    “不是故意的？”阮萌不信，“一句不是故意的就能够剔除你犯的过错了吗？”

    “那你想要怎么样？”苏菲皱眉，“要知道还不是你壁咚我，不然我怎么可能推开你？”

    “你推我就推我呗，可你别玩我的白兔上伸手啊。”阮萌撇了撇嘴道。

    “那我当时又没主意。”苏菲道，“难不成，你想还要推回来？”

    “知我者，苏菲也。”阮萌点了点头，视线下移，大O奶O牛不愧是大O奶O牛，将白色的浴衣高高撑起，以阮萌此刻的视线，能够看到那抹深不可测的雪白沟壑……

    受不鸟啊受不鸟！

    “你想的到美。”苏菲双手抱胸，一副我才不会让你得逞的模样。

    这样一来，阮萌到时不好下手了，总不见得来硬的吧？

    “苏菲，这就是你的家教吗？”阮萌嘴角喂喂上扬，讥讽道，“做错了事情就想要随意揭过？”

    “哼，我还没说你私闯我的寝室呢。”苏菲冷哼一声道，“你要是不进来，哪还有之后的事情？”

    “呵呵，这么说还是我的不是了？”阮萌笑了。

    “当然，就是你的错。”苏菲用力的点头，“你没经过我的同意就进来是其一，你进来后进一脸坏笑的逼近我是其二，你壁咚我是其三，你说说，你做错了三样，要是这三样你哪怕少做一样我肯定都不会碰到你的白兔的。”

    “啧啧，说的还挺振振有词的？但是……有什么用？”阮萌耸了耸肩，道，“做了就是做了，没做就是没错，我之前虽然做了三样不好的事情，但是对你照成伤害了吗？没有吧？”

    “而你呢？居然侵犯我的清白……”

    “停停停……你胡说八道什么呢？谁侵犯你了？”苏菲很是无语，我不就是不注意的用手推了你一下吗？虽然手放的位置有些不对，但是和侵犯怎么也沾不上边吧？

    更何况，我还是女孩子好吧？

    被女孩子碰了一下白兔，搞的好像失真了一样？

    阮萌，你够了啊！

    “怎么算不上？女孩子就不能侵犯女孩子了吗？”阮萌义正言辞的说道，“法律面前人人平等，男侵女和女侵男都是犯罪，那么女侵女自然也是犯罪。”

    阮萌一副要把苏菲钉在耻辱柱上的架势。

    “哼，你别吓唬我了。”苏菲冷哼一声，道，“别说我没对你做什么，就算我真的对你做了什么又能如何？在这资本的世界，我老爸就是法律……”

    我擦……

    阮萌傻眼了。

    刚刚还一副受的模样的苏菲，瞬间刚了起来？

    这是什么事？

    不过，事实正如苏菲所言，阮萌用法律什么的是站不住脚的。

    别说苏菲只是不经意间的碰了一下，就算是打真仗又如何？

    “唉……这万恶的资本社会啊。”阮萌感叹了一声。

    “说吧，你到底找我做什么？”苏菲双手抱胸，直勾勾的注视着阮萌，她不认为阮萌过来只是找她聊天了，“对了，这时候学校不是已经开始疏散学生了吗？你怎么还不离开？”

    “嘿嘿……这不就是我来找你的理由吗？”阮萌搓了搓***OO荡的看着苏菲。

    “什么意思？”苏菲愣了一下，然后似乎想到了什么，道，“哦，你是想要我开口让你留下来吧？怎么，你也是怪盗喵少女的粉丝？”

    “不不不……”阮萌伸出食指摇摆了一下，道，“我只是想要见识一下那传说中的怪盗是如何在警方重重包围下偷盗宝石，然后毫发无伤的离开的，嗯，顺便看一下那些无能警察是如何不作为的。”

    “可是，你怎么知道找我有用？”苏菲好奇的问道。

    “切，谁不知道你是青春学院董事的女儿？”阮萌撇了撇嘴。

    “这么说，你是要求我了？”瞬间，苏菲大小姐心态爆发，在她想来，阮萌这个对手居然还有有求于她的时候，你说，她怎么能够不高兴呢？

    差一点，她就反手遮着自己的嘴巴，哦吼吼的大笑起来了。

    “额，差不多吧？”阮萌点了点头，当然，如果苏菲敢提出什么过分的要求的话，她是不会答应的。

    “哼，既然你是来求我的，那么，你难道不应该表现出求人的态度吗？”瞬间，苏菲就成为了高高在上的大小姐，道，“就你这步步进步壁咚我的样子，像是有求于人的样子吗？”

    “好吧。”闻言，阮萌收回了壁咚的手，“现在可以了吧？”

    “当然……不行。”好不容易阮萌有求于她。苏菲哪里会这么轻易放过？

    “那你还想要怎么样？”阮萌翻了个白眼，“难不成还要我给你**？”

    “咦，你太恶心了吧？”苏菲一脸嫌弃，她才不会像那些白痴大小姐一样让别人给她**呢，嗯，舔鞋子还差不多。

    “恶心？你居然嫌弃自己的脚恶心？”阮萌一副发现了新世界的模样，嘴巴张卡，一脸震惊。

    “混蛋，你胡说八道什么呢？谁说我的脚恶心了？”苏菲狠狠的瞪了阮萌一眼，这混蛋，就会断章取义！


------------

126——怪盗基德（求订阅）

    “￥&amp;am;Y(79……”

    就在这时，屋外传来吵闹的声音。

    阮萌皱了皱眉头，上前打开门，发现居然是一个女警察正在和小萝莉她们争执什么。

    “怎么了嘛？”阮萌看这情况，皱着眉头道。

    “你们怎么还不离开学校？”女警看到阮萌从屋内走出来，质问道。

    “我们为什么要离开？”阮萌笑了笑，这女警长的一点也不好看，所以她的语气自然也就不怎么好。

    “你们校方已经下令了，让你们离开不是吗？”女警说道。

    “校方下令那是校方的事情，关我们什么事？”阮萌耸了耸肩，一副不搭理校方的样子，开玩笑，校方说什么就是什么？那我的面子呢？

    “呵呵……你们不怕被开除？”女警也是笑了，她没想到居然还有人敢顶风作案？校方都下命令疏散学生了，这几个倒好，似乎根本没有将校方的命令放在眼里？

    “开除？就因为我们没有离开学校、”阮萌愣了，“如果是这样的话，那学校也太霸道了。”

    “好了，不管你们怎么说，现在你们必须要离开。”女警双手抱胸，义正言辞的说道，“我就是来监督你们的。”

    “我们要是不走呢？”阮萌背靠着墙壁说道。

    “你是想要我实行强硬手段？”女警挑了挑眉。

    “怎么，难道我们不走，你还打算拿手铐拷着我们走？”阮萌说道。

    “差不多吧。”女警点了点头。

    ……

    “够了！”就在这时，苏菲的声音从屋内传来，一道已经换好衣服的曼妙身影出现在几人的面前，只见她附身在女警耳畔说了句话，然后女警略带深意的看了阮萌一眼，就二话不说离开了。

    “额，那女警是你家亲戚？”阮萌好奇的问道。

    “是你个大头鬼啊。”苏菲撇了撇嘴。

    “苏菲，看在你替我们赶走女警的份上，以后你就是我的**了。”阮萌拍着苏菲的肩膀说道。

    “哈，你说什么？**、”苏菲愣住了。

    “额……有吗？你听错了吧，是朋友。”阮萌又说了一句。

    ………………

    时间慢慢来到深夜十二点！

    怪盗喵少女的预告函上说，她会在凌晨零点十分的时候降临，取走——青春物语！

    嗯，青春物语，就是学校钟楼山的那颗宝石的名字。

    之后，阮萌也查过资料，这青春物语的确挺出名的，而且有着两百多年的历史，这么长的历史在宝石之中绝对是非常罕见的。

    最关键的是，这颗宝石居然是手工打磨出来的？

    怪不得能够吸引怪盗喵少女这样的大盗呢。

    此刻，学校钟楼前的广场上，警察背对着钟楼用人体拉起了一道警戒线。

    但是，周围却还是围绕了不少媒体，一个个长枪短炮的。

    学校外围更是围了一圈的观众。

    当然，这些普通观众都被警察挡在了学校外面。

    阮萌几人借着苏菲的福，有幸能够站在警察组成的人墙之外。

    这个位置，肯定是能够看到怪盗喵少女作案的。

    时间一点一滴的过去。

    滴答滴答……

    钟楼上的大钟每走一秒钟，都发出滴答的响声，刺激着在场众人的心理，更预示着距离怪盗喵少女出现的时间越来越接近。

    “萌大乃，你说，怪盗喵少女会以什么样的行事出现？”小萝莉拉了拉阮萌的衣袖好奇的问道，然后自言自语的说道，“会不会一身白色礼服迎着月光从天而降？”

    “咚……”阮萌伸出手在小萝莉的小脑袋上敲了一下，“小萝莉啊小萝莉，人家是怪盗喵少女好不好，可不是最近十年来名声鹊起的怪盗基德，她怎么可能用那种方式出现？”

    “不过，话说，那个有着月光下的魔术师称号的怪盗基德真的很帅唉……”突然，苏菲双手合十，满眼星星的说道。

    我去，碰到一个怪盗的脑残粉？

    阮萌没想到苏菲居然是这样的人，身为大小姐，居然喜欢一个小偷？

    尽管，那个小偷世所闻名。

    虽然，和怪盗喵少女这种横行的百年的大盗没法比，这个只出现不到十年的怪盗却在这怪盗喵少女没有出现的十年间，赚足的风头。

    甚至有着迎头赶上的趋势。

    尤其是女性粉丝方面，甚至都超越了怪盗喵少女。

    毕竟，黑夜下，一身雪白的装扮吸足了大家的眼球，乘风而来乘风而去，在月光下挥洒着自己的足迹，如同怪盗喵少女一般，将条子戏弄于鼓掌之间。

    变换自如，神出鬼没！

    每一次作案都是从天而降，亮瞎一众脑残少女的目光。

    因此，在女性粉丝的呼声中，怪盗基德甚至已经超过了十年不出现的怪盗喵少女！

    ……

    “苏菲，没想到你居然是怪盗基德的脑残粉啊。”阮萌拍了拍苏菲的胸脯，一副孺子不可教也的痛心模样，道，“唉，你实在是让我太失望了，居然把一个小偷作为偶像？”

    “哼，不行吗？小偷怎么了？小偷就不能做偶像吗？”苏菲表示不服。

    “你这不符合资本主义社会核心价值观啊！”阮萌摇了摇头说道，“像你这样的大小姐不是应该很看不起那种下三滥的人物的吗？”

    “谁下三滥了，你说谁下三滥？”苏菲不服。

    “我又没说你，你怎么激动干什么？”阮萌翻了个白眼。

    “说我偶像也不行。”苏菲怒道。

    “你们两个啊，现在是什么时候，居然还有心情争执？”小萝莉也是无语啊，“而且，这是怪盗喵少女的专场，你们提怪盗基德算怎么回事？要是被怪盗喵少女听到了，不得伤心死？”

    的确……

    此刻，正有一个少女在角落默默流泪呢……

    “咳咳，也是啊。”阮萌咳嗽了两声，似乎也觉得自己有些过了。

    按照她以前看动漫的套路，这时候怪盗喵少女肯定已经出现在现场周围了。

    说不定，她们的话就被对方听到了呢？

    要是因此，被怪盗喵少女记恨的话，那就太悲剧了。

    ……

    “咚……”

    钟声响起，零点时分到达！


------------

127——猫娘猫娘我最爱（求订阅）

    “啪嗒……”

    突然，一个黑漆漆的小球出现在人群中间，滴溜溜的滚动着。

    “我去，套路啊？”看到那颗滚到脚边的小球，阮萌就知道这里面肯定装着催眠瓦斯，所以，她一脚就把脚边的小球踢开。

    果然，没一会儿，小球开始原地旋转起来，从里面冒出白色的气体。

    然后是接二连三的催眠瓦斯小球出现在众人之间。

    人群一下子就开始纷乱起来。

    而随着催眠瓦斯的喷发，一个个条子和记者“咚咚咚”纷纷倒地。

    看着那些条子就这样倒地？

    阮萌傻眼了。

    我去，你们是在拍电影吗？这么配合？

    还警察呢？

    难道是第一次遇见怪盗？

    不知道怪盗出场的套路都是扔催眠瓦斯的吗？

    而且，你们倒地就倒地吧？至少支撑一下好吧？这气体才刚冒出来你们就倒地了？

    什么催眠瓦斯这么强效？

    看着周围的人纷纷倒地，阮萌只是捂着鼻子不呼吸，除了脑袋稍微有一点迷糊之外倒也没什么其他的感觉。

    而这时候，没有昏迷的人群开始向外跑去，要脱离催眠瓦斯的范围。

    对于这些，阮萌都没有主意。

    她的目光一直注视着钟楼中间的那颗钻石，发现钻石还在，让她松了一口气！

    “等等……那是什么？”

    突然，阮萌目光一凝，似乎看到一道身影在墙壁上攀爬？

    她第一个念头是……那怎么可能？又不是猫、

    再等等？

    猫？

    揉了揉眼睛，阮萌再看过去，发现，果然不是自己眼花，而是的确有一道身影在墙壁上攀爬……那速度之灵巧，就连猫咪都不如。

    猫儿，猫爪，猫尾巴……那是猫娘！

    仔细观察了一下拿到身影，阮萌得出了这样的结论。

    而不借助工具就能够在墙壁上攀爬猫娘，在阮萌的心中那只有一个人……怪盗喵少女！

    虽然，她从来没见过怪盗喵少女是什么模样，但是这套装扮却是如雷贯耳。

    “发现怪盗喵少女，发现怪盗喵少女……”这时候，那些并没有被催眠瓦斯催眠的条子，也终于发现了怪盗喵少女的踪迹，在条子老大的命令下，掏出一个火箭炮似的炮筒，对准怪盗喵少女就是轰的一声发射。

    阮萌傻眼了。

    我去，需要玩这么狠的吗？

    一言不合就开炮？

    替怪盗喵少女默哀三分钟！

    然后……阮萌发现完全不是那么回事。

    炮弹发射出去了，却不是那种常见的火药弹，而是一张网……

    把我的默哀还给我……

    不过，没乱用。

    怪盗喵少女若是那么轻易就能够被抓住，她又如何能够横行上百年？

    一张张抓铺网被发射出去，却被怪盗喵少女轻而易举的躲过。

    那些躲不过的，也都被她手上的猫爪手套给刷刷割裂……

    “哇塞，怪盗喵少女好帅。”身边，小萝莉双手抱拳放在胸口，满眼星星的说道。

    “额，你没昏迷啊？”看着小萝莉上线，阮萌一脸黑线。

    “那是当然，你都没昏迷我怎么可能会昏迷呢？”小萝莉白了阮萌一眼。

    “可是，我刚才看到你，咚的一声，倒在了地上啊？”阮萌的嘴角抽了抽，还是说，怪盗喵少女买了假的催眠瓦斯？

    果然，不管在哪个世界，都有假货啊！

    “切，演技，我那是演技好不好？”小萝莉扇了扇手道。

    “演技？现在是让你演戏吗？”阮萌撇了撇嘴道。

    这时候，怪盗喵少女已经出现在了钟楼之上，那只猫爪都已经伸出去了，眼看就要抓到上面的宝石……

    谁料，钟楼突然打开，一只黑洞洞的枪口出现在众人的视线中……

    “哈哈，怪盗喵少女，你没想到吧，我会在这里等你。”枪支后方，一道身影显现，嚣张的对怪盗喵少女说道。

    怪盗喵少女突然微微一笑，打了一个响指，然后……不知道哪里来的锤子从天而降，刚刚好落在这个装逼的家伙的脑袋上，直接砸的他眼冒金星……

    “额……”的一声，原地饶了一圈，然后倒地不起……

    “嘻嘻，就你还想和我斗？”怪盗喵少女不屑的撇了一眼倒地的条子，然后慢慢伸出手放在大钟上的宝石上，一用力，宝石被她拿在手中。

    “青春之星，我，怪盗喵少女，收下了。”说完这句话，打了个响指，怪盗喵少女站着的地方冒出一团烟雾，三秒过去，烟雾消失，怪盗喵少女不见踪影。

    “嗖……给我嗖……她一定跑不远的。”钟楼下方的条子气急败坏的说道，一把操起头上带着的帽子用力的砸在地上，发泄心中的怒火。

    这可是怪盗喵少女十年来的又一次犯案啊，这么好的机会居然被他浪费了？

    负责这一次行动的中村警督气的想要杀人。

    “是……”他手下的条子们开始四散开来，寻找怪盗喵少女的足迹。

    然而……当场没有抓住，再想要抓住，那无疑是痴人说梦。

    毕竟，怪盗喵少女只要换掉一身衣服，躲在人群中，就几乎利于不败之地。

    说实话，阮萌有些遗憾。

    因为，没什么看头啊？

    从头到尾，条子们全程梦游一般。

    怪盗喵少女也只表现出了徒手攀墙的绝技，哦对了，还有那一手打一个响指弄出一个锤子砸晕条子的技术，然后……就没有然后了。

    青春之星被夺！

    不用想也知道，明天的头条会是什么了。

    条子们毫无疑问又要再一次被打上无能废物的标签！

    “唉……那些条子真没用。”小萝莉也是感慨了一声，“他们是来搞笑的话？除了发射网弹之外还做了什么？失望至极！”

    “怎么，你难道希望条子大发神威抓住怪盗喵少女？”阮萌好奇的问道。

    “那倒不是。”小萝莉摇头，“我只是想要让条子们好歹给怪盗喵少女造成一点影响吧？结果呢？怪盗喵少女顺顺利利的就拿走了青春之星，唉……去菜市场买菜好歹还要讨价还价一下好吧？现在怪盗喵少女呢？就跟来走个过场一场，人来了，东西拿走，离开……”

    “呵呵，你这么一说，还真是呢。”想了想，阮萌点头，总而言之，言而总之，结果摆在面前，怪盗喵少女再次作案成功，她的怪盗履历要在添加一笔荣耀了。

    就这样……

    警察封锁了学校搜查到半夜。

    结果，一无所获。

    “对了，苏菲呢？”阮萌好奇的问道，“我好想一直都没有看到她呢？”

    “谁知道。”小萝莉摇了摇头，道，“她跟我们一起来的，不过，在烟雾弹出现之后，好像我就没看到她了。”

    “我去，不会吧？”突然，阮萌心中有一个不好的想法。


------------

128——不要……不要……不要停。（求订阅）

    烟雾弹出现后，苏菲就不见了？

    难不成？

    苏菲就是怪盗喵少女？

    不不不……

    阮萌摇了摇头，应该不可能！

    身材不对劲。

    虽然她之前没有看到怪盗喵少女的模样，但是却发现了对方是平胸……

    而苏菲……那可是奶牛。

    怪盗都是易容高手。

    但，把平胸易容成奶牛容易，把奶牛易容成平胸……这，不存在的！

    ……

    很快，一无所获的条子收队了，一个个垂头丧气的模样，看的让人心伤……

    好吧，开玩笑的！

    绝大多数人都很开心。

    毕竟，在场的除了记者就是怪盗喵少女的粉丝。

    条子失败了，记者当然开心，因为明天的头条有的写了。

    怪盗喵少女的粉丝就更开心了，身为粉丝，哪有希望偶像被抓住的？

    ……

    女生宿舍！

    “啊……我不服……我不服……我不服……”郝单纯发疯了一样，拿着自己的枕头狠狠的砸在穿上，只因为……她昏迷了。

    没错，她吸入催眠瓦斯昏迷了？

    这还不是最关键的，最关键的是，四人之中，只有她一个人昏迷了？

    开什么玩笑？

    阮萌小萝莉安静都看完了全场？只有她要等到明天看新闻？

    气的她不要不要的！

    “好了，单纯别这样，这次算了，还有下次嘛。”阮萌笑嘻嘻的安慰道。

    但是，郝单纯不接受，“萌大乃，你安慰人的时候，能不能被嬉皮笑脸的？知道的以为你是在安慰我，不知道的还以为你是在嘲笑我呢。”

    “怎么可能？”阮萌摆了摆手，“我们是什么关系？我怎么会嘲笑你，小萝莉，你说对吧？”

    小萝莉点了点头，“是的，萌大乃不对嘲笑你的，顶多在背后偷偷的笑。”

    “duang……”一个弹指弹在小萝莉的脑门上，阮萌白了她一眼，道，“瞎说什么大实话……”

    “嗯~~”小萝莉抬头。

    “啊呸，我说错了，是胡说八道什么呢。”阮萌俏皮的吐了吐舌头。

    郝单纯也被阮萌这一下搞的笑了起来，不再发火，“算了算了，要怪就怪我没有那个命。”

    “单纯，你放心好了，我以本书的主角名义向你保证。”阮萌拍着胸脯说道，“总有一天，会把那个什么怪盗喵少女绑道你面前，让你看个清楚。”

    “呵呵，主角的名义？”郝单纯撇了撇嘴，似是不屑，这年头那么多保证不太监的作者最后还不是太监了？你说，连作者的保证都没用了，你一个作者笔下的角色的保证，能有什么用？

    “好了，别谈论这些不开心的事情了，我们还是一起做一些开心的事情吧？”阮萌说道。

    “比如……”小萝莉问。

    “比如……一起洗澡。”阮萌笑道。

    “没门，萌大乃，我是不会让你玷污我的贞O操的。”小萝莉双手抱胸，拒绝道。

    阮萌汗了一个，“什么就玷污你的O贞操？就你这平板身材，谁稀罕？”

    “什么，你居然敢说我的身材平板，我跟你拼了。”小萝莉大叫着扑倒阮萌的身上。

    然后……两人就开始在床单上滚啊滚滚啊滚的，俗称——滚床单！

    三分钟后……

    衣O衫O不O整O的两人，满脸绯红似能滴水，洁白的小肚皮露在外面……

    两人一O上O一O下O的体位，喘着粗气……

    …………………………神兽来了的分割线……………………

    第二天早晨！

    阮萌慢悠悠的醒来。

    却发现自己被人八爪鱼一般的抱着。

    “软妹子，别抱的这么紧。”阮萌不舒服的扭动了一下身子，然后……“啊”的大叫一声。

    因为，她发现自己此刻并不是在家中，所以，抱着自己的人不可能是自己的妹妹……

    “干什么呀，一惊一乍的。”小萝莉的声音传来。

    “呼……”听到这声音，阮萌才松了一口气，想了想，原来是昨晚和小萝莉一起打闹，然后累了，两人就在她的床上睡着了……

    “你干嘛睡在我的床上？”阮萌瞪了小萝莉一眼，“害我吓了一跳。”

    “吓一跳、”小萝莉一愣，怎么回事？不明所以啊？

    “算了，没事。”摇了摇头，阮萌掀开被子，起床了。

    昨晚打闹累了，都忘记洗澡了，那就早上洗好了。

    谁料，她刚走进浴室，小萝莉也跟进来了。

    “怎么，你跟进来干嘛、不怕我玷污你的贞O操？”阮萌笑着打趣道。

    “呵呵，你都把我睡了，还说这个?”小萝莉白了她一眼。

    “我去，你这叫什么话？”阮萌惊讶的缩了缩身子，道，“虽然，我的确睡了你，但是这个睡和那个睡不一样的好吧？”

    “哪那么多话？”小萝莉道，“你是要洗澡吗？”

    “是啊，你……一起？”阮萌问道。

    “嗯。”小萝莉点了点头，“时间不等人啊，我要是等你洗完再洗，早上课了。”

    “上课就上课呗，大不了旷课。”阮萌耸了耸肩。

    “呵呵，你那么能，你怎么不旷？”小萝莉白了她一眼。

    “我又不是没旷过。”阮萌不屑道。

    “你什么时候……”对了，小萝莉一拍手，想起上上周的周五，阮萌似乎就旷了半天的课，而自从那一天之后，阮萌的性格也发生了很大的改变。

    果然，旷课是能够改变人生的。

    嗯，在小萝莉等人的眼中，都是这样以为的，认为阮萌之所以性格发生改编，从内敛到豪放就是因为旷课的缘故。

    对此，阮萌自然不会去解释。

    重生附体什么的，真要说出去，不怕被切片研究吗？

    不切片，也可能去精神病院啊!

    ……

    “啊……好舒服……”

    身体泡在温热的温水中，仿佛一切疲劳都被去除，实在是太治愈了。

    “啊……好软啊。”

    小萝莉背靠着阮萌躺下，后脑勺靠在阮萌的……

    弹性十足。

    小脑袋一动弹，后方就传来duang-duang-daung的声响，按摩着她的小脑袋。

    “别乱动。”阮萌不满意的按住小萝莉多动的小脑袋。

    “为什么、”小脑袋被按住，小萝莉不满了，“明明那么舒服的说。”

    “呵呵，是你舒服不是我。”阮萌冷笑一声。

    “那有什么关系？我们是什么关系？需要分的那么清楚吗？我舒服就是你舒服，你舒服就是我舒服。”小萝莉笑嘻嘻的说道。

    “呵呵，既然如此，那我们换一下位置？”阮萌冷笑道，“啊不对……”

    突然，阮萌似乎想到了什么似得，说道，“你没有胸，就算我们换位，我也体会不到你的那种感觉……”

    “啊……萌……大……乃……”一瞬间，小萝莉感觉到了羞辱，你乃大了不起啊？

    哼！

    乃大，就是了不起！


------------

大姨妈特别篇！

    “啊……不要……好痛……停下来……”

    阮萌倒在床上，双腿紧紧的夹着，似乎在忍受着什么。

    那难言的感觉，让她方寸大乱。

    毕竟，这是第一次经历……

    第一次，总是痛苦的，难受的……

    “怎么了，萌大乃，你怎么了？生病了吗？”刚起床，小萝莉就发现阮萌的不对劲，额头上满是冷汗，身子如同煮熟的大虾一般蜷缩在一起，看上去似乎在经历着什么噩梦！

    “没……没事……”阮萌咬着牙说道，只是，真的没事吗？

    怎么可能！

    小萝莉又不是傻瓜，看着阮萌明显不堪痛苦的模样，她真要相信阮萌没事，那才是见鬼了呢。

    “是肚子痛吗？我这里有吃肚子痛的药。”说完，小萝莉就赶紧跑到自己的抽屉那里开始翻找。

    “不……不是。”阮萌痛苦的呻吟了一句，她是来那个了好吧？

    虽然，肚子也疼，但是谁知道来那个了能不能吃吃肚子痛的药？

    万一不能，那还得了？

    “可是，你这样子明明是肚子痛啊？”小萝莉急的跳脚，却也不知道该怎么办，看着阮萌痛苦的模样，她的心也很痛。

    两人虽然只是舍友关系，偶尔也会毒舌相像，但是在危难时刻，两人绝对是能够安心把自己的背后交给对方的那种。

    “嘟嘟嘟……喂，救护车吗？我这里是青春学院……”话还没说完，一只手就按在了小萝莉手中的手机上，然后挂断。

    “你干嘛？”小萝莉也是生气了，“你都这样了，还不让我叫救护车？你不要命了？”

    “我都说了我没事，叫什么救护车啊？”阮萌咬着牙说道。

    “你看你狰狞的模样，还没事？”小萝莉撇了撇嘴，“既然没事，那你到底是怎么了？”

    “我……我来……那个了……”阮萌有些难以启齿，毕竟，她是男儿心啊！

    做了那么多年男人，一朝变身女孩子，经历大姨妈，你说，让她怎么好意思开口？

    “那个？是哪个？”小萝莉歪着脑袋萌萌的说道。

    我倒！

    阮萌也是无语了。

    你到底是不是女生啊？居然连那个是哪个都不知道？

    “啊，是来大姨妈了吧？”看着阮萌鄙视的眼神，小萝莉一拍手，想到了什么。

    “我去，你这一惊一乍的模样，让我不禁想问，你难道没经历过大姨妈？”阮萌鄙视了一句。

    谁承想，小萝莉居然真的点头了。

    不是吧？

    “你真的没经历过？”阮萌傻眼，虽然，小萝莉长的一副萝莉模样，但是好歹也是十八岁的花季少女好吧，这个年纪，居然没精力大姨妈？

    难不成，小萝莉的身体真的停止了生长？一直保持在之前萝莉的模样？就连生理方面都停止了？

    “是啊，怎么，不行吗？”小萝莉还骄傲的昂了昂头。

    阮萌捂脸，我就问，这有什么值得你骄傲的吗？

    “不过，萌大乃，只是大姨妈来了而已，你需要这么夸张吗？”知道阮萌并没有生什么大病之后，小萝莉也是松了口气，道，“难不成你和我一样，都没经历过，今天是第一次？”

    阮萌很想说——是！

    但是她不能说！

    宝宝心里苦啊！


------------

129——进入男厕所（求订阅）

    周二！

    原本应该是很平凡的一天，但因为昨晚的怪盗喵少女事件，让其变的不平凡了起来。

    周围不少记者和警察还逗留在学校。

    一个采访，一个采集证据！

    因为，学校开会决定，为了避免高三学生被影响，实行一个月的林间学校闭关。

    嗯，也不是所有的高三学生。

    而是那些成绩好的。

    所以说啊，学校也是会区别对待学生，将其分为三六五等的。

    阮萌身为学校第一名，自然要参见林间学校。

    郝单纯嘛……就算了。

    不过，郝单纯的武道成绩摆在那里，不管是哪个学校都愿意将其特招，所以说，这是一位连高考都可以不参加的牛人，林间学校的闭关？呵呵……算了吧！

    吃过早餐，乘上校车，开始了数十公里的旅程！

    下车后，摆在众人面前的是一座小山，林间学校就在山顶上！

    徒步半小时，阮萌有些喘气的来到山顶，林间学校不大，甚至有些小，和青春学院完全没法相比。

    为了让大家适应一下，学校今天就不上课了，给众人自由活动。

    ……

    将行李扔在软软的大床上，小萝莉看着阮萌问道，”萌大乃，等一下我们去哪里玩？听说学校后面有露天温泉呢？“

    “怎么，你想要和那些臭男人一起泡？”阮萌打趣道。

    “那怎么可能？”小萝莉撇了撇嘴道，“而且，那温泉应该分男女的吧？”

    “呵呵……你说呢？”阮萌冷笑一声，“我们学校从今年开始才男女混校，你说那温泉分不分男女？”

    小萝莉不说话了。

    是啊，学校今年才男女混合制度，说明以前的林间学校来的都是女学生，既然全是女学生，那么分什么男女？

    “嗯，不能泡温泉，那去小溪之中抓鱼怎么样、”小萝莉想了想，又道，“上山的时候我可是看到了一条小溪流的。”

    “抓鱼？你以为你的手掌是熊掌吗？”阮萌打击道。

    “喂喂，萌大乃，我说什么你都要打击我，那你说，我们玩什么？”小萝莉双手叉腰，气呼呼的说道。

    “玩什么？不如……”阮萌舔了舔自己的薄唇，道，“不如，我们来玩能让皮肤变红，下身渗水，刺激的能让人气喘吁吁的事情吧？”

    “……”小萝莉！

    “萌大乃，你是不是想让我说出那两个字，然后嘲讽我是小色女？”小萝莉愣了好一会儿才看着阮萌说道。

    “怎么可能？我是那样的人吗？”阮萌没好气的说道。

    “你不是谁是？”小萝莉翻了个白眼道，“话说，你刚才说的到底是什么游戏？”

    虽然，小萝莉在听到那句话后，心里头冒出来的就是那两个字……

    但她想来，阮萌应该不是那么没有节操的女孩子。

    阮萌来到小萝莉的身前，俯下身在她的耳畔说道，“当然是做……”

    “哈？”小萝莉傻眼了，气呼呼的瞪了阮萌一眼，怒道，“萌大乃，我真的是看错你了，本以为你只是开玩笑的，却没想到你是认真的？”

    “切，说什么我啊，你不也一样？我一说你就在心里出现那两个字，如果你真的纯洁的话，又怎么会知道我在说什么呢？”阮萌耸了耸肩，笑道，“所以说啊，都是狼就不要装羊了。”

    结果，就是小萝莉气呼呼的拉着安静离开了。

    阮萌很无辜啊，我不就是说了句实话吗？需要弄成这样？

    小萝莉离开后，阮萌倒在大床上，无聊的看着天花板。

    房间里什么都没有，电视机，不存在的！

    毕竟，这是林间学校，给学生们高考前特训的，怎么可能放一台电视给她们看？

    至于手机？

    早就被老师收走了。

    可以说，来到林间学校，学生们能够留在身边的，除了书籍就是零食了。

    而且，就算是书籍，那也是要跟学习有关的书籍。

    什么的？

    不可能！

    就在阮萌倒在床上想着该怎么办打发无聊时间的时候，系统再一次出来刷存在感了。

    【滴……】

    【系统任务：进入男厕所待一分钟】

    【任务成功：奖励技能——隐身（一小时）】

    【任务失败：强迫在男厕所待一天。】

    “呵呵……呵呵……”阮萌已经不知道该说什么了。

    进入男厕所？

    系统，你也想的出来。

    虽然，我前世的时候没少经过男厕所，但我这一世是女孩子好吧？

    我要真的进了男厕所，会发生什么样的事情？

    被说成——偷窥狂魔？

    还有，奖励是什么鬼？

    隐身一小时？

    做什么？

    进男厕所吗？

    “小萌，你给我出来。”阮萌怒吼道。

    “嘻嘻，主人，我来啦。”萌萌的小天使出现了，绕着阮萌的小脑袋转啊转的。

    阮萌一伸手，将其抓在手心，再让她绕下去，都要把她转晕了。

    “你还笑得出来？”阮萌的嘴角抽了抽，道，“你的主人都被逼进入男厕所了，你还好意思笑？”

    “我为什么不好意思笑？”小萌萌萌的眨了眨大眼睛道，“是主人要进男厕所，又不是我。”

    “草……”听了这话，阮萌很想要抬起手将手中的小天使狠狠的砸在地上，她这叫什么话？

    “主人，你别生气嘛。”小萌见阮萌似乎真的很生气，卖萌道，“虽然这任务是有些过分，但是……奖励还是很不错的嘛，至少比以前的那些奖励都要好多了。”

    “好多了？我不那么觉得。”阮萌摇了摇头，要是她还是宅男的时候，隐身的确不错，能够进入女浴池，但是现在她就是女孩子好不好？要进女浴池就光明正大的进去了，谁还要隐身啊？

    “不是吧？主人，你就这点需求？”小萌摇了摇头，一副主人不可教也的模样，“难道你宅男时代活着就是为了进入女浴池吗？你就不能搞点大事情？这可是隐身能力啊，做什么不行？”

    “还有啊，主人，任务只是让你进入男厕所一分钟而已，又没说是有人的男厕所，是吧？”小萌坏坏的挑了挑眉毛。


------------

130——求订阅

    “啪……”听了这话，阮萌一拍手，“是啊，只说了进入男厕所而已，我可以等到没人的时候再进去啊，我怎么这么笨呢？”

    说着，用小拳拳在自己的脑袋上敲打了一下。

    “不过呢，主人，这任务是有时限的，一个小时之内完成。”在阮萌开心的时候，小萌又说道。

    这一下，让阮萌整个人都不好了。

    之前听小萌的话，她还准备晚上的时候在行动呢。

    尼玛，居然规定时限了？

    现在这时候，男厕所会没人？

    也不一定。

    阮萌想了想，毕竟，她们学校之前都是女校，今天加入的男生并没有多少，而且最多的还是一年级。

    高三插班的非常少。

    而这一次一起来林间学校的男生，只怕也只有几十人而已。

    这么一想，阮萌觉得没人的男厕所计划可行。

    毕竟，总不见得，那些男生会在接下来的一小时之内，排队上厕所吧？

    呵呵……

    ……

    这样想着，阮萌打开房门，向厕所走去。

    结果……等她来到厕所的时候，傻眼了。

    因为，没有男厕所唉……

    我……阮萌竖起了中指。

    这时候，她才想起自己的学校原先是女校，所以之前建造规划的时候，根本没有建造男厕所。

    阮萌背靠墙壁，身体有些瘫软。

    如此一来，她不知道该怎么办了。

    没有男厕所，她要怎么完成任务？

    下山吗？

    可是，此刻下山的道路有学校老师把手着，肯定不会让她下山的。

    “小萌，你是故意整我的吧？”阮萌一脸忧伤，她都要哭了，系统居然给她一个不可能完成的任务？

    正如巧妇难为无米之炊。

    没有米，你在有能耐，也做不出饭来啊。

    没有男厕所，阮萌再怎么想进，也玩不成任务啊。

    “小萌，你说，我要是弄一个男生的标志贴在女厕所的大门口，这能不能算？”阮萌自己都被自己的天真弄笑了。

    然而，让阮萌没想到的是，小萌点了点头，“主人，虽然你这是开挂，但的确可以的。”

    这算是系统出现漏洞了？

    可惜……

    我他么的到哪里去找男厕所的标志？

    阮萌想骂人。

    她也没想到自己那天真的想法居然能够被小萌认可？

    关键是，认可了她却又没办法视线。

    人生中最悲哀的事情莫过于此，在你绝望的时候出现希望，然后……打破你的希望给与你再一次的绝望！

    就这样，阮萌失魂落魄的走在教学楼内部的通道上……

    直到……看到一群男生在排队。

    “这是什么情况？”阮萌愣住了，那房间里是有女孩子在表演脱O衣O舞吗？有这么多男生排队？

    “啪啪……”阮萌上千，拍了拍排在最后面的那个男生的肩膀。

    那个男生一转头，原本他是想要恶狠狠的骂拍自己肩膀的家伙一句的，我那么急，你居然还拍我？存心让我漏出来吗？

    不过，当男生看到拍她的是学院第一美少女的时候，这男生立马露出一副猪哥模样，搓着手，不要脸皮的笑嘻嘻问道，“阮萌同学，请问，我有什么能够帮助你的吗？”

    看着一副猪哥脸的男生，阮萌有些厌恶的躲避过对方的眼神，问道，“你们这么多人排队在做什么？那间房屋里有什么吸引你们的地方？”

    “没有。”扬名摇了摇头道，“那房间是男厕所，嗯，这教学楼内唯一的男厕所。”

    哈？还有这操作？

    居然真有男厕所？

    那岂不是说，我的任务还是有机会成功的？

    只是，看着拍着一排长队的男生，阮萌有些疑问，“你们，都吃坏肚子了吗？怎么集体上厕所？”

    虽然，一个女孩子问这种问题有些不太矜持，但是为了完成任务，阮萌也顾不得怎么了。

    听到阮萌的问话，扬名眼角含泪，道，“是的，我们集体吃坏东西了，也不知道是那个混蛋给我们的早餐面包居然是过期的……”

    “呵呵……”

    “话说，你们都吃了过期的面包？”阮萌有些不相信，“毕竟，这些人又不是集体在一起吃饭的，怎么可能全体中招？”

    “是的。”扬名默默的流泪中，因为，他感觉自己快要把持不住，要漏出来了啊，可惜，队伍却没有往前推进一步……

    ……

    之后，阮萌听了扬名的解释，才明白到底是怎么一回事。

    原来，是高素素的锅。

    高素素，青春学园的十大美少女之一。

    不过，这姑娘是一个向钱看的典型。

    就在早上，高素素不知道从哪里弄来一大堆面包开始叫卖，嗯，都是卖个那些男生的。

    而那些男生，面对学院十大美女之一的高素素，你说，买不买？

    一个美女向你推销面包，不过几块钱的东西，身为男人，你说买不买？

    这要是不买，岂不是得被人嘲笑？

    所以……几乎只要被推销的男生都购买了高素素手中的面包。

    有的为了给高素素留一个好印象，甚至买了好几个。

    结果……

    就成了这样。

    谁也没料到高素素卖给他们的面包居然是过期的？

    关键是，过期就过期了，吃了居然他吗的全都拉肚子了？

    因此，男厕所前盛况空前！

    对于高素素这人，阮萌也有所了解。

    这丫头，有事没事就会弄一些稀奇古怪的玩样给学校里的学生推销。

    只是阮萌没想到，这一次推销的居然是面包？

    事实上，这属于很正常的物品了。

    当然，若是没过期的话……

    总而言之，男生们都被坑惨了。

    好在，那丫头似乎明白这面包有问题，只出售给男生，女孩子们才没有遭殃。

    可是……阮萌很郁闷啊。

    你说，一群男生排队，这让她怎么进去？

    直直的走进去？怕不是失了智！

    “小萌，你说，我能不能提前使用任务奖励啊？”阮萌突然笑嘻嘻的对着小萌说道。

    只是，小萌不吃那套，冷冷的拒绝了，“不可能！”

    “小萌，你怎么可以这样，通融一下吗？”阮萌撒娇道。

    但小萌可不是那些猪哥，阮萌的撒娇对她一点杀伤力都没有，回答阮萌的是四个字，”不能通融。”

    好吧，阮萌死心了。

    也只能站在一旁，静静的等待着，希望那些臭男生赶紧完事离开。

    可惜，阮萌虽然只是站在一旁，却让那些男生很为难啊。

    因为，在美女面前，他们自然要表现出绅士的风度。

    可惜，肚子里稀里哗啦的在翻天覆地，使得他们不得不夹紧双腿，提气收腹，避免那一坨事物咣当落下来……

    但是，做出那种动作的话，形象肯定没了。

    所以……男生们现在心里只有一个愿望，那就是祈祷阮萌赶紧离开，我们摆出这种姿势可是很累人的……


------------

131——我需要，你帮忙？臭流氓。（求订阅）

    可惜，阮萌听不到他们的心里话。

    当然，就算听到了，她也不能走啊。

    任务没完成呢！

    ……

    就这样，阮萌在男厕所外面呆了半个小时。

    画面很辣眼。

    而男厕所的队伍……

    嗯，从十米长减少到五米长……

    管屁用啊？

    阮萌现在很想拿一根扫把过来，将这群臭男人扫进垃圾斗。

    你妹的，她第一次感觉完成任务是那么的困难。

    合着，之前的任务都是送分的？

    “咳咳……那个，阮萌同学，你有事吗？”有一个排队的男生走过来问道，他不明白阮萌一直站在这里到底要做什么？看男生排队上厕所？

    好看么？

    “跟你有关系吗？”阮萌冷冷的回了一句。

    犹如一盆凉水从脑门上喷下来，林毅只想掩面哭泣。

    我居然被学院第一美少女呵斥了？

    啊……我不活了。

    “虽然跟我没关系，但是……你这让我们很难办啊？”林毅说道。

    “难办？”阮萌愣住了，“这教学楼是你家出资建造的？”

    “不是。”林毅摇头。

    “那你还废话什么？”阮萌大骂一句，“我想站在那里是我的事情，需要你来管？”

    “我……我没有要管的意思啊？”林毅很委屈，“我只是想要知道你为什么一直站在这里不离开？如果有什么需要的话，我可以帮忙……”

    “我需要，你帮忙？臭流氓。”阮萌大骂一句。

    “我……”林毅无语，现在的女孩子都是这么污的吗？随便一联想都能联想到那种事情？他很无奈，但是还是要解释啊，不然真被学院第一美少女冠上流氓之名，那他还怎么泡妞？

    不能泡妞，他还来青春学园这所女子学院干嘛？

    至于学习？不存在的！

    “我真的没有耍流氓的意思。”林毅解释道，“我只是想帮你忙。”

    ‘呵呵……我不需要你帮忙。“阮萌冷笑一声。

    林毅双手抱头，想要杀人，你妹啊，还能不能好好聊天了？

    “好好好，是我自作多情了行了吧？”林毅没好气的说了一句，然后转身就离开，他也没脸在在这里排队下去了。

    至于耙耙怎么办？

    哼，大不了进女厕所。

    谁怕谁？

    连女厕所都没进过的人生，是不完美的！

    这话……真尼玛有道理！

    ……

    又是十分钟过去。

    距离系统规定的一小时已经只剩下最后十分钟了。

    阮萌的耐心也有些急不可耐了。

    她真的很想，一咬牙，一跺脚，一狠心，直接冲进男厕所……

    可是，她真要这样做的话，呵呵……

    还是算了吧。

    “咦，萌大乃，你在这里做什么？”就在这时，阮萌的竞争对手苏菲出现了，她看到阮萌站在男厕所前方很是好奇，所以调戏道，“怎么，想进去看看？”

    谁料，阮萌居然点了点头，道，“是啊，要不，我们一起进去看看？”

    苏菲傻眼了。

    我去，这也太大胆了吧？

    周围排队的男生也被阮萌的话震惊了。

    然后，阮萌狠狠的瞪了那些臭男生一眼，骂道，“看什么看？开玩笑不知道啊？”

    “呵呵……”男生们讪讪一笑，不敢作答。

    “萌大乃，我等一下要去后山烧烤，一起去吗？”苏菲像阮萌邀请道。

    “不去，”阮萌直接回绝了。

    “为什么？你有约了？”苏菲问道。

    “没什么，心情不好。”废话，还剩八分钟就要任务失败了，阮萌的心情能好才怪。

    “心情不好啊？”苏菲突然笑了笑，道，“遇到什么事了吗？说出来让我高兴高兴。”

    阮萌白了她一眼，没说话，转过身，眼睛看向窗外……

    见阮萌不说话了，苏菲无聊的拿出手机来玩。

    看到苏菲手中的手机，阮萌傻眼了，道，“为什么你的手机没有被收走？”

    问完，阮萌才想起对方的身份，暗骂自己一句真傻。

    可苏菲的回答却让阮萌感慨，骚操作，她转身正对着阮萌，一手拉开胸口的上衣，另一只手将手机塞进去，然后笑嘻嘻的对阮萌说道，“嘻嘻，我放在这里，所以才没有被收走。”

    好羡慕……那只手机！

    阮萌的心里话。

    MMP

    这操作，为什么她之前没有想到？

    虽然她的白兔比苏菲要小，但是手机还是能够塞进去的。

    果然，宅男的思维限制了她的想象。

    哪怕，如今身为女孩子，想法却依旧是男孩子的。

    唉……

    “喂，你的眼神怎么这么下流啊？”苏菲取出白兔中的手机，却发现阮萌的视线还停留在她的沟壑之中，有些不满，“不知道的人还以为是被穿越附身了呢，我最近就在看一部变身——《变身搞事萌萌》就是将一个男孩子魂穿道一个女孩子身上的故事，对了，那本的主角还跟你同名同姓呢，怎么样，惊不惊喜？”

    我惊喜你一脸！

    阮萌无力吐槽。

    心道，“你要是认真看过那本就知道主角的对手和你也同名同姓呢，你又惊不惊喜？”

    “好了，你快点离开吧，我还要在这里呆上一段时间呢。”阮萌开始赶人了，毕竟，她可是要进男厕所的女人，要是苏菲一直呆在这里，她还怎么进去？

    “话说，你不会真的想要进男厕所吧？”苏菲一脸好奇的看着阮萌。

    怎么，被发现了吗？

    我到底是哪里露出了破绽？

    阮萌心惊道！

    但是，却不会承认，“你开什么玩笑，我是那种女人嘛？”

    “那谁知道？”苏菲耸了耸肩道，“也许，你脑子进水了？”

    “滚。”阮萌骂了一句道，”你脑子才进水了呢，还是乃水……“

    “萌大乃，你这是在挑衅我吗？”苏菲咬牙，“我乃大惹你了？别忘了，你乃也不小。”

    “哼，比我乃大的都是碧池。”阮萌骂道。

    “萌……大……乃……我……要……跟……你……决……斗。”苏菲咬着牙一字一字的说道。

    “决斗？比乃大吗？”阮萌不屑道，“如果是的话，我认输了。”

    “你混蛋，我招你惹你了吗？你就这样说我？呜呜……”苏菲蹲在地上，擦着眼泪。
------------

132——我硬了（求订阅）

    说哭就哭了？

    阮萌的嘴角狠狠的抽了抽。

    你是大小姐好吧？

    这么容易哭，怎么都感觉不符合你的人物设定啊？

    那种，说哭就哭的设定，不应该是安静这样的柔弱女孩吗？

    “喂，你别这样，搞得我好像欺负你了似得。”阮萌也不明白苏菲怎么好好的就哭了呢？根据她的记忆，苏菲应该不是这么脆弱的女孩子啊？

    而且，她也没说什么狠话吧？

    她只不过是嘲讽了对方的白兔一下、

    事实上，那都不能算是嘲讽好吧？

    对于一个女孩子来说，白兔越大应该越骄傲不是？

    苏菲虽然是属于奶牛级别的，但是看上去和体型也算是蛮配的，不像有些人，人才很瘦小却顶着一对木瓜奶，看上去恨不对称很可怕的样子。

    尤其那种身材，穿着衣服的时候就已经很明显很不协调了，脱掉的时候……那就，那还是人吗？

    而且，太大还容易下垂。

    阮萌那个形状算是最完美的。

    苏菲虽然还要大一点，但是苏菲的身材体型也要比阮萌高大一些，看上去也很搭。

    按照苏菲以往的经验来看，她这样怼了苏菲，苏菲不但不可能会哭，还会怼回来，比如说，“萌大乃，你嫉妒我比你大你就说嘛，用得着这样讽刺我？有意思吗？”

    然而，苏菲不按套路了，直接哭了？

    还在男厕所前，一帮男生面前？

    大小姐的尊严哪里去了？

    不是应该打掉牙往肚子里咽下去的吗？

    ……

    “哼，你就是欺负我了，你坏你坏，你最坏了。”面对阮萌的安慰，苏菲扭了一下身子后，娇滴滴的说道。

    我屮艸芔茻……

    那语气，阮萌感觉自己的身体骨都要被酥软掉了？

    要知道，在之前看来，她认为自己的长相是最萌的，声音也是最酥软入骨的，而当苏菲这句话的说出后，阮萌不得不感叹一声，“我……败了！”

    这一刻，大小姐的英气完美没有了，只剩下萌妹子的娇滴滴。

    阮萌感觉自己主人的人设很可能被抢走啊喂……

    一旁的男生，听到苏菲这话，更是直接连尊严都放弃的软倒在地……

    “啊……好酥的声音，我发现我被征服了。”

    “是啊，这声音，比起啊片之中的叫chuang声还要让人兴奋。”

    “微微一硬，以示致敬……”

    ……

    听着周围男生那不堪入目的话，阮萌拉起蹲在地上的苏菲就离开了。

    不然，她还真怕有些男人在禽兽不如和禽兽之间选择禽兽，那么她们两个软女子还不得被一百遍啊一百遍？

    “喂，你要拉我去哪里啊？”苏菲不满的抖动着被阮萌拉住的小手，但阮萌拉的很用力，她没抖掉。

    “怎么，你难道想要你哭鼻子的模样被那群臭男生看到？”阮萌一句话就打消了苏菲的挣扎。

    说实话，这种在教学楼过道拉着女孩子的手狂奔的场景，阮萌在宅男时代没有少幻想过。

    但可惜，那时候没本事。

    现在办到了，多多少少有些让人感慨。

    ……

    没一会儿，阮萌就拉着苏菲回到了自己的寝室中。

    至于进入男厕所的任务？

    抱歉，让任务见鬼去吧。

    反正在她看来，就算到点了，那群臭男生很可能都还在排队。

    她想要插科打诨的混进去，那是没可能的了。

    既然如此，还不如放弃的好。

    大不了等到半夜的时候，接受任务失败的惩罚，在男厕所呆上一小时。

    拉着苏菲进了宿舍，阮萌就把大门关上，咔擦一声上锁，背靠着大门喘气……

    跑了好一会儿，还是有点累的。

    不过，看到阮萌如此熟练的动作，苏菲倒是开始害怕起来了。

    好好地，锁门干什么？

    孤女寡女共处一室，阮萌不会要对我……苏菲咽了咽口水，她可不想自己的第一次是被一个女孩子夺走的。

    而且，想到这三年阮萌似乎没有交过什么男朋友，这样想着，苏菲更觉得阮萌可能会是个百合，会对她出手。

    不得不说，恋爱中……啊呸，运动后的女孩智商是负数的，阮萌这三年来没男朋友？废话，她们的学校是女校好吧？学校围墙之内，别说男人，就算是公的动物都没有，阮萌弹屁个男朋友？

    关好门，喘完气之后，阮萌径直走动了自己软软的大床上，然后拍了拍身边的位置对苏菲说道，“来，坐这里。”

    “嗯嗯嗯~~~~”苏菲连连摇头，最后坐倒了沙发上。

    看着苏菲这么大反应，阮萌笑着打趣道，“怎么，怕我吃了你？”

    “嗯嗯嗯！”苏菲先是点了三个头，然后又是“嗯嗯嗯~~~~~”摇了三次头。

    “话说，大姐，你这到底是点头还是摇头啊？”阮萌无语，她还是第一次发现苏菲有那么可爱的地方呢。

    “我……你管我。”苏菲气呼呼的说了句，“还有，你拉我回宿舍想对我做什么？”

    “我能对你做什么？”看着苏菲像防狼一样防着自己，阮萌也是无语，“怎么，我看着这么没有安全感吗？”

    “没事的话，那我就先走了。”苏菲不想再待下去了，她总感觉阮萌今天看自己的视线有些不对劲，像是要把自己一口吞了似的。

    心中的不安，让她迫切的想要逃离这个房间。

    但，阮萌会让她如愿吗？

    答案是否定的。

    在苏菲靠近大门口时，阮萌就先挡在了门口，不让她离开，“苏菲，你这么着急离开做什么？身为对手，我们还没有好好谈过心是吧？不如，今天我们就来个煮酒论……巾帼？”

    苏菲一脸懵逼。

    什么咚咚？

    煮酒论巾帼？

    呵呵哒……

    “咳咳，那什么，我先去上个厕所。”苏菲咳嗽了一声，她只想找个借口赶紧离开，对于阮萌的煮酒论巾帼她更是不屑一顾，有毛病吧？

    还煮酒？你倒是把酒拿出来给我看看啊？

    “厕所，房间里就有呢。”阮萌一脸微笑。

    不过，这笑容看在阮萌的眼中，就是狼外婆的笑容……

    而她，成了小红帽。

    关键是，故事里的狼外婆是被关在门外的，而阮萌……就和她呆在同一间房子里。

    所以……


------------

133——大家一起来百合吧！（求订阅）

    “萌大乃，那什么，你别笑行吗？”苏菲看着阮萌，脸色阴晴不定的道，“我瘆的慌！”

    “怎么？我笑起来很可怕吗？”阮萌微笑的弧度更加大了。

    在她自己看来，自己的笑容绝对是美极了。

    压倒众生！

    但是给苏菲的感觉就是，不怀好意的笑容。

    “对了，你不是要上厕所吗？”阮萌笑着对苏菲说道。

    “额……我……突然又不想上了。”苏菲呵呵道。

    “是吗？既然如此，那我们不如来谈谈人生，谈谈理想？”阮萌说道。

    “呵呵，你是不是还想和我探讨一下深浅？”苏菲狠狠的瞪了阮萌一眼。

    阮萌闻言，流露出一副你也是老司机啊的眼神，道。“我不仅想要了解你的深浅还想要知道你的大小呢。”说大小的时候，阮萌的视线放在苏菲的大白兔上。

    大白兔奶糖，好想吃……

    这话，已经说的是相当的露骨了。

    但，却不是软妹的本愿。

    你以为她愿意的吗？

    都是系统的锅好吧？

    阮萌也不想的。

    谁知掉，就在她拉着苏菲进自己房间，关上门的时候，系统又来任务了？

    大乃乃的……

    明明上一个任务都还没有完成好吧，这就又来？

    【滴……】

    【系统任务：改变苏菲的取向（一个月呢）】

    嗯，也就是在离开林间学院之前搞定对方。

    【任务奖励：得到苏菲完整的爱】

    靠，这算奖励？

    我大乃乃的都改变人家的取向了，难道还不算得到对方？

    这奖励，完全是鸡肋好吧？

    关键是失败的惩罚……

    阮萌真的要骂娘了……

    【任务失败：改变宿主的取向。】

    靠靠靠……

    这是要做什么？

    作死吗？

    本书明明是百合文好吧？

    你这改变我取向算什么鬼？

    改变嫁文吗？

    作者，你粗来，我保证不打死你。

    所以说，阮萌能怎么办？她也很绝望啊！

    为了不被改变取向，她只能强行去改变苏菲了取向了。

    这也是她不然苏菲离开的原因。

    “萌大乃，你作死啊？”苏菲没想到阮萌居然能够说出如此露骨的话，眼神也是无耻下流至极，这家伙，到底想要如何？

    “作死？不会啊。”阮萌摇头，“我是认真的。”

    “呵呵，认真和我谈恋爱？”苏菲撇了撇嘴。

    “是啊，就是这样。”阮萌点了点头，想要改变苏菲的取向，她自然也要先和对方说明自己百合的取向，不然怎么改变对方？

    至于，苏菲会不会把她是百合这件事说出去？

    呵呵……那种事到时候再说吧。

    更何况，就算苏菲说出去了，人家就会相信吗？

    谁不知道两人三年来都是对手，真的要是从苏菲的口中传出她是百合的消息，搞不好会被大家认定为苏菲在抹黑阮萌呢。

    “什么意思？什么叫就是这样？”苏菲懵逼了，阮萌如此轻易的就承认了，倒是让她没想到。

    “就是字面上的意思啊。”阮萌点了点头，笑道，“我要和你谈恋爱……”

    “哒哒哒哒哒……”

    听到这话，苏菲有些不可思议的从沙发上站起来，脚步哒哒哒的往后退着，然后……一不小心摔倒在地。

    嗯，这个角度……很给力啊。

    穿着短裙，面对阮萌，然后一个屁股蹲式的摔倒……裙子没有反科学的与苏菲一样往下盖着，而是高高掀起……

    “小白兔……”阮萌脱口而出。

    苏菲听到阮萌说出的话，羞红了脸，赶紧伸手捂住自己的短裙，脸蛋上红彤彤的，似乎能够挤出水来一般，胖O次……居然被看光了？

    好羞耻的说。

    虽然，阮萌也是女生。

    “呵呵，捂这么紧干什么？”阮萌看到苏菲一脸慌张的模样，摇了摇头道，“不就是走光吗？有什么大不了的，不知道多少女明星故意在红毯上走光呢。”

    “呸，这能一样吗？”苏菲呸了一声，“话说，你刚才……是开玩笑的吧？”

    她不能认同，自己三年来的对手居然性别女，爱好女。

    “开玩笑？”阮萌愣了一下，然后摇头，“当然……不是，你认为我是那种信口雌黄的女碧池吗？”

    “呵呵，是不是，你自己心里没点B数？”苏菲吐槽了一句，“那么，你真的是……百合？”

    最后两个字，苏菲咬着牙脱口而出。

    对于她这样的大小姐来说，百合什么的，太遥远了。

    出身高贵的她，难以接受这种变态般的爱好。

    “怎么，我不能是百合吗、”阮萌从床上站起，来到苏菲的面前，单膝蹲下，伸出手挑起还坐在地板上的苏菲的下巴，接着，低下头，闭上眼，就要吻上去……

    刚开始，苏菲也被阮萌的举动给吓住了。

    好在，她反应激烈，一巴掌打开阮萌拖着她下巴的手掌，然后蹭蹭蹭的脚蹬着地板身子向后退去，还不忘双手抱胸，紧了紧自己的衣领，似是在害怕阮萌会马上化身大灰狼扑上来，将她啃食殆尽。

    用强？

    阮萌还不屑为止……

    好吧，主要是因为身上没枪，不然……哼哼……

    “你……你想要做什么？”苏菲用颤抖的嘴唇发问道，眼神中私有泪光在闪烁，楚楚可怜的模样让阮萌几乎心生不忍。

    但最后，那一丝不忍还是被她掐灭了。

    为了保住自己的身体，她无从选择！

    在苏菲和自己的贞O操的选择中，她无情的抛弃了苏菲，选择了自己。

    “做什么？”阮萌邪邪一笑，舔了舔自己的薄唇，道，“自然是让你体验一下接吻的美妙了。”

    “不，我才不要。”苏菲很是后怕，刚才自己若是不果断一点的话，她的初吻很可能就在这里被阮萌夺走了？

    这……简直太荒缪了。

    正直青春期，苏菲自然想过自己的初吻回事什么样的，在什么场合交给什么样的男生。

    但是，她绝对没有想过自己的初吻会给一个女孩子。

    那不可能！

    “不要？”阮萌微微一笑，“真的是不要吗？可是，女孩子都是善于说谎的动物，尤其是在某些方面，虽然说的是不要，但其实啊，后面还要加一个停字，不要停……不要停……”


------------

134——回归正道？被男人操？（求订阅）

    “你……”阮萌那酥软的声音，听的苏菲都要流水了。

    尤其是喊着不要停……不要停……让她的脑海中旋转过某些容易和谐的片段。

    “咦，你的脸……怎么潮红了？”阮萌发觉苏菲的身体有些不对劲啊，难道是……自己的话语让对方O潮了？

    不会吧？

    “哼，要你管。”苏菲伸出双手用力的在自己的脸蛋上揉了揉，似乎想要将脸上的潮红揉搓掉，之后，她看着阮萌义正言辞的说道，“萌大乃，我劝你还是放弃吧，百合什么的都是邪道，趁现在还来的你，你最好舍弃邪道回归正道。”

    “呵呵，回归正道？被男人操？”阮萌不屑的撇了撇嘴。

    这一下，苏菲也不知道该说些什么好了。

    不过，被男人操，有什么不对吗？

    虽然，听上去很不是一回事，但这……却是每个女孩子的命运啊？

    人又怎么能够改变命运呢？

    “萌大乃，不管怎么样，百合都是不好的。”总之，苏菲是不会认可百合的，要是大家都玩百合了，那么人类岂不是要灭绝了？

    “为什么不好？”阮萌质问道，“同性才是真爱，异性只为下一代。难道，上山的路上，你就没有问道百合的香味吗？”

    “这根本不是一回事好吧？”苏菲翻了个白眼，道，“好吧，你喜欢百合那你百合好了，但是，你找我算是怎么回事？我又不是百合？”

    “废话，一个女孩子能够百合吗？”阮萌白了她一眼道。

    “呵？合着，你是把我当成另一半发展了？”苏菲冷笑，“为什么，我到底哪里好，我改还不行吗？而且，你为什么一定要找我呢？你同宿舍的三个不也都是美女？而且还涵盖了萝莉、少女、美少女战士三大类型。”

    我去？

    什么东东？

    阮萌一听，愣住了。

    前两样还行，萝莉和少女，但是最后那个美少女战士算什么？

    说的是郝单纯吗？

    的确，郝单纯的武道实力能够算的上是战士，长的也挺美，但是，你也不能瞎融合不是？

    “我喜欢你自然有我的理由。”阮萌说道，“至于，你说要改，你真的能改吗？”

    “当然，你说吧，我全都会改的。”苏菲嗯嗯嗯的点着头，心想，只要阮萌说出来她都先答应，把阮萌稳住再说。

    “好吧，我喜欢你的脸。”阮萌坏笑着说道，“所以，你要去整容吗？”

    “额……”整你妹，苏菲想骂人，整容，怎么可能？

    看着苏菲语噎的模样，阮萌继续道，“我还喜欢你的大白兔，你能够把它们变成小馒头吗？”

    苏菲双手紧紧握拳，这简直比之前的还难搞定啊。

    脸可以整容。

    白兔怎么整？

    好吧，也是可以整的，但是，这年头都是把自己的白兔整大，谁踏马的去把自己的白兔整小的？

    所以，苏菲又不说话了。

    “我还喜欢你的臀，你的腿，你能改变吗？”阮萌继续言语相激。

    好吧，苏菲无话可说。

    这些，她都不能改。

    “合着，你就是喜欢我的身体啊？”苏菲不无讽刺的说道。

    “是啊，怎么，难道你以为我会喜欢你的内在？”阮萌不屑，这年头不喜欢你身体的人谁踏马的脑子有坑去了解你的内在？还不是先喜欢上颜值，之后才考虑内在的吗？

    “萌大乃，你这样是不对的，我觉得啊，人不能那么现实，看人还是要看内在美的。”苏菲还试图改变阮萌的想法，只可惜，阮萌也想改变系统的想法。

    但是，可能吧？

    没可能，那你说个ji吧？

    “好的，来，让我把你的外包装剥掉，让我好好看看你的内在美。”阮萌一脸痴O女像的向苏菲慢慢走去，手掌在半空中抓啊抓的，一看就是要行不轨之事的人。

    “你……你别过来啊……你再过来……我就要大叫了……”见阮萌不轨的向自己走来，苏菲边后退边大声说道，然后，阮萌压根就没有理会。

    这房子的隔音很不错，就算苏菲叫的在大声也没用。

    俗称，喊破喉咙也没人听见公寓，乃是居家旅行，强干打炮之必备房间！

    “怎么了，是你说要让我别看外表的啊，我这不正是听了你的话要看看你的内在吗？”阮萌坏笑着，终于靠近了苏菲。

    而苏菲，也因为退到了墙壁上，背靠着墙，退无可退。

    “你……我……我说的内在不是衣服里面。”再一次被阮萌壁咚了，两人靠的非常近，都能互相感受到对方的呼吸了，苏菲色厉在荏吼道，“真的，苏菲，醒醒吧，你不要再这样下去了，一错再错会万劫不复的，就算你和我都是女孩子，但是真要对我做出那种事情，也是犯法的……”

    阮萌微微一笑，“犯不犯法我不知道，但是我知道是你让我看看你的内在美的，就算是犯法了，那也是你引诱我的。”

    “你……还讲不讲道理？”苏菲哭死，“我都说了我说的内在美不是一副里面，而是身体里面了。”

    “身体里面？”阮萌突然视线下移，然后自言自语了一句，“唉，身体里面啊，这倒是有些难办了，毕竟我不是男生，没用进O入O你身体的工具了。”

    “对了。”突然，阮萌一拍手，“虽然没有拿工具，但是手指也是可以的吗……”

    听到这话，苏菲整个人都要奔溃了。

    天啊……救救我吧！

    她不知道阮萌是不是在跟她装傻，但是她知道自己再不想些办法出来，那张膜可能真的就不保了。

    是的，阮萌一定是在装傻！

    忽然，苏菲坚定了自己的想法。

    一个成绩比她还好要的女孩子，怎么可能不知道内在美指的是什么？

    但是，就算阮萌是和她在装傻，她也没办法啊。

    暴力，嗯，打不过。

    智慧，人家是学院第一名。

    好吧，看起来，她似乎已经没什么机会了？

    只能够默默的接受？

    虽然她很不想，但除此之外，还能做什么？

    动之以情，晓之以理，没用！

    阮萌根本就不管。

    她似乎就是想要得到自己？

    我上辈子是造了什么孽啊？苏菲跪倒在地，仰天长叹，然后恶狠狠的对着阮萌说道，“萌大乃，你能够得到我的人，但绝对得不到我的心。”

    阮萌撇撇嘴，道，“你的心又不能吃，我要你的心做什么？你的人给我就行了。”

    说完，一把抱起摊在地上的苏菲，走向自己那张软绵绵的大船上。

    轻轻的将苏菲放在床上，阮萌慢慢的趴了上去……

    大床上，苏菲闭着眼睛，似乎真的已经任命了，默默的等待着阮萌的行动。

    阮萌没有让她失望，手指划过她白嫩的肌肤……


------------

135——我们是河蟹，我们是河蟹（跪求订阅）

    “嗯……”感受着阮萌手指的滑动，苏菲整个身子都是一颤，眉毛挑动，轻启贝唇，“你……我……我是第一次，你……等一下要轻点……”

    “没问题。”阮萌嘴角弯起一抹弧度，微微一笑，她没想到苏菲居然这么容易摆平？

    果然，自己是有猪脚光环加持的男……呸，女孩啊！

    “嘻嘻，主人，你难道忘记了上一个任务了吗？”突然，小萌飘了出来，在阮萌眼前打转道。

    “上一个任务？”阮萌一愣，然后脸色一黑，乃乃的，她居然把进入男厕所的任务忘记了。

    现在看来，时间应该过去了吧？

    任务失败了？

    看向系统面板，阮萌摇了摇头，果实……失败了。

    唉……什么猪脚光环啊，我果然是想多了，光环什么的，不存在的。

    试想，有哪个有系统的主角是没有完成过系统任务的？

    有吗？

    看遍千万本。

    还真没发现。

    唉……我算是创造了历史了。

    对不起，我给所有系统主角丢人了。

    我应该被钉在历史的耻辱柱上……

    啊呸，你以为我会这么想？

    你想多了。

    ……

    “怎……怎么了吗？”闭着眼睛的苏菲感觉阮萌好一会儿都没有动作，有些奇怪的问道，她都已经做好了献身的准备，可是阮萌居然还不上？

    老娘都准备好了让你为所欲为了，你还迟疑个鬼？

    “咳咳……那什么，我们继续。”阮萌咳嗽一声，然后狠狠瞪了一眼出来捣乱的小萌，伸出手指，开始解苏菲的上衣纽扣……

    “嗯~”苏菲继续闭眼，她也不知道怎么的，就选择了享受……

    “咚咚咚……”

    敲门声响起。

    阮萌想要杀人。

    有木有搞错？

    这么关键的时刻怎么总有人捣乱？

    河蟹大神派来的吗？

    “谁啊？”阮萌没好气的喊了一句。

    “是我。”门外传来小萝莉的声音。

    “你怎么回来了？”阮萌问道，“有什么事情吗？”

    “我有东西忘在房间里了。”小萝莉说道。

    “好吧，”阮萌无奈的准备起身开门。

    谁料……

    她还没起来。

    大门就传来“咔擦”的声音，被从外面打开了。

    然后……床上的这一幕就被小萝莉看在了眼里……

    “你……你们在做什么？”小萝莉一手捂着嘴巴，然后反手就把大门给关上，这一幕绝对不能让外人看到。

    不然，学院两大美少女搞姬的事情传出去，那还得了？

    多少男生得伤心欲绝？

    “额，不是你想的那样的。”阮萌尴尬的笑了笑，她也没想到小萝莉居然直接自己开门就进来了？

    开什么玩笑？

    你既然要直接开门，那你之前还敲门干什么？

    “不是我想的那样？”小萝莉歪了歪小脑袋，戏谑的道，“那你说，我是怎么想的？”

    要知道，此刻，阮萌和苏菲的姿势还保持这一上一下呢。

    阮萌的一只手还放在苏菲的胸口，解着她的一口。

    就这场景，哪怕你跳进黄河，也会越洗越黄了。

    ……

    “咚……”这时，苏菲也反应过来了，一把推开身上的阮萌，然后躲在床角，双手紧紧的攥着一口，眼角含泪，做出似被侵O犯了模样。

    阮萌被这一推，直接推到了床下。

    痛的她哎呦的叫了一声。

    不过，这时候，她可没有心思去教训苏菲了，现在，还是赶紧把小萝莉给整懵逼了再说，绝对不能让她把她看到的东西说出去。

    拍了拍屁股，阮萌从地板上爬起，来到小萝莉的身边，搂着对方的肩膀，道，“哈哈，小萝莉啊，我跟你打个商量呗？”

    “让我不要把这件事说出去？”小萝莉不怀好意的笑道。

    “额……”话还没说出去，阮萌就被噎住了，也只能点头，“就当帮帮我呗？”

    “有什么好处？”小萝莉搓了搓手指。

    “好处？”阮萌睁大眼睛，“没想到你是这样的萝莉？”

    最后，阮萌叹了口气，“好吧，你是，要什么好处？”

    就当是封口费了。

    “嗯……这一个月我的伙食费你就包圆了怎么办？”小萝莉知道阮萌是土豪，也就毫不犹豫的打土豪了。

    “行行行，不就是一个月的伙食费吗。”阮萌点头答应了，在学校里能吃多少？她压根不在乎。

    直到……

    “不过，话说，你是怎么勾搭上她的？”小萝莉的下巴往苏菲那边挪了挪，“她和你的关系不是很差吗？真没想到你居然直接就把对方搞定到床上了？”

    小萝莉有些不可思议。

    但是，看着苏菲现在这幅模样，怎么都感觉对方好像不是自愿的？

    难道是阮萌抓住了对方的什么把柄？

    咯咯咯……小萝莉不由黑化的想到，肯定是阮萌抓住了苏菲什么不可描述的把柄，然后趁机要求苏菲和她做一些不可描述的事情。

    唉……世道好乱，百合太多，我到底该何处何从？

    阮萌是不知道小萝莉的感慨的。

    “你管我？”对于小萝莉的询问，阮萌是不会回答的，也不能回答，总不能说自己是来强的吧？

    那也太丢人了。

    来个女人都拿不下，还要用强？

    啧啧啧……

    无能！

    “萌大乃，你果然是百合了吗？”没有得到回答，小萝莉就继续问道，如果是的话，那她自己岂不是也很危险？

    要知道近水楼台先得月，她可是和阮萌住在同一个寝室之中的啊！

    “你猜……”阮萌笑了笑，不予回答。

    “呵呵……这还用我猜吗？”小萝莉看了苏菲一眼，明摆着的事情好吧？“看样子我要申请换寝室了。”

    “换寝室？”阮萌撇了撇嘴，道，“你就不需要了吧？”

    “哼，为什么不需要，万一你对我出手怎么办？”小萝莉瞪眼道，‘尤其是晚上我睡觉的时候，你来夜袭，啊……想到这里就毛骨悚然……“

    “呵呵……你想多了。”阮萌伸出手摸了摸对方的小脑袋道，“就你这身材，说实话，我真没兴趣。”

    ——————————————

    本书首发起点中文网，求正版订阅支持！

    你的订阅就是我的动力！

    谢谢！


------------

136——成就好事（求订阅）

    太打击人了吧？

    小萝莉气的鼓起嘴巴，她很是生气，非常生气，无比的生气。

    这简直比阮萌说我肯定会来夜袭还要让她生气。

    什么叫做就我这身材？

    我的身材怎么了？

    看不起萝莉吗？

    萝莉哪里不好了？

    这年头，萝莉才是所有人的最爱好不好?

    你没看过那些变身文吗？

    基本都是变身萝莉的？

    大家都喜欢承包萝莉好不好？

    “额，你生什么气啊？”阮萌不解道，“不是你说害怕我夜袭的吗，我现在明确表示不会夜袭你还不开心？”

    “哼，开心你个大头鬼啊？”小萝莉恶狠狠的说道，“你一个百合，说对我不感兴趣，我能够开心起来才怪了呢？”

    “怎么，你难道还想要被女孩子喜欢、”阮萌好奇的问道，“你又不是百合，你的想法很危险啊，你只要被男孩子喜欢不就行了？”

    “哼，反正我就是不开心。”小萝莉气呼呼的鼓着嘴，一副宝宝不开心的模样。

    两人的谈话，让她们都把事件的另一个人忘到了一边。

    也就是苏菲。

    这大奶牛此刻真蹑手蹑脚的往外走呢。

    好在，阮萌眼观六路，发现了对方的踪迹。

    但她也不多不感慨了一句，阴险，实在是太阴险了。

    居然就这样偷偷默默的想要离开？

    明明刚才还是一副我被侵犯，我不想要活了的一副死咸鱼模样，没想到转眼间就复活了？

    果然，刚才的那副楚楚可怜，人人怜惜的模样是装出来的。

    可怕，小小年纪就这么有心计。

    长大了怕是会成为心机婊吧？

    不是都说胸大无脑吗？

    怎么到了苏菲这里就不成立了呢？

    好吧，说实话，阮萌是没有资格说这句话的。

    因为，她的胸也不小好吧？

    “给我站住。”阮萌对着蹑手蹑脚偷跑的苏菲就是一声大喝，苏菲被阮萌这一声大喝直接吓了一条，腿一软，倒在了地上。

    看着近在咫尺的大门，苏菲很想哭。

    为什么？到底是为什么？我做错了什么？

    早不被发现，晚不被发现，偏偏等到我来到大门口，一只手都快触摸到门把手的时候被发现了？

    被发现也就算了。

    为什么我自己这么不争气？

    为什么阮萌大喝一声，自己就会感到腿软？

    啊……苏菲的内心在咆哮！

    “小菲菲，你要去哪里啊？”阮萌走到软到在地的苏菲面前，伸出手指挑起对方的下巴，坏笑着说道。

    苏菲身子瑟瑟发抖，哪敢回答？

    “怎么，不说话？”阮萌继续问，“不说话的话，我可就当你想要偷偷溜走，家法伺候了。”

    “家法伺候？”苏菲一脸懵逼，“我们之间哪来的家法？”

    “当然有，刚才要不是小萝莉碍事，我们不就成了一家人了吗？”阮萌说道。

    “哼，那是你逼我的。”苏菲咬牙。

    “话可不能这么说。”阮萌摇头，“我逼你你怎么就不反抗呢？”

    “我……反抗过了。”苏菲低着头弱弱的说了一句，“只是，反抗不了而已。”

    “好了，你们两个，这是打情骂俏呢？”小萝莉好笑的说了一句，然后道，“对了，现在已经中午了，我和安静在后山那里弄了一堆火准备烧烤，怎么样，你们一起来？”

    “烧烤？在后山？你也不怕引发山林大火。”阮萌笑着说了一句。

    “怎么可能？”小萝莉白了阮萌一眼，道，“你们要是不去的话，那我一个人去了啊？”

    “不不不，我们去，我们去。”小萝莉刚准备走，苏菲就大声喊道，她可不想继续留在房间里，要是继续留下，自己的清白肯定不保了。

    “萌大乃，你呢？”见苏菲开口，小萝莉又把目光看向阮萌问道，“还是说，你想要继续和苏菲成就好事？”

    “呵呵……我不着急。”阮萌摇了摇头，好事随时可以做，现在还是去吃烧烤吧。

    “那好，一起去吧。”小萝莉道。

    ……

    之后，在小萝莉的带领下，三人来到了后山。

    果然，阮萌发现安静的身边已经升起了一堆火，而且火堆上还架着一个烧烤铁架，旁边摆放着不少山野真味……

    “话说，小萝莉，你这些东西都是从哪里搞来的？”阮萌好奇的问道。

    “当然是学校食堂了。”小萝莉白了阮萌一眼道。

    “食材也是？”阮萌继续问。

    “那倒不是。”小萝莉摇头，食材是我和小萝莉在山上收罗来的。

    “合着都是野生的？你也不怕有毒。”阮萌笑着摇了摇头，“而且，这山上居然还有那么多的野菜？”

    摆放在阮萌面前的野菜，不下十种呢？

    “这些野菜都是学校方面种下去的。”小萝莉说道，“主要是给学校老师来野餐的时候准备的，现在嘛，就便宜了我们。”

    而身旁不远处就有一条小溪流，野菜采摘过来后直接在小溪流里面清洗。

    小溪流的水很是清澈，可以直接饮用，甚至还比自来水健康营养。

    “不过，调料呢？”阮萌看着小萝莉问道，她可没有在这里看到调料啊。

    “嘻嘻，调料吗，在我的包包里。”小萝莉这时候放下自己背着的包包，然后从里面拿出不少调味料。

    看到这些，阮萌也明白了，小萝莉回宿舍是为了拿这些调料。

    有活，有菜，有调料，烧烤的条件已经具备。

    剩下的，就是敞开肚子吃了。

    “小萝莉，萌大乃怎么和苏菲在一起？”安静拉了拉小萝莉的衣袖问道。

    这倒是让小萝莉好奇了。、

    要知道，安静一般都是不开口的，一开口就是大事，她却没想到对方为了知道阮萌和苏菲的事情开口了。

    小萝莉回答道，”因为啊……”

    小萝莉把在宿舍内看到的事情都告诉了安静。

    安静瞪大了眼睛，不可思议的看向阮萌，她没想到和自己同居三年的阮萌居然是个百合？

    人生啊……实在是太奇妙了。

    她到时没有觉得小萝莉是在乱说。

    毕竟，这么大的事情，小萝莉不可能会无的放矢。

    “额，安静，你怎么了？”看着安静突然瞪大了眼睛看着自己，阮萌有些奇怪的问道，“难道我的脸上沾了什么白色的液体？”

    ————————————

    跪求大家订阅支持！

    成绩老扑街了。

    每天连一桶方便面的钱都木有啊……

    呜呜呜……


------------

137——我是强干犯？（跪求订阅）

    “噗呲……”听到这话，苏菲刚喝下去的一口矿泉水差一点全喷了出来。

    我去，萌大乃，你也太大胆了吧？

    脸上沾了白色的液体？

    这话，你也说的出口？

    倒是安静比较纯洁，并没有领悟到这句话的深意，听了只是摇摇头，道，“没，没什么。”

    “额，你怎么了？”阮萌奇怪的看着苏菲，“喝凉水都噎着了吗？”

    “我噎你妹。”苏菲心里大骂道，但是想到阮萌的手段，她还是笑着说道，“是，是的，我噎着了。”

    “……”阮萌无语。

    常听说有人喝凉水都噎着，但是还是第一次亲身碰到呢。

    “那你以后喝水要小心一点哦。”怎么说也是被自己攻略了的妹子，阮萌还是发扬女子主义，关爱了一句。

    “咳咳……”苏菲睁大眼睛不可思议的看着阮萌，姐，我的姐啊，你听不出来我是在开玩笑吗？

    ……

    “那什么，萌大乃，你……你真的是百合吗？”安静难得再一次开口，毕竟，身边就有一个百合女，实在是让她有些不安心啊，听了小萝莉的话，她一句百分之就是的相信了，但她还是想要听听阮萌自己说出来。

    安静的问话让阮萌的视线看向小萝莉，她大概也猜到了是小萝莉告诉她的，怪不得之前安静那样看着自己，不是自己脸上有什么，而是震惊自己喜欢女孩子。

    既然已经让小萝莉知道了，阮萌也就没有打算瞒着自己的三个室友。

    她郑重的点了点头，承认了。

    她也相信安静不是那种大舌头的人，自己是百合的事情也不可能被传的人尽皆知。

    “什么时候开始的？”安静又问，“我的意思是你什么时候开始知道自己是喜欢女孩子而不是男孩子的？”

    “最近一段时间吧？”阮萌耸了耸肩。

    这个回答也让安静比较满意。

    比较，阮萌之前都没有做出什么过激的举动。

    几人之间也都是在一起洗过澡的，当时，阮萌也没表现出很百合的样子。

    “那你……为什么喜欢苏菲？”这倒是让安静很不理解，比较，两人之间虽然不算是势同水火，但关系也绝对不会很好，那么怎么就走到一起了？

    而且，你明明有我们三个室友在，却不下手，找外人？

    这算什么？把我们置于何地？

    我们就这么没有吸引力吗？

    俗话说，兔子不吃窝边草，也许这就是回答吧？

    “苏菲，因为对方符合我的审美啊。”阮萌伸手搂住苏菲的肩膀，然后在她的脸蛋上亲了一口，道，“是吧，小菲菲。”

    “别……别我那么叫我。”苏菲有些不自在的推了推阮萌，但是发现自己的力量完全推不开，也只能认命了。

    “那你呢？也是百合？”安静看向苏菲问道。

    “不不不……”苏菲连连摇头，将头摇的如同拨浪鼓一般。

    “呵呵，那你们算怎么回事？”安静好笑的说道，“一个百合一个正常，怎么就搞到了一起？”

    “我……我是被逼的。”苏菲瞪着阮萌说道，“都是这家伙，我明明不愿意的，她……他强迫我……呜呜……”

    说着，苏菲捂脸哭泣。

    这下，尴尬了。

    安静愣愣的看着阮萌，不知道该说些什么好，“萌大乃，苏菲……她，说的是真的？真的是你逼迫她的？”

    “怎么可能。”阮萌翻了个白眼，这事绝对不能承认，“还有啊，安静，你今天是怎么了？怎么这么多话？比之前二十万字的内容加起来还要多了呢？这是准备抢戏吗？”

    “哼，你别岔开话题。”安静冷哼一声说道，“我只是绝对你太过分了，你怎么可以强迫苏菲呢？你这样和强干犯有什么区别？”

    “喂喂，安静，你这话越说越玄乎了啊，我怎么就成了强干犯了？”阮萌白了安静一眼，道，“这怎么能够相提并论呢？”

    “哼，怎么不能相提并论了？”安静继续冷哼，“你是强迫苏菲做不愿意做的事情，强干犯也是强迫女人做不愿做的事情，所以说，你和强干犯都是逼迫女人做不愿做的事情，性质一样，那你和强干犯自然也是一样。”

    “我去……这理论……尼玛……我居然无法反驳？”

    “屁，我是女孩子好吧？”阮萌终于想到自己还是和强干犯又不一样的地方，“至少，我不会把自己的东西she在苏菲的体内……”

    “哇咔咔……这话太邪恶了吧？”小萝莉双手捂住耳朵，一副宝宝不想听，你不要用这肮脏的语言侮O辱我的耳朵一样。

    “很邪恶吗？”阮萌歪了歪脑袋，“如果是这样的话，那小萝莉你居然知道这话很邪恶，说明你的内心也纯净不到哪里去啊。”

    “哼，那是因为我和你呆久了，近朱者赤近墨者黑。”小萝莉找到了自己的理由。

    嗯，就是把不好的全都推到阮萌的身上。

    阮萌何其之冤枉？

    她也不想的好吧？

    但是……她要是不这么说，岂不是代表她真的和强干犯没什么区别了吗？

    那种大黑锅，她可不能背。

    “咚……”一个屈指弹送给小萝莉，教训一下，让她知道话不能乱说。

    “呜呜……反对暴力。”小萝莉双手捂着额头，嘟起小嘴，气呼呼的看着阮萌，“你个坏人，说不过我就动手的坏人。”

    “嘻嘻，那你也可以动手啊。”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “我……”讲真，小萝莉还真的想动手，但是在心里预测了一下双方的胜算之后，果断放弃，她动手，那是找虐。

    “萌大乃，我觉得你这样是不对的。”安静又开口了，“百合没有错，但是强迫别人和你百合，那就是大错特错了，你要真喜欢女孩子，你可以找我嘛……找我嘛……找我嘛……”

    找我嘛……这三个字在阮萌脑海中响彻。

    她一脸诧异的看向安静，不明白对方这话是什么意思。

    这算是为了拯救苏菲而自我献祭？

    那……安静简直就是天使啊！

    比起自己的系统小精灵，小萌这个真天使还要天使的存在。


------------

138——高O潮脸？（求订阅）

    “安静，你说什么胡话呢？”小萝莉拉了安静一下，道，“你就算是要帮苏菲脱离苦海，也不用把自己陷进去吧？你又不是佛祖！”

    “小萝莉，我是认真的。”没有理会小萝莉的劝说，她一脸认真的看着阮萌说道，“萌大乃，真的，不要再错下去了，你那样是犯法的，你喜欢女孩子我没有意见，我也不会说什么，但是你不能强迫其她不喜欢女孩子的女孩子跟你百合爱爱啊？”

    “如果你实在是找不到自愿的话，那我愿意和你……”

    话都说道这份上了，阮萌不答应，似乎很没道理？

    但是，安静这话实在是让人诧异。

    在她的心中，安静的确是乖乖女，好女孩，看到老奶奶摔倒是愿意去扶起来的。

    但是，也仅限于此。

    现在可不一样，她居然要代替苏菲和自己百合？

    这种风险精神……

    我就想问——还有谁！！！！

    “当然，我明白自己没有苏菲那么漂亮，白兔也没有对方大，腿也没有对方长，但是我会努力的。”安静一手捂着自己的心口说道，“最起码，我愿意主动配合你。”

    说的阮萌都心动了，但是她不能答应。

    因为，实在是太奇怪了。

    安静的话没有一点铺就，来的实在是太快，快到让阮萌根本不敢相信这是安静的心里话。

    “你难道也是百合？”阮萌问出了自己心中的疑问，“而且，还喜欢我？”

    也只有这个可能，才能让安静如此大胆直接的说出替代苏菲的话。

    不然，她是不会相信的。

    一个取向正常的女孩子，会为了另外一个毫不相干的女孩子，哪怕她心地十分商量，但这可是关系到自己名誉的事情，又怎么可能会如此简单的就舍弃呢？

    好比，大多数人愿意给穷人捐款几十上百。

    但是捐款上万的就少了吧？

    尤其是对普通人来说，哪怕他们心地再好，也不会放弃自己的享受而把钱财捐给那些和自己毫无瓜葛的人，哪怕那些人十分的可怜。

    安静就是这种情况。

    愿意拿自己的身体替代苏菲。

    这是得多么的有奉献精神啊？

    所以，真相只有一个。

    那就是，安静和阮萌一样，也是百合，并且，还喜欢阮萌。

    所以，才会在得之阮萌和苏菲的情况，直接愿意为了苏菲奉献自己。

    “我……我……”被阮萌质问是不是百合，安静一是语竭，苏菲和小萝莉也同样看着安静，等待她的回答。

    安静被三人的眼神看的有些受不了了，只好点了点头，回答道，“是……我也是百合。”

    闻言，小萝莉的脑海一声轰鸣。

    简直不敢相信。

    同一个宿舍居然有两个室友都是百合？

    百合率百分之五十？

    我的天啊……

    我现在还保持这纯洁之声，是不是有些不可思议了？

    “那你平时不喜欢开口说话也是因为你是百合吗？”小萝莉问道。

    “嗯。”安静点了点头，道，“我怕自己开口会暴露自己的百合属性。”

    “那你还挺能忍的。”小萝莉拍了拍安静的肩膀，居然能够三年如一日的不说话，佩服佩服。

    “好了，我们现在是在谈论萌大乃和苏菲的事情好不好？”安静愣了一下，突然说道，“不要转移话题了。”

    “是啊，萌大乃，你就放过我吧？”苏菲也是趁机对着阮萌说道，“你想要百合可以和安静啊，她和你同样属性，你们两个应该可以玩的很开心的。”

    “不要。”阮萌闻言，撇了撇嘴。

    放过苏菲？

    开什么玩笑！

    我放过你，系统会放过我吗？

    秉持着死道友不死贫道的良好理念，阮萌果断拒绝。

    苏菲很是奔溃，这是为什么啊？为什么一定要抓着我不放呢？

    乃大是我的错吗？

    “萌大乃，你不要在执迷不悟了。”安静义正言辞的说道，“强扭的瓜是不甜的。”

    “不甜的瓜也总比没得吃好吧？”阮萌笑道，“真要如你所言，世界上还会有鸡女这个职业？还会有强干这个罪名吗？所以，喜欢就上，有什么错？”

    “你……强盗理论。”安静怒指阮萌，气的小胸脯呼哧呼哧的起伏着。

    “咳咳……那什么，我们先吃烧烤，然后慢慢聊。”小萝莉打圆场道，然后给烤架上的蔬菜刷油、放调味料，再夹道三人的小盆之中。

    蔬菜的清香扑鼻而来。

    阮萌发觉肚子有些饿了，拿起筷子夹了一片青椒放在唇边……

    “咔擦……”一口咬下，发出清脆的声响，蔬菜汁在口腔中爆发，肉酱的香味充满味蕾，“啊……好好吃……（高O潮脸）”

    “萌大乃，注意点，我们是在吃饭呢，不要动不动就高O潮脸好吧？我们不是在拍动漫，不要搞的这么夸张。”小萝莉有些嫌弃的说道，“还有，你既然那么喜欢吃青椒，那青椒你就全部包圆了吧。”

    她是不喜欢吃青椒的。

    应该说绝大多数女孩子都不喜欢吃青椒？

    看了很多动漫，里面一提到吃饭，青椒和胡萝卜绝对是在最讨厌的列表之内。

    阮萌却不那么看，青椒的味道还是很不错的。

    至于胡萝卜？

    嗯，因为胡萝卜有些甜味，却是吃起来不怎么样。

    而且，还不好烹饪。

    一般都属于配料。

    用胡萝卜用的最多的料理，怕是清炒胡萝卜……咳咳，开玩笑开玩笑，应该是咖喱了吧。

    ……

    “哼，小萝莉，你知道你为什么一直长不大吗？”阮萌看着小萝莉把青椒往她的盘子里夹的时候，嘴角抽搐了一下，“就是因为你挑食啊，我跟你说，挑食可不是好习惯，你看，我就不挑食，所以长的美美的，乃子大大的……”

    “萌大乃，你还真是不要脸啊。”小萝莉咦的嫌弃道，“什么话都敢往外说。”

    “我说实话，怎么了？”阮萌一副我骄傲我自豪的模样，虽然那话是有些不要脸，但是她并没有夸大其词不是？

    她的确美美哒的不是？

    她的乃子的确大大的不是？


------------

139——黄瓜还可以用来……（求订阅）

    “你……”说实话，小萝莉想要反驳，但是……愣是没有组织出反驳的语言，的确，阮萌实话实说，她能反驳才怪了，“反正，你就是不要脸，一点春物国人的谦虚美德都没有。”

    嗯，既然不能从事件中找茬，那么就从人品中找茬吧！

    “谦虚是美德？”阮萌呵呵了，“抱歉，我觉得那是虚伪才对，人嘛，就应该事实就是，明明长的很可爱很漂亮，愣是说自己很普通很一般，这不是虚伪是什么？”

    “我呸……你这是变着法子夸自己长的漂亮啊！”小萝莉呸了一声，“还实事求是，就是不要脸嘛！”

    “好了好了，别说了蔬菜都要烤焦了。”阮萌夹了一根茄子直接塞到了小萝莉的嘴里，顿时，小萝莉被塞的只能发出呜呜的声响，好不容易才把嘴里的茄子吃下去，然后想要怒骂阮萌一句，发泄心中不满，谁想到阮萌居然还来，又是一根茄子塞过来……

    咳咳咳……

    再一次吞下去后，小萝莉直接用手捂住了自己的嘴巴，不给阮萌机会。

    “混蛋，你想要噎死我吗？”小萝莉捂着嘴巴，对着阮萌愤怒的说道。

    阮萌很无辜，“怎么可能，我听说吃茄子好，所以才喂你吃的。”

    “鬼才信。”小萝莉冷冷的说道。

    “不信拉倒，来，小菲菲，小萝莉不吃你吃。”阮萌又夹起了一块茄子，递到苏菲的嘴边，苏菲吃也不是不吃也不是。

    最后，还是咬着牙，张开嘴，一口吃了下去。

    “嗯，这才乖嘛。”对苏菲的举动，阮萌很是欣慰。

    ……

    “喂，你们几个。”就在这时，远处走来一个制服美女，她双手叉腰，没好气的说道，“你们几个居然在这里烧烤？到时挺会享受的啊？”

    “哦，原来是柔情老师啊，来，大家一起吃。”阮萌对着制服美女邀请道。

    没错，来人正是之前被阮萌调戏过的端木柔情。

    心想，她再不出现的话，我都把她给忘记了呢。

    “哦什么哦，你们知道你们是来干什么的吗？”端木柔情看着阮萌，内心有些忐忑，毕竟阮萌对她做过这样那样的事情，让她还是很不好意思的，说实话，她也没想到会在这里碰到阮萌。

    要是知道在这里烧烤的是阮萌，说不定她就不过来了。

    但是，现在人都来了，而且身为老师，她自然要好好的教育一下对方。

    “干什么？我们……来学习的？”阮萌歪了歪脑袋。

    端木柔情都要笑了，“阮萌，你有没有搞错，居然还用疑问句？废话，你们不是来学习的难道是来野营的吗？”

    “额……”看了看身前的烧烤摊，阮萌很想要点头，但是她不能，“不过，老师，我们只不过是在休息时间自己动手做午饭而已，应该没什么关系吧？”

    “自己动手？”端木柔情双手抱胸，冷笑一声，“这事要是传出去，还以为学校不给你们饭吃呢，要你们自己动手做饭。你知道这对于学校的名誉是多么大的打击吗？”

    “切，说的好像现在学校的名誉很好似的？”小萝莉低估了一句，“昨天才被怪盗喵少女偷走青春之星，只怕现在全世界都知道我们学校了。”

    “你说什么？”端木柔情看向小萝莉。

    “没，我什么都没说。”小萝莉捂着自己的嘴巴，摇头，不承认。

    “老师，不就是吃个烧烤吗，有那么严重？”苏菲也是摊手，她觉得端木柔情也有些小题大做了，毕竟，从明天开始，大家就要投入到高考奋斗之中了，还不能让我们现在好好享受一把？

    “哼，你们看看你们周边都是什么？”端木柔情说道，“要是引起火灾怎么办？”

    “怎么可能？”阮萌摇了摇头，周围虽然都是树木，但是火宅什么的，哪里是说能引起就能引起的？

    要是随便弄个烧烤就能够引起火宅，你们官府应该下令禁止大家野营了。

    “对了，你们这些食材都是哪里来的？”端木柔情问道，“还有这个烧烤架，调味料？”

    “食材是山里采摘的，烧烤架是问食堂借的，调味料是从超市买的。”小萝莉回答。

    “……”听着小萝莉一一回答，端木柔情不知道该说些什么好了，这丫头是早就打算好了的吗？

    “好了，老师，别生气了，来，吃一跟黄瓜消消气。”阮萌从边上的菜篮子里拿出一根黄瓜，递给端木柔情，道，“当然，老师你要是不想吃，用也是可以的。”

    “用？？？？”端木柔情一脸问号。

    “萌大乃……你在说什么？”苏菲没想到阮萌居然这么的大胆，连班主任都敢调戏？真以为你可以为所欲为吗？

    “额，你怎么了？”阮萌也是一脸问号的看向苏菲，“怎么这么大火气啊？我哪里说错了吗？黄瓜敷脸可以美容啊……”

    “………………”啊啊啊……三只乌鸦从苏菲的头上飞过。

    原来阮萌是这个意思？

    唉……是我太污了吗？

    不……绝不可能。

    想了一下，苏菲就抛弃自己想多了的可能性，那可是阮萌啊，一个百合，一个对她出手，若不是因为小萝莉的出现，她此刻只怕已经失O身与对方了。

    你说，这样的女人说黄瓜可以用，会是……敷脸这回事？

    怕不是搞笑喔！

    “你们……在说什么？”端木柔情一脸懵逼的模样，别看她成熟性感，其实她很单纯的。

    至少，比绝大多数女子高中生要单纯的多。

    尤其是比阮萌单纯的多的多的多的多的多……

    好吧，其实这世界上很难找到比阮萌还要不单纯的女子高中生……

    援O女子高中生除外……

    “没什么，没什么，我们在谈论黄瓜的妙用。”阮萌笑着说道，然后直接过去拉着端木柔情的手将对方拉倒自己旁边坐下，“老师，你应该也还没吃午饭吧，来来来……不喜欢吃黄瓜也没事，这里还有茄子，嗯，茄子也可以用的。”


------------

140——苏菲怀孕（求订阅）

    端木柔情再一次一脸懵逼。

    茄子也可以用？

    我怎么不知道？

    黄瓜可以敷脸，茄子怎么敷？

    看着端木柔情一脸懵逼的模样，阮萌还是感叹了一句，唉，真是纯洁的老师啊！

    “对了阮萌，我其实已经吃过午饭了。”端木柔情说道，当然，她说谎了，她其实并没有吃过，但是让她吃自己学生的东西，总让她有些不好意思。

    说着，她就想要站起来，“所以，老师就不陪你们吃了，不过，你们要记住吃完之后一定要把火灭了，防患火灾，人人有责！”

    没等端木柔情站起来，阮萌就先把她嗯下去了。

    “老师，别这么说嘛，就算吃过了，再吃一点又有什么关系呢？”阮萌笑道。

    “真不行，吃太多会发胖的。”软木柔情再次拒绝。

    “怎么会，我们这里都是蔬菜，一点也不油腻。”阮萌说道，“更何况，只是这么一顿而已，难道老师你多吃一顿饭就会发胖？还有啊，老师你难道不应该和学生们打成一片形成亦师亦友的关系？这样的老师才是好老师吗。”

    “呵呵，阮萌，你倒是学会教老师怎么做老师了？”端木柔情有些好笑的说道。

    “哪里，哪里，我这都是在电视上看的。”阮萌说道。

    …………

    一顿午餐！

    在聊天中度过。

    端木柔情很开心，在从事老师这个职业之后，今天是她最开心的日子。

    和学生们聊天打屁，似乎将心中一切的不开心都给治愈了。

    烧烤结束后，阮萌去小溪边取来溪水将火堆熄灭。

    端木柔情已经离开。

    现场再次只剩下她们四人。

    “接下来我们做什么呢？”阮萌自言自语道。

    “在山上绕一圈吧，消消食？”苏菲提议道，“我吃的实在是太饱了。”她摸着自己圆滚滚的小肚子，看上去就跟怀O孕了似得。

    然后，她狠狠的瞪了阮萌一眼。

    没错，这一切都是阮萌的错，都是她才害的我怀孕的……

    啊呸……是害的我肚子吃的圆滚滚的。

    没办法，阮萌也很无奈的好吧？

    为了和苏菲培养感情，她才会一直如同情人一般给苏菲喂食的。

    毕竟，系统是要让她改变苏菲的取向的。

    而这种东西，可不是能够强行改变的。

    只能够一步一步的来，让苏菲感受到她对她的好，慢慢转变她脑海中对阮萌的影响，说不定……就弯了呢？

    曾经有伟人说过，通往女人内心最近的一条路是O道，可是，阮萌没有那物件啊。

    所以，就算得到了苏菲的身体，也很难真的走进对方的心里。

    只能够通过平日里的相处让对方感受到自己的情谊。

    好吧，这其实也是很难的。

    想想就知道了，如果你的朋友突然对你表白，想要插O你，然后对你百般讨好，你的第一反应是什么？

    恶心，想吐？还是逃跑？和这个朋友绝交？

    当然，女性之间比男性之间要好一些。

    但也仅仅只有一些而已。

    苏菲对于阮萌的情感在阮萌对她做出那种事情之后，就已经变的很混乱了。

    讲真，苏菲现在都不知道该怎么对待阮萌了。

    如同之前一般当成对手？

    或者成为朋友？

    亦或者，老死不相往来？

    她可能会选择第三种，但阮萌却不给她机会。

    至于转校？

    那不可能！

    现在都什么时候了，马上要面临高考，转校实在是太不明智了。

    好吧，其实她也是属于可以不用高考的类型。

    当然，和郝单纯那种靠武道被直接录取的不同。

    她靠背景。

    以她的家室，只要她家里人稍微动点关系，春物国所有的大学她可以任意选择。

    ……

    最后，小萝莉选择了会宿舍午睡。

    阮萌则是答应了和苏菲散步消食。

    安静跟在了两人后面，当电灯泡。

    走在山间小路……

    好吧，其实没有路，只不过是人走的多了，也就走出来了路。

    两人手牵着手。

    好吧，其实是阮萌强行拉着苏菲的小手。

    毕竟，苏菲还不能接受两人的关系，主动牵手什么的，你是在做梦。

    安静跟在后面，咬牙切齿的，双手紧紧的握成拳头，看样子似乎想要杀人……

    没办法，在她看来，阮萌是她喜欢的人，而苏菲……就成了小三，该死的小三。

    关键是，这小三长的漂亮，将阮萌勾O引的魂不守舍的，只围绕着她一人转圈。

    安静很是痛苦。

    早知道阮萌是百合的话，说不定她早就告白了。

    而且因为是舍友的关系，她能够近水楼台先得月。

    可是事情发展到现在……

    她只能跟在两人的后方，看着两人秀恩爱，撒狗粮……

    好吧，其实只是她单方面的臆想。

    秀恩爱什么的，不存在的。

    苏菲此刻巴不得脱离阮萌的魔掌呢。

    到时阮萌不亦乐乎的跟苏菲聊天，说些段子逗她笑。

    虽然那段子一点都不好笑，但苏菲还是呵呵的回应着。

    因此，照成了安静的瞎想，看上去两人像是在秀恩爱……

    “那什么？”走到了小溪旁，阮萌看着安静还跟在后面，出言说道，“小静啊，你就这样跟在我后面不无聊吗？”

    说实话，安静跟在后面，让她有很多计划没办法实施啊。

    这可是带着苏菲进小树林的机会啊……

    “挺无聊的呀。”安静回答道。

    “那你……”

    阮萌话还没说完，就发行安静扑了上来，一把抱住她的左手臂，笑嘻嘻的说道，“萌大乃，你真的，知道我跟在后面无聊所以让我和你们一起……”

    阮萌，“…………”

    你妹啊，谁让你跟我们一起了？

    我是想让你知趣点，别当电灯泡，赶紧和小萝莉一点离开好吧？

    结果，她话还没说完，对方就扑上来了，让她接下来的话也根本说不下去。

    唉……造孽啊！

    对于安静，她是不反感的，若是在平常，两人相处一下也是可以的。

    但现在，是非常时期，她需要快速搞定苏菲才行啊！

    安静在这里，不是捣乱吗？

    可是，安静才不管那些呢，她将阮萌的手臂紧紧的抱在怀里，胸前不算丰硕的白兔挤压在阮萌的手臂上，到时让阮萌体验了一下乳压的美妙感觉！


------------

141——两个是打O炮，三个是双O飞！（求订阅）

    “我说，要不你们聊，我先撤？”苏菲见状，想要撤退了。

    “好啊好啊，你快点离开吧，当电灯泡可是很不道德的。”苏菲话一出口，安静就拼命的点头，苏菲离开对她来说再好不过了。

    到时阮萌有些傻眼。

    我去，你乃乃的还敢好意思说这话？

    你自己才是一个大电灯泡好不好？真是一点自觉都没有。

    安静的赶人正和苏菲的心意，她挣扎着就想要将自己的小手挣脱出阮萌的手心，但阮萌却不给她机会，阮萌的手就像是钳子一般，牢牢的掌控着苏菲的小手，任由她怎么挣扎都挣脱不开。

    “你撤什么撤啊？是你说要散步消食的好吧？”阮萌手一用力，一甩，将苏菲拉入自己的怀中，霸气道，“没有我的允许，你休想离开我的身边！”

    “可是，我不想打搅你们。”苏菲弱弱的说道，毕竟是借口，她也做不到义正言辞。

    “这有什么好打搅的，不就是散步吗，两个人是散步，三个人难道就不是散步了？”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “可是，安静似乎有什么话想和你说。”苏菲继续弱弱的说道，她发觉自己在阮萌面前居然已经无法摆出大小姐的解释了，可想而知，阮萌在宿舍内给她造成了多大的心理压力。

    “是吗？”阮萌转过头看向安静，眼睛拼命的眨着，给安静打招呼让她蒙混过关。

    却没想到，安静狠狠的点了点头，“是啊是啊的”回答。

    废话，她现在和苏菲可是情敌啊，怎么可能帮助阮萌将苏菲留下？

    她巴不得苏菲赶紧离开呢。

    “你看。”见安静点头，苏菲很是高兴。

    但，那又怎样？

    阮萌是不会放苏菲离开了。

    在这里，就算加入安静，也是三人世界。

    三人行什么的，我最喜欢了。

    要是让苏菲离开，去和其她同学混在了一起，她再想要将苏菲拉出来，那可就没什么机会了。

    身为大小姐，苏菲的跟班可是很多的。

    真让苏菲和那些跟班混到了一起，别说她再也不可能和苏菲单独在一起，说不定还会被苏菲的跟班暴打一顿的。

    这时候，她的保镖，嗯，也就是郝单纯可不在身边，遇到群殴，她也只能逃跑了。

    所以……她是不会让苏菲离开的。

    无论如何也不行！

    “那好吧，你站在这里别动，我先处理小静的事情。”

    无奈之下，阮萌也只好先把安静的事情处理了再说。

    不然，三人在一起，真的不太好搞。

    她的某些计划也不好实施。

    “没问题。”苏菲微笑着点了点头。

    “你不会打算我和在我和小静走开之后逃跑吧？”阮萌怀疑道。

    “怎么可能，我是那样的人吗？”苏菲很生气，阮萌居然质疑她的人品？什么人嘛，你以为人人都和你一样？

    虽然……她之前的确有这个想法。

    但现在被阮萌戳破之后，就不在想了。

    逃跑有危险，选择需谨慎啊！

    安顿好了苏菲之后，阮萌就拉着安静走到一旁的小树林里，不过视线却一直注视着苏菲，似乎只要苏菲赶跑，她就会马上追出去一样。

    被阮萌狼一般的眼神注视着，苏菲哪里还敢跑？

    在小溪旁找了一块大石头，她直接坐了上去，等待起来。

    看到苏菲这样的举动，阮萌点了点头，看了对方是认命了，应该不会想要逃跑。

    那么……接下来就是该怎么把安静这个小电灯泡弄走的问题了。

    到时安静，很是兴奋。

    因为，阮萌居然拉着她钻小树林了。

    这可是钻小树林啊。

    这个词，绝对不是单纯的词汇，她甚至很想要迫不及待的让阮萌对她做一些不可描述的事情……

    “呼哧呼哧……”想着，安静就面色通红，从鼻孔中冒出热气……一脸痴O女像。

    “我去，你这是怎么了？”看着安静似乎变成了蒸汽姬，阮萌吓了一跳，这是觉醒什么不该觉醒的属性了吗？

    “没……没什么……只……只是一想到接下来要发生的事情……我……我就有些兴奋……呼哧呼哧……”安静喘着粗气说道。

    “接下来要发生的事情？”阮萌嘴角抽搐，“我的乖乖，你不会是觉得我把你拉进小树林是要做些什么不可描述的事情吗？”

    “难道不是吗？”安静一脸我就是这样认为的啊。

    阮萌捂脸，“当然不是了，要知道苏菲现在就在外面好不好？就算要做，我也会在晚上在没人的时候……好吧？”

    “额，萌大乃，你……好像很有……经验？”安静一脸你绝逼不是第一次这样做的表情。

    阮萌想要骂人。

    开什么玩笑？

    我是那样的人吗？

    虽然，我的确产生过这样的想法，但是还没有实施过好吧？

    或者说，来不及实施！

    更或者，压根没有人能和她一起实施好吧？

    “我有鬼个经验？”阮萌翻了个白眼道，“小静啊，你就当帮帮我的忙好不好？不要跟着我们了？”

    “可是……我喜欢你呢，萌大乃……”安静双手合十，放在胸口，两眼水娃娃的十分惹人怜爱……

    “我知道你喜欢我，但是我喜欢苏菲啊？”阮萌无奈道。

    “那你再多喜欢我一个不行吗？我不介意的。”安静楚楚可怜道。

    “我……没问题。”阮萌点了点头，“不过，我现在正在追求苏菲的关键时刻，所以……能麻烦你回避一下嘛？至于我和你的关系，如果你真的不介意的话……”

    “不介意，我绝对不介意。”安静大声的说道，“只要你心里有我就行了……”

    这话听着，阮萌怎么都觉得有些不对劲！

    想了想，尼玛，这不是那些开后宫的男主的专有套路吗？

    好吧……

    现在她这情况似乎也差不多了？

    不过，为了完成任务，只能够先把安静先给稳下来再说……

    “那你现在……”阮萌期待的看着安静。

    “嗯，我现在就离开，不打搅你和苏菲了。”安静拍着胸脯说道，“只要你喜欢我，我不介意你有几个女人的……”

    “呵呵……”阮萌不知道该怎么回答了！

    ——————————

    啊……今天五更万字，有人打赏鼓励一下吗？

    没有的话，我明天继续问！


------------

142——刺激的师O生恋情！（求订阅）

    小溪旁，大石头上，苏菲促膝而坐，等待着阮萌和安静的谈判。

    当然，她希望最终安静获胜，那样她就可以脱离阮萌的魔掌了！

    只是……事与愿违。

    “踏踏踏……”脚步声传来，苏菲入眼望去，来的人是阮萌，而安静则不见踪影。

    由此可见，安静被阮萌说服，离开了。

    “小菲菲，等久了吧？”阮萌快步来到苏菲身前，搂住对方的小蛮腰说道。

    “你别这样。”苏菲扭了扭小蛮腰，似乎不喜欢被人搂住。

    “我怎么样了？”阮萌挑了挑眉，搂着苏菲小蛮腰的手更加用力了。

    “你……算了。”苏菲也摇了摇头，也不说了，反正说了也没用，“我想，回学校了。”

    “这么急吗？”阮萌问道，“这里空气新鲜，环境优美，不如我们两个在逛一下？”

    “不了，我突然……想要哪个了。”苏菲脸红的说道。

    “什么意思？”阮萌一脸迷糊，“那个是哪个？”

    “就是那个啦，人有三急。”苏菲一跺脚，很不好意思。

    “哦，要上厕所啊。”阮萌闻言，点了点头，“不过，上厕所也不一定要回学校嘛，反正这小树林里也没人。”

    “什么，你让我随地……”苏菲瞪大眼睛，不可思议的看着阮萌，没想到她会这么说，我是女孩子唉，怎么可以做那种事情？

    “不想随地，你也可以去小溪里。”阮萌笑道。

    “小溪？”苏菲呵呵了，真是越来越不靠谱，小溪你妹啊。

    “算了，我忍一下还是可以的。”苏菲知道阮萌不想让自己回去，她也挣扎过来，但没用，她能怎么办？

    ……

    漫步在山林间！

    鸟语花香！

    突然……阮萌壁咚了苏菲。

    将苏菲逼靠在一颗大树上，她一手撑着大叔，一手挑起对方的下巴，低头就要……

    苏菲吓傻了。

    这来的也太突然了吧？

    一点准备都不给我？

    她想逃，却被苏菲的大手一把按住，然后狠狠的吻了下去。

    两片薄唇交汇，苏菲睁大眼睛，呆立在原地，宛若时间停止一般。

    亲吻，这是什么样的感觉？

    她无法言喻……

    倒是阮萌，已经不是第一次了，动作还是挺熟练的……

    伸出舌头挑开苏菲的双唇，进入对方的口腔……

    ……………………一切尽在和谐和谐和谐中……………………

    “啊……”

    然而，就在两人如火如荼的享受中，一声大叫从远处传来。

    这声大叫瞬间让苏菲惊喜过来，用力的推开阮萌，然后伸出手狠狠的在自己的嘴唇上擦了擦……

    “你……你们……”来人伸出手指，指着两人，一副惊慌失措的模样。

    “是……端木老师。”这时，苏菲才看清了来人，居然是之前和她们在一起吃午饭的端木柔情，要死了要死了，居然被老师看见了。

    我的名誉啊！

    苏菲狠狠的跺了跺脚，上天啊，你为什么要这样惩罚我？

    被阮萌强吻也就算了，为什么偏偏还让人给看到了？

    看到了也就算了，这看到的还是老师？

    啊……我不活了……我要跳楼……

    “哟，是柔情啊。”注意到来人是端木柔情，阮萌还是松了一口气的。

    毕竟，这一位也是和她发生过不可描述事情的女人呢。

    若是换成其他老师，说不定她也会惊慌失措一下，但是端木柔情，那就不需要了。

    “那个……老……老师……不……不是你看到的那样的。”苏菲忙着解释道。

    端木柔情撇了撇嘴，“呵呵，眼见为实，不是我看到的那样，那是哪样？”

    端木柔情也很无语啊，阮萌的取向在上一次自己被调戏的时候，她就有所猜测，所以，对于阮萌和女孩子亲吻她是觉得正常的。

    但是，没想到苏菲居然也是？

    我的天啊！

    学院两大美少女都是百合？

    难道，我们学院要改成百合学校了吗？

    “老师，都是她强迫我的。”苏菲瞬间出卖了阮萌，“我真的不是百合，你要相信我。”

    “嗯，我相信。”端木柔情点了点头。

    这下，轮到苏菲惊讶了，什么情况，这就相信了？

    也太草率了吧？

    她认真的再问了一遍，道，“老师，你真的……相信我？”

    “当然，你的人品老师还是很认可的。”端木柔情笑着说道。

    “合着，我的人品老师不认可咯？”阮萌这时坏笑着说道。

    “废话，你的人品你自己心里没点数吗、”想起那一天自己被阮萌强吻的情形，就让端木柔情咬牙切齿，但是她却还没有办法。

    当然，她也许可以借助老师的身份日常刁难阮萌？

    但是，这不符合她的人设。

    她可不是那种小肚鸡肠，公报私仇的女人。

    “对了，老师，你为什么会出现在这里？”阮萌笑着问道，“约会情人吗？”

    这话，也太欠揍了吧？

    端木柔情很想要把阮萌按在自己的大腿上，撩起裙子，啪啪啪的打屁股。

    什么叫做约会情人？

    钻小树林约会？

    听上去就是那么的不正经，搞的好像是小三幽会一般。

    “会不会说话呢你，老师怎么可能是约会情人呢？”苏菲替端木柔情打抱不平，毕竟，此刻两人可以说是站在统一战线上的，自然要一致对外。

    “呵呵，那你说，既然不是约会，那么老师这个时候出来是为了什么？”阮萌笑道。

    “我……”想了想，苏菲还真想不出理由，不过，就算想不出理由，她也不会认可阮萌的话，敌人的话就算是对的那也是错的，“哼，反正不会是约会，现在这小山上基本都是学院的人，而我们学院根本没有男老师好吧？约什么会？”

    “切，没男老师就不能约会了？”阮萌不屑，“不是还有我们这一类的吗？再退一步说，不是还有男学生吗？”

    “你当是岛国*****吗？老师才不会玩师O生O恋O呢！”苏菲不满的说道，至于我们这一类？你开什么玩笑，我们根本不是一类的好吧？就是你在玩弄我好吧？我是被逼的好吧？不情愿的好吧？“


------------

143——百合合法化（求订阅）

    ”你别好吧好吧好吧的，”阮萌撇了撇嘴道，“你又不是老师，你怎么知道老师的想法？”

    “哼，那你也不是我，怎么就不知道我不知道老师的想法？”苏菲同样撇嘴。

    “那你同样也不是我，怎么知道我不知道你不知道老师的想法？”阮萌道。

    “那你……”

    “够了，你们玩绕口令呢？”端木柔情突然大叫道，“还有阮萌你，别岔开话题，我们现在谈论的是你的事情好不好？怎么就扯到我了？”

    “是啊是啊，萌大乃，你实在是太坏了。”苏菲也是点头。

    阮萌无语了，“你个小叛徒，就知道叛变，我们都是亲吻的关系了，你居然还站在柔情老师那边？你对得起我们的感情么？”

    “呸，我和你才没有什么感情呢，你个百合女。”苏菲吐了吐舌头。

    “怎么，你看不起百合女？”阮萌瞪了她一眼道，“我告诉你，你这是歧视，严重的歧视，会坐牢的。”

    “哼，你吓唬谁呢？”苏菲才不是那种被吓一吓就不敢说话的女人。

    ……

    “阮萌，你真的强迫苏菲了？”端木柔情看着阮萌质问道。

    “怎么可能？”阮萌当然不会承认了，她一把搂住苏菲的小蛮腰，在她的脸蛋上亲了亲，道，“我们是真心相爱的，百合是合法的，柔情老师，你不会也和那些极端主义者一样瞧不起百合吧？”

    “这……当然不会。”没有想，端木柔情就脱口而出了。

    对于百合，她还是能够接受的。

    毕竟，连法律都接受了，她还能不接受？

    只是，她现在讨论的是阮萌到底有没有强迫苏菲，百合不是问题，强迫才是问题好吧。

    “柔情老师，你别听这家伙胡说八道，我的取向很正常的。”苏菲一把推开阮萌搂着自己小蛮腰的手臂，说道，“真的是她强迫我做的，我怎么可能会喜欢女孩子呢？这根本不符合我大小姐的设定好不好？”

    “就算我真的是百合，那我也应该是攻的好吧？怎么可能会被萌大乃壁咚亲0吻呢？”

    “嗯，你说得对。”端木柔情点了点头，如同法官一样，直接判定苏菲反对有效。

    阮萌那个无语啊，“柔情老师，你这是独裁啊，你怎么可以偏听则暗呢？苏菲说的你就信，我说的你就不信？就算你身为法O官，收了贿O赂，也不能这么明目张胆的偏帮不是？”

    没办法，主要是先决条件，先入为主的阮萌给予端木柔情百合的感官，让她认定为阮萌就是百合，而且是会强来的那种。

    毕竟，她就是被阮萌强行夺走初吻的好吧？

    阮萌连她这个老师都不放过，都敢强行，那么对苏菲强行，不是很正常的吗？

    所以啊，她自然是站在了苏菲的那边。

    “哼，谁让你有前科了？”端木柔情傲娇的冷哼了一下。

    “我什么时候有前科……”好吧，我是有，阮萌想起自己对端木柔情也是亲吻过的，嗯，还就是强行的，怪不得端木柔情怎么都不相信自己。

    “唉……”阮萌无奈的叹了口气，但是，这是我的错吗？都是系统要求的好吧？

    系统：怎么又是我的锅？

    阮萌：哼，这锅你必须背！

    ……

    “怎么，你认罪了？”端木柔情见阮萌叹气，好奇的问了一句。

    “是又如何？”既然端木柔情怎么都不愿相信，那她也就无所谓了，直接承认了。

    “是又如何？”端木柔情瞪大眼睛，没想到阮萌居然如此无法无天，敢在小树林之中强行女同学，这种人……真的该被踢出学院啊。

    不然，不知道还会有多少女学生被祸害。

    世界上为什么会有这么大胆的女孩子？

    好吧，事实上，端木柔情还有些庆幸阮萌是女孩子，如果她是男孩子的话，还是这样大胆，那真的是毁了……

    “唉，人心不古，世风日下啊。”端木柔情摇着头，慢悠悠的转身，离开了……

    没错，真的就是离开了。

    没有放下一句狠话，就这样离开了。

    苏菲傻眼了，她没想到自己的救世主就这样走了？

    我去……这是上天派来的救兵？怕不是逗比吧？

    阮萌也没想到会是这样的结果，离开了？

    是觉得自己管不过来？还是不想管？

    总之，阮萌也不明白端木柔情的想法。

    不过，端木柔情离开总是好事，现在，又只剩下她和苏菲了。

    “柔情老师，你别走啊……”苏菲伸出一只手，向前抓去，似乎想要抓住端木柔情，让她留下，但端木柔情连头都没有回，继续向前走着。

    “柔情老师，你是不是去找人来救我？”苏菲内心还是有一些希望的。

    但……端木柔情此刻已经消失在她的视线中了。

    不管端木柔情是不是去找人，或者去个上头领导告状，那都是之后的事情了。‘

    现在，阮萌要好好的想用苏菲这只小绵羊了……

    “嘿嘿……”阮萌露出大灰狼的笑声。

    “啊……你要干嘛？”邪恶的笑容展现在自己的面前，苏菲双手抱胸，护住自己的身子，大声喊道，“不要，不要，不要在这里啊……”

    苏菲有些绝望。

    心想，要是阮萌要在这里对她做什么，那么还不如之前在宿舍就让阮萌得逞了呢。

    她心中骇然，看着步步紧逼的阮萌，露出绝望的神色，难道……自己的第一炮就要在野外被轰了？

    “额，你叫什么、”突然，苏菲听到阮萌迷糊的声音，然后她睁开眼睛，发现阮萌的手中抓着一只小虫子。

    哈？苏菲嘴角抽搐，难道阮萌刚才的举动是要抓虫子，而不是对自己不轨？

    “哈哈，你不会是害怕我在这里对你做那什么事情吧？”一愣后，阮萌忽然哈哈大笑道。

    顿时，苏菲脸色一囧。

    看来，真是她想多了。

    “好了，我们回学校吧。”说实话，经历了这么多，阮萌也有些累了，想要回去睡个午觉再说。

    “回学校，真的？”苏菲高兴的张大嘴巴，露出雪白的牙齿，道，“你愿意放过我了？”


------------

144——试胆大会！（跪求订阅）

    “嗯……”阮萌点了点头，苏菲瞬间眉开眼笑，然后阮萌继续说，“只是暂时放过你而已。”

    闻言，苏菲的眉开眼笑瞬间落幕，变的暗淡起来，原来只是暂时啊！

    唉……我就说嘛，本小姐天生丽质，人见人爱，阮萌怎么可能会如此轻易放过自己呢？

    好在，阮萌听不到她心中的想法。

    不然肯定会说，“丫的，妹子，你什么时候脸皮也变的和我一样厚了？”

    “那我……走了啊？”苏菲看着阮萌说道，脚步开始前移，似乎害怕阮萌返回。

    “走吧，我还能骗你不成？”阮萌翻了个白眼。

    ……

    回到宿舍。

    阮萌就要躺下睡觉。

    谁料……

    【滴……】

    【系统提示：请宿主赶紧完成任务失败惩罚——进入男厕所面壁思过一小时】

    阮萌……

    啊……我不活了。

    她居然把这件事给忘记了。

    自己上一个任务失败了呢。

    可是，任务失败的惩罚也是有时间限制的吗？

    “是的，”小萌飘出来回答道。

    “现在就要完成？”阮萌问，“我刚要睡觉呢？”

    “嗯，现在就要完成。”小萌点头。

    “好吧，悲催的我。”从床上爬起，阮萌离开了宿舍。

    小萝莉睁开眼，有些迷糊的看着出门的阮萌，心道，“没事吧？刚进来又离开？”

    男厕所门口！

    阮萌静静的呆了十分钟左右，这短时间没有人进来，也没有人出去。

    如此，在她看了，男厕所现在应该是没有人的。

    咬了咬牙，她快速的冲了进去。

    嗯，预想之中的小便池没有出现。

    想来也是，虽然现在是男厕所，也不过是因为今年有男学生，所以贴了男厕所的标志而已，实质上这还是以女厕为原型建造的。

    不过，呆在外面是不可能的，万一等一下有人进来看到了呢？

    所以，阮萌就准备打开一扇小门，进去里面……

    “啊……”没成想，就在阮萌刚准备进入一间小间的时候，一个男生冲了进来，看上去……很急。

    那男生看到阮萌第一眼，就大叫了起来，然后感觉赔礼道歉，“对不起对不起，我走错厕所了。”

    然后，赶紧掉头跑了出去。

    不过，当他回到门口，看到男生的标志的时候，有些懵逼？

    什么情况？

    我们走错？

    那么刚才那个美少女是怎么回事？

    慢悠悠的，男生再一次走进男厕。

    当然，阮萌已经进入了小间，那男生自然是看不到了的。

    “咦，是我看错了？”没见到人，男生愣了一下，然后脸色一白，“还是说……我遇到鬼了？也是，长的那么漂亮，怎么可能会是人呢？一定是女鬼……啊……妈妈……我好怕……”

    就这样，男生害怕的逃走了。

    小间之内，阮萌一脸黑线。

    你妹的，你才是女鬼，你全家都是女鬼。

    本姑娘大名鼎鼎，学院第一美少女，你居然不认识？还把我当成女鬼？

    真是日了大黄了！

    但是，这对于阮萌来说也是好消息。

    如果那个男生不是你妹的弱智，心智成熟一点的话，她很可能就会暴露了。

    至于现在？

    好吧，只希望那个男生不会带着一群人来抓鬼……

    真要来了……那她科举真的悲剧了。

    ……

    慢慢的，一个小时过去了。

    风平浪静，有惊无险！

    阮萌打开厕所小门，慢悠悠的走了出去……

    谁承想……

    “草，混蛋，那群家伙居然不相信我？明明就是有女鬼嘛，还说我眼花，我两只眼睛都是5.2好不好？”走廊上，一个男生在抱怨着，为了证实自己没有说谎吗，他再一次出现在厕所外面。

    然后……就看到阮萌慢悠悠的从男厕所内走出来……

    男生瞪大了眼睛，“啊……”的大叫一声，然后……慌不择路的转身就跑。

    逃跑过程中，还跌倒了好几次，爬起来连滚带爬的继续跑。

    阮萌又是一头黑线。

    这家伙？搞毛线？

    ……

    时间悠悠，来到傍晚！

    学校不知怎么的，居然想到一出就是一出，要在后山搞什么试胆大会？

    而且，大家还都必须要参加，不参加都不行。

    美其名曰，给大家减负？？

    阮萌听了，不屑的撇了撇嘴。

    还减负？

    减负你妹啊。

    谁家搞试胆大会减负的？

    面临高考，大家学习都这么紧张了，还玩吓人？不怕把人吓出毛病来？

    “萌大乃，等一下我们一组啊？”小萝莉双手抱着阮萌的手臂，身子有些瑟瑟发抖，没办法，从林子里传来的尖叫声实在是太吓人了。

    而且，据说她们在路上还有穿越一片墓地呢？

    也不知道是那个混蛋踢出来的。

    “第十三组，该你们了。”这时，一个老师点名道。

    “走吧。”阮萌拉着小萝莉的小手向前走，嗯，安静在她的另一边。

    一组三人，她们是第十三组出发的。

    每一组出发相隔五分钟左右。

    从老师那里拿来三根蜡烛，阮萌三人就要上路了。

    人点烛，鬼吹灯……

    在这寂静的夜晚，星光都被乌云笼罩，唯有手中的蜡烛发出点点烛光，照耀四周。

    “呜……嗷呜……嗷呜……”

    “不是吧？这是狼叫？”小萝莉吓的一跳，几乎整个人都缠到了阮萌身上，“到底是哪个老师那么不靠谱，居然在有狼的山上建立学校？这是嫌我们死的不够快吗？”

    “咚……”阮萌一拳敲打在小萝莉的头上，道，“你想多了，这声音应该是认为的吧？很可能是录音机事先录下来，然后在这里播放的，至于山里有狼？不纯在的。”

    “嗯，我想也是，学院方面在这里建造林间分院，肯定对这座山进行过调查，绝对不能可能存在野狼这种大型食肉动物的。”安静也是说道。

    “真的吗？”听到阮萌和安静都是这么说，小萝莉下意识的松了一口气，然后，怒骂道，“那些老师真是无聊，居然弄录音吓人？实在是太坏太坏了。”

    “别这样说，她们应该也是为了增加试胆大会的氛围吧？”阮萌笑着说道，“若是一路上什么都没有，那么又如何试胆？”


------------

145——不要……你不要过来……（求订阅——）

    “没错，我想除了这狼叫之外，学校方面肯定还准备了一些其它的项目。”安静说道。

    在点破自己也是百合之后，安静的话明显多了起来。

    也是，以前的安静不过是为了掩饰自己的取向而已。现在取向都公布了，那么还有什么好掩饰的？

    当然，也不能算是完全公布了。

    毕竟，知道的也就阮萌几人而已。

    但……这就足够了。

    因为，她会在其她人面前，依旧保持着安安静静的性格。

    也就在阮萌几人面前，表现的活泼一点。

    “那你们觉得，老师会安排什么节目？”被阮萌和安静那么一透露，小萝莉似乎也觉得这条试胆之路并没有那么可怕了，而且，多说话分解一下自己的注意力，也可以让自己不那么感到害怕。

    “很可能会扮鬼吧？”阮萌说道，“那种身上套着一条白色被单，然后上面画着黑眼圈鼻子这种的？”

    “不是吧？这么lo？”小萝莉一脸嫌弃。

    ……

    “这两个臭丫头！”

    阮萌她们没想到的是，就在道路两旁的小树林之中，有一个身上披着白色被单的女老师，咬牙切齿的骂娘的。

    废话，小萝莉说她的扮相很lo，她能不骂吗？

    甚至，她都不知道自己此刻该不该出去吓唬她们了？

    毕竟，自己扮鬼的装扮都被拆穿了，这时候跳出去吓人，会不会被鄙视啊？

    这位扮鬼的老师躲在一旁的小树林后，很是纠结……

    然后……就在她纠结的过程中，阮萌三人……不见了。

    当她考虑好自己应该遵守自己的职业操守，就算被剧透了也应该出去吓唬人的时候，她再看向阮萌三人原先呆着的地方，却已经没有人了。

    “咦，怎么会？”赵雅芝的眼睛四处扫射了一下，却依然没发现阮萌三人的声音，顿时，她感觉道脊背发凉，我去，不会是扮鬼的遇到真鬼了吧？

    要知道，这条路可是挺长的，而她刚才离开阮萌三人的视线不过几秒钟而已，这么点时间，阮萌三人除非发挥出博尔特的速度，才可能快速消失在她的视线中。

    但是……博尔特的速度，可能吗？

    自然是不可能！

    所以……这是灵异事件啊！

    “呼……”

    就在这时，似有一阵音风吹过，赵雅芝的感到自己的耳畔一量。

    然后……臀部遭袭，好像有人在摸自己。

    不是吧？

    真的遇到鬼了？

    赵雅芝都要哭了。

    “别闹……”赵雅芝眼角含泪，脑袋慢慢的向后看去……

    一张红彤彤的大脸出现在她的视线中。

    “啊……鬼啊……”大叫一声，赵雅芝跌坐在地，大腿蹭蹭蹭的往地上使劲的蹬着，屁股不停的往后挪去……

    然后……她才发现并不是鬼。

    那张红彤彤的脸蛋其实是蜡烛的烛光照耀所致。

    “是你们。”仔细一看，赵雅芝才发现，这吓自己的人不是别人，真是刚才从自己的视线中消失的阮萌。

    既然发现不是鬼，赵雅芝赶紧从地上爬起，拍了怕裤子上的灰尘。

    说实话，她现在很想要挖个洞自己钻进去。

    也许，这就是终日打雁终有被雁啄的一天吧。

    没想到，她在这里扮鬼吓唬学生，结果，之前的十二波之中的是一波都被吓的啊啊大叫，还有一波虽然没有啊啊大叫，但是……却被直接吓晕倒了。

    可是，这第十三波，也就是阮萌这一波，太不和常理了吧？

    赵雅芝想骂人，你妹的，这是套路的社会，你不按套路出牌是不是想要扑街啊？

    自己还没开始吓人，居然不知道怎么的被阮萌几人发现藏身之处，反而被她们给吓了一条？

    唉……现在的学生啊！！

    “你们是怎么发现我的？”赵雅芝看着三人质问道。

    “看在你的衣服了。”阮萌耸了耸肩，指着赵雅芝手中拿着的白色被单。

    “看见我的衣服，你就猜到我在这里装鬼？”赵雅芝有些不相信，“那你的胆子也太大了吧？在这种地方，黑漆瞎火的，你看到一块白布，居然第一个反应是来探查真相？而不是赶快离开这是非之地？你当自己是侦探呢？”

    “我可不是侦探。”阮萌摊了摊手，道，“当然，不止是因为看到你手中的白布，还因为脚印。”

    “脚印？”赵雅芝不解。

    “没错，就是脚印。”阮萌解释道，“我们刚才站立的那块地方，脚印很是驳杂，这说明了我们之前有不少人在那里停留过。”

    “就因为这个，你就猜到我在这里扮鬼？”赵雅芝笑着说道，“现在的女学生，都这么有想象力吗？”

    “当然还有，那就是这些驳杂脚印的前方还有一片脚印，嗯，应该是你跳出来吓人时留下的脚印，因为那些脚印和我们走的方向是反方向的，以此来推断，就可以判定，那片地方驳杂的脚印是因为前方突然出现了什么东西，让之前走过的学生停留在原地有些慌乱造成的，再联想到我们在来的路上听到的大叫，就明白是有人受到了惊吓……”阮萌一字一句的说道，“脚印和惊吓，只要有脑子的人就明白是有人在这里扮鬼吓人了。”

    阮萌摊手，很无奈的样子。

    赵雅芝“啪啪啪的”拍起了手掌，道，“了不起，通过脚印就能判断出来，你很不错，最起码你前面的那十二波人都没发觉到不对。”

    “没办法，谁让她们是女孩子呢，天生胆小，就算联想到了什么，在这种情况下也是不会生出基本判断的。”阮萌说道。

    “哈，谁让她们是女孩子？”赵雅芝一脑门黑线，“说的你好像不是女孩子一样？”

    “额……”这时，阮萌才发觉自己说错话了，连忙打哈哈道，“呵呵……怎么说的，主要是我的胆子比大多数女孩子都要大吧？哈哈……”

    好吧，让她蒙混过关了。

    赵雅芝点了点头，认同了阮萌的话。

    “那你为什么不等我出去吓你的时候拆穿我？而是……嗯？”赵雅芝不好意思说下去，毕竟自己刚才的表现实在是太不堪了。


------------

146——救我……救救我……（求订阅）

    之前，她自己吓人的时候，看到那群学生被自己吓的嗷嗷大叫，甚至哭泣的时候，她感到很爽，十分的爽。

    只是没料到的是，报应来的如此之快。

    没多久，她就同样被阮萌给吓的差一点就要失禁了。

    实在是丢人啊！

    “因为我喜欢采取主动。”阮萌笑道，“虽然我可以在你跳出来吓我的时候拆穿你，但是那种被动，我很不喜欢。”

    “主动？”赵雅芝挑了挑眉，“原来是以为喜欢女上位的歧视啊？”

    阮萌的嘴角抽了抽……

    这是做啥？一言不合就开车？

    虽然我的确喜欢做骑士，但这话从你一个老师的嘴里说出来，怎么这么不对劲呢？

    为人师表啊喂？

    “好了好了，你们赶紧走吧。”赵雅芝对着阮萌三人挥了挥手，开始赶人了，“别在这碍事，我等一下还要继续装鬼吓唬人呢。”

    “呵呵，你这是还没学乖呢？”阮萌笑了，她没想到赵雅芝再被她吓了一跳之后，居然还要在这里扮鬼？这时候难道不应该赶紧离开的吗？

    这心可真大啊。

    “有你这么说老师的吗？”赵雅芝狠狠的瞪了阮萌一眼，道，“快走快走，下一波学生马上就要来了。”

    “好吧，我们走。”摇了摇头，阮萌也没说什么，和小萝莉安静两人继续走上山间小路。

    就在她们离开没多久……

    又是好几声“啊啊啊……”的惨叫声传来。

    看样子，是她们后面那一拨人被赵雅芝给吓到了。

    冷风吹过，阮萌紧了紧身子，有些冷。

    尤其是大腿！

    她现在可是穿着超短裙的，被风那么一吹，冷风就吹进了小屁屁之中……

    ……

    “滴答……滴答……滴答……”

    突然，安静的森林之中，响起了水滴答的声音。

    阮萌三人，具是脚步一顿。

    小萝莉抓着阮萌手臂的小手一下子握的更紧了，牙齿有些发颤的说道，“萌……萌大乃，这是……怎么回事？森林里为什么会有水滴声？”

    阮萌很想说一句，你问我我问谁啊？

    但是，她不能那么说。

    她真要那么说的话，小萝莉可能会更加害怕。

    试胆之路才刚开始走呢，阮萌怎么能够让这种事亲发生？

    “应该是录音机的声音吧？”阮萌不确定的说道。

    “嗯，是的，一定是的。”最后，阮萌坚定的点了点头。

    “真的？”小萝莉有些不相信，“那群老师真的那么无聊吗？之前是狼叫，现在又来水滴声？”

    “要不，我们寻找水滴的声音去看看？”安静突然说道。

    “额……还是不要了吧、”小萝莉有些害怕。

    “你怕什么，有我呢。”安静看着小萝莉拍了拍胸脯保证道。

    “哼，真碰到鬼的话，有你又有什么用？”小萝莉鄙视了一句。

    “嘿，不识好人心，我这要照顾你呢，你那叫什么话？”安静瞪了小萝莉一眼。

    “什么话？实话实说呗，真碰到鬼，你难道还能降住？”小萝莉冷笑着说道。

    “唉，你也真是的，要相信科学，这世界上哪来的鬼啊？”安静摇了摇头，“真要有鬼的话，那也是你内心有鬼。”

    “你才内心有鬼呢。”小萝莉气呼呼的说道，“科学？科学又不是能够解释现实中所有发生过的事情？而且，科学的尽头就是神学好吧？既然神都有了，有鬼很奇怪吗？”

    “行了行了，你们看这是什么？”就在这时，阮萌从小树林之中出来，手中拿着……一个录音机，此刻，录音机之中正传来滴答……滴答的声音。

    “果然是人在作怪。”安静笑了笑。

    “话说，萌大乃，你什么时候离开的？”看着慢慢从小树林之中出来的阮萌，小萝莉好奇的问道。

    “呵呵，就在你们争执的时候啊。”阮萌笑道。

    “那这录音机怎么办？”安静看着阮萌手中的录音机说道。

    “要不，我们把它关了？”小萝莉提示道。

    “为什么呢？”阮萌笑了笑，“我觉得啊，那些老师还不够坏。”

    “嗯~~什么意思？”小萝莉和安静具是一愣。

    然后……她们就看到阮萌先是把录音机关掉，然后按录音键，说了一句话……

    “救我……救我……救救我……”

    一道阴森可怕的声音从录音机之中传来。

    没错，这就是阮萌用自己的声音录进去的……

    当然，不再是平常萌哒哒的声音……

    配上这场景，简直无敌了。

    甚至，如果阮萌弄个披头散发，穿上一身红色衣服，站在小树林之中……那么，效果绝对是绝了。

    “萌大乃……你真的是……太坏了。”小萝莉对着阮萌竖起了大拇指，干得漂亮！

    也是，哪有只有我害怕的道理？

    现在这录音机被阮萌这么一改，绝对比之前滴答滴答的水声更加吓人。

    就连明知是录音机传来声音的小萝莉听着，都有一股毛骨悚然的感觉。

    不得不说，阮萌的声音……实在是太像女鬼了。

    “小萝莉，你怎么可以这么说萌大乃呢？“听见小萝莉说阮萌坏笑，安静不高兴了，替阮萌辩解，这让阮萌很开心，不愧是吾的好友，待吾君临天下之日，许你四海为家……然而，就在阮萌欣慰的时候，安静又说道，”瞎说什么大实话？“

    阮萌，“……”

    我交的都是一些什么损友啊？

    唉……世风日下，人心不古啊！

    …………

    “踏踏踏……踏踏踏……”

    就在这时，后面道路传来了脚步声。

    “难道是我们后面的那组人过来了？”阮萌三人视线交叉了一下，果断做出决定，直接进入小树林，躲在一棵大树后面。

    至于那录音机，此刻已经被阮萌关掉了。

    她要在最关键的时候使用。

    “啊……刚才吓死宝宝了。”

    “是啊是啊，我还以为真的是遇到鬼了呢，没想到居然是赵雅芝老师假扮的？”

    “你们说，赵雅芝老师是不是很无聊啊？”

    “无不无聊我不知道，但是我知道某人刚刚吓的喊妈妈了……嘻嘻。”

    “啊……臭婷婷，你找打！”被婷婷嘲笑，那人就做出要打的手势……


------------

147——鬼啊，救救我吧！（求订阅）

    “好了，你们两个。”另一个女生开口了，她也很是头疼啊，刚刚明明被赵雅芝老师扮的鬼吓的哇哇大叫，现在居然还在这里打闹？

    你们上点心好不好？

    还是说，你们觉得这一路上只有赵雅芝扮鬼？

    “是，大姐……”于丽和婷婷都认错的低下了头。

    就在这时……

    “救我……救我……救救我……”

    小树林之中，传来一道呼救的声音。

    自然是阮萌打开了录音机。

    而小道上的三人，瞬间吓的鸡皮疙瘩都起来了。

    “大……大姐，我……我怕。”于丽，也就是之前被吓的喊妈妈的女孩子，一把抱住高个女孩的手臂，身子有些颤抖。

    婷婷也好不到哪里去，抱着高个女孩的另一只手臂。

    倒是被她们称作大姐的高个女孩，还是有些镇定的，至少，阮萌没有从对方的脸上看到惊慌失措的模样。

    不过，当阮萌注意到对方的腿的时候，才发现居然在打颤。

    如此看来，高个女孩的镇定也是装出来的。

    也是……

    高个女孩也是没办法的啊，宝宝心里苦，但那宝宝不能说。

    自己两个小姐妹都害怕的瑟瑟发抖了，如果这时候她也表现出害怕的表情，那么会发生什么？

    所以，就算她真的很害怕，也要保持镇定的说道。

    “咳咳……是哪位老师在和我们开玩笑啊？请不要下我们了好吧？我们胆子小，不禁吓……”高个女孩对着阮萌的方向说道，然后在心里默念：一定要是老师啊，是老师，石老师，鬼怪什么的，不存在的……

    然而，阮萌并没有说话，只是把录音机的声音调的更响了。

    顿时，三个女孩的身子后退了几步。

    “救我……快来救我……”

    听到声音变了，三个女孩咽了一口口水，心都提起来了。

    “啊……”就在这时，于丽大叫了起来，手指着前方，道，“姐，大姐，你……你们看。”

    说话的时候，于丽的身子颤抖的更厉害了。

    顺着于丽手指的方向看去，一个披头散发的女人就站在一颗大树下，狰狞的看着她们……

    “鬼啊……”这时候，高个女孩也坚持不住了，直接拉着两个小伙伴向前跑去，拼命的逃跑，实在是太可怕了，没想到居然真的有鬼？

    ……

    “哈哈，真好笑。”这时候，一道清脆的笑声响起，小萝莉出来了，走到那个披头散发的女人面前，拍了拍她的肩膀，道，“萌大乃，还真有你的，你看刚才那三个人的模样，都快被你吓的失禁了呢。”

    然而，让小萝莉没想到的是，阮萌根本没有回答她的话，甚至站在原地都也没动。

    “咦，怎么了，萌大乃，你没事吧？”小萝莉见阮萌没出身也没动作，有些奇怪的拍了拍她的大乃子。

    然而，依旧没用。

    这时候，小萝莉有些害怕了。

    “萌……萌大乃……你……你说话啊……你……你别……别吓我啊……”小萝莉都要哭了，看着眼前披头散发看不见脸的女人，小腿肚都在颤抖，然后她对着旁边喊了句，“安静，安静你快过来，萌……萌大乃好像有些不对劲啊……”

    然而……

    一阵风吹过，没有人回答她的话。

    安静……不知所踪？

    “怎……怎么会？安静……安静你快给我出来啊？”小萝莉急的跳脚，萌大乃不知道怎么了，安静又不回答她的话，真的让她很害怕。

    周围……静悄悄的，一点声音都没有。

    似乎只有她一人存在？

    不……她的面前还有一个……嗯，披头散发的女人？

    这画面……十分的诡异，让人简直不寒而栗。

    “萌大乃，安静，你们合起火来吓唬我？”小萝莉咽了咽口水，看着面前披头散发的女人说道，“哼，我是不会让你如愿的，我……我才不害怕呢……”

    说着话的时候身子都在打颤呢，不害怕？呵呵……

    定了定心，小萝莉慢慢的向着面前披头散发的女人走去，心里默念，我不害怕我不害怕我不害怕，面前的人是萌大乃，是萌大乃，是萌大乃，看我怎么拆穿你……

    一步步向前，终于，来到披头散发的女人面前，小萝莉慢慢的伸出手……掀开女人遮住面颊的头大……

    然而，瞬间，小萝莉瞪大了眼睛，不可思议的鬼叫了一声，“鬼啊……”

    然后，直接昏倒在地？

    阮萌有些无语，居然这么不经吓？

    撇了撇嘴，她慢慢撕下脸上覆盖的白色面膜……

    没错，小萝莉之所以会被吓晕，是因为看到了一张没有五官的脸，也就是被阮萌用面膜覆盖的脸。

    “萌大乃，现在怎么办？”安静从另一边走出，有些无语的看着吓晕的小萝莉，有些责怪的看了阮萌一眼，没错，这都是阮萌想出来的坏主意，安静只是配合一下。

    谁承想，小萝莉这么不禁吓？

    现在好了，小萝莉晕倒了？

    “醒醒，小萝莉，快醒醒。”阮萌蹲下身子，摇着小萝莉的身体喊道。

    然而，没卵用！

    三分钟后……

    阮萌算是放弃治疗了。

    没办法，一人做事一人当！

    阮萌背起小萝莉的身子，两人继续前行。

    就在这期间，又有一组人走到她们的前面去了。

    明明是十三组，现在却排在第十五了。

    唉……浪费的不少时间。

    但……还是挺有意义的！

    ……

    不知道过了多久，小萝莉慢悠悠的醒来，却发现自己在阮萌的背上，狠狠的摇了摇头，似乎在回忆之前发生了什么，然后，啊的大叫一声，“萌大乃，我……我刚才看到无面人了，好可怕……”

    “哈哈……无面人？”安静大笑的声音响起。

    “怎么，你不相信我？”小萝莉有些生气的看着大笑的安静，嘟了嘟嘴，“我没骗人，我真的看见无面人了，对了，话说，你们当时去哪里了？就留下我一个，吓死我了！”

    “不过，我为什么会在你的背上呢？”小萝莉看着阮萌又问道？

    阮萌的嘴抽了抽，这时候，她在考虑自己到底该不该把实话告诉她呢？

    说了的话，会不会影响两人的感情呢？

    嗯……那就不告诉了。

    阮萌想了一下就觉得了，然后说道，“哦，我们没看到什么无面人，只是看到你不知道怎么就突然晕倒了，然后我就背着你继续走。嗯，就是这样。”

    “我……突然晕倒了？”小萝莉有些不相信，“是你看着我突然晕倒的？”

    “当然啦。”阮萌点了点头，“很可能是你心情太紧张导致的，至于看到什么无面人，大概是幻觉吧？”

    “真的是……幻觉吗？”小萝莉自言自语的嘀咕道。


------------

148——摸着欧O派（求订阅）

    安静走在一旁，憋着笑，她心道，萌大乃实在是太会忽悠人了，明明是她吓唬人，却说的好像什么事都没有发生一样，简直了……

    “说实话，是不是你们两合起伙来吓唬我的？”想来想去，小萝莉还是觉得这个答案靠谱。

    至于阮萌说是幻觉？

    那怎么可能，这么真实的幻觉？

    一定是这两个小碧池在骗我。

    嗯，就是这样！

    “小萝莉，你想多了，我们什么关系啊？说能够睡在一张床，一个浴缸洗澡的关系，我们可能会骗你吗？”阮萌看向看到，道，“你说对不对？”

    “没错，我们不会骗你的，小萝莉。”安静也是一脸认真的说道。

    看着两张诚恳的面孔，要不是知道两人的性格，踏马的小萝莉还真就信了。

    “哼，”小萝莉冷哼一声，“有没有骗我，你们心里知道，只希望你们能够对得起自己大胸脯下面的那颗良心。”

    “当然，我可以摸着欧派告诉我，我绝对没有说谎。”阮萌摸着欧派说道。

    “我也一样。”阮萌都这样做了，安静还能怎么样？照做呗！

    阮萌和安静都这样说了，小萝莉还能怎么样？只好把这件事去揭过去了。

    ………………

    “小萝莉，你可以下来了吧？”又走了好几分钟，阮萌看着自己背上的小萝莉说道，这丫头借着自己昏迷还没完全恢复的借口，一直让阮萌背着呢。

    换成苏菲也就算了，但是小萝莉？

    没有手感啊！

    “萌大乃，你真没用，才走多少路啊？就累了、”小萝莉鄙视了一句。

    “我去，真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊，我好心好意的背你，你还说我没用？”阮萌把手一松，道，“你给我下去。”

    “哎呦……你这是要摔死我啊？”小萝莉被抛下，跌坐在地上，慢慢站起来，捂着小屁屁委屈的看着阮萌，“我这么可爱这么萌的小萝莉，你怎么忍心？”

    “哼，我更萌。”阮萌冷哼一声，卖萌中……

    小萝莉……

    好吧，你萌你更萌行了吧？

    多大的人了，还和我一个小萝莉比？

    幼稚！

    ……

    “哗啦啦……哗啦啦……”

    小桥流水的声音传来。

    一座木桥出现在三人的视线之中，桥下溪水哗啦。

    “啊……鬼火……”忽然，一声大叫出现在小萝莉的口中，小丫头吓的直接跳到了阮萌的背上。

    阮萌无语，这丫头，越来越过分了啊？

    之前害怕只是抱着自己的手臂。

    现在直接跳到她的背上？

    等一下是不是就要爬到她的头上了？

    至于鬼火？

    阮萌向前看去，“哎呀我去，居然真的有、”

    只见，木桥上方，一团人头大小的鬼火正在那里燃烧着，周围……空无一物！

    “萌大乃，这也是老师们的杰作？”安静舔了舔薄唇，心里有些忐忑，可是，相比之前的装鬼和录音机，这团鬼火实在是太真实了。

    看上去，不像是认为的啊？

    “咳咳……这自然也是老师的杰作啦。”阮萌咳嗽了一声说道，“难道你没学过化学吗，有一种叫做磷的东西，能够在四五十度的空气中自燃。”

    “你的意思是，那团鬼火就是磷自燃的效果？”小萝莉问道。

    “当然，不然还有什么科学的解释吗？”阮萌撇了撇嘴。

    “额，你之前不是还是科学的尽头是神学？”小萝莉无语。

    “好了，我们走近点去看看就知道了。”阮萌说着向前走去，突然，发现背后的重物，然后一抖想要将小萝莉抖下去，但是小萝莉经过之前被抖落在地摔了一个屁股蹲之后，早就学乖了，紧紧的抱着阮萌的脖子，让阮萌根本没办法将她摔下去。

    “嘻嘻，吃一堑长一智哦。”小萝莉看着阮萌失落的模样，笑嘻嘻的说道，“本姑娘同样的错误可不会犯两次。”

    “是吗？”忽然，阮萌诡异一笑，小萝莉就明白对方肯定是要作弄她了，就想着从阮萌的背上逃离，但是还没等她逃离，她就发现自己的胳肢窝被袭击……

    顿时，一股笑意传来……“哈哈……哈哈哈……”

    小萝莉可是很怕痒的，阮萌也是知道她的这个毛病，所以采取对症下药。

    瞬间，胳肢窝传来的痒痒感，让小萝莉抱着阮萌脖子的双手瞬间松开。

    “咚……”小萝莉再一次从阮萌的背上摔下去，摔了一个屁股蹲……

    要不是脚下的路是泥土草坪，小萝莉的屁股可能真的会被摔成四瓣。

    “现在学乖了吧？”将小萝莉从地上拉起，阮萌笑嘻嘻的问道，“看你以后还敢不敢往我背上跳。”

    “萌大乃，我要跟你绝交。”小萝莉泪眼朦胧的，“你就知道欺负我，摔得我疼死了……呜呜呜……”

    不是吧？

    哭了？

    阮萌瞬间傻眼了。

    小丫头怎么这么不禁摔？

    “小萝莉，别哭啊，这地方这么诡异，你的哭死万一招来鬼怪怎么办？”阮萌说道。

    “噗呲……”安静听了这话，都笑喷了，看着阮萌道，“萌大乃，有你这么安慰人的吗？”

    同时，小萝莉也是瞪着乒乓球一样大的大眼睛，恶狠狠的注视这阮萌，过分，实在是太过分了，我的哭声会招来鬼怪？这是把我当成什么了？

    “萌大乃……我要和你拼了……”小萝莉张牙舞爪的像阮萌扑去。

    阮萌似乎也知道自己说的有些过分了，就没打算防抗，反正在她看来，小萝莉力气小小的，也不能把她怎么办。

    但，阮萌想错了。

    因为小萝莉这个可耻的小丫头居然把目标放在了她的欧派了？

    一上来，就是抓欧派龙抓手。

    抓O捏O揉O搓的。

    若不是阮萌知道这丫头是学生，感受着对方手上的动作，她可能会以为这丫头是专业的呢。

    没办法，熟练，实在是太熟练了。

    这动作，让人销魂啊！

    “不……要……”差一点，阮萌就要呻吟出来了，她赶紧伸出手将小萝莉的手用力往外一波，但是可以从阮萌的眼神中看出来——秋波如水，媚眼如丝。

    她还是被弄出感觉来了！


------------

149——无头人（求订阅）

    然而，小萝莉并不满足。

    她的手被阮萌拨到一旁之后，却再次来袭。

    不过，很快就被阮萌的双手给扣住了，想要挣扎，力气完全不够，挣扎不妥。

    阮萌瞪了小萝莉一眼道，“小萝莉，你够了啊，再摸我就跟你翻脸了？”

    “切，摸一下又不会少块肉，这么凶干什么、”小萝莉撇了撇嘴有些委屈，“你都摔了我两次，我就摸你一次而已，说到底还是我吃亏了呢？”

    “这能一样吗？”阮萌有些好像，“而且，你这样做会让我怀疑你的取向的哦，你又不是百合？”

    “切，谁说只有百合才喜欢摸欧派了？”小萝莉不服，“不管男女，不管取向，都喜欢女孩子的欧派的好吧？”

    “行了行了，就知道诡辩。”阮萌用手撸平上衣的褶皱，等到完全看不出之后，说道，“喜欢的话等一下我们去泡温泉的时候让你好好感受一番，现在我们还是快点走完这该死的试胆之路吧。”

    “哈……你认真的？”安静一脸懵逼，“如果你是认真的话，到时候务必也让我感受一番……”

    安静两只安禄山之爪不规则的活动着，看上去就像是在揉欧派，原本平静的脸蛋上也挂满了痴像……

    “收回你的痴O汉脸。”阮萌有些嫌弃的把安静快要靠在自己欧派上的小圆脸给推出去，虽然这里荒山野岭的，但是试胆大会的队伍又不是只有她们一只？

    万一后面的队伍追上来了，看到她被各种各样欧派的画面，那还得了？

    “嗯……不要嘛……”小圆脸被阮萌用手推开，直接推的扁掉了，这让安静很不满，“小萝莉都可以用手感受，我用脸感受一下怎么了？你这是区别对待，我不服……”

    说着，又把脸靠过去了。

    阮萌只能再次用手推开，道，“你能和小萝莉比吗？人家看上去那么小，撒娇可以认同，但是你难道也是小孩子吗？而且我那是对于把小萝莉摔地上的补偿好不好？怎么，你也想摔一摔？”

    “如果摔一下可以让我感受你的欧派的话，那我愿意。”安静看着阮萌认真的点了点头。

    阮萌和她对视了一眼，可以确定安静是认真的。

    好吧，忘记了这一位一直在暗恋着自己。

    “哇……”突然，小萝莉一声大叫。

    阮萌有些不满的说道，“你一惊一乍的是要闹哪样？”

    “不是，萌大乃，你看，那团鬼火不见了唉。”小萝莉手指着木桥的上方说道。

    阮萌看去，的确，此刻哪里还有绿油油的鬼火存在？

    “可能是磷烧完了吧？”阮萌随便说了一句，“好了好了，我们快点赶路吧。”

    说完，阮萌就率先向前走去。

    没办法，再待下去的话，指不定自己就要被安静缠着揉欧派呢。

    安静和小萝莉见阮萌向前走去，连忙跟了上去。

    ……

    阴森、恐怖、诡异……的墓地！

    没错，此刻，三人正在试胆之路的最后一关——墓地！

    只要通过这片墓地，三人就可以回到起始地点。

    试胆之路，说来是一个圆圈，终点同样也是起点。

    冷风吹过……阴森的感觉不断传来。

    “萌……萌大乃……我……我怎么感觉有人在暗中盯着我们呐？”小萝莉拉着阮萌的手臂说道，嗯，本来她是准备再一次跳到阮萌的背上的。

    但阮萌也已经有了准备，就在小萝莉准备跳上去的时候，阮萌往边上一移动，小萝莉的计划就失败了，没办法，小萝莉也只能够退而求其次的搂着阮萌的手臂，缓解心中的忐忑。

    “那是你的心理作用。”阮萌撇了撇嘴，“嗯，当然也可能是有老师藏在墓地之中？”

    “不会吧，哪个老师那么恶趣味，藏在墓地之中，不害怕吗？”要知道，学校的老师也都是女性好不好？居然敢藏在墓地里吓人？

    这胆子，得多大？

    “好了，别害怕，我们慢慢向前走。”阮萌拖着两个累赘一步步向前走，道路两旁都是一座座墓碑，而且看上去都很是破旧，一看就很有历史感，只怕都有上百年甚至数百年的历史了吧？

    墓碑上的字迹也早就消失了，坑坑洼洼的似乎被狗啃过一般。

    说实话，走在两旁都是墓地的小道上，而且还是在夜晚，阮萌的心也是很忐忑的，若是只有她一个人的话，她指不定也不太敢走。

    “踏……踏……踏……”

    “什么声音？”小萝莉颤抖的说道，这种时候只要有点风吹草动，就能够让她害怕不以。

    “有声音吗？”安静愣了一下，“我没听见啊？”

    “呵呵，那是你耳朵有问题。”小萝莉毒舌道。

    “你……”安静气竭，若不是现在的地点氛围不好，她一定好好的和小萝莉讲讲道理，嗯，用手讲！

    “踏踏踏……”声音越来越近。

    这时候，三人全都听到了，听的很清楚。

    不，不仅仅是听到了，还……看到了。

    “咕噜……”三人集体咽了咽口水，步伐向后退去。

    因为……出现在三人视线之中的是……一个人！

    一个……没有脑袋的人！

    那个没有脑袋的人正一步一步的向着她们走来。

    这画面，太毛骨悚然了。

    小萝莉第一个受不了的大叫道，“啊……鬼啊！”

    然后，直接将手中的蜡烛扔向那个无头人……

    “我擦……”无头人一愣，赶紧往一旁躲去，这要被砸中了，在被点燃，那可就真的要成为鬼怪了。

    “嗯~~”无头人的声音和动作让阮萌一愣，因为，她觉得这声音有些耳熟啊，好像在哪里听到过？

    “对了，是你……”阮萌眼睛一亮，道，“柔情，是你吧？”

    “什么，端木柔情老师？”小萝莉听到阮萌的话，一愣，“真的假的？”

    “唉……被发现了。”无头人发出一声感叹，伸出手放在自己的头上，然后……一个黑色的头套被她从头上拿下来。

    原来如此！

    三人轻松的笑了笑，无头人，就是一个戴着黑色头套的人。

    在夜色之中，黑色头套与周围的夜色融合在一起，让人产生错觉，看不到对方的头颅，就以为是无头人了！


------------

150——菊花痒了，谁来给我通通？（求订阅）

    “端木柔情老师，原来真的是你啊！”看到头套下端木柔情那张美丽的脸蛋，小萝莉才算真正的轻松了下来，吐了一口气道，“你知不知道人吓人会吓死人的啊？刚才你假扮的无头人差一点就把我心脏病都吓出来了。”

    “呵呵，你才吓人好不好？”端木柔情看着小萝莉吐槽道，“有你这样直接把蜡烛乱扔的吗？万一烧到我怎么办？就算没烧到我，烧到花花草草也不好啊，你想要引起森林火灾吗？”

    “再者，这里可是墓地啊，万一把这墓地给烧了，你不怕墓地里埋的人请你下去喝茶……”

    恰逢此时，一阵冷风吹过，小萝莉感觉心飞扬，透心凉。

    “端木老师，你……你别胡说啊，我……我又不是故意的，还不是你的无头人打扮太吓人了？”小萝莉颤抖着说道，“更不要说，蜡烛在扔出去的过程中早就熄灭了好不好，怎么会引起火灾呢？”

    “熄灭了？”端木柔情的嘴像一个地方撅了掘，小萝莉看过去，身子缩了缩，因为她发现自己扔出去的那根蜡烛居然还在燃烧？

    这不科学好吧？

    “柔情，你这样一个人待在墓地也不害怕？”阮萌开口了，她看着端木柔情问道，“果然，女中豪杰啊！”

    “阮萌同学，说了多少遍了，要叫我端木老师或者柔情老师，不要直接叫柔情。”端木柔情皱了皱眉，道，“你这样很不合规矩知道不？学校怎么叫你们的，要尊师重道，你是怎么做的？”

    “我很尊重你啊，真的。”阮萌看着端木柔情认真的说道，“把你放在我的内心深处狠狠的尊敬。”

    “呵呵……”这话，也就听听算了，端木柔情才不会相信呢，这么一个会在教室宿舍强吻她的学生，还尊敬她？开玩笑也不是这么开的。

    “柔情，这里就你一个人吗？”阮萌问道。

    “是啊，怎么了？”端木柔情道。

    “哦，没什么。”阮萌摇了摇头，她还以为端木柔情是和其她老师在一起，所以才敢戴在墓地。

    现在听对方是真的是一个人，阮萌不得不佩服她的胆量。

    果然不愧是被学生称之为女王、魔鬼的女人！

    胆子就是大！

    “那我们先走了，老师你继续吓人吧。”阮萌和端木柔情拜拜了。

    “老师再见。”

    “老师拜拜。”

    安静和小萝莉也朝端木柔情挥了挥手。

    尽管知道无头人是端木柔情假扮的，但是她们还是想要快速离开这片墓地，不详啊！

    “哼，这三个小丫头，走这么快干什么？怕我吃了她们吗？”见阮萌三人快速逃离，端木柔情有些委屈，不就是扮鬼吓虎了你们一下吗？有什么大不了的？

    而且，这也不是我愿意的啊？是学校给的任务好吧？

    我能怎么办？我也很绝望的呀！

    “唉……”叹了口气，端木柔情套起黑色头套，继续装无头骑士，若不是为了教师积分，谁他么的愿意来着鬼地方扮鬼？

    ……

    另一边，阮萌三人加快脚步，终于……三分钟后，回到了试胆之路的初始之地。

    将手中的蜡烛还给老师之后，她们三人的任务算是完成了。

    不过，她们发现现场居然还有几组人在等待出发。

    啧啧……好可怜！

    随着时间的推移，晚上的温度会越来越低，最后出发的肯定感受最惨！

    ……

    “萌大乃，我们现在去泡温泉？”小萝莉提议道，眼神却是注视着阮萌的欧派。

    阮萌用手敲打了小萝莉的小脑袋一下，道，“怎么，你还记得啊？”

    “那当然，我要报仇。”小萝莉心想，居然敢把我摔在地上，让我的小屁屁那么疼，等一下温泉的时候，我一定要狠狠的将你揉圆搓扁。

    你对我的屁屁下手，我就对你的欧派还以颜色！

    “可是，我们没有浴衣好不好？”阮萌笑道。

    “没事，小卖部里有。”安静这时开口道。

    “哈？小卖部居然连这东西都有的埋？”阮萌无语，她知道小卖部是今天才刚刚开设起来了，就是给她们这群冲刺高考的学生贩卖必需品的。

    可是，浴巾也算是必需品？

    “行了行了，你们既然都要去，那就去好了。”阮萌耸了耸肩，道，“不过，我们还是先回一趟宿舍拿换洗衣物吧？”

    “没问题。”两人点头。

    ……

    半小时后，三人出现在学校后山的露天天然温泉外。

    说是露天，其实在温泉的周围还是竖起了一排竹子的，防止头盔。

    而且，在她们进去之前，阮萌还发现有人守在门口。

    嗯，为了挡住男生！

    没办法，温泉池只有一个。

    女生们不可能愿意和那些臭男生一起泡，既然如此，就只能分工合作，几个人挡在外面，将想要占便宜尝试男女混合温泉的男生们统统挡在外面。

    这让男生们集体气炸了。

    凭什么啊？

    凭什么我们就不能泡了？

    你们女生怎么能够这么霸道呢？

    男女混合怎么了？为什么就不能我们一起泡？

    然而……那些男生说破了嘴都没用，女生们如同金刚一样挡在门口。

    男生们能怎么办？难道强冲进去？

    这怕是菊花痒了，想要进监O狱通通……

    所以啊，男生们只能全都集合在温泉馆外围，等待着……慢慢的等待着……

    等到……没有人阻挡的时候再进去，看看能不能偷偷占点便宜……

    ……

    “咳咳，你们这群臭不要脸的男生都聚集在这里做什么？”阮萌觉得自己该开口了，她伸出手在前面绕了一圈，将那些站在温泉馆外面的男生们通通囊括进去，道，“没胆子的就给我滚，有胆的就给我强冲进去啊？”

    “什么？你们说害怕？”

    “呵呵……害怕？就你们这点胆子能有什么出息？”

    “怕进监狱？怕进监狱你们围在外面看什么？温泉池里面有你们喜欢的女孩子吧？既然有，那就冲进去表白啊！什么，怕她们不同意？不同意你们不会强上吗？”


------------

151——小黑屋里天天啪啪啪（求订阅）

    “什么，不敢？不敢你们不如切了丁丁去做太监好了，还当什么男人？”

    “什么，敢，但是害怕进监狱？呵呵……连为了喜欢的女孩子进监狱都害怕，你还好意思说自己喜欢对方？”

    “乘早死了这条心吧！”

    ……

    阮萌这一番长篇大论，直接让底下一群男生，茅塞顿开。

    是啊，连为喜欢的女孩子坐牢都怕，那还算什么爱情？

    所以……

    他们果断转身离开。

    至于真的闯进去表白？表白不行就强上？那怕是失了智额！

    美好青春还在等着他们呢，谁他们脑子进水了为了进温泉占便宜就把自己的后半生关进牢房？

    除了男生，女生们也被震惊了。

    话说，阮萌同学，你也是女生唉，由你来说这话……真的好吗？

    不过，虽然这话出自阮萌的口，不太好，但是男生们都被赶跑了，这还是意外之喜的。

    ……

    进入温泉馆！

    小萝莉看着阮萌说道，“话说，萌大乃，你刚刚的那些段子哪里抄来的？我怎么听着有些耳熟？”

    “抄？你想多了。”阮萌摇了摇头，“本姑娘可是网络作者，这种段子还不死信手拈来？”

    “嗯，也是。”安静点了点头，阮萌的作品她可是拜读了好几遍的，尤其是晚上躲被窝里看的时候，那叫一个兴奋，一个高O潮O迭O起，春色满园……

    好吧，阮萌也就是不知道，若是她知道安静的想法的话，一定把她关进小黑屋，天天啪啪啪！

    还高O潮O迭O起，春色满园？

    不知道的还以为她是写小黄书的呢？

    虽然……咳咳，没有，绝对没有！

    ……

    首先，三人相互给对方错了搓澡，将脏东西洗掉之后，才走进温泉里。

    “啊……好舒服……”慢慢坐下去，身子自脖子以下都沉浸到温泉水之中，闭上眼，呻吟一下，就仿佛所有的疲劳都被一勺而光。

    温泉池挺大的，有一般标准的游泳池大小。

    但是，池子里的人却不算多。

    毕竟，今天是大家来这里的第一天，很多人都不知道学校后山有温泉这玩意，所以也导致了人少。

    等过段日子，肯定天天人满为患。

    还有就是大家刚刚走了一趟试胆之路，不管是身体还是心灵都很疲惫了，大多数人都宿舍睡觉了。

    因此，温泉之中才会空空荡荡的。

    热气飘满上空，给人朦朦胧胧的美感。

    “啊……这时候要是来杯酒，那就圆满了。”小萝莉靠在阮萌的欧派上，感叹了一句。

    “呵呵……人小鬼大，你才多大就要喝酒？”阮萌伸出手用力了揉了揉对方圆圆的小脸蛋，那手感，没的说，都快要顶上欧派的手感了……

    若是被小萝莉知道阮萌拿她的小圆脸的手感和欧派相比，会有何感想？

    是骂娘呢？还是骂娘呢？还是骂娘……

    “多大，我已经成年了好吧？”小萝莉吐槽道！

    “额……好吧，我的锅。”阮萌一愣，才想起，是啊，虽然小萝莉看上去就是个十岁的幼稚园小萝莉，但她的真实年龄可是和她一样的啊，已经成年了呢！

    没办法，小萝莉的身材和脸蛋实在是太有欺骗性了。

    不知不觉的，阮萌就会把她当成小孩子看待。

    “可惜，就算你成年了也没用，这里可不是温泉旅馆，是不会有酒准备的。”阮萌说道，“就算真的有酒准备，只怕也不会给我们这些学生。”

    “谁说没有的，你看……”忽然，小萝莉伸手指着右前方。

    阮萌看过去，就发现浑身清洁溜溜的苏菲真一手端着一个木盘，盘子上面放着一壶酒和几个杯子。

    “啊……萌大乃。”苏菲也被小萝莉的声音惊到了，然后就发现了正抱着小萝莉坐在怀中的阮萌，顿时……她就想要逃跑，白天好不容易才脱离阮萌的魔掌，谁承想，居然会在这里遇到?

    关键是，现在她浑身上下一丝不挂的啊，阮萌也同样如此。

    这时候，阮萌要是想对她做些什么的话，那岂不是……一步到位！

    苏菲想要哭，早知道她就回房间睡觉了，也不会来泡温泉啊？

    就算来泡温泉，那之前自己也是已经泡过了，但是……她却和小萝莉产生了同样的想法，如此背景下，怎么能够不喝一口小酒呢？

    所以，她就去找一个认识的酒鬼老师讨要了一些酒。

    结果……被抓的正着！

    不行，我一定要逃离这里。

    为了自己的清白，苏菲转身就要离开，在她想来，阮萌现在在温泉池中，她要跑对方肯定是追不上来的。

    说行动就行动……

    但，就在她转身的刹那，阮萌的声音响起，“哟，小菲菲啊，真巧呢，也来泡温泉？而且还带着酒？真好，独乐乐不读众乐乐，我们一起来喝一杯？”

    被阮萌直接叫住，苏菲的脚步停了下来，她很想要当做没听见阮萌的话，往外走。

    可惜，身子却似乎由不得她做主，慢慢的转过身来，裂开嘴，道，“好啊……”

    看上去在笑，实则她的内心在哭泣啊！

    自己的腿实在是太没用了，居然不听使唤？

    或者说，阮萌在她的意识之中种下了不可防抗的种子，让她只能够听命行事。

    就这样，苏菲一步步的走到温泉池中，然后在阮萌的旁边坐下！

    苏菲手中的小木盘直接漂浮在水面上。

    “咦，居然有四个杯子？”阮萌看到小木盘上有一壶酒外带四个小杯子，有些奇怪的道，“你约好了和其她人一起喝的吗？”

    “额……那倒不是。”苏菲摇头道，“四个酒杯主要是看上去让人觉得有伴，不至于孤独。

    ”这算是举杯邀明月，对影成三人吗？”阮萌没想到苏菲还有这样的嗜好。

    “滴答……滴答……”这时候，水滴声响起。

    “什么情况，漏水了吗？”阮萌几人一愣，然后……就注意到小萝莉此刻正看着苏菲的大欧派流口水，那滴答滴答的声音就是口水滴落到温泉水中发出的声音。


------------

152——为所欲为（求订阅）

    阮萌“咚”的一下敲打在小萝莉的脑袋上，道，“喂，你脏不脏啊？”

    “额……”被敲打了之后，小萝莉似乎也发觉自己此刻的状态有些难堪，急忙擦掉嘴角的口水，但是……视线依旧在苏菲的大欧派上。

    “怎么？你还想要吃乃啊？”阮萌没好气的说道，外加有一些嫉妒，这臭丫头，在苏菲还没来的时候只对她的欧派感兴趣，现在苏菲一来，就转移视线了？

    这喜新厌旧的功夫，也太快了吧？

    “是啊，不行吗？”谁知道，小萝莉居然恬不知耻的认了？

    我的天呐~~~

    尤其是苏菲，听到小萝莉的回答，直接双手抱胸，遮住自己的大白兔，她没想到一个阮萌看上她了还不够，现在这个小萝莉居然也想上她？

    我去，我到底哪里好了？我该还不行吗？

    身边尽是百合，苏菲那叫一个苦恼啊。

    “小萝莉，你真行。”阮萌竖起了大拇指。

    “你……你别想……我……我绝对不会让你吃的。”看着小萝莉放光的眼神，苏菲拼命的摇头，她誓死保卫自己的欧派。

    “切，不就吃一口吗？有什么大不了的？”小萝莉有些不屑道，“反正你以后也是要给自己的孩子吃的。”

    “不行就是不行”苏菲继续摇头，“而且，谁说我会给孩子吃，孩子都吃奶粉的好吧？”更何况，就算我要给自己的孩子吃，你又不是我的孩子？”

    “妈咪，给我吃乃乃啦……”突然，小萝莉甜甜的喊了一声。

    阮萌听了，差点晕倒。

    我去，小萝莉，你还有点节操不？

    妈咪都给你喊出来了？

    “不行就是不行，别说是喊我妈咪了，就是喊我爸比都没用。”苏菲继续摇头。

    “苏菲，你太不是抬举了吧？”小萝莉听了，不爽了，“我都这么给你面子，喊你妈咪了，你让我吃一口怎么了？会少一块肉还是会缩小？”

    “哼，我反正就是不要。”苏菲冷哼一声，然后眼睛一亮，道，“你如果真的要吃的话，可以吃萌大乃的啊，她的也很大好不好？”

    闻言，小萝莉看了阮萌的欧派一眼，留了流口水，最后却摇头道，“不要，还是你的大。”

    “咚……”阮萌一拳敲打在小萝莉的脑袋上。

    你个臭丫头，居然还嫌弃起我来了？

    虽然她也不会让小萝莉吃，但是，自己愿意是一回事，被小萝莉嫌弃就是另一回事了。

    “呜……萌大乃，你干什么打我？我实话实说嘛，你是没苏菲的大呀。”小萝莉双手抱头，委屈的说道，“唉，这年头，说实话都不行了！”

    “哼，你这实话，我听的不爽。”阮萌冷哼一声道，“你既然想吃苏菲的那就去吃呗，人家又没拦着你，就算拦着你又如何？你扑上去咬呗，人家也不一定拦的住你啊！”

    “你……”苏菲听到阮萌如此不负责任的话，气呼呼的瞪大眼睛，似乎要扑上来咬她一样。

    阮萌无所谓的耸了耸肩，一点也不害怕，“怎么，想咬我？来来来，欧派给你咬……”说着，阮萌还挺了挺胸，欧派瞬间从温泉水之中浮现出来，两颗樱桃耸立……

    …………………………啊啊啊啊，不能再写了，再写就要过线了……………………

    “来，姐妹，干了这杯女儿红，祝我们的人生红红火火。”阮萌手抓着一个小小的陶瓷杯，杯中流淌着苏菲带来的红葡萄酒。

    “干……”苏菲红着脸，与阮萌碰杯。

    小萝莉则已经醉了。

    这是阮萌没想到了，之前可是这小丫头提出来要喝酒的，却没想到第一个就醉了，而且还没喝几杯呢？

    关键是，这还是红酒，压根没多少度数。

    果然，小萝莉属于那种一杯倒的类型啊。

    唉……这可不行。

    万一以后哪天去酒吧，喝一杯就嘴了，被人捡尸了怎么办？

    虽然，阮萌并没有把小萝莉拉入后宫的打算，但是也不能看着她以后可能被人占便宜啊？

    所以，阮萌下定决心，以后要和小萝莉多喝几杯，最好，养成小萝莉千杯不醉的习性！

    与小萝莉相比，安静倒是还好一些，但也差不了多少了。

    虽然没有醉倒，但是整个人也是晕乎乎的。

    拒她自己所说，这是她第一次喝酒呢，这酒量也就说的过去了。

    毕竟，女孩子嘛，自然是容易醉的。

    嗯，那些陪酒女不算……

    最后，就是苏菲和阮萌了。

    苏菲脸蛋红彤彤的，也有一些醉意上心头，但好在说话还算清楚，不像安静，舌头都已经在打圈了。

    至于阮萌？

    呵呵……没醉！

    一点事都没有。

    毕竟，阮萌的体质可是比一个成年男性还要好的，这么一点红酒要是都能喝醉的话，那才叫笑话呢！

    “干杯……”

    “咕噜咕噜……”

    又一次干杯之后，安静也躺尸了。

    如此一来，只剩下阮萌和苏菲两人。

    现在，温泉池之中，人已经只剩下不到两位数了。

    而且，都分布在各个区域，也就是离得挺远的，阮萌真的要对苏菲做些什么的话，只怕也没人能够发现。

    当然，也可能是那些人看到阮萌她们在喝酒，怕喝醉了发酒疯才会离得远远的。

    温泉池的中央有一块天然纯在的大石头，另外的人都在大石头的对面。

    可以说，两方的视线几乎都被大石头阻挡。

    这是什么？

    天时，天气不错。

    地利，周围没有碍事的人。

    人和，苏菲有些醉意，而且浑身一丝不挂，这时候岂不是阮萌为所欲为的时机？

    当然，阮萌也不可能真的为所欲为。

    万一，苏菲兴奋的叫了起来，被大石头另一边的人听到了怎么办？

    “萌……萌大乃……你……你为什么喜欢我啊？”苏菲闭着眼睛，醉醺醺的问道。

    阮萌有些无语，看着背对着自己的苏菲，道，“小菲菲，我在这里呢？你的眼睛朝哪里看的？”

    “啊……”被阮萌这么一提醒，苏菲慢慢的睁开了眼睛，果然，发现视线之内根本没有阮萌的声音，缓缓的转过头来，伸出手指指着阮萌，舌头打颤的说道，“苏菲……是你吗。”


------------

153——膜还在不？（求订阅）

    听到苏菲居然叫自己苏菲，阮萌更加无语了。

    她伸出手将苏菲指着自己的手指按回去，说道，“苏菲，你喝醉了，我是阮萌啊，你才是苏菲。”

    “喝醉？”

    “不存在的！”苏菲大舌头的回了一句，“本小姐千杯不醉，怎么可能就这么点酒就醉了呢？”

    “你真的醉了。”阮萌说道。

    “胡说八道，来，我们再干一杯。”说着，苏菲就拿着手中的小酒杯往自己嘴里倒，还喝的津津有味的。

    要不是阮萌知道那酒杯里压根就没有酒，还真信了。

    “你喝啊，怎么不喝？”苏菲眯着眼发现阮萌没有喝，不高兴的撅起了小嘴。

    “好好好，我这就喝。”阮萌摇了摇头，直接拿起酒瓶把里面的红酒一口气都喝光。

    讲真，现在这情况，她都不知道该怎么办好了？

    小萝莉和安静都醉倒在一边，苏菲也好不到哪里去。

    这里可是后山温泉，离宿舍不算近，她一个人要怎么将她们送回去？

    这是个问题！

    一手提一个，然后背着一个？

    “咦……酒呢，怎么没有了？”苏菲倒着酒瓶，却发现里面已经倒不出酒来了，很是不开心。

    然后……她就用力的把手中的酒瓶扔了出去。

    “噗通……”落在温泉中！

    “我的小姑奶奶唉，这酒瓶子你也敢乱扔啊？”阮萌吓了一跳，好在酒瓶没有砸到人，不然，后果不堪设想啊！

    想着，她赶紧往瓶子掉落的地方游去，将漂浮在水面的瓶子捡回来。

    不过，等阮萌回来之后，却发现苏菲也已经醉倒了。

    “唉……我的命啊……”

    无奈，阮萌将苏菲从温泉池中抱出，用浴巾包裹住，慢慢擦干身体……

    ………………

    第二天一早！

    “啊……”一声大叫响彻天空。

    “怎么了怎么了？”睡梦中的阮萌直接被大叫给吵醒，看着苏菲问道。

    “你……你这个……混蛋，你对我做了什么？”一醒来，苏菲就发现自己浑身清洁溜溜的和阮萌躺在同一张穿上，嗯，阮萌也是浑身清洁溜溜的。

    由此，引发苏菲一连串的想法……

    然后，汇合成一团，就是……自己被阮萌侵犯了？

    “唉唉……好好的你别动手啊？”阮萌没想到苏菲骂了自己还不满足，还对自己动手？好在她的速度够快，抓住了苏菲打向自己的小手。

    小手被阮萌抓住，苏菲挣扎了一下，挣扎不开，然后就单手捂脸……呜呜呜的哭泣着。

    “你别哭啊，我没对你做什么好吧？”阮萌摊手，她也知道苏菲肯定是想差了，她很冤枉的好不好？

    “呵呵，还没对我做什么？”苏菲冷笑的看着阮萌，“我浑身一丝不挂的从你床上醒来，你跟我说你没对我做什么？这话，你自己信吗？”

    “信啊，我为什么不信？”阮萌笑嘻嘻的说道，“你自己想想，昨天晚上发生了什么事情？”

    “昨天晚上？”苏菲想了想，道，“我记得我昨天晚上在泡温泉，然后……被你拉着喝酒……再然后，我就不记得了。好啊，一定你是灌醉了我，然后对我……呜呜……”

    说着，苏菲又开始哭了起来。

    阮萌那叫一个无语，你的想象力也太好了吧？

    怎么就是我把你灌醉的了？

    明明是你一直拉着我喝酒的好吧？

    结果呢？自己酒量不行，倒成了我灌醉你了？

    “那个，小菲菲啊，你喝醉了是真的，但绝不是我把你灌醉的，”阮萌保证道，“而且，要不是我，你以为你现在能够躺在床上吗？你早就淹死在温泉池子里了。”

    听阮萌这么一说，苏菲愣了一下，好像的确是这么回事？

    “不过，就算是你把我带回来的，但是我的衣服呢？为什么我会一丝不挂的出现在你的床上？难道你把我带回来的时候我就是一丝不挂的？”想到这个可能，苏菲的脸色瞬间铁青，开什么玩笑，真要是这样，那她一路上岂不是被人看光了？

    “怎么可能？”阮萌摇了摇头，“我当然是替你穿好了衣服才背你回来的，然后再把你脱光放到床上的……”

    “好啊，你还说没对我做什么？”没等阮萌说完，苏菲就抓住了她的痛脚说道，“我被你背回来的时候是穿着衣服的，结果到你床上之后就没穿了，你还敢说没对我做什么？而且，你为什么不把我送回我自己的宿舍去呢？”

    “鬼知道你的宿舍是哪间？”阮萌撇了撇嘴道。

    “哼，你不知道，难道不会问吗？”苏菲质问道，“一听就知道你说的是借口，就算你真的不知道，把我带回你的宿舍，为什么一定要脱我衣服呢？”

    “穿着衣服怎么睡觉啊？”阮萌翻了个白眼。

    “那你一定要脱光我吗？不能给我留下罩罩和内内吗？或者给我套上一件睡衣不行吗？”苏菲继续质问。

    “穿着衣服睡觉对身体不好。”阮萌只能这样解释道，“会影响发育的。”说着，用眼神瞄了瞄苏菲的大欧派。

    发现阮萌不怀好意的眼神，苏菲连忙用手遮挡在自己的胸口，怒道，“你看什么看？没看过啊？”

    “额……看过。”阮萌耸了耸肩道。

    “那么说，你真的没对我做什么？”苏菲有些不确定的问道。

    “不相信的话你可以检查一下嘛。”阮萌无所谓的说道。

    “检查？怎么检查？”苏菲以后的歪了歪小脑袋道。

    “就是……看看那张膜还完整不？”阮萌可爱的眨了眨萌萌的大眼睛道。

    “你……这种话你都说得出来？”瞬间，苏菲的脸色红的似乎能够滴出水来，阮萌这家伙也太大胆了吧？这种话居然都能说出来？膜……什么的……

    “我怎么就说不出来了？”阮萌翻了个白眼道，“不就是女孩子都有的那物件嘛？还不让人说？”

    “好吧，随便你。”摇了摇头，苏菲自然不可能真的去检查，就算要检查也不可能当着阮萌的面不是？

    而且，她的确没有感觉到自己的那里有不舒服的感觉，说明，就算苏菲真的对她做了什么，但也绝对没有动她那里……


------------

154——竟女（求订阅）

    “好了，你快点让开，我要起床了。”苏菲踢了踢阮萌的小腿，说道。

    阮萌的床是靠着墙壁的，而阮萌睡在外围，苏菲想要起床自然需要阮萌给她让路。

    “你要起床就起床呗，直接从我身上跨过去不就行了？”阮萌还没有睡饱呢，自然不想起来给苏菲让路。

    “你怎么这样？”苏菲不开心了，道，“你不是说喜欢我吗？连这点小事都不愿意为我做？”

    “那是两码事。”阮萌说道，“喜欢归喜欢，但这不代表我就会为你做任何事情！”

    “哼，胡说八道，爱一个人自然是愿意为那个人做任何事情的，你不愿意说明你并不爱那个人。”苏菲说道。

    “呵呵，说的你好像爱过一样？”阮萌不屑的撇了撇嘴。

    苏菲无话可说，的确，她连恋爱都没有谈过，又怎么可能爱过呢？这话也就是在电视里看到的。

    “我……我没爱过不行吗？”苏菲瞪着阮萌说道，“搞的好像你爱过一样。”

    被怼了。

    阮萌也无话可说，因为……她也没爱过啊！

    …………

    度过了一上午的无聊课程！

    时间来到中午！

    食堂之中！

    “萌大乃，你吃什么？”小萝莉问道。

    “吃……面条吧。”阮萌回答。

    “面条有什么好吃的，不如吃猪排饭？”小萝莉说道。

    “猪排，你也不怕把自己吃成小肥猪。”阮萌打趣道。

    “怎么可能，我是那种怎么吃体型都不会变的人。”小萝莉道，她没有说自己是怎么吃都不会胖的体质，而是说怎么吃体型都不会变，也许，这更让人羡慕，但是，如果是小萝莉的体型那就不一定了。

    大多数女人都很想要小萝莉这种体质，当然，最好是保持在女人最美的那段日子。

    当然，退一步来说，就算是小萝莉这幅模样也挺不错的。

    毕竟，相比慢慢的老去，皮肤褶皱，黯淡无光之类的，能够一直保持萝莉的模样，实在是太让人羡慕了。

    嗯，当然，小萝莉也会有一点不好的。

    那就是……生孩子！

    自己都是个萝莉，要怎么生？

    ……

    “那什么，我觉得牛肉水饺不错，不如我们吃水饺吧？”安静插嘴道。

    好吧，三个人想吃的全都不一样。

    我们……不一样……不一样……

    “我是，你们要吃什么就吃什么呗？为什么一定要三人统一啊？”阮萌有些无语，然后不管她们，直接走到自动贩票机前，点了一份叉烧面。

    二十块钱！

    啧啧，希望叉烧能够大块点，不然就是在宰人啊！

    安静小萝莉紧随其后，但是让阮萌没想到的是，两人居然点的也是叉烧面？

    “我去，你们两个，这是做什么？”阮萌摇了摇头，道，“不是要吃猪排饭和水饺的吗？”

    “有嘛？我们说过吗？”然后，两人对视了一眼，同时摇头，道，“没有吧！”

    “嗯，没有！”两人点头确认道。

    看着两人自欺欺人的模样，阮萌也是醉了，这种小事有什么好否认的？

    就在这时，阮萌看到了苏菲的身影，然后朝着她挥了挥手，道，“苏菲，这里……”

    苏菲闻言，快步走了上来。

    也许是赤果相见，同床共枕过的原因，对于阮萌，她不像是之前那么难以接受了。

    当然，只是不在那么难以接受，不代表她认同了阮萌。

    尤其是这种，我把你当姐妹，你居然想要睡我的关系，让苏菲很想不通，在她看来，若是阮萌不是百合那就完美了。

    “苏菲，你吃什么？”阮萌问道，“我们三人都点了叉烧面，要不，你也来一份？”

    然后，不等苏菲回答，阮萌直接在自动贩票机上再次点了一份。

    苏菲……

    她额头上青筋跳动，很想要暴打阮萌一顿。

    你妹的，还问我吃什么？

    问我你也不等我回答就替我决定了？

    看着手中被阮萌塞过来的餐卷，苏菲很是无语，不过，她也没说什么，叉烧面就叉烧面吧，说来她还是挺喜欢吃面条的。

    此刻，餐厅中还是有不少人排队的。

    但是看到阮萌这里的组合，纷纷让开，让阮萌她们先来……

    ……

    四人抱着一碗热腾腾的面条，找到一个位置坐下。

    “嗯……好香啊！”小萝莉用手扇了扇面碗之中飘出的热气，享受的吸了一口道。

    阮萌则拿起汤勺，舀了一口浓汤，咕噜咕噜喝下去。

    安静却是夹起面条，滋留滋留的吃了起来。

    苏菲夹着一块叉烧肉放到嘴边，小口小口的吃着。

    四人不同的吃相，代表着四中不同的性格，不同的人生。

    不少男性都被这一幕吸引了，秀色可餐！

    也有不少女生都快要被四人给掰弯……

    一碗面条，四人吃的很普通。

    没有呻吟，没有爆衣，也没有事后高潮脸……

    也是，这里毕竟是餐厅，那么多人看着呢，自然不好太做作……

    吃完面条，四人没有马上离开，而是坐在座位上休息了一会儿。

    “喂……听说了吗，泳池那里正在进行竟女比赛呢？”

    “真的？那我要快去看看。”

    一群路人甲的聊谈记录出现在阮萌的耳中。

    尤其是那些男生，听到有竟女比赛，一个个眼睛放光，跑的比狼还要快，飞一般的向着游泳池冲去。

    竟女啊……一档水上竞技，专属于女性的竞技。

    女孩子们身穿泳衣，在泳池之上摆放着一个浮在水上的浮标，女孩子们在上面用胸O部和臀O部进行战斗。

    场面之激烈，之火辣，之让人喷鼻血。

    “萌大乃，他们说的是真的还是假的？真有竟女比赛？”小萝莉拉了拉阮萌的衣袖问道，要知道竟女的挑选可是非常严格的，自己学院之中应该是没有竟女社团的，那么怎么会有竟女比赛呢？

    “你问我我问谁？”阮萌翻了个白眼说道，竟女比赛啊，她也就在动漫中看过，没想到现实之中居然也有？

    这有些不现实啊？

    毕竟，那种站在水中浮标上，用胸O部和臀O部进行战斗，实在是太他么的难了。

    而且，一不小心就可能把欧派弄伤。

    这种情况下，谁愿意去玩？


------------

155——用欧派战斗吧！（求订阅）

    “那我们要不要跟去看看？”安静似乎也很有兴趣？

    阮萌无语，道，“你又不是男生，竟女比赛有什么好看的？”

    对了，刚说完，阮萌才想起来自己对面的安静是个百合女唉，那么喜欢看女孩子似乎也是理所应当？

    不过，她不是喜欢自己嘛？

    哼，明明都有我了，居然还想要外面的妖艳贱货！！！阮萌傲娇了一下！

    “走走走，我们一起去看看吧。”小萝莉拉起阮萌的手臂就往泳池的方向走去。

    安静和苏菲对视了一眼，跟了上去。

    反正无聊着也是无聊，如果有比赛看，那也不错。

    ……

    五分钟后，四人来到泳池旁，发现已经人满为患了。

    此刻，两位身着泳衣的少女，正在用自己的欧派战斗……

    “还真有啊。”小萝莉摸着下巴看着泳池中战斗的少女道，“加油加油，用屁屁撞她……”

    ……

    水垫上！

    两个少女对持而立！

    “刘丽，你不是我的对手。”张倩双手抱胸，霸气的说道，“不想等一下太难看，被我撞到水里的话，你还是自己跳下去吧。”

    “张倩，你要不要脸？”刘丽也是笑了，“就你这种要胸没胸，要屁股没屁股的居然还说我不是你的对手？说实话，我都替你丢人。”

    “混蛋，你说谁要胸没胸，要屁股没屁股？”张倩一脸怒容，身为女孩子被这样嘲讽简直比打脸还要过分啊。

    “我能说谁？当然是说你了？”刘丽不屑的耸了耸肩，“讲真的，就你这种身材居然也敢当着这么多人的面穿泳衣？不得不说，你的心实在是太大了！”

    “你……给我下去。”张倩发动攻击了，一个跳跃直接用屁屁撞向刘丽，刘丽似乎没有察觉，居然直接被张倩一击击中，撞到了泳池之中？

    一击成功，张倩自己都有些傻眼，似乎觉得成功的太简单了？

    “噗通……”刘丽落入水中，然后浮上来，指着张倩就是大骂，“你这碧池居然偷袭、”

    “偷袭你妹，比赛早就开始了好吧？”张倩白了她一眼，道，“明明就是你的实力不够，不要总找借口，那样会让我看不起你的。”

    “呸，你以为你是谁？我需要你看的起？”刘丽不屑。

    “是啊，我不是谁，只是刚刚打败了你而已。”张倩挑了挑眉，言语带刺道。

    “哼，偷袭而已，有什么可嚣张的？”刘丽不屑道。

    “成王败寇，我懒得跟你这个人生输家说话。”张倩转过身子，不在理会刘丽。

    气的刘丽不停的用手拍打着水面，弄出了不少的浪花。

    实际上，不少男生还是希望刘丽能够爬上去再战的，最后手脚并用，把对方的泳衣都给扒下来。

    只可惜，刘丽只会放嘴炮，在张倩转身不在理会她的时候，她就一个人孤零零离开了擂台边缘，往岸上游去。

    ……

    “萌大乃，要不你上去试试？”小萝莉看着阮萌撺掇道。

    “呵呵，你怎么不上？”阮萌翻了个白眼道。

    “我……”小萝莉看了看自己的小身板，道，“就我这身板，上去不是找虐吗？”

    “哟，小萝莉，你居然还有自知之明？”阮萌笑着打趣道。

    “萌大乃……你什么意思？想说我恬不知耻就直说呗。”小萝莉咬牙切齿的道，若不是自己身材所限，她真的很想挑战阮萌，让对方知道自己的厉害。

    可惜，她的萝莉身材，限制了她的成就。

    ……

    “萌大乃，我们……比一下吧。”这时候，苏菲开口了，这个觉得是她在咬牙的情况下决定的，“我赢了，你就放弃追我，如何？”

    “那我……赢了呢？”阮萌微笑着看着苏菲，对于苏菲的邀战，她并不感到意外。

    两人本来就是竞争对手。

    尽管，这几天来两人的关系有些变换，但是，竞争对数的身份还是不会轻易改变的。

    “如果你赢了，那我就……我就成为你的女朋友。”一咬牙，一狠心，苏菲说了出来，说出这句话之后，苏菲感觉自己的心扑通扑通的加速跳动着，内心很不平静。

    “成为我的……女朋友？”阮萌戏谑的说道，“是那种能够随心所欲的做O爱O做的事情的那种？”

    “你……一定要说出来吗？”苏菲狠狠的瞪了阮萌一眼，然后点头说道，“没错，你赢了，我就成为你的女朋友，你输了的话，那就放弃对我的追逐，当然，我们还是好朋友。”

    “行，没问题。”阮萌点了点头，“不过，我真要赢了的话，那你可要一心一意的对我哦！”

    这是系统的任务，阮萌也没有办法。

    只有改变苏菲的取向才可以。

    若是单单只是让苏菲成为她的女朋友，那种口头上，甚至身体上的也没用。

    只有，苏菲心里是那样想的才行！

    就像，一对爱人不一定结婚但他们也可以相爱，而一对夫妻，却不一定就是一对爱人！

    阮萌要的是苏菲的爱，而不是一纸结婚证！

    “没问题。”苏菲咬着牙说道，“只要你赢了，我就一定会发自内心的喜欢上你，不管过程多么的艰难，我都会克服的，只要你赢了，你就是我的女人，我也是你的女人……”

    虽然这是完全的豁出去了。

    为了自己的性福。

    毕竟，一直被阮萌这样纠缠着也不是办法啊？

    还不如一次性的了断的好。

    那么……到底是阮萌放弃自己，还是自己爱上阮萌，就看接下来的战斗了。

    竟女，苏菲是尝试过的，自认为技术还不错。

    但是阮萌，应该是没有尝试过的，不过，规则很简单，所以就算不会的听一下也就会了。

    …………

    阮萌和苏菲的比试！

    瞬间，现场就被炒热了。

    几乎，所有学生在听到这一个消息之后，都跑来围观了。

    毕竟，这是学院最美的两个美少女的泳衣战斗啊！

    不看怎么对的起自己的眼睛呢？

    尤其是男生们，纸巾都准备好了……

    擂台也已经为两人空了出来。


------------

156——带球撞人！（求订阅）

    阮萌和苏菲换好泳衣之后，就跳入泳池，快速的游到泳池中央的擂台之上！

    战斗，一触即发！

    ……

    “阮萌加油，阮萌加油，阮萌加油……”

    “苏菲加油，苏菲加油，苏菲加油……”

    四方的泳池边，都围满了观众。

    大家各持一方，替阮萌和苏菲加油。

    加油声相当的整齐，就好像是事先训练过的一样。

    “萌大乃，这一次，我一定会赢你的。”苏菲用只有两人能够听到的声音说道，“说起来，三年时间，我和你竞争过无数次了，但是我一次都没有赢过，不过，今天，应该是我和你的最后一次竞争了，我非赢不可。”

    “抱歉，我又不能输的理由。”阮萌笑着摇了摇头，“所以，这一次，你依旧会失败，相比之前你输了也就输了，也许气势上弱了一些，但这次，你会把你自己输给我，就希望你赛后不要后悔。”

    “后悔？也许吧。”苏菲感叹了要是，“但这是我的选择，就算是后悔，那也是无怨无悔了！”

    “来吧，战斗吧！”两人异口同声的说道。

    “啊……苏菲，你的罩罩掉了……”突然，阮萌指着苏菲的欧派大声喊叫了一句。

    苏菲的罩罩是系带式的，相比其它类型的更容易掉落。

    所以，在听到阮萌的提醒之后，苏菲下意识的就抬起双臂保护着自己的欧派，毕竟，这里这么多人看着呢，尤其是那些男生，居然踏马的还有人戴着望远镜在看？

    着实让苏菲想要过去砸了她们。

    然而，当苏菲用手保护住自己的欧派，然后视线看过去的时候，却发现自己的比基尼还是好好的，压根就没有松掉好吧？

    如此一来，苏菲似乎想到了什么，“糟糕，我中计了。”

    话音刚落，阮萌的攻击如期而来。

    “看我的带球撞人……”轰隆，阮萌脚尖用力的一踏脚下的擂台，人如同炮弹一般向苏菲快速冲去，风压都把欧派给压变形了，时间不过0.01秒而已，阮萌就出现在了苏菲身前，然后欧派一甩，轰击在苏菲的胸口，苏菲随机被轰到空中，像池水中落下去……

    人在空中，苏菲脑海中只有一个念头——输了，我输了？

    不甘心啊，明明还没有开始战斗，她就输了？

    萌大乃，那混蛋也太不要脸了吧、上一次武道比试也是这样，现在又是这样？

    最多的，还是懊悔，她应该知道阮萌不会堂堂正正的比赛的，可是她为什么还是相信了对方的话？

    唉……怪就怪自己太容易相信别人了。

    不得不说，阮萌这一次的计划实在是太成功了，带球撞人的力量也刚刚好，苏菲完全没有防抗就被轰下了擂台。

    虽然说，阮萌这样做有些过分。

    但胜利才是关键不是吗？

    “噗通……”这时，苏菲终于落入水中，一秒之后，才浮出水面，只是，浮出水面之后的她，眼神之中似乎没有了光泽，毕竟，输了就是输了，找借口什么的，有卵用？

    “不公平，再来一局。”

    “阮萌偷袭，这局不算。”

    “强烈要求重新比过……”

    结果来的太突然了，让很多人都无法接受，开始高喊不公，希望再来一次。

    尤其是那些男生。

    妹的，什么精彩的都没看到，就结束了？

    开什么玩笑，不行，要重新比过。

    在所有男生，以及半数支持苏菲的女生的强烈呼吁下，比赛……重新来过。

    阮萌也没办法。

    人心所向，众望所归，她能咋办？

    就算强行不听名义赢了下来，只怕苏菲自己也会不服。

    她需要的是苏菲的心，若是自己不堂堂正正的赢下来，苏菲怎么可能真的改变取向，爱上她？

    事实上，就算没有民心所向的重新比过，阮萌自己都会要求重新比过的。

    她需要的是要让苏菲输的心服口服才行！

    至于之前的出其不意，只是想要打击一下苏菲的信心而已，为了之后的战斗提供准备。

    ……

    “萌大乃，我不会再给你开口的机会了。”比赛重新开始，苏菲就率先进攻，不然，她真的害怕阮萌嘴遁再起，又让对方偷袭成功。

    “呵呵，”阮萌呵呵一声，没说什么，苏菲已经攻过来了，她也全心全意的做好防备。

    “带球撞人。”苏菲选择了最平常的招式，直接出现在在阮萌的面前，用胸口的大球撞击这阮萌，和之前阮萌的是同一招。

    阮萌看着撞击过来的苏菲，嘴角微微一笑，同样挺胸出站，“带球撞人……”

    “轰隆……”

    两颗硕大的圆球撞击在一起，掀起一波波乳浪……

    看着岸边的男生口水直流，恨不得手中多出一个照相机，把这画面永久的存留下来。

    阮萌和苏菲的碰撞一瞬即逝，双双分别跳到一边，重新大量着对方。

    胸部的碰撞，两人算是平分秋色，没有输赢。

    “萌大乃……你看着我……”忽然，苏菲的欧派开始摇摆……

    摇摆摇摆……欧派摇摆……摇摆摇摆……

    “什么意思？”阮萌不明白苏菲的意图，怎么，想要用欧派吸引我？可我又不是那群臭男生，怎么可能会被你的乳O摇所吸引？

    “不对……”忽然，阮萌觉得自己的脑袋有些沉重，昏昏欲睡……

    “可恶，难道是催眠？”阮萌大惊，她没想到如此不合常理的事情都会发生在自己身上？苏菲居然把自己的欧派当做钟摆一样，有节奏感的摇摆着，用来催眠？

    这技能，太变态了吧？

    既然明白了对方的意图，阮萌直接闭上眼睛，不再去看，不然自己被催眠的话，那可就真的完蛋了。

    “好机会……”虽然，催眠没起到效果让苏菲有些意外和感慨，但是却让阮萌闭上双眼了，这也算是给她争取到了胜利的机会，苏菲这次没有使用带球撞人，而是使用臀击之术，撅起屁股，向阮萌撞击而去。

    “萌大乃，是我赢了。”臀部马上就要撞到阮萌了，苏菲胜利在握的说道。


------------

157——身心都归我（求订阅）

    苏菲有信心，只要自己撞到阮萌，那么阮萌就一定会被自己撞出擂台，跌落水中。

    她甚至已经在心里欢呼了。

    因为，她马上就要赢了，按照两人的赌约，她赢了，阮萌就会放弃对她的追逐，她也将获得自由。

    自由啊，那种感觉，实在是太美好了。

    自由的感觉，让苏菲觉得空气都是那么的新鲜……

    然而……就在她马上就要撞到阮萌的时候，阮萌突然……睁开了眼睛！

    一双锃亮的眼睛似乎在放着光芒，看到苏菲的臀部朝自己冲击而来，阮萌的嘴角裂开一抹弧度，如同小狐狸一般的在微笑……

    “糟糕。”看到阮萌这诡异的微笑，苏菲就知道自己有中计了，阮萌肯定是没有受到她乳O摇催眠的影响。

    果然，就在苏菲的臀部距离阮萌的身体不到一巴掌之间的距离时，阮萌突然身子一偏，躲闪来开……

    但是，身子在空中的苏菲，却已经停不下来了，只能继续冲击着……

    直到……落入水中。

    “噗通……”一声，苏菲再一次成了落汤鸡。

    这一次，她输的心服口服。

    但是……还是不甘心啊！

    因为，不管是之前的那次，还是刚刚的这次，都结束的太快了。

    之前的，因为阮萌耍诡计，她一招落水。

    现在的，也差不多，两人对碰一次，然后她攻击，阮萌躲开，她再次落水。

    一点激情碰撞都没有啊？

    开始结束的都太快了。

    一点高超都没有。

    观众看的都不过瘾啊！

    ……

    将苏菲从水中拉起，阮萌说道，“三局两胜如何？”

    “咦……”苏菲好奇的看向阮萌，她没想到阮萌会这么说，三局两胜，明显对她不利啊？还是说，她觉得自己很强大，无所谓，不管来几局都会赢？

    “不了，还是算了吧，是我输了。”尽管不知道阮萌是什么意思，但是，通过两场的对局，她也明白在竟女方面，她和阮萌还是有很大差距了，就算再比下去，她也没有信心会赢。

    所以，还是算了吧。

    她……认命了。

    甚至，她不认命都不行啊。

    想起这三年来，她和阮萌进行各种比试无数次，结果……无一胜利。

    本以为，在竟女方面，阮萌应该是没有尝试过的，她应该能赢。

    可惜，现实就是这么的残酷，她输了，输的一干二净。

    被横扫！

    “你真的认输了？”阮萌好奇的问道，“要知道这次的比试可是有赌约的，还是说，你已经打算履行约定了？”

    想起那赌约，苏菲笑着摇了摇头，那还是自己为了摆脱阮萌提出来的呢，结果，却是把自己给陷进去了。

    “一人说话一人当，萌大乃，我苏菲不是不认账的人，我愿赌服输。”苏菲看着阮萌认真的说道，“不管你相信不相信，在接下来的日子里，我会尝试着认可你和你相处。”

    “不不不，不是尝试而是必须要。”阮萌摆了摆手指道，“你输了，你的心要给我，这才是约定。”


------------

158——玩羞羞的事情（求订阅）

    下午！

    课堂上！

    阮萌在做什么呢？

    她趴在座位上，睡觉！

    喂喂喂，这可是高考补课唉，你居然还能够睡的这么想？

    讲台上的端木柔情，鼻子都要气歪了，自己怎么就有这么一个学生呢？

    不听话不说，连上课都一点不认真。

    关键是……这尼玛成绩却是全年级第一。

    这让端木柔情无话可说。

    就算她强行喊醒阮萌也没什么用，因为阮萌会质问她，“柔情，不管我听不听课，我的成就都是全年级第一，那么，我为什么还要听课呢？”

    是啊，不管听不听，成绩都是最好，那么还听课做什么？

    端木柔情能怎么办？

    她反驳不了啊！

    所以，也就只能够听之任之了。

    其她同学也是羡慕啊。

    为什么我们这么努力听课，到考试的时候依然会挂科？

    而阮萌那么努力的在课堂上睡觉，到考试的时候依然成绩名列第一？

    这还让不让人活了？

    人比人真的不能比啊，能把人气死！

    ……

    “叮铃铃……叮铃铃……”

    下课铃声响起。

    “呜啊……”阮萌慢悠悠的醒来，闭着眼睛伸了一个懒腰。

    这动作……

    “下课。”看着伸着懒腰的阮萌，端木柔情右手一用力，直接将手中的粉笔掰断，“啪嗒……”落在了地板上。

    “老师再见。”同学们站起来回了一句，然后各回各家，各找各妈。

    阮萌也站起来想要离开，却被端木柔情直接喊住了，“阮萌，你留下。”

    “啊……为什么？”阮萌用手擦了擦眼角，让自己清醒一些，然后看着端木柔情问道。

    “为什么？你还好意思问我为什么？”端木柔情也是笑了，不过是冷笑，“每堂课你都在睡觉，你晚上通宵打游戏了吗？”

    阮萌奇怪的看了端木柔情一眼，道，“柔情，你在说笑吗？就算我想打游戏，那也得有设备不是？不管是手机还是电脑游戏机之类的，在上山的时候不都被你们收缴了吗？就连宿舍里连一台电视机都没有，我就是想通宵，我拿什么通宵？”

    “你不是……百合吗，那么……和舍友玩一些羞羞的事情也不是不可能。”端木柔情挑了挑眉说道。

    “柔情，你居然是这样的柔情？”阮萌一副我怎么都想不到的模样，太惊悚了，“说实话，柔情，你身为老师，怎么可以有这种想法呢？你这让我们身为学生的该怎么办说呢？你啊你……”阮萌又是恨铁不成钢的模样。

    “还有，你凭什么说我是百合？信不信我告你诽谤？”阮萌说道。

    “呵，是不是你心里清楚。”端木柔情冷笑一声道。

    “行了行了，你到底想要说些什么？”阮萌一副不耐烦的说道，“至于我是不是百合，这应该不是身为老师的你该管的吧？”

    “我怎么就不能管了？”端木柔情说道，“你是我的学生，我的学生出现了取向扭曲，难道我不应该尽到老师的责任，将你的取向掰正回来？”


------------

159——来，我们去床上谈谈（求订阅）

    “呵呵，那你想要怎么掰正？”阮萌双手抱胸，好笑的问道。

    “哼哼，这么说，你是承认自己是百合了？”端木柔情没有回答，而是反问道。

    现在教室里已经没有学生了，阮萌也就点了点头，“是又如何？”

    如果是其她的老师，阮萌还不至于承认的这么痛快。

    但是，端木柔情不一样。

    她和自己亲吻过。

    虽然是她强迫的。

    她还看见自己和苏菲亲吻过。

    可以说，这两件事看在端木柔情的眼中，基本已经认定了阮萌就是百合了。

    欠缺的就是阮萌自己的承认罢了。

    所以，现在阮萌直接承认了，她也没觉得什么不对。

    “是的话，那我就一定要让你明白，喜欢女孩子是不对的。”端木柔情认真的说道，“我不明白你是介于什么情况下觉得自己是喜欢女孩子的，但是身为女孩子，男人才是你的归宿啊。”

    “呵呵……被操才是归宿？”阮萌冷笑着耸了耸肩道，“真是可笑，女女才是真爱，女男只是为了下一代罢了，这个畸形的社会……”

    “我……”听到阮萌的狡辩，端木柔情都不知道该说些什么了，还女女才是真爱？女男是畸形？

    这丫头，真是中毒太深了。

    “为什么你会这样认为呢？”端木柔情真的很想要知道阮萌的脑海中是怎么想的，毕竟，一般人除非经历了什么大变才可能改变正常的取向，而阮萌应该没有吧？

    她知道阮萌的家庭还是不错的，父母也双全，家里还有个可爱的萝莉妹妹？

    这种环境下，没理由会让人变成百合啊？

    难道是因为和妹妹生活在一起太久时间了？

    至于，阮萌是穿越而来，穿越之前是男的，端木柔情是怎么也想不到的。

    “因为，我就是觉得女孩子比较好呢。”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “这和没说有区别吗？”端木柔情无语。

    可是阮萌不说，她能怎么办？

    对症下药，对症下药，那也得知道症状才行啊？

    阮萌一句话都不肯说，她就算想要掰正也没有方向好掰啊？

    “好吧，那我不说你百合的事情了，我们就谈谈你上课睡觉的问题吧。”端木柔情看着阮萌说道。

    “好啊，你想要怎么谈？”阮萌拉了一张椅子出来，坐下，似乎有跟端木柔情慢慢谈的意味。

    “你上课为什么睡觉？以前你不是这样的。”端木柔情看着阮萌的眼睛问道，可能是想要从阮萌这心灵的窗户之中看出来什么吧？

    但是，阮萌的眼神很是清澈，没有一丝杂质，端木柔情什么都没看出来。

    “以前不是那样？说明人是会变的。”阮萌认真的回答道。

    “可是，就算会变也不可能这么彻底吧？你完全就像是变成了另一个人一样。”端木柔情道。

    阮萌一愣，没想到端木柔情的认识这么深刻。

    的确，她是变成了另一个人。

    可是，这话她又不可能说出口。

    “没什么不可能的。”阮萌只是说道，“女大十八变，女大十八变，就是说女孩子的变化会非常的大，我也只是觉得既然认真和不认真得到的东西都是一样的，那么又有什么必要时刻的认真呢？还不如放松自己来的自在！”

    说的是上课认真听课和上课睡觉，不管哪种得到的都是全年级第一的成绩！

    “唉……阮萌，你这是把我当外人了吗？一句实话都不愿意跟我说？”端木柔情感叹了一声，阮萌那话，一听就让人觉得是敷衍，虽然女大十八变，但是这也是有时间限制的好吧？

    阮萌的变化，完全就在这一个月之内。

    而且，是变的十分的彻底。

    这怎么说都不可能是一句，人总是会变的能够搪塞的！


------------

160——内人（求订阅）

    “柔情，我说的就是实话好吧？”阮萌耸了耸肩无奈道，“而且，对我来说，你也的确是外人不是吗？”

    “外人？”端木柔情摇了摇头问道，“你应该是喜欢我的吧？”

    “你怎么突然问这个？”阮萌有些好奇的反问道。

    “不是你说我对你而言是外人的吗？”端木柔情道，“难道是，对你而言，你喜欢的人只能算是外人？”

    “可我什么时候说过我喜欢你了呢？柔情，你可真是自恋啊！“阮萌感叹了一声。

    “自恋吗？”端木柔情笑笑，“若是你不喜欢我，当初为什么要亲我？还是说对你来说，亲一个女孩子和打招呼握手一样？”

    “亲你就一定代表我喜欢你？”阮萌笑着摇了摇头，“那只是我的一时冲动而已，就好比男生如果看到了柔情你刚出浴的模样，肯定会忍不住化身为狼，扑上去的，我当时的情况也差不多。”

    “所以，这个回答，你满意吗？”

    端木柔情紧紧的注视着阮萌的眼神，似乎想要从她的眼神中看出这话到底是真的还是假的？

    因为冲动？

    按理说，一个女孩子看到另一个女孩子冲动，应该不太可能。

    但谁让阮萌是百合呢？

    端木柔情不是百合，自然不了解百合的想法，所以，她也不能明确指出这话是假话。

    “好吧，那我问你，你喜欢老师我吗？”没办法之下，端木柔情只能够开门见山的说道。

    被端木柔情如此直接的问话，阮萌也当机了一会儿，然后点了点头，“没错，我喜欢你。”

    的确，不管是从身材样貌还是身份来说，端木柔情都是阮萌这种前世宅男的梦中情人。

    所以，她承认了！

    这倒是让端木柔情愣住了，她本来还以为阮萌会否认的呢，却没想到直接承认了，而且如此的果断？

    简直让人不敢相信！

    不过，这对于她来说是件好事。

    尽管她并非百合……

    “那么，阮萌，你现在能告诉我你到底为什么会发生这么大的改变了吗？”端木柔情笑着说道，“现在的我对于你来说应该不算外人了吧？那么告诉不是外人的我，应该没关系吧？”

    “错错错。”阮萌摆了摆手，“就算我承认你对我而言不是外人，我依旧不能告诉你，除非……”

    “除非什么？”端木柔情问。

    “除非……你成为我的内人！”阮萌笑着说道，当然，这话也是谎言。

    就算端木柔情成为了她的内人，阮萌依然不会说的。

    穿越这种事情，是完全属于她一个人的机密，不管是谁，她都不会说的，她会把这个秘密带进坟墓了……

    “内人？”端木柔情有些不懂。

    “就是妻子的意思呗。”阮萌耸了耸肩道。

    “怎么，你不是对苏菲出手了吗？难道又要来追老师？”端木柔情打趣道，“这样吃着碗里瞧着锅里的可不好呢。而且，法律也不允许。”

    “法律的事就不需要老师管了。”阮萌说道，“只要我有本事，改写法律也没什么不可能的！”


------------

161—表白（求订阅）

    这不是阮萌在说大话。

    拥有系统的她，只要往na个方向努力，成为一代女皇什么的，也是有可能的！

    当然，阮萌并没有那个兴趣。

    “啧啧，阮萌啊阮萌，我没想到你居然变的这么的膨胀了？改写法律？”端木柔情实在是不知道该说些什么好了，到底是发生了什么，才让阮萌有这么大的改变呢？

    “膨胀？不，我这是自信。”阮萌笑着回答。

    “行了，你走吧。”这时候，端木柔情也发现了，自己和阮萌根本没什么好说的，阮萌也不会告诉她她想知道的一切。

    “那，柔情，再见。”对着端木柔情挥了挥手，阮萌离开了教室。

    她一走出教室，就看见小萝莉扑面而来。

    阮萌急忙伸出手抱住小丫头，然后敲了敲小丫头的小脑袋，道，“怎么，一直在外面等我？”

    “是啊。”小萝莉点了点头，道，“话说，你直接对端木老师承认自己是百合，真的好吧？”

    “哟，小丫头，你都听见了？”阮萌眨了眨眼睛道。

    “没办法，谁让我的耳朵比较灵敏呢。”小萝莉笑了笑。

    “走吧，去吃晚饭。”对于小萝莉的话，阮萌不做评价，拉起对方的小手就往食堂走去。

    “我也要我也要。”一旁，看着被牵着小手的小萝莉，安静迫不及待的说道。

    “好，没问题。”阮萌伸过手，拉起安静的小手。

    就这样，三人大手牵小手的像食堂走去。

    一路上，不知道羡煞多少人！

    ……

    “阮萌同学……”

    就在这时，一个男同学喊住了阮萌。

    阮萌回过头好奇的看着对方，道，“有事吗？”

    “给……给你……”突然，男生把手从背后伸出来，双手之中捧着一束靓丽的野花递到阮萌的身前，道，“请……请和我交往吧？”

    “哈？这是表白了？”阮萌有意思的看着眼前的男生，呆着眼睛，颜值不算帅气，身上的衣服也不是什么名牌，就这样的人，阮萌很好奇他到底凭什么认为自己会答应他？

    简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！

    “嘻嘻，萌大乃，你又被表白了呢。”小萝莉看着阮萌笑嘻嘻的说道。

    实话实说，她有些羡慕的，阮萌被表白了好多次，而她，一次都没有。

    怎么可以这样？

    不是说，人人都是萝莉控的吗？

    为什么没有和我表白？

    反应最大的是安静，因为，在安静看了，那个表白的男生简直就是想要在她的手中横刀夺爱啊，她能不生气吗？

    安静此刻，如同受刺激的野猫一般，浑身炸毛，两颗眼珠子冷冷的注视着那男生，如同盯着猎物一般。

    “嘶……有杀气。”那男生浑身一愣，左看右看似乎想要查看杀气的来源，然后……就与安静的眼神对视上了。

    看着安静那略带杀意的眼神，这男生傻眼了，心道，我哪里惹这位姑娘生气了？为毛我感觉这姑娘想要杀了我？

    难道是看我向阮萌表白，吃醋了？男生不由自恋的想到，哈哈……果然，我这么的英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱……

    好吧，我编不下去了。


------------

162——我爱死你了（求订阅）

    “呵呵……表白，你就拿你手上的这些野花来表白？”安静咬着牙冷冷的看着那男生说道。

    “额，不行吗？”杨明看了看手中的野花，然后自顾自的点了点头，道，“很漂亮啊，我觉得挺好的。”

    “你没听说过路边的野花不要采吗？”安静又说。

    “额，可我还听说不采白不采呢。”杨明挺了挺胸，心道，想用话语激我？我可是学霸，不怕你。

    “你……这是什么态度？”安静很是气愤，这小子，把她当什么了？

    “切，你管我，我又不是和你表白。”杨明不屑的撇了撇安静之后，然后用热切的目光看向阮萌。

    阮萌摇了摇头，“拿着你的野花滚吧。”

    阮萌可不是什么好脾气的人，而且，这家伙居然拿着一束野花就敢向自己表白？

    她就这么廉价？一束野花就能够收买？

    做梦！

    “阮萌同学，我对你是真心的。”听到阮萌说让自己滚，杨明也没感到什么意外，毕竟，喜欢一个人总是要先对这个人调查一番的，杨明也是知道之前也有几人对阮萌表白了，嗯，阮萌的态度都不算好。

    他还听说，有最倒霉的甚至被阮萌踢爆了蛋蛋……可能终身不举……

    好吧，她是不相信的，觉得这也太夸张了，真要踢爆蛋蛋，阮萌还能够在学院上学？

    “真心的？你凭什么这么说。”阮萌双手抱胸，她到要好好听听看。

    “我……我可以证明给你看。”杨明认真的说道。

    “如何证明？”阮萌的嘴角微微翘起，笑道，“难不成把你的心掏出来给我看？”

    “额……”杨明被噎住了，心道，那怎么可能，心被掏出来，我还活不活了？

    “怎么，说不出话来了？”见杨明被噎着，阮萌冷笑道，“连心都不敢掏出来给我看，你还说什么像我证明？”

    “可是，不需要这么的极端吧？”杨明发囧，道，“我真掏心掏肺的话，那还活不活了？”

    “你若是连为我死都做不到，又如何表明真心对我？”阮萌不置可否的说道，“爱一个人，为一个人死又算的了什么？”

    这话，是没错。

    可是，关键是她表白还没成功，阮萌还没有答应做他的女人呢，这时候真要掏心，死了之后就算阮萌答应做他的女人又有什么用？

    “阮萌同学，你这完全是强人所难嘛！”杨明皱着眉头很是委屈的说道，“就不能……换一个条件？我发誓，除了掏心之外其他条件我都会满足你的。”

    “真的？”阮萌不信，“万一你听了我的条件之后，又说让我再换一个怎么办？”

    “我发誓，我如果让你再换，老天就让我终身不举……”杨明发誓道。

    阮萌还真没想到杨明敢发誓，而且还是这种毒誓。

    终身不举啊！

    这是要拼命了吗？

    “很好，那你现在就去把学院内的其他男生通通打一遍，边打还要边说我喜欢阮萌，你居然敢跟我抢，我打不死你呀的……”阮萌笑着说道。

    而杨明，听完脸色就变了。

    我去，这是要他去单挑啊，一个单挑一群。

    学院的男生虽然比女生少很多，但也有七八十人呢。

    就他这幅小身板，别说是打七八十人，就算是打七八人都会要他老命。

    关键是，阮萌还说了要他在打人的时候喊自己喜欢阮萌，你敢跟我去，我打不死你？

    我去，这不是刺果果的刺激别人吗？

    虽说，比起之前的掏心要好上不少，但是一个不慎，也可能会被围殴致死的好吧？

    毕竟，爱美之心，人人有之。


------------

163——和谐和谐（求推荐票）

    像阮萌这样的大美女，只要是个男的几乎就会喜欢。

    除非……取向不定！

    而他居然还边喊边打？

    听到他这句话的那些人，只怕就算不像跟他打的，为了面子都要跟他拼命了啊！

    毕竟，我暗恋阮萌怎么了？管你什么事啊？

    我只是暗恋而已，凭什么就要被你暴打？

    你喜欢阮萌那是你的事情，好好的为什么要来打我啊？

    如此一来，那些被杨明暴打的男生，肯定都会气不过，怎么，人家阮萌不喜欢你，你就来打我们出气？当我们好欺负是吧？我打死你呀的……

    想到自己可能要经历的凄惨斗争，杨明简直欲哭无泪啊！

    早知道自己就不发什么毒誓了。

    可惜……醒悟的为时已晚！

    …………

    “怎么，不同意吗？”看着杨明一副苦瓜脸，阮萌嘲笑道，“还发誓，你这种男人，就应该终身不举。”

    啊……好狠毒的话语。

    在阮萌恶毒话语的刺激下，杨明大声说道，“去，我这就去，只要阮萌同学你答应做我的女朋友，我现在就去。”

    说完，头也不回的跑远了。

    看着离开的杨明，小萝莉弱弱的说了一句，“那家伙，好傻啊！”

    “为什么这么说？”安静不明白。

    “因为，萌大乃又没答应。”安静笑了笑。

    “没答应什么？”小萝莉皱眉。

    “当然是没答应对方只要真的揍完所有男生，就当他的女朋友啊。”安静笑嘻嘻的说道。

    “不是吧？”小萝莉看向阮萌，道，“萌大乃，你也太坏了吧？故意骗人家去挨揍？”

    “咚……”伸手在小萝莉的脑袋上敲了一下之后，阮萌说道，“胡说什么呢，谁骗他了，是他自己笨而已，更何况，你以为对方真的能够做到？七八十个男生呢？就算是一个一个的去单挑，你当他是李小龙吗？”

    “所以说啊，那家伙的下场只有一个，那就是个胖揍一顿，然后再也不敢出现在你的面前？”小萝莉歪了歪小脑袋道。

    “bing-bong，答对了。”阮萌打了一个响指道。

    “唉，可怜的家伙啊。”小萝莉摇了摇头，似乎为杨明默哀，不用说，对方若真的去挑衅那群男生，被打一顿是肯定跑不了的。

    “呵呵，既然你可怜人家，要不，你现在跑过去喊住他，说不定还来得及哦。”阮萌看着小萝莉戏谑的说道。

    小萝莉闻言，狠狠的瞪了阮萌一眼，道，“滚……”

    “哈哈……”被小萝莉剐了一眼，阮萌哈哈大笑道，“好了，跟你开个玩笑的，走吧，吃完饭去，对了，晚饭吃什么？要不，来个火锅？”

    “火锅？”小萝莉眼皮直跳，说道，“萌大乃，你是还没睡醒吧？还火锅，你当食堂是饭店吗？”

    “我又说一定要去食堂吃吗？”阮萌撇了撇嘴道。

    “不去食堂难不成你还想要下山？”小萝莉一副你好大的胆子的模样，不过，这林间学校可是给大家特训用的，下山的道路早就被封闭了，除非，不走现成的路。

    毕竟，是在山上，理论上你无论走哪里都是能够下山的。

    当然，那只是理论上而已，你一个女孩子，难不成还真能够从悬崖峭壁上爬下去不成？

    “下山吗？我觉得不错哎。”谁料安静居然点头了，她看着阮萌一脸希翼的说道，“我听说山下不远处有一条热闹的街道，这段时间正在巨星庙会呢，我好想去看看……”

    “庙会？真的假的？你哪里听到的？”阮萌一脸不相信。

    “我上网查过的。”安静如是说道。

    “你上网查的？你怎么上的网？”阮萌一脸懵逼，学校有电脑？

    “哎呀，这你就不要管了，怎么样，我们下山去吧？”安静双手合十放在胸口，两眼水汪汪的看着阮萌，道，“那可是庙会啊，我还从来没有逛过庙会呢。”

    呵呵……我也没有。阮萌心里说了一句。

    “那么，就这样决定了，我们先下山吃火锅，吃完火锅逛庙会。”小萝莉大声的宣誓道。

    “咚……”

    “谁让你决定的？”阮萌在小萝莉的脑袋上敲了一下，冷着脸说道，“就算要决定也是我绝对的好吧？你这个小萝莉……跟在我屁股后面就好了。”

    “呼呼……萌大乃，你又打我。”小萝莉气呼呼的捂着小脑袋，然后说道，“还有啊，不要把我当成小孩子，我不比你小。”

    “那就这么愉快的决定了，下山去咯。”安静也是兴高采烈的说道。

    好吧，三人组，两人已经决定了，阮萌还能说什么？

    而且，她也想去见识一下，异界的庙会是怎么样的。

    就这样，三人说好了，下山！

    “你们给我等一下。”就在这时，一道声音从三人的背后传来，“你们，说要下山？”

    听到声音，阮萌三人吓了一跳，心想，不会是那么倒霉，被老师给听到了吧？

    三人缓缓转过身去，结果……发现是苏菲。

    然后齐齐的松了一口气，“呼……”

    “苏菲啊，你吓死我们了。”阮萌拍着丰满的大白兔吐了一口气道，大白兔在阮萌的拍击下duang-duang-duang-愉悦的跳动着。

    “你们是不是说要下山？”苏菲再一次问道。

    三人对视了一眼，然后阮萌开口，邀请道，“是啊，你要不要一起去？”

    “你不知道现在下山很危险吗？”苏菲看了看天色说道，虽然太阳还没有完全下山，但也快了。

    “危险吗？我们可不能没觉得。”阮萌摇了摇头，“而且，你不觉得一直呆在山上很无聊吗？补课什么的，对于我等学霸来说，算得了什么？”

    “还不如下山玩个痛快呢，就当是春游了。”

    “春游？”苏菲一脑门黑线，然后摇了摇头道，“你啊……好吧，我也一起去。”

    主要是，苏菲觉得不能让阮萌三人为所欲为，所以，她要跟过去监督三人。

    嗯，就是这样。

    绝不是她贪玩，想要去看庙会什么的……

    就这样，四人携手，在夕阳下向山下出发……

    夕阳照耀下，四人的倒影是那么的唯美……


------------

164——灰太狼：我还会回……不，我回不来了！（求票票）

    然后……

    四人就出现在了山下的一间火锅店——灰太狼！

    嗯，就是这个名字。

    还挺有名的。

    听说是一家专卖狼肉火锅的地方。

    灰太狼，毛色灰暗，肉质细腻的食用狼，被广泛应用在各大中小饭馆！

    “额……那什么，吃狼，不太好吧？”小萝莉看着招牌，弱弱的说了一句，“而且，还是辣么可爱的灰太狼？”

    没办法，小萝莉这是被动漫毒害了。

    听说，最佳几年，灰太狼养殖基地最大的老板，为了向大家推广灰太狼这个品牌，投资拍摄了一部动画片，讲究的就是一直灰太狼抓羊吃的故事……

    当然，和大多数动物猪脚的动漫一般，食物链顶端的都是失败者。

    好比猫和老鼠，猫总是被老鼠给戏耍。

    结果就是，这部动漫火了，超级大火。

    然后……灰太狼众所周知，尤其是灰太狼火锅店接着这股风气，瞬间开遍世界各地，红遍大街小巷，成为了火锅行业的主力。

    当然，要不是价格比较高的话，也许灰太狼肉会代替猪肉，成为人们日常生活必不可少的食用肉！

    “这有什么不好的？”安静说着，口水都快到留下来了。

    “安静，你怎么可以这样，灰太狼是辣么的可爱，你怎么忍心吃它？你还有木有人性？”小萝莉气鼓鼓的看着安静大骂道。

    “呵……吃灰太狼就没有人性了？那全世界吃灰太狼的人那么多，都没有人性了不成？”安静冷笑道，“小萝莉啊小萝莉，你还是小孩子吗？被动画片给欺骗？”

    “哼，谁……谁看动画了。”小萝莉嘴硬道。

    “呵呵，你没看，为什么会觉得灰太狼可爱？”安静冷笑着说道，“现实中的灰太狼可一点也不可爱，尤其是那灰暗的毛发，甚至可以说是难看了。”

    “我……反正我就是没看。”小萝莉嘟着嘴赌气道。

    “行了行了，你们两个。”阮萌出来圆场了，道，”我觉得吧，灰太狼什么的，存在就是为了让我们吃的，所以啊……我们还是进去吧。“

    ”萌大乃，我真是看错你了。”小萝莉没想到阮萌居然会那么说，跺了跺脚，很是生气。

    “切，那你等一下不要吃不就行了？”安静撇了撇嘴说道，“嗯，看着我们吃。”

    “你……”小萝莉咬牙切齿的看着安静，安静的话简直比阮萌还要气人。

    但是，她只有一个人，人单力孤，没办法影响阮萌两人，所以，她把目光看向了苏菲，让她评评理。

    她们有四个人，只要苏菲不同意，那么这场灰太狼火锅宴肯定是没办法继续的。

    “额……你看我干吗？我也想要尝尝味道的。”结果，苏菲一出口，小萝莉就瞬间心灰意冷了。

    四个人，三个人都想要吃，只有她一个人不同意，那有什么用？

    就这样，小萝莉被阮萌和安静架起来，进入了火锅店。

    锅底——狼骨汤！

    然后……狼肉卷，狼肉丸子……各种有关狼的都被点了一遍。

    小萝莉的心在滴血啊，我可爱的灰太狼……

    不过，在看到周围不少人都在大口吃狼肉的时候，小萝莉一句心死了……

    就算她们不吃，也拯救不了灰太狼。

    因为，大多数人都在吃啊！

    很快，一锅热腾腾的狼骨锅底被端了上来。

    “哇塞……好想唉……”安静故意享受的看着小萝莉说道，然后拿起筷子在锅里夹了一块狼骨，放到自己的小盘子里，慢慢的品尝着。

    表情很是销魂。

    知道的认为她是在吃饭。

    不知道的还以为她在吃……咳咳。

    看安静吃的那么想，阮萌也有些迫不及待的夹了一块骨头放在盘子里。

    骨头被炖的很是酥烂，都不需要用牙齿呀，只要嘴巴一吸，就能够肉从骨头上吸下来。

    妥妥的骨肉分离！

    “哇……果然，味道好好。”一口咬下，阮萌就是眼前一亮，这味道，怎么说呢？

    无法用言语表达，总之，非常的美味就是了。

    当然，也可能是因为是第一次吃的原因？

    也可能是因为狼是食肉动物，所以味道更加好？

    肉质劲道，肉汁多多。

    ……

    “咕噜……”

    看着三人吃的那么爽快，额头冒热汗，小萝莉不自觉的咽了咽口水，想要动筷子。

    可是，她之前还说灰太狼可怜，不想吃，要是转眼就开始大吃特吃的话，会被人怎么看？

    “不行不行，我一定要忍住。”小萝莉喝了一口矿泉水道，肯定没有那么好吃，都是阮萌她们假装的，就是为了引诱我，没错，一定是这样，我绝对不能上当！

    “小萝莉，你真的不吃吗？味道真的很好唉。”阮萌在锅里唰着狼肉片对着小萝莉说道，说完这句话，狼肉片已经被涮熟了，阮萌直接收起筷子，将狼肉片送入口中，闭上眼睛，慢慢的享受着个中滋味。

    “混蛋萌大乃……”看着故意在自己眼前吃的这么享受的阮萌，小萝莉咬牙切齿，很想要站起来一把将桌上的火锅给推翻了。

    你说，你吃就吃呗，露出这种好像世间美味的姿态算是怎么回事？

    搞的好像从来没吃过肉一样？

    “我吃，我吃还不行吗？”小萝莉奔溃了，阮萌三人大口吃肉，她却只能在一旁喝矿泉水，这怎么能够让人受的了？

    说完，小萝莉流着泪拿起筷子夹了一块狼骨头，嘴里还在小声的嘀咕着，“灰太狼啊灰太狼，不是我故意要吃你的，是我旁边这三个妖艳贱货诱惑我的，你要是变成鬼也别来找我啊，要找就去找她们三个。而且，身为狼，你是吃羊的，所以也要理解我，大家都是吃肉的，你能吃羊我也能吃狼，所以，别怪我，要怪就怪你自己投错了胎，记得下次投胎的时候不要在落到畜生道里了……”

    “喂喂，小萝莉，你嘀嘀咕咕的说些什么呢？”听着小萝莉嘀嘀咕咕的叫着，阮萌皱了皱眉头。

    “没，没什么。”被阮萌询问，小萝莉摇了摇头，闭上眼睛，直接将狼骨肉送入嘴中，一口咬下……

    ——————————

    有票票的小伙伴们，投一下票票了，感激不尽！


------------

165——拉小巷子里去。（求票票）

    然后……她就加入了战斗大军之中。

    “好吃，实在是太好吃了。”小萝莉小手捧着自己的小脸蛋，笑颜如花，她没想到这狼肉居然这么的好吃？而她，居然直到现在才开始吃，这些年，简直白活了。

    “滋留……滋留……”小萝莉的动作简直让人眼花缭乱，夹起一片狼肉卷放在你锅里涮上一涮就送入口中，然后一二三四，再来一次……

    豪放的吃相，让阮萌三人都看的目瞪口呆。

    不敢相信，这真的是刚才还她们说灰太狼可怜，让她们不要吃的那个小萝莉吗？

    结果，她自己一开始居然就吃的这么夸张？

    一会儿工夫，火锅里的狼骨就见底了。

    阮萌不得不让服务员在上一锅……

    ……

    “呜……吃饱了，吃的太饱了。”

    一小时过后，四人瘫倒在座位上，双手摸着自己圆滚滚的小肚皮，要不是今天这一举动，她们还真不知道自己的食量是这么的大呢。

    ……

    “服务员，你看，这是什么？”突然，远处传来一个大男人的咆哮。

    服务员不明所以的走过去，顺着那个咆哮男的手指指向看去，却发现一只蚯蚓在锅中爬啊爬的……

    瞬间，服务员脸色一变。

    她明白这是对方要讹诈自己了。

    毕竟，这蚯蚓还是活的呢？怎么可能是她们端上来就有的？

    更不要说，这一桌的人都已经把锅底里的狼肉都吃光了，只剩下半锅汤在哪里，说明，这一锅火锅不知道沸腾的煮了多久，在这种情况下，别说是蚯蚓了，就是一条蛇都被烧成蛇羹了。

    “客人……那你想要怎么办？”服务员是一个新来的小姑娘，不知道该怎么处理这件事情，只能看着咆哮男，想要知道他想要怎么处理。

    ‘呵呵，什么叫做我想要怎么办？“咆哮男冷笑一声，道，“你们店的卫生实在是……啧啧啧，居然连蚯蚓都有，你说这要是传出去了，还会有人来你们店吃饭吗？”

    “我……”服务员急的跳脚都要哭了，但是她就算明知对方是想要吃霸王餐，甚至走时还要拿上一点，但是看着这一桌人脖子上带着大金项链，胳膊上全是纹身，满脸横肉的模样，就不敢开口。

    她怕自己说出来，对方万一等她下班后堵她，直接把她拉进小巷子里那可怎么办？

    “主管……”如此一来，服务员只能够把目光求助于服务台那边的主管。

    主管也是一个女的，比服务员这还没有张开的模样可成熟多了。

    人妻，少妇，最是诱人时！

    听到服务员的召唤，主管也知道自己不出马不行了。

    之间，主管从服务台走出，扭着水蛇腰，一步一缓的向着这边走来。

    那些瞬间口水哈喇子都要流出来了。

    “正点，实在是正点啊。”咆哮男擦了擦嘴角的口水，然后看着走到自己面前的女主管说道，“弄，我们在你家火锅中吃出了蚯蚓，说吧，你准备怎么赔偿我们的精神损失？”


------------

166——人妻，少妇！（求票票）

    “大哥，我觉得吧，要不，就让这位女主管陪我们一晚，也就算了？”坐在咆哮男旁边的蜘蛛纹身大汉用下流的眼神不停的在女主管的臀部扫视着，并且还极其挑衅的伸出舌头舔了舔嘴唇……

    “这个混蛋。”女主管看了一眼蜘蛛纹身大汉，在心里暗骂了一句，但是嘴上却还是赔笑道，“那什么，不如，这一顿就让我请如何？”

    本着多一事不如少一事的性格，女主管也只能这么说了。

    毕竟，这些家伙一看就不是好人。

    不仅女服务员害怕，她这个女主管也害怕啊？

    别看她长的很是成熟，看上去像人妻少妇，但实际上她还是黄花闺女呢。

    万一自己直说这群人是想要吃霸王餐，落了他们的面子，指不定下班出门就被一辆突然出现的面包车停在眼前，然后面包车门打开，从里面冲出几个大汉，夹起她的手臂就把她拖进面包车之中。

    想想，都觉得毛骨悚然。

    唉……没办法，这年头，人人都怕惹事，更何况她们一家小饭店？

    没看周围那么多的客人，都没有一个开口替她们说话的吗？

    所以说，围观的人多，管闲事的……还真没有一个。

    “请我们？”咆哮男冷笑一声，用筷子夹起锅子里还在扭动的蚯蚓，摆到女主管的面前说道，“就请我们吃蚯蚓吗？”

    “这……”看着就被摆在眼前，还不停扭动的蚯蚓，女主管感觉胃里一阵翻腾，想要呕吐，但她还不能表现出来，身为这家店的主管她要是处理不好今天的事情，搞不好明天就要卷铺盖走人了。

    可是，她也没想到眼前这人这么的嚣张，这顿饭免费还不够？那不错，真的是吃不完，还要兜着一些走？

    要知道，免费什么的，她身为主管还是稍微能够做一点主张的。

    但是，这群人若还想要从她这里拿些精神损失费什么的，那就绝对不可能了。

    毕竟，这笔钱饭店肯定是不会出的，若是她真的赔钱的话，就得从自己的小金库里掏出来了。

    身为主管，她的工资不算少，但也绝对不算多。

    平时一个人生活是搓搓有余，还能够剩下不少。

    但是，她的目标可是在这座城有一个家，而想要有一个家，那就需要有一间房，而想要有一间房，自己这点工资起码也得赞个十年才行。

    所以，想从她的口袋里掏钱，那是不可能的！

    “那您，想要如何处理？”女主管咬着牙看着咆哮男问道。

    “呵呵……我也不敲诈你，给我们兄弟四个每人陪二千块，然后四舍五入总共陪我们一万块就好了。”咆哮男挥了挥手，很是大气的说道。

    “呵呵……呵呵你妹。”女主管心里骂道，还四舍五入？有你这么四舍五入的？

    而且居然开口就是一万？

    你妹的，我们这家店一天的纯利润就这么没了？

    你说可能吧？

    “怎么？嫌多了？”咆哮男愣着脸说道，“要知道这都是你们的卫生问题，现在过来还有蚯蚓呢，谁知道我们吃的时候没有吃进去一只两只的？所以，我们难道不需要去医院洗胃，你难道不明白如今的医院是个什么样、进去了小病每个千把块能够出来？大病没个好几万你敢出来？”

    “再加上精神损失费，可以想象，我们接下来会有好一段时间因为心理阴影不敢吃火锅了，所以，你觉得我要的多吗？”

    咆哮男的话让女主管无可反驳。

    当然，这一切得架构在他们吃的火锅里真的有蚯蚓的前提下。

    而不是，吃完了火锅，扔进去一条蚯蚓来讹诈！


------------

167——先O奸O后O杀（求票票）

    “不可能，你开玩笑呢吧，一万块，绝对没有可能的。”女主管用力的摇头说道，“而且，到底是怎么回事你们不知道吗？装什么装？我能够给你们免费这一单已经仁至义尽了。”

    说来，这一单也不便宜啊。

    这座吃了三锅锅底。

    而一锅狼骨头锅底的价格是三百八，三锅加在一起就是上千了。

    更不要说还有很多涮菜，加上这群人喝了好几箱啤酒。

    总价都有三四千块了。

    三四千块，这可是普通白领十天的工资了呢。

    女主管也是没想到，这群人心不足蛇吞象，吃了免费的还不够，还想要拿钱。

    这再好脾气的人也受不了啊！

    “你这意思是……不想给钱？？？”咆哮男一脸邪笑的看着女主管，甚至直接从座位上站了起来，欺身而上……

    “你……你想要做什么？”看着眼前近在咫尺的满脸横肉的面孔，女主管不由自主的后退了两步，“我……我告诉你啊，这……这可是法治社会，你……你要是敢乱来……法律……法律不会放过你的。”

    “法律？哈哈，那是谁？”咆哮男大笑一声，道，“看样子，你们是不准备破财免灾了？不得不说，你们很有勇气啊，老子在这一条街呆了一个月了，还是第一次碰到向你们这家店这么有勇气的店铺呢。”

    “你是在威胁我吗？”女主管面色一冷，她没想到这时候咆哮男连假装都不假装了，这是准备来硬的？直接抢吗？

    “威胁？呵呵……谁知道呢。”咆哮男耸了耸肩道，“还有你，美女，不怕哪天晚上回家的路上被人被人套麻袋？第二天早上，浮尸在大罗河？嗯……还是一丝不挂的……”

    “你……我……”女主管手指着咆哮男，气的浑身直打颤，这些人实在是太过分了，居然……居然威胁要将她先O奸O后O杀……

    真是无法无天，无法无天啊。

    黑涩会都没有他们这么嚣张，简直就是恐O怖O主O义啊！

    “咦，美女，怎么了，你的身体好像在颤抖呢？”咆哮男挑了挑眉，道，“看你站立不稳的模样，要不要大爷我借你个胸膛靠一靠？”

    “靠你妈，你这个人渣，败类。”女主管大骂道，“不要以为我会怕你，惹怒了老娘，老娘……老娘……”

    “哈哈，你要怎么样？”咆哮男大笑道，“难道是要用你的下面夹死我？那大爷我还真是期待呢……”

    “兄弟，你们过分啦。”终于，还是有人看不过去，站出来了，道，“你们几个大老爷们欺负一个女人，也好意思？”

    “怎么，你想要出头？”咆哮男看向开口的那人，小平头，方正脸，看上去就是忠厚老实的模样，“呵呵，英雄救美是好事，但是，小子，你也得掂量掂量自己有没有那个能耐，不要美女没救出来反而把你自己搭进去了。”

    ————————

    本书首发起点中文网。

    求正版订阅支持！！！！！

    拜谢大家！！！！！


------------

168——一亲芳泽（求订阅）

    “哼，这就不要你管啦，兄弟们何在！”方正脸大喝一声，周围好几桌人就站了起来，放眼望去，有十来人呢，怪不得这家伙有勇气站出来出头，原来不是一个人啊。

    不过，这些人看上去年纪都不怎么大，而且还会管闲事，有半数还戴着眼镜，若是没猜错的话应该都是大学生！

    也就是这群没出校园的人，还不知道社会险恶，才敢站出来强出头。

    身还年少，热血依存！

    看着十多个围上来的男子，咆哮男耸了耸肩，不屑一笑，道，“怎么，比人多？”

    “是啊，你奈如何？”方正脸一脸傲气，说实话，他站出来主要还是看这个女主管长的不错，是他的菜，在他看来，自己今天若是帮她解围了，说不定晚上就能一亲芳泽。

    下半身的热血刺激着他。

    如此，在判定自己十多个人，是对方四人的三倍还要多之后，他就决定站出来了。

    在他看来，人数差距悬殊的情况下，咆哮男四人肯定会知难而退的吧？

    当然，论战斗力，他们这群学生肯定不是咆哮男几人的对手。

    但是，一打一打不过，三大一乃至四打一难道还打不过？

    真要这样，他们还不如上吊自杀好了。

    “呵呵……很好，你们非常的好。”咆哮男四人耸了耸肩筋骨，道，“已经好久没有人敢这样和我们大罗四煞这么说话了，看样子是我们很久没有动作了，大家都把我们遗忘了？”

    “额，你们是白痴吗？还大罗四煞，我看是大罗四傻逼还差不多。”方正脸都要笑了，这么大的人的还这么的中二，起这么二的名字，不嫌丢人？

    “小子，现在你就嚣张吧，等一下我会一寸一寸的拧碎你的骨头，看你还如何的嚣张。”咆哮男一脸恶相的说道，看到这张脸就明白这家伙不做坏人都可惜了。

    “兄弟们呢，跟我上，让这群没出校园的小屁孩知道，大罗四煞不可辱，辱者不可活！”咆哮男大吼一声，同桌另外三人蹭的从座位上站起来。

    “喷……”操起桌上的酒瓶就狠狠的砸在桌角，顿时，玻璃碎片四射。

    我去……

    这么激动干啥？

    方正脸后面的一群学生，都有些傻眼了。

    说白了，就是一群还没出校园的小屁孩而已，哪里见过这阵仗？直接吓的身子一缩，不敢上前。

    说实话，他们还是有些埋怨方正脸了，你妹的，你不是说只要我们给你站一下台，这群人就会知难而退的吗？

    现在是什么情况？

    人家都操起家伙准备干架了？

    “咳咳……敲酒瓶谁不会啊？”方正脸觉得输人不输阵，气势上绝对不能若下手，对方既然敢摔瓶为号，自己难道不行吗？

    想着，方正脸看到眼前桌子上的啤酒瓶，伸出手就准备拿来砸一下。

    然而，他刚伸出手就被咆哮男给抓住了。

    他用力的抽了一下，嗯……没抽动。

    一个柔弱书生，有怎么可能和咆哮男比力气？

    “咔擦……”只见咆哮男嘴角微微上扬，阴狠一笑，手掌一用力，直接将方正脸的手臂捏的骨折……

    “啊……好痛……痛死我了。”方正脸哪里经历过如此痛苦？手臂骨折，脸色瞬间铁青，额头尽是青筋，冷汗直冒，战斗力十不剩九……

    看着没用的方正脸，咆哮男握着对方的手用力一甩，方正脸被摔倒了地上，在地上哀嚎着……

    “就你这没用的废物，还想要和我斗？”咆哮男不屑的看着到底的方正脸，呸了一下，道，“垃圾一样的货色。”


------------

169——打还是不打？（求订阅）

    “你……”本来被弄断手臂，方正脸就愤怒的想要杀人，现在对方居然还骂他垃圾，这不是打了他的脸还往他的脸上踩两脚吗？

    这能忍吗？

    这不能忍啊！

    咬着牙，忍者手臂上传来的痛苦，方正脸用另一只手臂撑地，快速的从地上爬起来，然后就想要抬腿给咆哮男一脚，在他看了，这一脚最好踢爆咆哮男的蛋蛋。

    只可惜，希望是美好的，现实是绝望的。

    方正脸的动作被咆哮男看的一清二楚。

    只见，咆哮男的脸上露出讥讽的笑容，道，“呵呵，就你这垃圾，还想要偷袭我？”

    “嘭……”咆哮男一脚踢出，踢在方正脸的胸膛，直接将方正脸哪里来踢回到哪里去。

    然后，欺身而上，抬起一只脚就踩在方正脸的左脸，用力的踩下去，“垃圾，说你垃圾你还不服是吧？一个手无缚鸡之力的无用书生，还想要跟老子动手？老子拿着砍刀在街道上砍人的时候，你都还在你妈妈怀里吃乃乃呢，还跟我斗……我呸……”

    这简直是从身体到心灵上的凌辱啊。

    方正脸简直想要死去了。

    周围的人都有些同情方正脸，心道，啧啧，这孩子，没本事还装什么逼啊？怎么样，现在成傻逼了吧？

    额……这话好像不是同情？

    算了算了……管他呢。

    “怎么样，现在你还想要英雄救美吗？”咆哮男脚下用力的在方正脸的左脸上撵了撵，方正脸的一边脸蛋被踩着，另一边脸蛋贴着地，看上去脑袋都被踩扁了的模样，要多凄惨有多凄惨。

    “兄……兄弟们……你……你们……还在等……还在等什么……还不给我上啊……”脸被踩着，方正脸连说话都说不太清楚了，但是，他还是咬着牙大吼了一声。

    这时候，他身后的那群朋友也反应过来了。

    朋友被人打倒在地，还被踩脸？

    他们难道还要无动于衷？

    尽管对手看上去很是强大，但是若是今天他们不出手，来日这件事情在学校里传开，他们还有什么脸面？

    “混蛋，你放了我兄弟。”一个人高马大的家伙站了出来，这家伙叫做姚敏，身高两米，是学校篮球队的主力。

    在十几个同学之中，他的身材看上去最有威慑力了。

    而且，他为人最仗义，这时候自然要站出来说话了。

    “呵呵，你他娘的算老几？”咆哮男冷冷的看着姚敏，道，“你他娘的叫我放我就放，我的脸要往哪阁？”

    “怎么，你难道真的以为就凭你们四个能够对我我们一群、”姚敏没想到自己都站出来了，对方还不给自己面子？这让他很生气。

    尽管对方看上去挺恐怖的，但是他而米高的身材，肌肉也是丰满十足的男人，难道还对付不了他们其中一个？

    他能对付一个，那么省下来的至少四个打一个，难道还打不过他们四人？

    简直是给脸不要脸。

    他秉着不想惹事的风格，能不动手就最好不动手，但是现在看来，不动是不行了。


------------

170——三分钟都不行，你们还是男人吗（求订阅）

    “是啊，我就是这么认为的。”谁料，咆哮男却是笑嘻嘻的回答道。

    “你……”姚敏咬牙切齿，“好，很好，那么我们就手底下见正章吧！”

    “哥们，兄弟，大哥，大爷，摆脱，你们快上啊，别放嘴炮了行吗？”被人踩着脸倒在地上方正脸两行眼泪往下流，妹的，没看见我都被踩的不成人样了吗？

    你们居然还只是在那说话，聊天？

    动手不行吗？

    不知道有一句古话叫做，能动手的绝对不BB吗？

    “手底下见正章？正合我意。”咆哮男笑着说道。

    “兄弟们，随我上啊！”

    然后……

    叮叮当……灌灌灌……咔咔咔……擦擦啊……轰轰轰……隆隆隆……

    一场轰轰烈烈的在校大学生和社会渣滓的战斗开始了……

    不过，让人意外的是。

    战斗开始的快，结束的却更快。

    三分钟不到，那群没用的在校学生就被打倒在地，歪七扭八的哀嚎在一起。

    没用，废物！

    三分钟都坚持不住？

    你说你们还算是男人吗？

    如此一来，方正脸都想把头往地上用力的砸去，砸死自己好了。

    果然，自己的伙伴和自己一样，都是一群只会bb的家伙。

    真要动起手来，三分钟就结束了。

    女主管看着这一幕，都不知道该说些什么好了，她的心也在流泪啊。

    餐厅经过这两伙人的战斗，桌椅都毁了七七八八，凌乱不堪。

    这些钱加起来，也不止一万块了啊？

    她似乎想要了等一伙儿接到BOSS的电话，电话那头传来BOSS的咆哮，“混蛋，你是怎么做事的？居然让一群人在餐厅里打架？你可以给我滚了，哥屋恩滚！”

    炒鱿鱼，似乎是她唯一的结果了。

    甚至，这个月的工资可能都会被扣下。

    我找谁惹谁了啊？

    而且，若是学生团体胜利了也就算了，关键是他们输了啊，如此一来，咆哮男团体的事情还是没解决？

    上天啊，谁来救救我……

    ……

    收拾完这群学生之后，咆哮男再一次出现在女主管的面前，狰狞的笑道，“嘿嘿……接下来，我看还有谁会站出来英雄救美……”

    说完，咆哮男的视线往周围一扫，凡是被他视线扫过的人纷纷后退，表示自己绝对不会掺和这件事。

    有些没有道德的人，甚至接着这件事直接连单都不买就逃跑了。

    很显然，这些损失也可能会被加在女主管的身上。

    如此一来，别说是这个月的工资了，BOSS不叫她赔偿，她都要谢天谢地了。

    事情发展到这一地步。

    几乎已经盖棺定论。

    所以……主角闪亮登场的时候到了。

    在别人最绝望的时候出现，成为英雄，这……就是主角。

    当当当当……

    天空一声巨响，阮萌闪亮登场！

    “喂，那边的大块头，你挡着我们的路了。”一道声音，从阮萌的口中传出。

    众人一惊，却没想到这时候还有不开眼的人站出来说话？

    这怕不是想要凉了不是？

    听到声音，咆哮男抬起头来，视线直视而去，一个软萌软萌的妹子出现在他的视线中，然后在回想起对方刚才的话，挡着路了？

    嗯……

    看看四周，发现果然，出门的路被他们挡住了。

    不过，眼前这小女孩难道没看到刚才发生的事情？

    还是无知者无畏？

    居然敢这样对我说话？

    咆哮男很是好奇。

    “呵呵，挡着你的路了是吧？”咆哮男笑眯眯的看着阮萌问道。

    “没错。”阮萌点头。

    “那么，本大爷就是当着你的路了，你能怎么样？”转瞬间，咆哮男就变脸了，“别以为你长的萌，老子就会给你让路啊？老子今天就要教育教育你，萌……在老子眼里，什么都不是！”

    “大哥，霸气。”蜘蛛纹身男对着咆哮男竖起了大拇指，“没错，这年头到底是怎么了？总有人自以为自己长的萌就能够为所欲为？开什么玩笑，我们就不买你的账。”

    “是啊，和那些小白脸明星一样，长的娇滴滴跟个女孩子一样，我就想说，你既然长的这么可爱，为什么不穿女装呢？穿上女装搞不好粉丝更多呢！”嗯，这是一个来自围观群众的吐槽！！

    “不买我的账？萌不能为所欲为？”

    “呵呵……”阮萌嘴角微微扬起，露出微笑，然后一步步像咆哮男走去……

    当阮萌走到咆哮男面前时，双眼大睁，一道金光闪过，然后冷冷的说道，“大块头，今天，我就告诉你，萌……真的可以为所欲为。”

    “看我的百分百撩阴腿。”

    “轰……”

    这一下，阮萌可是卯足了力道，一个成年人的力道用尽全力的一踢，有多么强大，你可以想象。

    “咔擦……”

    似乎有蛋碎的声音响起。

    “嗷……”

    被蛋碎来的更晚一些的是咆哮男的嚎叫，只见他双腿夹紧，面色惨白，目瞪口呆……直挺挺的倒了下去。

    蛋碎了，经受不了肉体和心灵的双重打击，咆哮男不省人事……

    “大哥，大哥，你怎么了？你没事吧？”蜘蛛纹身男见到咆哮男到底不起，急的他跪倒在地拼命的推动着咆哮男的身体，想要将他叫醒，但很显然……没卵用。

    蛋碎的打击，可不是那么容易就能够清醒过来的！

    “混蛋，你对我的大哥做了什么？”

    蹭，一道凶恶的气势在蜘蛛纹身男的身上显现，那浓浓的血气不知道杀了多少人……

    好吧，这是我在胡说八道，别当真。

    面对蜘蛛纹身男的咆哮质问，阮萌根本没当回事，只是冷冷的说道，“我……只是在教育你的老大，萌……真的可以为所欲为！仅此而已！！”

    “你……我要杀了你，替老大报仇。”显然，阮萌的回答并不能让蜘蛛纹身男，满意，蜘蛛纹身男大吼着扑向阮萌，准备来个叉叉一百遍替大哥复仇。

    但是……没可能的！

    “咚……”

    阮萌看着扑过来的蜘蛛纹身男，顺势抬脚，又是一记百分百撩阴腿。

    如此一来，蜘蛛纹身男随着咆哮男而去。

    蛋碎翻白眼，失去知觉，咣当往地上倒去。

    不过，这家伙比咆哮男倒霉多了。

    因为，他倒地的方向正好有一张椅子，而他的脑袋倒下去的方向，正好磕着椅子的边角，然后……血哗哗的流……

    “哇塞……好血腥哦……”这时，小萝莉跑了过来，一脸夸张的说道，“话说，萌大乃，你说这家伙会不会流血过多而死？要是这家伙死了你会不会进监狱？我听说监狱很乱的，你进去的话会不会被轮……”

    “哎呀，你干嘛又打我？”话未说完，小萝莉就感受到了阮萌给予她的一百点暴击，双手捂着小脑袋，可怜兮兮的模样让人恨不得将其搂在怀里，好好的怜爱一番……

    “呵呵……干嘛打你，自然是因为你找打咯。”阮萌耸了耸肩膀，笑嘻嘻的说道。

    “啊……我跟你拼了。”小萝莉听到这话，不开心了，然后就扑向阮萌……

    谁料，阮萌伸出手，按住她的小脑袋，然后……她就一步都前进不了了。

    只能够挥舞着双手，打向阮萌。

    可想而知，小萝莉小小个，胳膊又没有阮萌长，不管她的手臂如何挥舞，最终都碰不到阮萌衣角一下。

    “你们……实在小看我们吗？”看到两人打闹的这一幕，大罗四傻逼还剩下的两个开口了。

    “怎么，你们也想尝尝蛋碎的滋味？”阮萌眼光一寒，冷冷的注视着两人，顿时，两人感觉胯下有些凉，紧紧的闭上大腿，猛的摇头，弱弱的说了句，“不……不想。”

    “哼，还算你们识相。”阮萌看着两人笑着说道，然后……她走到两人身边，抬起腿，一人一脚，百分百撩阴腿。

    倒地的时候，两人只有一个想法。

    我们说错了什么了吗？

    应该没有吧？

    那……到底是为什么？


------------

171——小姐姐，约炮吗？（求订阅）

    为什么？

    到底是为什么？

    我们明明都说了不想了啊？

    为什么还要攻击我们的蛋蛋？

    就算我们做错了，但是蛋蛋何其的无辜？

    伤害我们就可以了，为什么要伤害我们的蛋蛋呢？

    呵呵……你们说不想就不想，问过我没有？阮萌不屑中！

    至于，为什么踢蛋蛋？

    当然是因为我只会这一招——百分之百撩阴腿啊，其它的我都不会呢，我有什么办法？

    ……

    随着这两人的倒地。

    现场观众傻眼中……

    这……实在演戏吗？

    四个大男人居然被一个萌萌的女孩子撂倒了？

    要不是看着同样倒在地上的那群学生，围观群众肯定以为这四个男人是阮萌请来的逗比。

    没有对比就没有伤害！

    方正脸一脸痛苦的从地上慢慢的爬起来。

    说真的，他都不敢见人了。

    身为一个男子汉，他被咆哮男一拳撂倒，然后被用脚踩脸。

    然后……阮萌出现，一脚把咆哮男撂倒。

    你妹啊……

    这还是人吗？

    这软妹子的力量到底有多强大？

    一脚踢碎别人家的蛋蛋？

    关键是，咆哮男四人都傻了吗？

    站在原地不动弹让阮萌踢？

    尤其是剩下的两个，在看到咆哮男和蜘蛛纹身男的遭遇之后，难道不应该有所防范的吗？

    结果呢？

    还是被一脚一个，干掉了。

    “谢……谢谢你。”方正脸对着阮萌九十度鞠躬，他是诚心诚意的感谢，若不是阮萌的出现，他不知道还要遭受怎么样的屈辱。

    也许，阮萌不是有意的，但是阮萌解救了他，是肯定的！

    “谢我？你谁啊？”阮萌一副我不认识你的模样，别过来和我打招呼。

    瞬间，方正脸想死的心又出现了。

    你妹啊，居然不认识我？

    好歹我之前也是英雄一样的人物，出来英雄救美的好吧？

    虽然……他失败了。还被暴揍了一顿。

    没有理会方正脸，阮萌朝着还坐在座位上的安静苏菲挥了挥手，道，“走了，逛庙会去了。”

    “好嘞。”两人起身，走了过来。

    “请问，你怎么称呼？”这时，女主管也已经平复了心情，走过来问道，“还有，真的谢谢你，要不是你出现的话，还不知道这群家伙会做出什么事情来呢。”

    “谢我？举手之劳而已。”对于对于这位小姐姐，阮萌还是有些好感的。

    嗯……或许说，对于漂亮的小姐姐，阮萌都有好感。

    “也许吧，”女主管点了点头，“不过，还是要容许我感谢你，虽然对于你来说刚才的事情可能是举手之劳，但是对于我们来说，这绝对是天大的事情，要不是你的出手，这群家伙指不定还会做出什么危害我们的事情呢……”

    尤其是那赤果果的眼神，让女主管到现在都有些心颤。

    “好吧，那我接受你的感谢。”看着女主管真诚的眼神，阮萌笑嘻嘻的说道。

    听到这话，方正脸再次泪流满面。

    妹的，为什么，区别对待啊。

    我跟你道谢，你问我我是谁？

    女主管跟你道谢，你就接受？

    你又不是男的，难不成也看上了女主管的美貌？

    方正脸一脸疑惑。

    “服务员，买单。”这时，苏菲朝着站在一旁的女服务员挥了挥手。、

    说实话，女服务员已经被刚才的场面吓傻了。

    她一个小女生，刚刚出来打工，哪里见过这种糟糕的场面？

    这不，等到阮萌喊她的时候，她才清醒过来。

    “不用了，小美。”看到女服务员准备给阮萌这一桌结账，女主管赶紧叫做了她，然后对着阮萌说道，“为了表示我们的感谢之情，这顿算我请，如何？”

    “这样啊，那就谢谢你了。”阮萌笑着说道，不要白不要。

    她可不像那些妖艳贱货一样的矫情，人家既然要给她免单，她没理由非要给人家钱不是？

    她虽然有钱，但是也不是大风刮来的。

    好吧，虽然这一餐本来是苏菲付钱的。

    和她相比，苏菲才是真正的土豪，不差钱。

    不过，苏菲迟早都是她的人，那么苏菲的钱自然也是她的钱，所以为自己的女人省钱，好像也没什么不对。

    苏菲看了阮萌一眼。

    阮萌点了点头后，她就把信用卡收回了粉红色的皮包之中。

    ……

    “好了，吃饱喝足，也运动了一下，该离开了。”伸了一个懒腰，阮萌慢慢的说道。

    安静快速扑上来，搂着她的一边手臂。

    小萝莉抓住另一只。

    三人同步而行，离开灰太狼火锅店。

    苏菲跟在后面，皱了皱眉。

    因为，她本来还想要和阮萌手拉手同步而行的呢，却没想到被安静和小萝莉抢先了？

    这算个什么事情？

    这样一来，她还怎么和阮萌拉近关系？

    在竟女比赛中输了之后，她就决定要和阮萌搞好关系，要让自己爱上对方了。

    可是现在，自己跟在后面，这还怎么拉近关系？

    不拉近关系，她又如何能够感受到阮萌的好？

    不知道阮萌的好，她又怎么改变自己的取向？

    不改变自己的取向，她如何爱上阮萌？

    不爱上阮萌，那么她岂不成了输了不认账的女人？

    不行，绝对不行！

    “萌大乃……”苏菲喊了一声，就追了上去，然后想要把安静挤到一旁，自己取而代之。

    可是安静也不是好惹的。

    面对苏菲的排挤，她巍然不动，紧紧的抱着阮萌的一只手臂。

    心道：萌大乃是我的，我绝对不会让给你，你这个碧池，明明不喜欢女孩子还来和我争，真不要脸！

    ……

    也就在这时，警察赶到了下场。

    如同电影一般，往往事后才出现。

    不过，阮萌已经离开了，所以警察也只能将咆哮男几人带回去审查！

    ……

    “萌大乃，你让她让开，我要和你走在一起。”见挤不开安静，苏菲就走到阮萌的面前撒娇道，“你不是说喜欢我吗？那么，就和我走在一起。”

    “凭什么，我也喜欢萌大乃好吧。”安静不服，抓着阮萌手臂的小手更加用力了。

    “哼，就凭我的颜值比你高，乃子比你大。”苏菲挺了挺胸，傲然的看着安静。

    看着苏菲上围的丰满，安静顿时弱了下来。


------------

172——碧池（求订阅）

    听到苏菲的话，安静第一时间想到的就是反驳她。

    但是……在她看了苏菲上围的丰满之后，她顿时安静了下来。

    这也是没办法的事情。

    看看苏菲的，再看看自己的，她还能说什么？

    一句话——输了！

    对方确实比她大。

    颜值，也确实比她好看那么一点点。

    毕竟，苏菲和阮萌并称青春学园两大校花，这颜值绝对是杠杠的！

    她虽然不差，也算是小美女一枚，但这也要看和谁相比了。

    “你……我……”所以，安静被苏菲怼的无话可说，但是，却不得不说，“哼，你胸大怎么了，你胸大就能无理取闹了？明明是我先挽着萌大乃的手臂的，就算你比我漂亮胸比我大，也不能这么任性的拆散我和萌大乃吧？”

    “拆散？呵呵，你想多了。”听了安静的话，苏菲笑着摇了摇头，道，“你和萌大乃都不是一对呢，又如何能够说的上市拆散？真要说是拆散，那也是你在拆散我和萌大乃，因为……众所周知，我和萌大乃才是一对啊！”

    “众所周知？”安静咧着嘴，都不知道该说些什么好了，“也就我们几个知道，你就好意思说是众所周知？而且，你不是一直看不上萌大乃吗？怎么，现在又说自己和她是一对？”

    “哼，我幡然醒悟了不成吗？”苏菲撇了撇嘴说道，“反正萌大乃又不喜欢你，她喜欢的是我，你还是乘早死了这条心吧。”

    “不要，我才不要，我才是最喜欢萌大乃的呢。”安静气的鼓起的小嘴巴，然后看着阮萌说道，“真的，萌大乃，我最喜欢你了，你不要抛弃我好不好？”

    “额……小静啊，你不要说的好像我是始乱终弃的人一样啊？”看着安静可怜巴巴的眼神，水汪汪的似乎就要滴下泪水的模样，阮萌也不好说什么狠话，不然安静真敢哭给她看。

    大家都知道，她最讨厌女孩子哭了。

    所以，她安慰道，“那什么，小静啊，我觉得吧，你喜欢我是你的自由，我本来是不想说什么的，但是我……说真的，我现在对你真的没有那种百合的感情，有的也只是身为朋友的友情，所以……”

    “所以你就是拒绝我了是吧？呜……呜呜……”顿时，安静小拳拳揉眼眶，呜呜呜的哭了起来。

    阮萌很为难，这不说实话吧，她怕安静继续傻傻的追随她下去。

    可这一说实话吧，又太伤人了。

    “安静，你听到了吧，萌大乃不喜欢你，所以啊……”苏菲笑嘻嘻的走过来，挤开安静，占据了阮萌的左手边，一把抱起阮萌的小手臂，让其陷入了自己的大白兔的沟壑之中。

    啊……软绵绵的感觉好舒服！阮萌流露出享受的表情。

    然后……看到了还在呜呜声的安静，又觉得有些不太好意思，“咳咳……”的咳嗽了一声，手臂慢慢的从苏菲的欧派中抽了出来，虽然手臂上软弹软弹的感觉不见了，有些令人失望，但是安静是她的好朋友好闺蜜，她总不能在自己闺蜜伤心难过的时候自己一个人享受吧？

    这样的话也太碧池了！


------------

173——3P（求订阅）

    “小静啊，你别再哭了，大街上呢，让人看到了多不好啊？”阮萌走上前，拍着安静的后背安慰道，“而且，我也没有你想的那么好，放弃我对你而言也许是一件好事也说不定呢。”

    “不要，我不要，我不会放弃你的，萌大乃……”安静拼命的摇着头，然后萌的扑倒阮萌的怀中，用力的抱紧阮萌，道，“萌大乃，你是我的，是我的，谁也抢不走你。”

    看着犹如陷入魔障的安静，阮萌摇了摇头，将其从怀中推开，认真的道，“小静，首先我要说一句，第一，我不是某个人的，第二没人要抢走我，第三，感情的事情不能强求，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，说实话，我真的对你没有那种感觉，希望你不要逼我。”

    “可是……萌大乃，我喜欢你啊，你不知道，我都喜欢你足足三年了，从高中分配到一间宿舍的时候我就喜欢上了你，但是那时我已经你并不喜欢女孩子，所以我把这份喜欢深深的掩埋在心底，就是为了不伤害你，不让你对我产生误会和戒备。”安静说道，“可是，当我在昨天得知你也是百合的时候，你知道我有多么的开心吗？我以为我终于可以对你敞开心扉了，然后怀着期待像你表白……谁知掉，得到的却是噩耗，你……你居然喜欢苏菲，那个胸大臀翘的金发大波妹？”

    “你知不知道，我在得到这个消息的时候，内心有多么的痛苦，我感觉自己的心仿佛在这一刻被撕裂开来。”

    “好在，当时情况是你喜欢苏菲，人家却并不是百合，这才让我松了一口气。”

    “可是，又因为中午你们的打赌，最后苏菲输掉了，而不得不履行契约要爱上你，这让我产生了危机，可我觉得一个人的取向不是那么容易改变的，虽然有些担心，但是也没怎么放在欣赏。”

    “但，刚刚苏菲居然要抢走我在你身旁的位置，这让我的心再一次提心吊胆了起来，因为，这说明苏菲似乎真的想要准备慢慢和你接触，改变我的取向了……你知道，那一刻，我的心情是多么的紧张和心痛的吗？”

    听着安静说了一大连串的话，阮萌真的不知道该如何回答是好了。

    毕竟，感情这种事情，不能强求不是？

    “唉……都是我的错。”叹了口气，阮萌说道，“可是，你若是想要让我舍弃苏菲和你在一起，那是不可能的。”

    这句话，阮萌说的很坚定。

    她不会为了安静放弃苏菲。

    “那……我们可以三个人一起啊？”突然，安静眼前一亮，想出了一个想法。

    听到安静如此前卫的想法，阮萌也是吃惊的张大了嘴巴，然后摸着下巴，点了点头道，“嗯，这……似乎可能。”

    “可行你个大头鬼啊。”苏菲听到两人的胡言乱语，忍不住开口了，“你当你是皇帝吗？还想要三宫六院七十二妃，没事就开露天无遮大会？”

    “小菲菲，你想多了吧，我什么时候说要开无遮大会了？还是露天的？”阮萌摇着头，一副，原来你是这样的苏菲啊，一个人说什么话，基本就代表这个人是什么样的人。

    苏菲如此说话，也说明了她心里产生过这样的想法。

    不得不是，苏菲啊，你还真是闷骚呢！

    “话说，你们三个人在大街上谈论这样的话题真的好吗？”一直没有什么存在感的小萝莉开口了，似乎想要宣誓一样自己还是存在的。

    “有什么问题？”阮萌耸了耸肩，根本没放在心上，“又没人听到。”

    “你真的觉得没有人听到？”小萝莉指了指周围，阮萌抬起头扫视了一下，周围不知何时已经围成了一圈，此现象严重的阻碍了交通。

    “唰！！”

    阮萌脸色一黑，你妹的，居然有这么多人围观？

    而且，还有不少人正拿着手机拍摄呢？

    这样一来，谁知道对方听到了没有？

    就算离的有些远，对方没有听到，可是她们的谈论却被人拍下来了啊？万一被人传到了网上，又恰巧被一个会读唇语的人看到，然后被解读出来，那……岂不是很糟糕？

    “看什么看，想要耍流氓吗？”阮萌对着人群咆哮了一声，然后拉起小萝莉和苏菲的手就要冲出人群。

    而被落下的安静……眼泪默默留下来。

    妹的……为什么不拉我的手？

    然而，快速的跟了上去。

    “切，看一下怎么了，难道还会少一块肉吗？”有围观好事者吐槽了一句，那是一个尖嘴猴腮的男人。

    然后，阮萌就走过去，对着他的蛋蛋狠狠的来了一脚，冷冷的说道，“的确，看一下我不会少块肉，但是，你却会少两颗蛋。”

    所以，在此奉劝各位喜欢凑热闹的人，“珍爱蛋蛋，远离围观！”

    而原本还在围观的群众，尤其是男生，看到了阮萌的举动，以及倒在地上翻白眼不省人事的尖嘴猴腮男，纷纷后退几步，唯恐自己的蛋蛋也被袭击。

    “哼！”看着众人退后，阮萌冷哼一声，拉着苏菲三人快速里去。

    现场只剩下一些倒抽冷气的声音。

    “嘶……那个小萌妹好狠的心啊。”

    “刚才，我似乎听到了蛋碎的声音？”

    “没办法，谁让这家伙乱说话了，这是活该啊。”

    “没错，长的一副尖嘴猴腮的模样，看上去就不是什么好人，蛋碎的说不定还因此拯救了不少女人了，让他没有武器去祸害……”

    “还有手指可以……”有人默默的说了一句，但话还没说完就被周围的人狠狠的瞪了一眼，然后……闭上嘴巴。

    …………

    半个小时后！

    四人来到了庙会的举办地点。

    入眼，红红火火的灯笼悬挂满整个街道。

    人来人去，热闹非凡。

    道路两旁，是各种小食店以及玩乐的小店！

    “糖葫芦哦，卖糖葫芦咯，又甜又好吃的冰糖葫芦哦……”

    “棉花糖，棉花糖，又白又软的棉花糖，一块钱一串咯……


------------

174——亚美爹（求订阅）

    “走过路过不要错过哦，臭豆腐好吃咯，好吃的臭豆腐哦，闻着臭吃着香哦，只要两块钱一份哦，两块钱买不了吃亏也买不了上当哦，却能买上一份热腾腾的好吃臭豆腐哦……”

    “看表演咯，快来看表演咯，胸口碎大石哦，不好看不要钱哦，走过路过的乡亲父老，兄弟姐妹，帅哥美女们，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，连人都没有的，捧个鬼场都行……”

    “捞金鱼咯，一块一个网，一缸金鱼捞回家……”

    “打手枪咯，大家都来打手枪哦，各种正版限量玩偶，打中就是赚到……”

    ……

    走到庙会的街道上，听着两旁小店老板的热切呐喊，不自觉就让人感觉心情愉悦。

    随着社会的发展，人性的消失，很多传统都离人们越来越远。

    像庙会街道上的很多小食和游乐项目，基本都已经退出了社会的舞台。

    也只剩下在这种传统的庙会或者一些古老的水乡小镇之中还存在着。

    这是一个快没有人情冷暖的社会，至于以前的玩具和游乐项目，不存在的。

    现在的人啊，给她一个手机，连上网，她就可以自己一个人开心的玩一天。

    …………

    “哇塞，好热闹的庙会啊，以前都是在网上看的，以为有些夸张，没想到现实中真的是那么的热闹呢。”小萝莉拉着阮萌的手臂兴奋的说道，“还有那些小游戏，我都从类没玩过呢。”

    “那么，我们现在去玩呗。”阮萌笑嘻嘻的说道，“反正我们有的是时间，今晚可以痛痛快快的玩耍了，这庙会至少要持续到凌晨十二点才会结束呢。”

    因为天气原因，冬天自然是早点，夏天吗，十二点是很正常的，若是热闹，人很多，持续道凌晨两三点也不是不可能的。

    毕竟，很多苦逼的工作，那些工人都要工作到晚上很晚的时候才会下班。

    而下班后一般会选择吃夜宵。

    但是就算是夏天，那么晚了，一般的夜宵店也都关门了，所以都会来庙会这里吃，还顺带着体会一下热闹的人气。

    “嗯，先玩什么好呢？”小萝莉食指点着嘴唇，可爱的想着。

    阮萌也不急，就等小萝莉想好再说。

    安静和苏菲也没有说什么，毕竟，要照顾小萝莉吗。

    虽然，小萝莉年龄不比她们小，但是就这身形，也该照顾一下的。

    ……

    “那就……先来捞金鱼吧。”小萝莉想好了说道，“看看我们谁捞的多，捞的最多的能够命令输的人做一件事情怎么样？”

    阮萌三人对视了一眼，道，“没问题。”

    一会儿，四人来到一个金鱼小摊。

    一个白胡子的老爷爷坐在一张小小的折叠椅上，面前摆放着一个椭圆形的大塑料盆，盆里面有不少小金鱼正在那里欢快的游来游去，游来游去。

    嗯，也可能是不怎么欢快。

    毕竟，塑料盆太小了，给予它们的活动范围太少了。

    没办法，谁让它们是金鱼而不是鲸鱼呢？

    一字之差，就代表着人家能够在大海里游来游去，而它们只能够在塑料盆里游来游去，被当做商品摆在众人的面前……

    “老爷爷，先给我们来个一百张渔网。”阮萌从兜兜里掏出一张软妹币递给白胡子老爷爷。

    白胡子老爷爷接过，数了一百个小鱼网给阮萌。

    看着阮萌手中那一百张渔网，小萝莉翻了个白眼，道，“萌大乃，你买这么多干什么？当饭吃吗？”

    吃你妹！

    阮萌想骂人，有你这么说话的吗？

    她看着小萝莉说道，“呵呵，你现在觉得我买的多，等一下网不上来鱼的时候就知道我买的少了。”

    那一个个小鱼网的网口只有小萝莉的手心巴掌那么点大，而且还是糊着白纸的。

    关键是还很薄。

    白纸一浸水就湿润已破，拿着这种网去网金鱼的结果可想而知？

    更何况，那些金鱼又不是标本，你网它的时候它是会挣扎的，那么一挣扎，白纸糊成的网口瞬间就会被扯烂。

    所以说，捞金鱼是有技巧的，绝不是那么的简单。

    不然，做这一行的早就亏死了。

    “哼，本萝莉的手艺那么厉害，怎么可能会失手？”小萝莉不信，不就是捞小金鱼吗？有什么难的？

    不信邪的小萝莉从阮萌的手中拿过一个小网兜，看准机会，就瞬间出手，捞起了一只小金鱼，然后她就炫耀般的看像阮萌，道，“怎么样，萌大乃，看我……”

    “啪嗒……”小萝莉话还没说完，白纸糊成的网罩瞬间破碎，小金鱼再次落入水中，还欢快的跳跃了一下，似乎在挑衅小萝莉的说，“哼，笨蛋萝莉，想要抓本金鱼？哪有那么的简单！”

    “啊……你这臭金鱼，竟然敢挑衅我？”小萝莉抓狂，似乎没想到自己居然会有被金鱼挑衅了一天？

    混蛋雅路！

    “嘻嘻，怎么样，我说了不简单吧？”阮萌看着生气也很可爱的小萝莉笑嘻嘻的说道。

    “哼，我刚才那是失手而已，算不得什么的。”小萝莉昂起下巴，不服输的说道，“我再来一次，这一次肯定能够成功。”

    说完，又从阮萌的怀中拿了一个小鱼网。

    还是之前那只金鱼。

    小萝莉找准机会，下网，捞起……动作一气呵成！

    如果能够成功的话，一定是老司机的典范。

    只可惜。

    那只小金鱼似乎成了精，在渔网刚刚突破水面的时候，它一个甩尾，直接弄破了渔网，从渔网中间的空洞落回水中。

    话说……新中华不是规定建国后不能成精的吗？

    额……好吧，抱歉，我忘了这里是异界了。

    “再来……再来……再来……”

    小萝莉如同魔障了一般，不甘于又一次失败的她，开始继续挑战。

    然后就是……“啪嗒……啪嗒……啪嗒……啪嗒……咚……咚……咚……”

    渔网破碎和金鱼落水的声音不断传来。

    毫无疑问，小萝莉继续失败着。

    “啊……混蛋！我不玩了！”

    “哐当……”气愤的小萝莉直接把渔网架子往地上一扔，气呼呼的鼓起小嘴巴，抓不上来本萝莉还不伺候了呢。

    一连二三十次，网破了二三十个，但是一条金鱼都没有抓上来？

    可恶啊！

    这金鱼是故意和我作对的吗？

    还是这渔网故意和我作对？

    挑战的钱都够她去买好几条小金鱼了好吧？

    “小萝莉，别撒气嘛，失败是成功之母，你再来一次，说不定就成功了呢？”阮萌循循善诱道。

    小萝莉看着阮萌，一副，我读书少你别骗我？

    还失败是成功之母？

    我这失败都多少次了？

    别说是母了，就算是祖母，曾祖母都已经出来了好吧？


------------

175——没有对比，就没有伤害（求推荐）

    但是呢，阮萌既然安慰了她。

    她也绝对给阮萌一个面子。

    最后尝试一次，若是这一次还是失败，那么她就决定这辈子再也不玩捞金鱼了。

    最后一次从阮萌的手中拿过一个渔网。

    还是同一只金鱼。

    甚至小萝莉自己也不抱什么希望，只是慢慢的把往深入水中，拖到那只小金鱼的下方，慢慢的捞起，然后把小金鱼捞出水面，这时，阮萌递过小塑料盆，小萝莉顺势把小金鱼送入小塑料盆之中。

    当小金鱼进入小塑料盆之后，渔网顺势啪嗒破碎。

    这一过程，顺利的简直让人不敢相信？

    你妹的，成功了？

    这就成功了？

    那么本萝莉之前的努力算是什么情况？

    小萝莉抓狂啊，开什么玩笑，之前奋斗了那么久，毫无疑问是失败失败再失败，结果，最后一次没怎么上心的，却成功了？

    不仅是小萝莉，就连安静和苏菲也是一脸懵逼的模样。

    她们看了看小萝莉，又看了看在小塑料盆之中游荡的小金鱼，心道，“这小家伙还真的成精了不成？知道小萝莉要放弃了，这是最后一次，所以就不挣扎的让小萝莉将它捞起来，带回家？”

    难不成，这其实是一条龙？

    被封印的龙？

    龙游浅滩遭虾戏，结果变成了小金鱼，然后被渔民捕捞上岸，成了现在这模样？

    不不不……应该是我们想多了。

    安静和苏菲心有灵犀般对视了一眼，然后同时摇头否定这神展开的想法。

    ……

    “恭喜，成功了呢。”看着小塑料盆之中的小金鱼，阮萌笑嘻嘻的对小萝莉说道。

    小萝莉楞了一会儿，也露出了笑颜，擦了擦额头上的汗，道，“呼……总算成功了，累死我了。”

    然而，就在这时，苏菲接过阮萌手中的小塑料盆，轻而易举的捞上来一只金鱼，并且，纸糊的网口还没有破碎。

    “……”

    没有对比，就没有伤害啊。

    小萝莉欲哭无泪，你妹的，我辛苦了那么长时间，好不容易才捞上来一只小金鱼，结果呢？

    苏菲轻而易举就弄上来一条？

    看上去完全就是随手一捞啊？

    难道我长了一张非酋的脸？

    “呜呜……苏菲，你欺负人。”小萝莉一手擦着眼角的泪水，抽泣着。

    “我……我也没想到啊。”苏菲摊了摊手，不知道该怎么办解释的好。

    她只是看着小萝莉那么费力却还没有捞到一条金鱼，她就想要自己试一试，看看是不是真的那么难。

    然后，这一试，就捞上来了一条金鱼？

    太简单了啊？

    为什么小萝莉就不行呢？

    苏菲也是一脸懵逼。

    “不行，苏菲，你再试试。”小萝莉不服，她不相信是自己的技术太差，肯定是苏菲的运气比较好，遇上了一只不会挣扎的脑残金鱼，才会被她如此轻易的抓捕上来。

    所以，她要拆穿苏菲。

    苏菲听了，点了点头，继续捞……

    然后……又是一条金鱼被捞上来，同时，网口依旧没破。

    “啊……假的，都是假的……”看到这一幕，小萝莉受刺激了一般，双手抱着脑袋不停的摇晃着，简直不敢相信，这尼玛都行？我果然不适合捞金鱼吗？

    还是说，这些金鱼也是看颜值的？

    “不玩了，走，我们现在就走。”小萝莉拉起阮萌的手臂就要离开，不然实在是太受刺激了。

    “唉……我还没有玩呢？”被小萝莉拉着走的阮萌有些无奈，果然是小孩子脾气啊，一点不开心就闹脾气。

    “等等我。”见小萝莉拉着阮萌离开，安静也跟了上去。

    苏菲则等了一会儿，等到把她们捞上来的小金鱼装进塑料袋之后才追上去。


------------

176——吻（求推荐票）

    “唉……可惜了我的钱啊。”离开金鱼摊之后，阮萌感慨了一声，要知道她可是花了一张软妹币买了一百个渔网的，结果只用了二十来个就被小萝莉拖着走了。

    至于钱，自然是没有要回来的。

    “切，你一个土豪还在乎这点小钱？”小萝莉不屑的撇了阮萌一眼。

    “呵，小钱难道就不是钱了吗？”阮萌翻了个白眼道。

    ……

    “唉……心情不好，我想吃东西了。”小萝莉摸了摸自己的小肚子说道。

    “想吃东西就吃东西吧，不要给自己找借口。”阮萌说道，“明明一个小时前把自己的小肚子吃的圆滚滚的，结果现在就饿了？果然，是个吃货啊。”

    “珍珠奶茶咯……买珍珠奶茶咯……”

    这时，旁边传来一个中年女人的声音，“几位美女，要不要来一杯珍珠奶茶啊？好喝不腻哦。”

    想了想，阮萌说道，“嗯，那就来四杯吧。”

    “都要什么口味的？”中年女人问道。

    “我要原味的吧。”阮萌说完，看向小萝莉，道，“你呢？”

    “巧克力的。”小萝莉怯生生的说道。

    “苏菲，安静，你们呢？”阮萌又问。

    “我要草莓的。”安静说道。

    “我要香芋的，不要珍珠。”苏菲说道。

    “哦，巧克力，草莓和香芋，香芋不要珍珠对吧？”阮萌确认了一遍。

    “嗯嗯。”三人点头。

    “那老板娘，你听到了吗？”阮萌看向中年老板娘问道。

    “听到了。”老板娘回答，然后开始眺奶茶。

    一分钟一杯。

    四分钟过去，奶茶调好。

    “总共二十元，谢谢惠顾。”老板娘笑眯眯的说道。

    阮萌又是一张软妹币递出，老板娘接过，找回来八十元。

    “呼……”一口喝下，冰冰凉凉的奶茶味道非常好，很是正宗。

    “呜……光喝奶茶有些不对味，应该找点什么东西配搭一下呢？”喝了一口奶茶的小萝莉说道。

    “那边有棉花糖，我们去买一个吧？”阮萌看着前面不远处有一个棉花糖的小摊子，提议道。

    “就买一个啊？”小萝莉皱了皱眉。

    苏菲笑道，“你想多了，阮萌应该是说一人一个吧？”

    “不不不，就买一个。”阮萌摆了摆手指，否认了苏菲的话，道，“毕竟，这里美食这么多，要是我们现在就吃饱了，等一下怎么办？这庙会可是可遇不可求的。”

    “萌大乃，还说我是吃货，你不也一样？”小萝莉闻言，瞥了阮萌一眼，似乎在说，萌大乃，我总算是看清你了。

    “行行行，我是大吃货，你是小吃货，这样行了吧？”阮萌也没有和小萝莉辩解的意思，大人不记小人过嘛。

    “老板，来一个棉花糖，大号的。”来到棉花糖小摊前，阮萌对着一个中年大叔说道，“嗯，可以的话，我要彩色的。”

    “彩色的？没问题。”中年大叔竖起了大拇指说道，主要还是看在阮萌一行都是漂亮的小女孩的关系，不然他才不会答应这种要求呢。

    “嘶嘶嘶……”接过阮萌手中的软妹币，大叔开始制作棉花糖了。

    这可是正宗的传统工艺，现代社会几乎就要消失的传承。

    几乎已经断代了，年轻人都不会再去做，剩下的都是老一辈在坚守。

    这也是因为老一辈已经把自己的半生都花费在了这里，不想要轻易改变而已。

    各色的砂糖被中年大叔倒进一个漏斗一样的孔洞中，然后中年大叔拿出一个竹签，放在边上的圆盆开始滚，一条条细细的四线飘出，被竹签给慢慢裹住，慢慢变成了一个大大的棉花糖。

    “给，小姑娘。”这个棉花糖被一般的棉花糖要打上一倍左右。

    阮萌接过，张开嘴就在上面咬了一口，软软的，甜甜的，味道很好。

    “该我了，该我了。”看着阮萌享受的样子，小萝莉急的跳脚，最后，她用力一条，一口咬住棉花糖，从上面撕下了一大片，伸出手指慢慢的捅进小嘴里。

    “甜甜的，味道真好。”小萝莉吃了一口还想吃。

    紧接着，安静也是迫不及待的伸过脑袋来咬上一口，而且这家伙还是咬在阮萌的落口处，上面还有丝丝晶莹呢……

    长大嘴巴，狠狠的咬下一口后，安静双手捧着自己的小脸蛋，心道，“啊……我和萌大乃间接接吻了呢，好开心，好幸福。

    如果苏菲能够听到她的想法，一定会很不屑。

    呵呵，间接接吻？

    我都和苏菲直接亲密的舌吻过了呢？

    而且还是阮萌主动的。

    这话说出来，安静一定会羡慕嫉妒恨，为什么？为什么萌大乃不强吻我？

    如果换成是我，我绝对不会防抗的！

    别说是强吻了，就算是强插，我也会配合的分开双腿……

    ……

    ”该你了，小菲菲。”阮萌看着快被她们三人刮风完的棉花糖，对着苏菲说道。

    说实话，对于这样的……她还是有些抵触的。

    毕竟，不卫生，而且还有口水。

    虽然，她已经决定要改变自己的取向了，但是……现在不是还没有改变吗？

    不过，看着阮萌亲切的眼神，她也只好闭着眼睛，一口咬下。

    没多久，一圈人头大小的棉花糖就被四人给瓜分完了。

    摸摸肚子。

    嗯，没有饱腹感。

    也是，棉花糖看上去体积大，但事实上根本没多少分量的，自然填不饱肚子。

    “接下来，我们要吃些什么呢？”最后舔了舔手指，把食指上的糖分舔干净的小萝莉自言自语的低估道。

    “冰糖葫芦哦，好吃的冰糖葫芦咯……”这时，一个扛着一个木杆，上面插着一根根冰糖葫芦的小贩从四人的面前走过。

    小萝莉见到，连忙拦住了对方，买了一根冰糖葫芦。

    一串冰糖葫芦总过八个果子，四人平均一人两个。

    冰糖葫芦酸酸甜甜的，味道算不上多好吃。

    当然，这是对于阮萌来说，她不喜欢吃酸的。

    倒是小萝莉，吃的很高兴。

    既然如此，阮萌就把自己的份给她的，小萝莉也欣然接受。

    这丫头小小的肚子里，似乎装了一个四次元的胃，怎么也填不满！


------------

177——小萝莉乖乖（求订阅）

    吃了这么多东西，四人决定找个游乐项目玩一玩，消消食。

    棉花糖和冰糖葫芦虽然吃不饱，但是一杯奶茶的分量却不算少啊！

    “嘭……砰砰……”就在这时，不远处传来爆破的声音？

    四人有些奇怪的就上前看了看，发现是打枪，装着塑料子弹的塑料枪对着前方二三米远处的一只只小气球开枪，一次可以打十枪，如果打破十个气球的话会有神秘奖励！

    好吧，就是一个毛绒娃娃而已，不要有太大的期待。

    毕竟，小摊也赚不了几个钱，不可能提供什么好的奖品，就算是那个毛绒娃娃，也只不顾是个很小的手机挂饰而已，市价五块钱就差不多了。

    “老板，来四只枪。”阮萌霸气的拍下一张软妹币说道。

    “好嘞。”老板是个年轻人，看到阮萌四个小美女，眼前那叫一个热切啊。

    说实话，看到老板是个年轻人，阮萌也是有些惊讶的。

    要知道，一路走来，她看到的小摊老板，大多数都是中年人，少数老年人，像这种看上去不过而是来岁的，还真没有。

    从老板手中接过塑料枪之后，小萝莉就提议道，“怎么样，我们来比谁打破的气球多，赢的人能够要求输的人做一件事情。”

    听到这句话，阮萌的嘴角就抽了抽，因为他喵的感觉好像很耳熟啊？

    之前捞金鱼的时候，小萝莉好像也说过这句话吧？

    结果呢？

    因为一直捞不到金鱼，小萝莉直接撂挑子不干了，阮萌和安静都没有上手，那么，那场比赛自然也就不作数了。

    现在又来？

    阮萌真的担心小萝莉会不会因为一直打不中，再一次撂挑子不干？

    阮萌没说，苏菲却开口了，道，“小萝莉啊，你说话能算数吗？”

    “怎么不算数了？本萝莉说话一向驷马难追的。”小萝莉拍着胸脯说道，然后怒视苏菲，“似乎再说，你这是在怀疑本萝莉的萝莉品格咯？”

    “额，那之前捞金鱼怎么说？”苏菲翻了个白眼，还萝莉品格？这玩意，你有吗？

    “捞金鱼？”听到这话，小萝莉内心一跳，暗道，她喵的我怎么把这事给忘了？不过，既然忘记了，那就赶紧撇过吧，她眼珠子一转，道，“什么捞金鱼啊？我怎么不知道？”

    嗯，也就是耍赖。

    苏菲呵呵了。

    不过，看着小萝莉眼珠子滴溜溜的转着，就知道这小丫头没打什么好主意，但是，身为朋友，也没必要抓着一个人的缺点不放不是？

    真要那样，这朋友就没得做了。

    “希望你信守诺言。”苏菲只留下了这句话，然后拿起塑料枪，对准，开枪，“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……”

    一连十响，对方的气球爆破了十只。

    看的众人都傻眼了。

    你妹的，开挂了吧？

    这也行？

    “你……你……你以前是不是经常玩？”小萝莉简直不敢相信自己的眼睛，妹的，百发百中，这还要她怎么玩？

    “没啊。”苏菲笑着摇了摇头，然后又道，“虽然，我没有玩过这种，但是……真枪我倒是玩过不少次。”

    我去，这话说的，牛逼啊！

    不过，联想到苏菲的身份，能玩真枪也就不是什么大不了的了。

    真枪都能玩的转，这种塑料的就更是不在话下了啊。

    小萝莉泪牛满面，道，“那什么，我刚才好像说了什么赌约的？你们挺清楚了吗？”

    这话，她是冲着阮萌和安静说的。

    两人回忆，连连摇头，道，“额，抱歉，小萝莉，你刚才说了什么赌约了吗？我们没听见啊？要不，你再说一遍？”

    “哦，没听见啊？那可能是我想差了，我大概什么都没说吧。”小萝莉笑嘻嘻的回答道。

    听着三人的对话，苏菲真想骂一句无耻。

    妹的，尤其是小萝莉这家伙，还用自己的萝莉品格保证，还说什么驷马难追，结果，一分钟不到，就后悔了？

    还有阮萌和安静，没想到长成你们这样的居然也叛变了？

    看见我玩的好，就不承认之前的约定了？

    联合起来欺负我是吧？

    混蛋雅路！

    “哼！无耻！”苏菲对着小萝莉冷哼一声，双手抱胸，坐在一旁不说话了，似乎真的生气了？

    阮萌内心有些纠结，心想，自己是不是有些过分了呢？

    可是，她也没办法啊。

    不这么说的话，苏菲岂不是就赢了？

    就可以要求输的人一件事情了？

    万一苏菲借着这个机会要求她放弃她怎么办？

    所以啊，这比赛，谁赢都可以，就是苏菲不行。

    也正因为如此，之前的捞金鱼她才会任由小萝莉胡闹。

    不然继续下去，苏菲肯定会赢啊。

    一个网兜捞了两条金鱼还不破，这不赢谁赢？

    所以，在小萝莉气的攥起她的手臂离开的时候，阮萌才会这么轻易的同意了，就是不想要让苏菲成为最后的胜利者。

    虽然，这有些无耻，有些不公正，但那又如何？世界本来就是不公的，大多数人嘴上喊着不公，也只是希望她们自己能够成为得力的一方而已。

    就像上层社会的人，绝不会认为社会有什么不公平。

    因为，他们是得利者！

    …………

    “小菲菲啊，那什么，你别和小萝莉计较，她还是个孩子呢。”阮萌搂住苏菲的小蛮腰安慰道，虽然小萝莉的话她是赞同的，她甚至是帮佣，但是这黑锅还是得小萝莉自己去背。

    “呵呵，还是个小孩子？”苏菲冷笑一声，没说什么。

    “额……好吧，就算她只是长的像小孩子，但那又怎么样呢？大家都是好朋友，不要把关系弄糟不行吗？”阮萌继续说道，“包容，我们要学会包容。”

    “你那是包容？你那是纵容！”苏菲冷冷的说道，“的确，我们和小萝莉的关系很好可以包容她，但是等她出社会以后呢？别人也会包容她吗？”

    “嗯，应该有萝莉控会包容的吧？”阮萌小声的低估了一句。

    “你说什么？”苏菲一愣，没听清楚。

    阮萌笑着说道，“我说出社会那也是以后的事情了，毕竟，大学四年时间呢。”

    “那什么，小萝莉啊，你也和小菲菲道个歉呗，这件事就这么过去了好吧？”阮萌又跟小萝莉招呼了一声。

    似乎明白自己是错误的一方，小萝莉也没有坚持，而是顺着阮萌的话，对苏菲道歉道，“苏菲，是我错了，请你看在我是萝莉的份上原谅我吧。”

    苏菲苦笑着摇了摇头。

    人家既然都已经这么说了，她还能如何？

    难不成真的绝交？

    “行吧，我接受你的道歉了。”苏菲说道，“只是，我希望这是最后一次。”

    “当然，这绝对是最后一次。”小萝莉举手保证道。

    只是，现在小萝莉的保证，还能让人信服吗？

    苏菲是不相信的！

    ……

    小萝莉道歉后，这件事也就这么过去了。

    四人继续开开心心的玩枪。

    “砰砰砰……砰砰砰……”

    几乎时刻都有气球破碎的声音响起。

    苏菲是神枪手，几乎把把命中。

    阮萌三人差了不少，但她们钱多，无所谓，所以，几乎一直在开枪，这样一来，对面挂着的小气球接连被打破，这让老板又是高兴又是无奈。

    高兴是指阮萌开枪的次数越多，他赚的钱也越多，尤其是阮萌几人开枪几乎都不瞄准，差不多就扣动扳机，胡乱扫射。

    无奈是，那些打破了的气球，他需要重新补回去。

    然而，吹气球也是个苦活啊！

    他吹的速度根本比不上被阮萌几人打破的速度。

    所以，十分钟后，案板上的气球已经没有了……

    全被打破了！

    没了气球，阮萌四人也准备走人了。

    付了两张软妹币。

    十分钟，打完了两百块！

    就是这么的豪！

    ……

    “啊……运动了一下，感觉又饿了呢？”伸了个懒腰，小萝莉萌萌哒的说了一句。


------------

178——阮萌“我要……”求订阅！

    对此，阮萌能说什么呢？

    如果，扣扳机也算是运动的话，那么小萝莉的话的确是没有问题！

    “你个小吃货。”苏菲却是说了一句，“真不明白你怎么这么能吃？小小的身体，吃的东西却比我们还要多，饿的也比我们更快。”

    “那有什么？能吃是福知道不？”小萝莉耸了耸肩笑道。

    “既然饿了，那我们就去吃点东西吧。”阮萌说道。

    “吃什么好呢？我肚子还饱着呢。”安静摸了摸自己的小肚子道，她食量本来就小，晚上的火锅她都已经吃撑着了，更别说之后的奶茶什么的了，再吃下去她觉得自己肯定会吐的。

    “嗯……好臭。”突然，一股臭味飘来，小萝莉捂住自己的鼻子，不然吸气。

    “嗅嗅……”阮萌抬头嗅了嗅，顺着味道的方向看过去，道，“原来是臭豆腐啊。”

    “臭豆腐？我要吃我要吃。”小萝莉突然跳了起来。

    阮萌无语，“你刚才还说臭呢？”

    “切，闻起来臭吃起来香啊。”小萝莉笑嘻嘻的说道，然后拉着阮萌的手臂走到臭豆腐小摊前，说道，“老板，来四份臭豆腐。”

    “不要，我可不要。”小萝莉这话一说完，苏菲就跳出来了。

    对于她这样的大小姐来说，臭豆腐什么的，挑战性太大了。

    “我也不要，我的肚子还饱着呢，实在是吃不下去了。”安静也是说道。

    好吧，一下子就少了一半。最郁闷的就是小摊老板了，这钱啊，少赚了好几块呢。

    “萌大乃，你呢？”安静和苏菲都不要，小萝莉把目光看向阮萌。

    阮萌笑了笑，“我要。”

    “嘻嘻，那老板，来两份吧！”小萝莉笑嘻嘻的说道，一份臭豆腐才只有四小块而已，加在一起的面积也就小萝莉的手掌般大小，对她而言，不过是四口就吃掉了。

    “好嘞，小姑娘。”店老板回了一句。

    臭豆腐都是现炸好的，店老板只要装盒就行了。

    “你们要甜的还是辣的？”装盒后，店老板问道。

    “甜的？不，都来一点行吗？”小萝莉睁着两颗圆圆的大眼睛，眼神之中开始放射出星星……

    瞬间，老板被打败的。

    本来呢，一份臭豆腐自然是不可能放两份调料的，但是，谁让小萝莉辣么的可爱？

    “行，放多少都行。”店老板裂开嘴巴笑道。

    “呵呵，不用多少，只要一样一份就行。”小萝莉被店老板的眼神看的有些发毛，心里暗骂，这个臭怪蜀黍……

    “给，萌大乃。”接过老板手中的臭豆腐，小萝莉将其中一份扔给阮萌。

    阮萌手忙脚乱的接住，然后恶狠狠的瞪了小萝莉一眼，道，“小丫头，有你这么乱扔的吗？万一我没接住怎么办？”

    “没接住？再买一份呗，反正你也不差那点钱。”小萝莉无所谓的说道。

    “呵呵，”阮萌呵呵一声，“万一把我的调料撒到我的衣服上了呢？”

    “哎呀，萌大乃，你哪那么多的万一啊？”小萝莉被问的有些不耐烦了，道，“不就是我不小心把臭豆腐扔给你吗？你有必要这样小题大做？更何况你不是接的稳稳的？”

    “你呀……”伸出手点了点小萝莉的脑门，阮萌没再说话。

    然后转身就要离开。

    身后却传来老板的声音，道，“那什么，你们还没有付钱呢？”

    阮萌一头黑线，然后看向小萝莉，似乎再问，你没付钱？

    谁承想，她看向小萝莉的时候，小萝莉也正朝着她看，眼神中同样充斥着，“你没付钱？”

    “妹的，这不是你买的吗？还要我付钱？”阮萌无语，掏出了十元钱递给店老板。

    小萝莉吐了吐舌头，可爱的说道，“这一路上不都是你出钱的吗？”

    好吧，这是把她当成自动提款机了。

    而且还是智能移动式的！

    ……

    走在路上！

    “话说，那个店老板实在是太小气了，不就是十块钱吗？没付就没付呗？还好意思问我们要？”小萝莉越想越郁闷，“我们这么可爱漂亮，他到底是怎么开的了口的？我鄙视她！”

    “好吧，吃霸王餐你还有理了是吧？”阮萌在小萝莉的脑袋上敲了一下，道，“人家小买卖也不容易的。”

    “是是是，就你来钱容易，行了吧？”小萝莉白了阮萌一眼。

    “我……”阮萌握了握拳，很想要再给小萝莉的脑袋上来一下，什么就叫做就我来钱容易？我怎么就来钱容易了？我的钱也是自己辛辛苦苦赚来的好吧？你当是天上掉下来的？

    气的阮萌用竹签插起一块臭豆腐放进嘴里，牙齿用力的咬着，没一会儿臭豆腐就被她碎尸万段了。

    “怎么样，味道好吧？”小萝莉看阮萌吃的这么香，问道。

    “好，好极了。”阮萌咬牙道。

    “真的假的？为什么我看你的面容如此狰狞？”苏菲有些不相信，阮萌此刻的表情怎么都不想是在享受美食的模样。

    “当然是真的，不信你也尝尝。”阮萌又挑起一块臭豆腐，递到苏菲的嘴边。

    “咦……”苏菲嫌弃的移开了嘴唇，“我才不要吃这种东西呢。”

    “吃一口又没关系，真的很好吃的啦。”苏菲撇嘴，阮萌就移动身子当在苏菲面前，再次把臭豆腐递过去，“你不尝尝怎么知道味道不好呢？”

    “哼，这么丑的东西，怎么可能好吃？”苏菲冷哼一声。

    “当然好吃了，不然怎么会有这么多人吃呢？”阮萌说道，“臭豆腐绝对属于春物国十大小吃美食之一了，很受欢迎的。”

    “我才不信呢。”苏菲撇嘴。

    “那你到底是吃还是不吃？”阮萌板起脸说道，有些吓人。

    但苏菲还是坚定的说道，“我不吃，不吃，就是不吃。”

    “小萝莉，安静，按住她。”见苏菲这么坚决，阮萌决定来硬的了，“今天，你是吃也得吃，不吃也得吃，由不得你。”

    “得令！”小萝莉忙是把自己手中的臭豆腐吃下去，然后拍了拍手，就抓住的苏菲的一只手臂，安静抓住了苏菲的另一只。


------------

179——不要逼我（求推荐）

    就这样，苏菲如同被扣押犯人一般，被扣押了起来！

    “安静，你怎么可以这样？不知道己所不欲勿施于人吗？”苏菲怒视安静道，小萝莉也就算了，毕竟很喜欢吃臭豆腐，可安静呢？这家伙自己不吃却要逼着她吃？

    这算什么？

    “抱歉……我还……真的不知道呢。”安静笑嘻嘻一脸坏笑道。

    在她看来，苏菲可是自己的情敌啊，只要是苏菲不喜欢的，她这个情敌自然是都支持的。

    “你……”苏菲咬牙，似乎没想到安静会这样的无耻，简直无耻至极。

    “嘻嘻，别我啊你的，还是赶紧平常一下最臭美食吧。”安静一脸坏笑的按住的苏菲的一边脸蛋，让等一下阮萌强喂的时候，苏菲的头不至于撇到一边，她按住后还给了小萝莉一个眼神，让她按住另一边。

    然后……安静就傻眼了。

    因为……小萝莉伸出手……结果够不到，然后又使劲的踮起脚尖，结果……还是够不到。

    这一下就尴尬了啊！

    没办法，两人的身高差距啊。

    苏菲一米七左右，小萝莉只有一米多点，你说……她能怎么办？

    小萝莉也很绝望的啊！

    明明晚上睡觉前都喝牛奶，但是长不高怪谁？

    “噗呲……”看着小萝莉使劲的踮起脚尖，想要按住自己脸蛋却怎么也够不着的模样，苏菲直接笑出了声……

    这一刻的苏菲，毫无大小姐的风格可言。

    “好机会……”然而，就在这时，阮萌找准了机会，一把将臭豆腐送进了苏菲长大的小嘴中。

    “呜……”瞬间，苏菲张大了嘴巴，暗道一声自己实在是太不小心了，既然会被阮萌找到机会，想着她就要将嘴里的臭豆腐吐出去，但阮萌怎么会给她机会呢？忙是用手掌捂住了她的嘴巴。

    本来，阮萌是想要用嘴去堵的。

    但是想想这里人来人往的，还是算了。

    虽然百合被法律所认同，但是明间的风气可是不认同的。

    人言可畏啊！

    这也是大多数百合都不敢公开承认自己是百合的愿意。

    因为一承认，周围的人就会带着有色眼镜来看你，很多人的心里承受不了这种压力。

    百合，也是偷偷摸摸的进行！

    ……

    “苏菲，尝一口吧，味道真的很好的，难道我会骗你吗？”看着还在挣扎的苏菲，阮萌好心的说道。

    苏菲睁大眼睛看着阮萌，见她很认真的模样，苏菲也就点了点头，认命了。

    事实上，她不认命也不行啊，臭豆腐就在她的嘴巴里呆着呢，吐有吐不出来，就算不吃，舌头也会感受到它的味道。

    没办法，苏菲开始慢慢开口牙口，咀嚼了起来。

    “嗯~~~~”一口咬下去，顿时，苏菲就瞪大了眼睛，味道真的太好了。

    果然如同小萝莉所言，闻起来臭，吃起来想。

    “怎么样？味道好吧？”见苏菲吃的似乎挺开心的，阮萌笑嘻嘻的问道。

    “的确，味道很好。”

    “咕噜……”一口咽下去之后，苏菲点了点头，然后问道，“还有吗，我还想吃。”

    “哦，还剩下一块。”阮萌把装着臭豆腐的盒子递给了苏菲。

    苏菲开心的接过，用牙签插起来，慢慢送到自己的嘴边，但是她的眼神却一直主意着一个方向……

    “好机会，就是现在。”突然，苏菲手中原本递到自己嘴巴的臭豆腐快速的换了一个方向，往安静的嘴巴送去……

    “呜……”瞪大了眼睛，安静怎么也没想到苏菲居然会这么做？

    果然，女人都是小心眼啊。

    自己刚才按着她。

    结果，现在苏菲一有机会，就把剩下的臭豆腐送进她的嘴巴里。

    安静没想要会发生这种情况，所以一不小心，咕噜，直接把苏菲送到她嘴巴里的臭豆腐一口咽了下去。

    如此一来，她都不知道是该高兴还是该难过了？

    至少，她没有体会到臭豆腐是什么味道，这算是好事，对于臭的东西，安静都是不喜欢的。

    可是，吃下去了就是吃下去了，就算是囫囵吞枣般没感受到味道，安静也不可能在心里暗示自己没有吃啊？

    “你……好可恶。”安静咬着牙瞪着苏菲，“你这个毒妇。”

    “呵呵，你说你自己吗？”苏菲开心的笑道，“都跟你说了己所不欲勿施于人了，谁让你按着我的，这就是你的报应，天理昭昭，报应不爽啊！”

    “报应你个鬼，明明是你的报复。”安静翻了个白眼。

    “哼，随便你怎么说。”苏菲高傲的昂起了头，报复了安静的她，现在很开心，叫你之前按住我，我要是不回敬你一下，岂不是显得我没用？

    “行了，你们两个，不就是臭豆腐吗？有什么大不了的？”阮萌笑着摇了摇头道。

    ……

    吃完臭豆腐！

    四人继续逛着，却发现前面一个广场上居然有人再放孔明灯？

    “庙会是放孔明灯的季节？”阮萌一脸懵逼，但本着随大流的想法，既然有人再放，那么她们就过去看看好了。

    ……

    结果，看着看着，四人每个人手中就多出了一盏孔明灯。

    “话说，我们写些什么愿望好呢？”小萝莉拿着一支毛笔，笔杆戳着嘴唇说道。

    “写好好学习，天天向上。”阮萌打趣道。

    小萝莉白了阮萌一眼，“有本事你这样写啊？”

    “写就写，有什么大不了的。”说着，阮萌从小萝莉手中拿过毛笔，然后开始写……

    果然，上书八个大字，好好学习，天天向上。

    看着八个大字，小萝莉都傻眼了，不是吧，还真写这个啊？

    写完后，阮萌就把手上的孔明灯放飞了。

    然后看向小萝莉，道，“小萝莉，我已经写了，那你呢？”

    “我……”小萝莉握了握拳，“哼，写就写。”

    虽然有些不甘心，但是她怎么能够落于人后呢？

    话是她说的，阮萌都完成了，她如何能够独善其身！

    从阮萌手中拿回毛笔，小萝莉刷刷刷的写下了八个大字——好好学习，天天向上。

    周围看到的人都在赞赏小萝莉，好学生啊，就连许愿的时候都不忘记学习，真是小学生的楷模啊！


------------

180——不归路（求订阅）

    听到小学生的楷模，五个字，小萝莉嘴角直抽！

    妹的，本萝莉才不是小学生呢！才不是！

    好吧，就算小萝莉真的那么说，只怕也没有人相信，身材和肉嘟嘟的可爱脸蛋实在是太有欺骗性了。

    写完八个大字后，小萝莉也随手把孔明灯放飞上天。

    然后对着阮萌说道，“你看，你能办到的，我也一样能办到。”

    结果……

    “咦，萌大乃，人呢？”小萝莉左看右看，愣是没有看到阮萌的身影，傻眼了，什么情况，人去哪了？

    这样一来，自己写的字岂不是浪费了？

    也就在这时，阮萌提着两个新的孔明灯走了过来。

    “话说，原来你是又去买了两个啊？”看着阮萌手中的孔明灯，小萝莉算是明白了，怪不得阮萌之前会随意写上好好学习天天向上八个字，原来是还有后招啊。

    “不过，许愿这种事情，要诚心的好吧？”小萝莉有些无语，“你这样一下一个的来，就算本来时能让你愿望达成的现在也达不成了。”

    阮萌耸了耸肩，笑道，“许愿这种事情，谁说的准呢？当然，你若是不要那就算了。”说着，阮萌收回本已伸出去的右手。

    “别啊。”小萝莉见状，感觉伸出手把阮萌手中的孔明灯拿了过来，保护在怀中。

    强过阮萌手中的孔明灯后，小萝莉又开始写愿望了。

    当然，这一次她很认真。

    拿起笔，在纸壳上刷刷刷的书写着。

    “小菲菲，你写了什么愿望？”这时，阮萌把目光看向苏菲问道。

    苏菲连忙把手中的孔明灯背到身后，不给阮萌看，道，“愿望什么的，说出来就不灵了。”

    “你不说没关系，让我看看就行了。”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “那也不行。“苏菲猛然摇头，然后手一松，孔明灯就被她放上了天空，如此一来，她也就松了口气，孔明灯都上天了，阮萌总看不到了吧？

    阮萌总不见得也上天吧？

    是的，阮萌不能上天。

    但是她要让孔明灯上天的愿望是美好的，但可惜，安静抢先一步，走到她的身后，在她松开手的时候，快速的把将要飞上天的孔明灯一把抓住。

    “嘻嘻，萌大乃，孔明灯我拿到了。”安静还像阮萌炫耀了一句。

    安静的话让苏菲大惊，忙是转过身去，发现原本应该飞上天的孔明灯真的在安静的手中，顿时着急了，伸出手就要抢，道，“拿来，你给我拿来，那是我的，还给我……”

    “才不要。”安静撇了撇嘴，“你都已经放手了，那就不是你的了。”

    “拿来啊……”苏菲气的跳脚，上前去抢，可是安静保护的很好，她根本抢不到。

    没多久，孔明灯就被……两人弄坏了。

    看着烂在手中的孔明灯，苏菲都要哭了，怒视安静，道，“你陪我的愿望。”

    “额，赔你的愿望？那是不可能的，这辈子都不可能。”安静摇着头说道，“不过，赔你一盏孔明灯，我还是能够做到的。”

    说完，她就去旁边的小摊给苏菲重新买了一个孔明灯，道，“呐，赔你的。”

    看着崭新的孔明灯和自己那已经破烂的，苏菲不知道该说些什么好，默默的拿起来走到一边，那么刷刷刷的写上愿望。

    这一次为了不在重蹈覆辙，苏菲写好愿望之后直接放飞了孔明灯。

    没有看到苏菲愿望的阮萌，有些失望。

    但也仅仅如此而已。

    她看着自己手中的孔明灯想到，“我该写些什么愿望好呢？”

    说实话，她有系统，只要得到足够多的怒气值，系统就会帮她实现愿望。

    这是真的，和放孔明灯打闹完全不同。

    没一会儿，阮萌在自己的孔明灯上写下，希望自己和朋友开开心心每一天的愿望，然后放飞了。

    ……

    “抓小偷啊，来人啊，帮帮我，抓住他，快点抓住他……”就在这时，一道求救声响彻这一片广场。

    居然是有小偷？

    不过也是，像这种热闹的场所，绝对是小偷们最好的犯罪地点。

    不过，那人的求救声只是引起了大家的防范，但是没有人站出来。

    因为……大家都看到了那个小偷，以及……对方手中明晃晃的匕首。

    他们真要上去，害怕自己会被白刀子进红刀子出，那可就……悲剧了。

    “唉，现在的人呐。”看着一个个都无动于衷的模样，看着小偷逃跑不但不上前帮忙反倒是退开一条路让对方逃跑的样子，阮萌无奈了摇了摇头。

    本来呢，看着小偷手中有一把匕首，阮萌也是有些考虑的。

    但是，这小偷愣是往她这边跑过来？让阮萌有些无奈。

    退开吗？心里有些过不去。

    不退吗？又有些担心自己的小命。

    阮萌心想，如果郝单纯在这里就简单了，一拳撂倒对方。

    “让开，都给我让开……”那小偷看着挡在自己身前的阮萌，大吼道，“你不要命了吗？还不快给老子滚？”

    你丫丫的！

    阮萌很生气，很愤怒。

    你一个臭小偷居然敢骂我？

    本来，我还考虑是不是放你一条生路，但是你居然敢骂我，我如果还真的让开了，我还有什么颜面做这本的主角？

    “滚你妹啊，你踏马的才给我滚呢。”阮萌大声的骂了回去。

    “你……小妞，找死。”没一会儿，小偷已经来到了阮萌的身前，一拳轰出。

    是的，他没有用匕首。

    毕竟，万一真的闹出了人命岂不是糟糕了？

    他只是个小偷而已，偷了钱最多进去几个月，真要捅了人，至少得几年。

    两项权重，小偷就使用了拳头。

    “哼，看我的打狗棍法。”不知何时，阮萌的手中出现一根长长的木棍，迎着小偷的拳头就是狠狠的打了过去。

    “碰……”

    “啊……”小偷的拳头与木棍打在一起，发出了痛苦的尖叫。

    “你……你还敢动手？”小偷抱着自己被木棍打到的拳头，咬着牙看着阮萌说道。

    “废话，你打我我难道还不能还手了？”阮萌鄙视的看了小偷一眼，道，“要怪就怪你选择了一条不归路。”


------------

181——来啊，快活啊（求订阅）

    “呵呵，不归路？”小偷冷笑，“小妞，你这是在给自己找事啊！”

    “错了，是你在给自己找事。”阮萌冷冷的回答道，“我和自己闺蜜好好的在这里放孔明灯，你倒好跑过来打搅我们，还让我们滚开？我要真不给你点教训，你就不知道马王爷有几只眼睛。”

    “呸。你现在最好给我让开，不然我的匕首可没有眼睛，眼睛在你漂亮的小脸蛋上划下几道伤疤那可就不好了。”小偷看着阮萌威胁到。

    “啪……”阮萌提起手中的木棍，就是一竿子打在对方的脑袋上，道，“呵呵，你这是在威胁我？我好怕怕哦~~”

    “你……你还敢打我？”阮萌一竿子下去之后，又是一竿子，小偷被打的抱头鼠窜。

    “打你怎么了，我替你妈教育你呢，你说你，有手有脚的，做什么不好，做小偷？”阮萌一边挥动手中的木棍一边骂道。

    ……

    “萌大乃……居然是这么猛的吗？”苏菲在一旁，满眼小星星，阮萌居然压着小偷打，打的对方抱头鼠窜，啧啧啧……看上去和古代的女侠一样啊，那姿势，一级棒。

    小萝莉也是先瞪大了眼睛，然后又无所谓的说道，“嗯，萌大乃，不错不错，得到了本萝莉的真传啊，虽然，对本萝莉来说，这个小偷就是一招秒的货色，但是萌大乃能够打到这种地步，也算是很不错了。”

    “呵呵，你不吹会死啊？”安静鄙视的看了小萝莉一眼。

    “吹？吹什么？”小萝莉睁大眼睛。

    “废话，当然是吹牛了，难道还是吹箫？”安静再次鄙视道。

    “我去，小静，没想到你是这样的小静，吹箫都说的出口？平日里没少看动作爱情猛片吧？”小萝莉两只小爪子放在嘴里，一副受惊呀了的模样。

    闻言，安静嘴角直抽，这小萝莉，“我说的是真的吹箫好吧？你……你居然能够联想到那种吹箫？你……你……萝莉的皮下是一副怎样荡漾的心啊？”

    “荡漾你个鬼啊荡漾。”小萝莉白了安静一眼。

    “你们两个，现在是什么时候啊？还好意思扯皮？”阮萌也是无语了，我在这里棒打小贼，你们却在这里快活？把我至于何地？

    至于小贼么？

    现在正道在地上，四脚朝天乱滚，嘴里喊着“不要……不要……不要了……我受不了了……别再用力了……再弄下去我就要死了……”

    嗯，说的是让阮萌不要在用棍子打他。

    语法，没有问题，绝对没有。

    当然，事实上，阮萌已经收手了，只不过这家伙陷入了魔障之中，还以为阮萌一直没停呢。

    不过，看着这家伙居然还有力气求饶，阮萌就知道自己打的还不够用力。

    “萌大乃，也让我打打呗？”小萝莉突然生出一个大胆的想法。

    每个人的心中，都住着一个魔王。

    平时，不开心的时候，小萝莉也想要暴打人来发泄，但是不行。

    现在好了，有一个小偷就在眼前，这不就是机会吗？

    打小偷，她的内心毫无波澜。

    “好吧，给你。”阮萌把手中木棍递给小萝莉，叮嘱道，“别打死了啊。”

    “放心，我下手有轻重的。”小萝莉点了点头，提着棍子走到小偷的面前。

    而这时，小偷也似乎发现了身上好像没有在受到打击？慢慢的停下了可笑的动作，也不再叫喊了。

    结果，就在他刚刚放下挡在自己脸上的手臂时，却发现一根木棍由远及近快速的向他打来……

    小偷傻眼了，不待你这样偷袭的。

    然后……咚！

    木棍结结实实的打在了小偷的脑袋上，小偷的脑袋上瞬间长出了一个红包，然后仰面躺下……

    “咦，这么不禁揍？”小偷翻白眼了，小萝莉却有些没有尽兴的又在小偷的身上打了两下似乎在试探这丫的是不是在撞晕。

    “啊……好疼。”

    又是一棍下去，小偷被疼醒，小萝莉坏笑着点了点头道，“果然，这个卑鄙的家伙在假装昏迷，哼，还好被英明的本萝莉发现了，不然，说不定就让这家伙逃走了。”

    自言自语了一句之后，小萝莉又一次打在对方的脑袋上。

    此刻，小偷的脑袋上出现了两层包，然后又直挺挺的倒了下去……

    “嘿，你这小偷，居然又装晕？”小萝莉似乎没想到对法居然这么的无耻，装晕一次还不够现在又来，所以，小萝莉手上的力量更大了，一下一下的重重敲打在对方的胸口。

    没一会儿，小偷再一次被疼醒了。

    “呜呜……”小偷泪流满面的看着小萝莉，求饶道，“姑奶奶，求求您别再打了，再打下去我真要被你打死了。”

    “哼，你个装晕的家伙还好意思说快被我打死？”小萝莉不屑道，“你要真的快死了，哪里还能这么中气十足的向我求饶？”

    小偷无语，我这真要连求饶的力气都没了，那可不就真的快死了吗？

    还有，我哪里在装晕？我明明是真晕的好不好？

    之所以醒过来，不是我装的，是被你打醒的啊！

    小偷欲哭无泪，没想到自己今天的运气这么背，遇到了这么凶残的萝莉。

    而且看小萝莉出手根本没有轻重，完全是往死里打的啊，他还真怕自己被对方活活打死呢。

    尤其对方看上去不过十来岁，真打死他都不算犯法啊。

    更不用说，他还是人人喊打的小偷了。

    “我，真的，我只剩下求饶的这口气了，你再打下去，我真的就要死了，真的……”说完这句话，小偷脑袋一歪，不省人事。

    看着这一幕，小萝莉吓了一跳，手中的木棍都被她给扔在了地方，她怯怯的走到阮萌的身边，小声道，“那个，萌大乃，这家伙……这家伙不会真的死了吧？”

    阮萌翻了个白眼，道，“我又不是阎王爷，你问我我为谁？”

    “那……那我该怎么办？那家伙要真死了的话？”小萝莉有些害怕了，一想到自己杀人了，想到自己后半生可能在监狱度过，小丫头就不由得哽咽了起来，眼眶之中泪水在打转……


------------

183——看片了（求订阅）

    “什么叫做那种女人？”阮萌笑了笑，道，“你看不起对方身材比你好？也是了，你一个小萝莉，压根不明白身材好的好处。”

    “那你倒是说说，身材好的好处？”小萝莉双手抱胸，一副你快说我听着的模样。

    “身材好啊。”阮萌想了想，说道，“嗯……可以乃。”

    “然后呢？”小萝莉见阮萌说了一句就不说了，又问道。

    “还有啊，可以乃。”阮萌道。

    “呵呵……”小萝莉白了阮萌一眼，道，“你是没词了吗？”

    “是啊，‘阮萌认真的点了点头，承认了。

    小萝莉嘴角直抽，不知道该说些什么好了。

    ……

    另一边。

    那群大老爷们总算是分出胜负了。

    不少人都躺在地上哀嚎，不用说，这群人都成为了垫脚石。

    阮萌视线看过去，发现最后站在少妇身前的人是一个身高两米往上的大汉，大汉脸上紫一块青一块的，白色的衬衣也是凌乱不堪，领口处直接被扯的宽松的能够当裤子穿了。

    “嘻嘻……美女，我来帮你。”壮汉笑着对少妇说道，一开口，就能够发现这家伙的两颗大门牙，此时已经不知道跑哪里去了。

    “好的，谢谢。”少妇脸皮直跳，想要笑却又不敢笑。

    怎么说，对方也是为了帮她不是？

    而且，她真要笑出来，万一大汉直接翻脸怎么办？翻脸就算了，万一对方直接扛着她就跑，那她可就要哭了。

    “没，没事，不用谢。”大汉继续笑，少妇给大汉腾出一个位置，大汉蹲下，生出一双能够单手抓住篮球的大手，放在小偷紧握的拳头上。

    大汉一手抓住小偷的手臂，一只手抓着对方的拳头，然后捏起对方的一根手指，一掰，“咔擦……”

    我去，这是掰断了吗？

    这声音，吓了阮萌一跳。

    “啊……”伴随着让人撕心裂肺的叫喊，小偷一下子就从地上跳了起来，手指上传来的痛苦再一次让他从昏迷中醒来。

    “啊……我的手指……手指……“小偷醒来后第一眼就看向自己的手指，发现自己的中指被直接掰成了和手掌形成九十度，完全断掉了。

    ”你……你是谁？“紧接着，小偷就发现了抓着自己手臂的大汉，不过，让小偷奇怪的是，这个大汉看上去怎么好像比他还惨？浑身脏兮兮的，难道被轮过？

    咦……一想到可能是这样，小偷就感到浑身鸡皮疙瘩都起来了，对方被人轮过，却还抓着自己的手臂？

    这是要做什么？

    难道是看上我了，准备让我也去轮一下吗？

    瞬间，小偷的鸡儿都焉了！

    心里更是祈祷，不要啊，千万不要啊，哥们我还是处男啊，不想第一次就交给菊花，嗯……还是男人的菊花！

    壮汉是不知道小偷内心的想法的。

    不然肯定会让对方知道菊花为什么会那么红。

    老子看上去像是有龙阳只好的男人吗？

    就算是，那也是老子爆别人的菊花好吧？何时轮到别人来爆老子的了？

    “小毛贼，我不是谁，你可以叫我见义勇为的英雄。”壮汉挺着胸说道，不过，这话虽然是对小偷说的，但是他的眼神却在看在少妇……胸前的肥硕。

    我擦……真的好肥好肥的，一个就可以让人全家吃饱！

    “呵呵，还见义勇为的英雄？我看你是见色起义的狗熊还差不多，眼珠子都快瞪出来了呢。”小偷不屑的嘀咕了一句。

    “混蛋，你说什么？”壮汉手上一用力，顿时又是咔擦的声音响起，小偷皱眉，打呼，“别用力……疼啊……好疼……轻点……轻点……我受不了了……”

    “我去，这话好污！”小萝莉看着吐槽了一句。

    “好污你还挺？”阮萌白了她一眼。

    小萝莉没回话，继续看。

    大汉似乎也听到了小萝莉的话，随机用力一推，把手松开，小偷顿时跌倒在地，这种情况下，小偷别说逃跑了，就算是能够站起来就不错了。

    手指和手臂都被弄断了，那种痛苦……啧啧！

    “美女，这是你的钱包。”人大汉虽然推到了，但是钱包却已经被他给拽了下来，送到少妇的面前，一脸讨好道……

    那模样，让阮萌想到了大黄。

    大黄讨好她的时候，就跟这大汉的表情差不多。

    嗯，除了大黄讨好的时候还会吐着舌头之外……

    “谢谢你啊，大哥。”少妇接过钱包，展颜一笑，虽不敢说倾国倾城，但是却迷的大汉快要抓不到边，迈不开腿了。

    “话说，萌大乃，我怎么觉得那个女人可能是从事那种行业的呢？”看着少妇的表情和动作，苏菲走着眉头对着阮萌小声的说道。

    阮萌顿时睁大眼睛，有些好奇的看着苏菲，“话说，你难道见过从事那种行业的女人？不然怎么会这么觉得呢？”

    “我……我看电影里面都是这么演的。”苏菲脸蛋一红，低着头踮着脚尖说道。

    阮萌一看，就明白苏菲没有说实话，但是哪个女孩子心里没点秘密呢？她也没有打破砂锅问到底的意思。

    “你们两个说的那种行业是什么呀？”这时，小萝莉一脸萌萌哒的加入了进来问道。

    “切，你个女污会不知道？别转了。”阮萌白了小萝莉一眼，这人小鬼大的家伙，要不是自己曾经有一次凑巧碰到了对方在宿舍里看那种片子，还真以为对方是个纯洁的小萝莉呢！

    “哎呀，你又打我？”小萝莉捂着自己的小脑袋，嘟起嘴恶狠狠的瞪了阮萌一眼。

    “哼，打你是为了让你不要装纯，明明都是狼的说。”阮萌没好气的说道。

    “谁是狼，你才是狼呢。“小萝莉也是没好气的说道，”我不就是有些好奇的看了一下那种片子吗？在你进来的时候我就没看了，谁知道我把片子关了，可你居然硬是让我重新打开，还要拉着我一起看？就你这样还好意思说我是狼？你这个女色狼！“

    “不是吧？还有这种事情？”苏菲在一旁听着两人的秘密，整个人瑟瑟发抖啊。

    没办法，两位大佬开起车来完全是在飘啊！

    她这种看电视剧男女主角接吻的戏都会脸红的存在，表示……真的受不了！


------------

182——打炮中（求订阅）

    毕竟，她可不是真的小萝莉。

    她已经十八岁了，要付刑事责任的！

    “要是真的死了啊？那我们给他找个地方埋起来如何？”阮萌眨了眨大眼睛说道。

    “萌大乃，这都什么时候了你还说这话？”小萝莉有些生气，“我可不想后半辈子都在监狱里度过。”

    “那你可以逃狱啊。”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “说正经的呢？”小萝莉白了阮萌一眼，“要不，你去看看，这家伙到底死没死？”

    “为什么要我去？明明是你打的。”阮萌翻了个白眼到。

    “可是，是你把犯罪工具交到我手上的呢。”小萝莉笑嘻嘻的说道。

    “犯罪工具？那是什么？”阮萌一愣。

    “当然就是那个啦。”小萝莉手一指，指向被她害怕的随手扔在地上的木棍。

    看着静悄悄躺在地上的木棍，阮萌翻了个白眼，好吧，还真是我给的，不过，谁听说了有人开枪打死一个人，那个卖枪的也会被抓？

    “你到底去不去看呀？”小萝莉拉着阮萌的手臂摇啊摇的说道。

    “行行行，我去看一下总行了吧？”为了让小萝莉心安，阮萌慢慢的走上前去，她是不认为那个小偷会这样就死翘翘的。

    没听过一句话，好人不长命，祸害遗千年吗？

    所以啊，被打死什么的，不存在的。

    小萝莉才有多大的力气？就算是拿着木棍，想要打死人也绝对不容易。

    阮萌走到小偷的身前，蹲下身子，慢慢的伸出手在对方的鼻子里探了探，“嗯，有呼吸，还活着。”

    “呼……”一听到这话，小萝莉提着的心松了下来，若是小偷真的死了，她很可能会奔溃的。

    “既然对方还活的好好的，那我们就快点走吧？”小萝莉看着阮萌小声的低估了一句，没办法，她也害怕啊，毕竟自己刚才下手没有轻重，只顾好玩了，就算没死，万一等一下警察来了，查出点事情，她岂不是要遭？

    还是在警察还没有赶来的时候，赶紧溜吧！

    ……

    “谢谢，真是谢谢你们了。”这时候，一个浓妆艳抹的少妇来到两人身前，鞠躬感谢道。

    阮萌和小萝莉对视了一眼，很是奇怪的道，“额，为什么要谢我们？我们……认识吗？”

    “不，当然不认识。”少妇摇了摇头，“不过，我就是那位大喊抓小偷的人，你们帮我抓住了他，我自然要谢你们。”

    “哦，原来如此。”阮萌点了点头，“那你快点把钱拿回来吧，不然对方万一醒来又跑掉就不好了。”

    听着阮萌的话，少妇点了点头，来到昏迷的小偷身前，弯腰拿起被小偷跨在肩上的女士皮包。

    “咦……”

    然而，让少妇没想到的是，她用力的拉了一下却没有把背包拿回来，定睛一看，发现原来小偷的一只手正用力的抓着背包的肩带呢。

    少妇翻了个白眼，这家伙是死要钱吗？

    都昏迷了，居然还用力的把持着她的皮包？

    没办法，少妇只好蹲下身子，双手抓起小偷的那只手，然后用力的掰开……

    “咕噜……咕噜……”

    少妇蹲下身子，那挺翘的臀部在包臀裙的衬托下越发的诱人，让不少老少爷们看的直咽口水。

    用一句话来说，那就是鸡儿都硬了。

    更多人实在捶胸顿足。

    要是早知道被偷钱包的是这么一个性感的美人儿，他们说不定就冲上前去见义勇为，擒拿小偷了。

    尤其是刚才看着阮萌三下五除二就解决了对方，小偷更是在大家的印象之中留下了废物、垃圾的印象。

    毕竟，身为小偷，你妹的连一个萌萌哒的少女都打不过？

    就你这能耐，也好意思出来偷东西？

    说实话，是哪个师傅教出来的？我们都替你师傅感到丢人呐。

    少妇浓妆艳抹的，在大多数男人眼中，也不算什么良家了。

    在他们想来，自己若是能够帮助她抢回钱包，今晚肯定能够留在炮旅打炮了。

    尽管少妇长的不是那种很好看的类型，甚至因为浓妆艳抹大家肯定难以分辨那浓妆下的容颜。

    这年头，化妆术可是堪称古代易容术的。

    厉害的化妆师能够让一个人化妆前后看上去完全就是两个人模样。

    但是，对于那些大老爷们来说，脸蛋什么的，关上灯还不都一样？

    重要的是身材！

    少妇的身材那叫一个婀娜多姿，曲线玲珑，在那些大老爷们看来，这种完全长熟了的吃起来才有滋有味吗。

    平日里，这些人对着动作爱情片的女主角都能够撸啊撸的。

    讲真，在他们眼中，少妇可比那些动作爱情片的女主角有料多了。

    ……

    “那个……有谁能帮帮我，把这家伙的手指掰开吗？”少女一脸水汪汪，媚眼四射的看向周围的大老爷们，没办法，谁让这小偷手握的实在是太紧了，她就是用尽全力，额头上都出汗了都掰不开，也只能摆脱那些色眯眯看着自己的大老爷们了。

    为了让这些人帮忙，她还不着痕迹的对着众人跑了个媚眼呢。

    瞬间，人群中一片哗然，然后……一大群大老爷们径直的像少妇冲来。

    这场面，让少妇不自觉的吓了一条，身子往后退去。

    这么多人一起冲上来，万一对她不轨，那她岂不是便宜都被占光了？

    “让开，你们都给我让开，美女，别急，我来帮你……”

    “滚，你呀的是谁啊？帮忙问过老子了吗？老子可是活雷锋，这忙一定要让我帮，不然我就削他。”

    “哎呀，谁踩着我脚了，小心爷爷我和你拼命。”

    “给他妈的给我闪开，老子的马子你们也敢抢？活的不耐烦了吗？”

    瞬间，现场凌乱无比。

    阮萌都傻眼了，妹的，这些人都是什么审美观，就少妇那种浓妆艳抹的也要争抢？

    “唉，人心不古啊。”小萝莉摇了摇头，“不是都说大叔爱萝莉的吗？这群人咋回事？”

    “呵呵，你这是吃醋了？”阮萌有些好笑的看着小萝莉。

    “才怪呢。”小萝莉吐了吐舌头，吃那种女人的醋？我丢不起那人！


------------

184——没想到你是这样的阮萌（求订阅）

    好在，阮萌和小萝莉两人并不知道苏菲的想法。

    不然绝对会很是不齿。

    你还萌新，你还瑟瑟发抖？

    我信了你的邪！

    还要不要点碧莲？

    “怎么可能，小菲菲，你别听这小丫头胡说八道。”阮萌看着一旁做出瑟瑟发抖姿态的俗人说道，“我是那种人吗？还看片？你又不是不知道我是百合？我可能会看那种片吗？也只有小萝莉这种取向目前还算正常的小丫头才会在这个年纪春心萌动呢。”

    “哦，原来如此。”听阮萌这么一说，苏菲有些相信的点了点头，的确啊，在她看来阮萌说的话完全没有问题。

    阮萌是百合，还喜欢她，这取向明显就不正常好吧？

    那么，还这么可能会看那种片呢？

    根本没有意义。

    这就好比两条狗在大街上骑马，人看了，难道还会产生性趣？不可能的！

    而那种片子，对阮萌来说，和在大街上看道两条狗骑马有区别？

    没有！

    小萝莉会产生性趣？苏菲也是理所当然的点了点头，尽管这家伙的外表很有欺骗性，但是十八岁的青春少女对那种片子产生性趣不是很正常的吗？

    如果真的不感兴趣，那才有问题好吧？

    就好比她自己……咳咳，我什么都没说！

    “喂，萌大乃，你有污蔑我。”小萝莉听着阮萌正大光明的污蔑她，很是生气，“的确，我是因为好奇看了那片子，但是我也是有羞耻心的好吧？看到有人过来就连忙关掉了，倒是你这家伙，明明看到了我看片却还不避嫌？不避嫌也就算了，还走上来和我勾肩搭背的说，小萝莉啊，有好东西要和朋友一起分享嘛，然后就死气摆列的拉着我一起来。”

    “当然，我的脸色不知道有多么的通红，多么的想要挖个洞转进去，可你呢？却看的津津有味，还点评里面男女猪脚的动作。”

    “这也就算了，关键是你居然还学着里面的动作对我动手动脚，无耻，实在是太无耻了。”

    “当时，是我没有反应过来，现在想想才觉得你当时的问题很有问题啊，绝对的百合倾向。”

    “现在看来，果然如此！”

    “可是，你一个百合看那种片子是为了什么呢？你有没有那物件，难不成还想用手指代替……”

    ……

    一下子，小萝莉说了一大堆，说的口都渴了。

    “来，小萝莉，给你水。”安静不知道从哪里弄出来一瓶矿泉水递给小萝莉。

    小萝莉接过，说了声谢谢，拧开瓶盖，咕噜咕噜的倒进喉咙里。

    然后……接着说！

    又是几分钟之后，小萝莉才停止了发泄心中的不满。

    苏菲却是像发现新大陆一般认认真真的听完了小萝莉的每一个字，然后看向阮萌的眼神已经不一样了。

    “呼，小萝莉，你说完了吗？”阮萌靠着一根电线杆，笑嘻嘻的看着小萝莉说道，“不说其他的，你编故事的能力还真是厉害啊，讲真，你不去写简直是被耽误了。”


------------

185——真相（求订阅）

    “萌大乃，你……你居然说我瞎编？”小萝莉不敢相信的用手指指着阮萌，她没想到阮萌居然这么的无耻。

    还我瞎编？

    瞎编能这样有声有色？

    说道跟真的一样？

    啊呸，就是真的好吧？

    “是啊，你自然实在瞎编。”阮萌确定的说道，“因为，除了开头，完全没有一丁点东西是真的，都是水货。”

    ……

    如此一来，苏菲都不知道自己该相信谁了。

    两人说的好像都有些道理。

    不过，她还是偏向小萝莉一点的。

    毕竟，小萝莉说的太真实了，怎么都不像是随口编织的谎言。

    但是，阮萌说的也有些没问题。那就是她是百合，男女只见的那点事她会去看吗？

    就算去看，会拉着小萝莉一起看？

    那样也太没有羞耻心了吧？

    好吧，阮萌就是这么的没有羞耻心，你实在是太高估她的羞耻心了。

    这件事，还真的却有其事。

    就是某一天的下午，阮萌回到宿舍，打开门就进去了。

    小萝莉也不知道是怎么了，可能是看的太投入了，没有发现阮萌开门进来，所以还躲在被窝里偷偷的用笔记本电脑看片子。

    “嗯哪……啊……不要……好爽……”

    这样很明显带有歧义的声音轻易的就被进入宿舍的阮萌给听到了。

    阮萌随即放慢了脚步，慢慢的走到小萝莉的大床前，两只手拉住被子的角，用力一掀把被子掀开，然后……映入眼帘的就是一片不可描述。

    明亮的屏幕之中，两个光溜溜的身体，不停的在打架。

    一下子男的在上面，一下子女的在上面，打的那叫一个火热……

    被子被掀开，小萝莉自然被惊醒了，然后看到阮萌戏谑的眼神，就满是把笔记本的盖子盖上，然后在脑海中组织语言，该如何把这件事情混过去？

    比如说，这是电脑中毒了，不是她自己打开的。

    也比如这是别人发过来的一个链接，她事实上并不知道这个链接的内容是什么，结果打开后就跳出来这一幕？

    再比如……

    可是，还没等她想好找什么借口的时候。

    阮萌就笑嘻嘻的脱了鞋子，然后钻进了她的被窝里，和她趴在一起，说道，“小萝莉啊，来来来，独乐乐不如众乐乐，你一个人看有什么意思？不如我们一起看啊？”

    然后，阮萌重新打开笔记本，两人一起看了起来。

    看的过程中，阮萌还不断的开口举例什么的，然后还在她身上比划一下，让小萝莉感慨了一句，“这家伙是老司机啊，平日里没少看吧？”

    嗯，如此就是整件事情的经过了。

    对于看片过程中，阮萌脸部红心不跳的，小萝莉着实很是佩服。

    她就做不到。

    别说是在和阮萌一起看的时候，就是之前她自己一个人偷偷看的时候，都感觉自己脸红的不行，心跳加速，血液沸腾，好像在做什么亏心事一样。

    ……

    可是现在呢？

    阮萌居然倒打一耙，说这件事完全没有发生过？

    这怎么行？


------------

186——目光涩情！（求订阅）

    如此一来，她岂不就成了那种很不要脸的女人了？

    一个人偷偷的躲在学校宿舍的被窝里看片？

    这要是被传了出去，她还怎么见人？

    本来，有阮萌在前面挡在，她还不算什么。

    但现在好了，阮萌直接把一切都推给了她。

    不要脸啊！

    小萝莉一脸苦楚。

    早知道当时就把事情的经过拍下来好了。

    现在后悔，为时已晚！

    不过，苏菲和安静到底怎么想，那也就是仁者见仁智者见智了。

    ……

    “苏菲，安静，相信我，我真的没有说谎！”没办法之下，小萝莉只能卖萌了，大同情牌了，尤其是对于苏菲，小萝莉更是热切道，“苏菲真的，不要听阮萌的话，什么百合就不看那种片子了，是人都会对那种片子产生性趣的好吧？百合就一定是例外吗？”

    “嗯，这话有理，是人都会产生性趣的。”苏菲点头，算是认同了。

    “不过，话说，我们为什么一定要讨论这个问题呢？”安静有些不明白的说道，“谁是谁非，论清楚了又有什么意义呢？”

    “咦……”安静这话一说出来，大家眼睛都亮了。

    的确，这有意义吗？

    谁说谎，知道了又能如何？

    不就是看了那种片子吗？

    有什么大不了的？

    看那种片子又不是犯罪。

    好吧，这样一来，大家捋了一缕，然后就打算结果这件事。

    打破砂锅问到底也没什么用啊！

    ……

    阮萌和小萝莉的争执算是过了一个阶段了。

    但是，小偷那边却又新起了风云。

    因为，小偷的团伙来了。

    的确，这念头不管做什么事情都是要拉帮结派的好吧？

    小偷也是有团队有人罩着的。

    甚至是上头有人。

    不然，被抓住了岂不是倒霉？

    上头有人，被抓住了顶多在里面呆几天就出来了。

    现在好了，对方的团队来了。

    此刻，正在和那个出手教训刘莽（挨打了的小偷的名字）的壮汉，对持着呢。

    刘莽的团伙，总共来了五个人，很可能这几个就是他们团伙负责这条街的小偷了。

    不过，虽然对方人多，但是壮汉也不怵啊，他两米多高的身材，浑身肌肉嘎达练的一块一块的，就算是一V五也不见得就输呢。

    更何况，这时候那个被偷钱包的少妇真对着他抛媚眼呢。

    这时候，壮汉那能够后退？

    真的要后退了，那么今晚的炮旅岂不是泡汤了？

    要知道，他胯下的那口大刀已经饥渴难耐了，恨不得现在就抱着少妇去宾馆里大战三百……啊呸，三千回合。

    现在却被这群小偷给捣乱了。

    他真想揉碎这些渣滓。

    还有就是少妇了，她此刻也挺提心吊胆了，本以为是个初出茅庐的小毛贼，一个人翻案，毕竟这小偷看上去很年轻而且连阮萌这样的女孩子都斗不过，一看就不是什么老能耐的好手。

    可惜，她想错了，对方还真的有些来头。

    一个电话就喊来了五个同伴。

    尤其是那五个同伴，此刻看她的目光很是不怀好意啊，毕竟，她算是一切的源头，没有她，刘莽怎么会废掉？


------------

187——匪徒（求订阅）

    这样一来，让少妇很是后悔。

    早知道，那钱包就让刘莽偷走就好了，她喊什么抓小偷啊？

    钱包里其实也没有多少钱。

    主要是这钱包比较值钱而已。

    但是，世界上没有后悔药，她喊了抓小偷，而阮萌站了出来帮忙，结果……就导致现在两方人马对持。

    说真的，这一刻，少妇成了弱势群体。

    若是这一战，小偷胜利的话，她的下场可想而知？

    若是大汉胜利的话？那么她不付出点什么，可能吗？

    不管哪一方胜利，她都得付出点代价啊。

    而且，就算大汉真的赢了，谁知道这群小偷的后面还会不会有人？如果有人的话还会不会报复？如果报复的话？现在有大汉替她顶着，那以后呢？

    少妇越想越觉得害怕，越想越想哭。

    我怎么就这么的倒霉呢？遇到这种事情？倒不好到时候不仅把钱搭出去，就连她自己这个人都要搭出去啊。

    呜呜呜……宝宝好委屈，好想哭！

    …………………………

    “喂，大块头，就是你把我的人打成这样的？”五人团伙中的老大，看着壮汉指着刘莽说道。

    “怎么，不服气，我们来比一比。”壮汉扬了扬自己的拳头。

    刘斐看着壮汉的手臂，嘴角抽了抽，你尼玛，这胳膊比我的大腿还要粗，我真要去跟他比，岂不是找死吗？

    还好，自己这边人多，刘莽看了下自己的四个小弟才平复了自己的心情，但是壮汉的身高还是很有威慑力的，他们看壮汉都是抬着头，而壮汉看他们都是低着头。

    看起来，就像是一个在俯视，一个在仰视。

    不用说，还没战斗，气势上就输掉了啊。

    “大块头，你不知道这条街是我刘斐罩着的吗？”刘斐挺了挺胸，强硬道，“我劝你最好不要那拳头威胁我，不然我敢肯定大罗河畔上随时可能多出一具浮尸。”

    “呵呵，一群小偷小摸的也好意思威胁我？”壮汉根本不怕，“不要像个娘们一样一直动嘴，是个男人就跟老子动手啊，看看谁把谁扔到大罗河中。”

    “大块头，这么说你是铁定要和我们作对了？”刘斐邹眉，说实话他刚才的话也就是在吓唬对方，想让对方认怂这件事在赔点钱，这件事也就这么算了。

    可是，谁能想到，对方根本一点都不害怕？

    如此一来，刘斐也很无奈啊。

    他总不能真的干掉对方把对方扔到大罗河畔吧？

    毕竟，他们只是小偷团伙而已，平时动刀子吓吓人可以，真要动刀子杀人，他们也不敢啊。

    又不是强盗！

    可是对面的这个家伙这么强硬，自己要是退了，那面子上也过不去不是？

    唉……

    想要这里，刘斐狠狠的瞪了一下刘莽，都是这混蛋惹的事。

    要不是这家伙是他的亲弟弟，他真想把对方另一条完好的胳膊也卸下来，你说你偷东西就偷东西呗？结果闹出这么大的动静？周围起码数百人在围观呢。这算什么事？

    东西没偷到，还把自己折了进去？

    简直废物。

    丢他们匪徒团伙的脸！


------------

188——套路啊（求推荐）

    （四千字大章，求订阅）

    ————————————————

    刘莽很委屈，不知道大哥瞪自己做什么？

    明明他吃亏了好吧？

    先是被打了个半死不说，又被人给拧断了脖子，现在的他看上去比乞丐都好不了多少。

    “大哥，你还跟这家伙说什么废话啊，上啊，打他啊，给我报仇啊。”刘莽见刘斐犹豫不觉的模样，在后边大声说道，“不能让别人看轻了我们匪徒，我要是就这样白白的被人打了的话，那么以后我们匪徒的人怎么在这一片混？”

    “见义勇为这股风头绝对不能助长啊，不然今后我们偷东西是个人都敢喊抓贼，是个人都敢见义勇为打击我们，那我们还活不活了？”

    这一番话，如同醍醐灌顶。

    刘斐醒悟了。

    是啊，自己今天若是认怂了，那么会让其他小偷怎么看？

    自己的匪徒帮会不会被其他人看不起，被隔离？

    关键是刘莽的一句话，见义勇为这股风头不能助长。

    这才是真理。

    要是是个人都敢站出来主持正义，那么他们这群小偷还混不混了？

    “放心吧，弟弟，这件事大哥替你接下来了。”刘斐拍了拍刘莽的肩膀说道，今天不教训一下壮汉是不行的了，那么多人看着呢，这脸可不能丢。

    “大块头，今天我把这话撂下了，你要是自断一臂，然后跪下给我们磕头求饶，这件事我就结果了，怎么样？”刘斐看着壮汉，高傲的说道。

    在他看来，能不动手还是不动手的好。

    自己这一方只有五个人，打起来也不够保险的啊，万一打不过那才是更加的丢人。

    而且，周围这么多的围观群众，谁知道万一他们打起来那些围观群众会不会帮忙？如果帮忙的话，那他们的下场岂不是更加糟糕？

    “磕头、开玩笑，你他娘的算老几啊？”壮汉呸了一声，“小子，也不掂量掂量自己的分量，就你们五个人还想要出头？省省吧？不是说大话，老子让你们一只手都能把你们收拾服帖了。”

    壮汉很嚣张，甚至嚣张的不行，简直一点都不给刘斐的面子。

    也是，刘斐都让他自断一臂磕头赔罪了，这样一来，壮汉还给他们屁个面子？

    实力才是本钱。

    壮汉自从出道以来，打架还从来没有输过呢，不管是单挑还是群架。

    所以，刘斐五个人，根本就没被他放在眼里。

    “要打就打，不打就滚，老子的时间是很宝贵的。”壮汉骂了一句，目光热切的看向少妇，心里想着等一下去了宾馆到底该是老树盘根呢还是老汉推车呢或者是……

    “我去，这家伙什么眼神？”少妇看到壮汉那火热的目光，浑身都感觉不自在，对方的视线看上去完全就像是想要把她剥光了吞下去一样，吓死人了。

    “很好，很好，既然如此，兄弟们抄家伙。”刘斐大喊一声，对方居然选择了跟他硬拼，那么他还能说些什么呢？

    退步？那不可能。

    这已经是骑虎难下了，退一步是地域，必须进一步了。

    “那个……老大，我们没家伙啊？”可是，就在这紧要关头，刘斐身后的一个小弟开口了，这话，简直都要把刘斐给气炸了，你妹的啊，什么叫做没家伙？

    没家伙你不会随便在地上捡一根木棍吗？

    你知不知道你这话有多么的打击我们团队的信心？又让多少人看了笑话？

    “噗呲……”

    果然，这小弟话一出口，就有不少围观群众笑喷了，这简直也太搞笑了吧？

    ……

    “哈哈，笑死我了，真的是笑死我了。”就连小萝莉都是笑的不行啊，拍着大腿说道，“那家伙是来搞笑的吗？还是说现在在拍电影？摄像机在哪里？居然说没家伙？这样的人也能当小偷？简直给小偷行业丢脸了有木有？”

    “我觉得对方的老大才搞笑呢。”安静持不同态度，“明明连家伙都没有，还那么有气势的喊了一句抄家伙，本来还以为一个个都能从衣服里掏出一把大砍刀呢，结果，小弟居然回答没家伙，我也不知道该怎么办吐槽了，这群家伙难道是庙会请来的逗比？专门为了庙会营造气氛的？”

    “安静，你也太能想了吧？”苏菲摇了摇头道，“还庙会请来的逗比？就这群逗比，猴子都请不来额。”

    “你们呐。”听了三人的话，阮萌摇了摇头道，“别管对方是不是请来的逗比，至少，我们被逗笑了，这不是挺好的吗？我们来庙会本来就是找乐子的，现在多好，这群逗比实在是太逗比了。要不死我矜持，刚才我就要笑出声来了。”

    “好啊，萌大乃，合着你是说我不矜持是吧？”小萝莉不满了，刚才她就笑出声来了，现在阮萌却说笑出声来的不矜持，这不就是在讽刺她吗？

    阮萌无语。

    这一次，她真是是很冤枉啊。

    她发誓，自己绝对没有讽刺小萝莉的意思。

    毕竟，讽刺小萝莉有意思吗？

    好吧，还是挺有意思的。

    但是，现在这看戏的关头，她哪有那功夫？

    “小萝莉，你想多了。”阮萌耸了耸肩说道。

    “真的？”小萝莉有些不相信。

    “自然是真的。”阮萌说道，“我有一说一有二说二，用得着在这里骗你吗？”

    “好吧，就当你说的是真的。”小萝莉表示这件事就此结果。

    ……

    画面回到对持一方。

    刘斐听着周围的嘲笑，大怒，“混蛋雅路，笑你妹啊笑，在笑一句看看，信不信老子削你们？”

    “呵呵，我们还真不相信呢。”顿时，有人不满了，“你算什么东西？一个小偷小摸而已，真当自己是什么人物了？老子笑一声还不行？他娘的，信不信老子让你和你弟弟一样断个胳膊？”

    “混蛋，有能耐你来啊，谁怕谁。”刘斐没想到居然还真有人敢顶撞自己，现在这年头，围观群众的胆子都是这么的大胆的吗？他用手指指着那个叫嚣的人说道，“没错，就是你，还让我断胳膊，你出来，我保证不打死你。”

    刘莽指着的人是一个小家伙。

    嗯，不是年龄小，而是身材小，躲在后面看上去只有一米五六左右。

    也正因为如此，他才敢这么嚣张。

    毕竟，已经得罪了壮汉这样的大块头，在没有家伙的条件下，他们五个打一个都不见得能够胜利，这要是再招惹一个很壮的家伙那还得了？

    所以，柿子要挑选软的捏。

    “对，是你，就是你，没错，给老子站出来，老子倒要看看你怎么拧断老子的胳膊。”刘莽还指着对方叫嚣道。

    然后，人群让开……

    那个挑衅刘莽的家伙……站起来了。

    没错，真的是站起来了。

    原来，那个看上去不过一米五六的小个子是坐在一个长板凳上的，因此，看上去才那么的矮小。

    现在一站起来，你妹的，一小子高了一米有木有？

    看上去简直比壮汉还要可怕，给人强烈的危机感。

    的确，论体型，论肌肉这个大个子也许不如，但是光论身材，他可是比壮汉还要高不少的。

    推开挡在面前的人群，大个子走了出来，走到刘斐的身前，居高临下的看着他，道，“老子站出来了，你想要我拗断你的腿是吧？老子满足你……”

    蹬蹬瞪……

    闻言，刘斐一脸退后散步，要不是有小弟搀扶了一下，他就直接坐倒在地了。

    大个子站在身前，实在是太有张力了。

    刘斐现在那叫一个后悔啊，都怪自己嘴贱，你妹的，好好的挑事做什么？

    一个大块头都不一定能够收拾呢，结果现在倒好，又出现了一个大个子。

    两个人加一起，他们五个人搞不好真的会栽在这里。

    “那……那什么……呵呵……兄弟，我……我不过是跟你开个玩笑而已。真的，只是开玩笑的，呵呵……”刘斐嘴上笑嘻嘻，心里却是MMP，都他妈的是套路啊，而且都套路我一个人了是吧？

    你说你好端端的看热闹也就看热闹吧，居然还端着板凳坐下来看热闹？

    有木有搞错？

    就算是坐下来看，你好歹也坐倒前排啊？

    你坐在后排那叫一个什么事情？

    这不是误导我吗？

    你说你要是坐在前排，我看你这身高，我嘴巴还能这么的贱兮兮的吗？

    这一刻，刘斐真的很想抽自己一个大嘴巴，叫你嘴贱，现在后悔了吧？

    刘斐后不后悔，大个子是不知道的，他只知道自己被挑衅了。

    讲真，就他这身材，平时遇到点什么事情，毫无疑问都是对方退一步的，今天还是他第一次遇到主动挑事的，既然对方挑事，自己要是不站出来做点什么的话，那他真的是白长了这么一副高大身材了。

    “开玩笑？”看着刘斐笑嘻嘻的回答，甚至有些讨好，但是大个子还是不满意，他看着刘斐伸出手拍了拍对方的脸蛋说道，“小个子，有时候玩笑不是那么好开的。”

    “是是是，大哥你说的是，这件事是我不对，我错了，我道歉，我认怂。”刘斐低头赔礼道，这样也许会让人看不起他，会让他在自己的小弟面前丢面子，甚至在小偷圈子里都会被排挤。

    但是，他管不了这么多了。

    好汉不吃眼前亏。

    真要惹怒了对方，他和壮汉联手的话，他们肯定要吃一个大亏的。

    这绝对不是他希望的。

    现在，他只有一个想法，主要把大个子安抚好了，然后在收拾大块头，这样才能保持颜面。

    但是，想法是好的，现实却不那么的现实。

    对于刘斐的道歉，大个子摇了摇头，道，“呵呵，你的道歉，我不接受，但是你的要求，我接受了。”

    “啊……什么要求？”刘斐是一脸懵逼了，自己提过要求吗？他怎么不知道？

    而且，现在他们两人的关系，对方会答应他的要求？开玩笑的吧？

    反正刘斐是不相信的，他甚至觉得其中肯定有猫腻。

    果然。

    大个子接下来说道，“你刚才不是说了吗，说我有能耐就来捏断你的胳膊吗？我现在来履行承诺来了。”

    “我……”尼玛的，刘斐想要骂人，妹的，这话就是我的气话你也当真？脑子秀逗了吧？

    “哈哈，那什么，大哥，我开个玩笑的，怎么能够当真呢？”刘斐笑着挤眉弄眼道，“而且啊，弄断胳膊什么的，多血腥啊，我觉得这不好，不好。”

    “可我觉得这挺好，挺好的啊。”大个子笑笑。

    “是啊，我也觉得这不坏，不坏。”这时候，壮汉突然插画道，“你不是和你的弟弟情深意重吗？既然你弟弟的左边胳膊断了，那你就断右边的吧，这样也算是一对难兄难弟了。”

    “混蛋，我和大哥说话，什么时候轮到你插嘴了？”对于壮汉，刘斐是不持缓和态度了，这家伙打断了自己弟弟的手臂，还销了自己的面子，自己要是不报仇，那真是没脸做别人的大哥了。

    至于大个子，他也只是想要现在缓和一下而已。

    大丈夫能屈能伸嘛。

    只要挺过了这一关，他同样会让大个子付出代价的。

    老子好歹也是匪徒的老大，手下掌控者数十人的小偷团伙，你他娘的居然敢威胁我？现在人在屋檐下，我低头了，等到时候，我让你吃了我的给我吐出来，拿了我的给我拿回来。

    但现在嘛，该装孙子的还是要装孙子的。

    毕竟，他能够走到匪徒的老大这一步，之前也是装了好久的孙子了。

    现在再装一回，也算是轻车熟路了。

    “小子，你这是早死啊。”壮汉听到刘斐的话，顿时目露金光，“你这是看不起老子吗？还是觉得比起这个大个子老子看上去更好欺负一点？你对这大个子巴结的很，像个哈怕狗似的，到老子面前就充当大爷了？卧槽你娘的！”

    这一刻，壮汉是真的怒了。

    刘斐这完全是区别对待啊。

    他的确身高比不上大个子，但是他比较壮啊，真斗起来他有信心干趴大个子。

    可是在刘斐的眼中，自己好像非常的不堪一样？

    对方面对大个子直接充当小弟，倒是在他面前横起来了？

    泥人也有三把火啊，壮汉看着这一幕，能不生气，不堵心吗？


------------

189——啪

    对于壮汉的想法，刘斐是不知道的。

    如果知道了的话，不知道是该哭还是该笑。

    他区别对待是壮汉想的那样吗？

    自然不是，轮战斗力，看上去壮汉更强他能不知道？

    但是，两人是不同的好吧？

    壮汉可是打断了他弟弟的手的。

    而大个子呢？只不过是嘲笑了他一声而已，还不算得罪的狠。

    这样一来，刘斐对待两人的态度也可想而知了。

    壮汉这一边是不能缓和的，而大个子这一边是能够缓和的，刘斐不想同时和两人开战，只能够拉拢一方，不然壮汉和大个子联手，他可就要被收拾了。

    在这种情况下，他也只能够给大个子装小弟了。

    若是……他现在身后有十来个小弟的话，他早就跟两人同时宣战了。

    关键是他没有，身后只有四个小弟，外加一个亲弟弟，手也残废了，身上还不少伤口，完全没有战斗力可言！

    如此一来，他能不屈辱的低头吗？

    自然不能。

    好汉不吃眼前亏！

    “草，我就是看不起你了，你能如何？不服来打我啊。”这一刻，刘斐是那么的贱，让人看了是那么的想要打人，废话，在大个子面前装孙子，他心里没点怒气可能吗？

    自然不可能。

    既然现在壮汉跳出来说话，他要是不发泄一下只怕心里都不能忍啊。

    “啪……”

    然而，让刘斐没想到的是，壮汉完全不安套路出牌，朝着他走过来，没给他反应的时间，抬起手就是一巴掌下去。

    刘斐被大傻了。

    “靠，混蛋，你这家伙敢打我？”刘斐一手捂着脸颊，一脸不敢相信的看着壮汉，然后回过头对着自己的小弟冷冷的发泄道，“还有你们这群废物，站在哪里干嘛？当雕像吗？人家都对你大哥动手了，你们就一点反应都没有？”

    “反应？”有小弟嘟了嘟嘴，心道愿望，“我们哪知道对方说动手就动手啊？就算想要给反应也来不及好吧？”

    “呵呵……我不需要你们的教狡辩。”刘斐咬牙切齿。

    至于壮汉，他同样冷冷的看着刘斐，道，“怎么，只敢对小弟横？是我打你的，你有本事打回来啊？”

    这句话是真的打脸了。

    不过，更加让人出乎预料的事情发生了。

    因为，就在这时候，大个子居然站了出来，站在了壮汉的对立面，对着壮汉冷冷的说道，“小子，你这是在打我脸吗？刚才这小子在奉承我，倒是你一出来就抢走了我的风头……”

    壮汉也是懵逼了。

    我去，这算怎么回事？

    我早你惹你了，你居然这样和我说话？

    而且，得罪你的不是刘斐那混蛋吗？

    虽然对方现在对你挺客气的，但是你难道不知道对方是什么德行？

    现在低头装孙子，是因为对方计算了一下双方是实力，觉得不如你，但是瞪这件事情过去，你以为人家不会报复？

    还是说，你长这么高，营养都供给四肢了，让你的头脑发育迟缓？

    看着壮汉的眼神，大个子就明白对方在想什么了。


------------

190——看戏

    呵，居然说我失了智？

    就你这肌肉发达的大块头也好意思这么说我？

    你的良心会不会痛？

    “不管如何，对方刚才在向我示好，喊我大哥，而你却在我的面打了对方，这就是说明你一点面子都不给我啊，你说，我该怎么办？”大个子拧了拧脖子，发出咔咔咔响。

    壮汉愣住了，怎么回事？合着你还准备和我动手不成？

    就你这麻杆一样的身材？

    不是我瞧不起你，因为，老子压根就没用正眼瞧过你。

    正当自己长得高就牛逼了？

    这年头还是看谁拳头大的。

    老子的胳膊虽然没你大腿粗，但老子的腰都快比你壮上一圈了，你还想拿捏我？做梦呢吧！

    “你想怎么办？动手的话老子奉陪。”壮汉也是松了松骨头，浑身啪啪响，似乎在说，干架就干架，老子从来就没有怂过。

    “好，有种。”见壮汉似乎准备来硬的，大个子竖起了大拇指。

    ……

    如此一幕，倒是让刘斐不知道作何感想了。

    不过，事情对他而言，却是在往好的方向发展，如果壮汉和大个子打起来，那他岂不是要坐拥渔翁之利？

    甚至，他现在心里就巴不得两人打生打死呢。

    但是，壮汉和大个子虽然的确头脑简单了一些，但是却也不是傻瓜啊。

    这种情况下，两人真要自己打了起来，岂不是白白的便宜了刘斐这一群人？

    事实上，他们两人虽然都对自己的战斗力有信心，但是却也不敢说百分百就能拿下对方，而对算拿下了对方，也不敢说百分百就能全身而退。

    要是身上受点伤，那么肯定就不再是刘斐一群人的对手了。

    对于两人来说，都算是得罪了刘斐，若是刘斐有机会报复的话绝对不会放过的。

    就算是大个子也不傻了，现在对方唯唯诺诺的装孙子，那是刘斐不想同时和他们两人作对，不然下场凄惨。

    ……

    “喂，我说你们两个大家伙，到底打不打啊？打就快点打我们还等着看戏呢？不打的话也说一声，不要浪费我们这些观众的时间啊，毕竟，庙会广场等一下也会有表演呢，你们在这里占地方了知道不？”无聊不闲事大的小萝莉吃着羊肉串说道。

    是的，这小丫头似乎又饿了，去买了好几串羊肉串，还不知道从哪里搬来了一个凳子，和阮萌几个坐在一起，似乎在看表演一般。

    这一幕，让大家很是无语。

    话说，虽然我们也算是在看戏，但是却也没有阮萌她们这么彻底啊。

    板凳零食都准备好了？

    我去，这几个小丫头真当刘斐他们是表演的吗？

    也不怕惹祸上身额！

    惹祸？

    好吧，不至于。

    尤其是一些早就再看的人，可是知道这几个小丫头就是这件事的起头者啊。

    要不是阮萌出手拦住了刘莽，教训了一顿的话，这件事情根本不会发生好吧？

    ……

    “臭丫头，小心祸从口出。”刘莽闻言，冷冷的朝小萝莉看去，然后……噗通，小心肝就剧烈的跳动了起来。


------------

191——萝莉

    “我去，那是什么眼神？”阮萌看到了刘斐的眼神，吓了一跳，怎么感觉都有些不对，心道，这家伙不会是萝莉控吧？看小萝莉的小眼神明显不对劲啊。

    如果刘斐知道阮萌的想法，一定会……好好的表扬一样，说，“没错，你说对我，我就是萝莉控爱好者联盟的盟主。”

    “额，我觉得这家伙很可能看上小萝莉了。”苏菲看着阮萌弱弱的说了一句，“因为那家伙现在的眼神跟之前你想要吃了我的那种眼神很相似。”

    “等等，小菲菲，羊肉串可以乱吃，话可不能乱说啊，我说么时候对你流露出那种刺果果的眼神了？”阮萌压根不承认有这件事。

    看着阮萌这不要脸的模样，苏菲呵呵了一声，“萌大乃，要点脸不？还有谁跟你说羊肉串就可以乱吃的？不怕拉肚子啊？”

    “谁不要脸了？我脸这么漂亮怎么可能不要？”阮萌撇了撇嘴道。

    “那谁知道。”苏菲耸了耸肩。

    ‘话说，小萝莉被看上了，你们还好意思这样聊天？”安静忍不住开口了，“那些人可不是什么好人啊，万一对我们动手……”

    “怎么？你觉得我们打不过她们？”阮萌双手抱胸问道。

    “这不废话吗？”安静刚想这么说，却又响起之前大灰狼火锅店的事情，那四个看上去像是黑涩会的家伙可是被阮萌轻易的收拾掉的啊，相比这些小毛贼，那几个可算得上是狠人了，就算是壮汉和大块头也不一定是那些人其中一个的对手。

    如此想来，她稍稍的安心了一些，是啊，有阮萌在，她们还怕什么？

    更何况，现场这么多围观群众呢，她还真不相信这几个小毛贼敢做什么不法之事。

    …………

    “那个……小妹妹，你叫什么名字啊？”刘莽搓着手走向小萝莉，献殷勤的问道，“还有，你喜欢吃羊肉串？没问题，大叔这就给你去买。”

    这自来熟的。

    小萝莉都不知道该说些什么好了。

    这年头，萝莉控都是这么直接的吧？

    不怕被人烧死……

    “不要脸的萝莉控。”对于刘斐的殷勤，小萝莉只是不屑的回答了一句。

    “小妹妹，话可不能这么说，若是萝莉控都不要脸的话，那么谁还喜欢你啊？”刘斐一本正经的说道，“毕竟，以你的可爱，绝对算的上是萝莉之中的代表性人物了。”

    这话，还挺对。

    甚至，是绝对。

    毕竟，小萝莉的名字就是萝莉啊！

    “呵呵……我就算是喜欢上大黄也不会喜欢你这种小毛贼的。”小萝莉淡淡的讽刺了一句。

    “大黄？那是谁？”刘斐有些奇怪的稳了一句，又道，“还有啊。小妹妹，大叔我可不是什么小毛贼，我是匪徒的首领。”

    “呵呵，还真会往自己脸上贴金呢，毛贼团伙的首领还不是毛贼？”小萝莉不屑的撇了撇嘴，“至于大黄？那是我朋友家里养的一条大黄狗。”

    “噗呲……”这话一出，围观群众直接笑出了声。

    大黄狗？

    哈哈，这家伙真是偷鸡不成蚀把米啊，被说的连狗都不如了。


------------

192——扔来扔去

    “你……”听到众人的笑声，刘斐想要发怒，但是一看到小萝莉那萌萌哒的可爱脸蛋，他就有些不忍心。

    毕竟，让一个萝莉控对一个可爱的小萝莉发怒，这实在是太……那个了。

    “我怎么了？”小萝莉耸了耸肩道，“就你一个小毛贼也想做萝莉控？也不那个照照镜子，看看自己配吗？长的一副尖嘴猴腮的模样，说实话，猴子都比你好看不少。”

    ……

    被如此羞辱，但是刘斐依旧不生气。

    这就是萝莉控，对于萝莉的忍耐。

    但是，刘斐能够忍耐，有人依旧忍耐不了了。

    那人就是大个子和壮汉。

    两人现在很愤怒，非常愤怒，以为刘斐这家伙居然把两人抛到一边，对着小萝莉献殷勤？

    这算什么？这是完全没有把他们放在眼里啊？

    混蛋雅路。

    你他娘的知不知道现在正在和我们对持呢？

    我们是要干架的啊？

    你说走就走？

    顿时，两人对视一眼，点了点头，同仇敌看。

    没办法，这时候，他们要是都忍耐了下去，那么谁还会把他放在眼里？

    壮汉直接出手，来到刘斐的身前，直接拎着对方的后领将他提了起来。

    身体腾空，刘斐有些傻眼，“怎么了？发生什么事请了？”

    挣扎了好一会儿，发现居然是壮汉拎起了他。

    顿时怒了。

    “大块头，你这家伙想要干什么？快放我下来，不然老子要你好看。”刘斐怒气冲冲的说道。

    “呵呵，还要我好看？我现在要你好看还差不多，”壮汉不屑的说道，威胁我？你有这个资格吗？

    说着，壮汉拎着刘斐用力一甩，将对方狠狠的砸在地上。

    “哎呦……疼……疼死老子了……”刘斐被扔飞出去至少七八米，摔在水泥地上，不疼那是不可能的。

    “疼吗？”只是，他刚想从地上爬起，就感觉道一道阴影遮住了自己，抬头看去，发现是大个子，连忙讨好道，“那个，大哥，你有何指教？”

    “指教不敢当，只是想要教训教训你而已。”说完，大个子抓起刘斐的一条胳膊和一条大腿直接将对方抬离地面，然后原地转圈，转了好几圈之后在用力的将刘斐扔了出去。

    空中，刘斐啊啊啊啊……的惨叫着。

    这算什么事？

    把自己当做什么了？

    甩来甩去的？

    而且，相比于壮汉的拎起来扔出去，大个子这种扔法，扔的更加远。

    刘斐一直飞了十几米，才落地。

    不过，这时候，他已经晕头转向的了，躺在地上口吐白沫，爬不起来了。

    但就是如此，两人还没有放过他。

    又是一轮扔啊扔啊，直到刘斐完全陷入昏迷，才停止。

    刘莽已经看傻眼了，不知道这时候自己是不是该逃跑？

    可是，被扔的是他的亲大哥啊，他就这样逃跑真的好吗？

    而且，现在逃了，等之后被刘斐知道，搞不好就是一顿爆揍呢，得不尝失。

    所以，还是算了，他还是选择流了下来，至少，要把大哥的尸体……啊呸，把大哥昏迷的身体带走啊，不然一直躺尸万一被踩死了怎么办？

    这不是不可能的。

    庙会上人何其多？

    刘斐躺在地上不简单有人看到，人一旦再多起来，人来人往的走动，说不定就根本不看脚下，那么刘斐说不定就会成为牺牲品。

    虽然，刘斐死了对他也不是没好处。

    刘斐死了，匪徒团伙就没了首领，搞不好他就能够接任？

    当然，这是猜测，就算没了刘斐，他也不见得能够接任。

    一切都还不好说。

    然而……没等刘莽想完，他就发现壮汉正往自己这片走呢，而且，那眼神似乎也想将自己当篮球一样扔来扔去？


------------

193——菊花，要红了？（求订阅）

    “你……你们要干嘛？”刘莽脚步不停的向后退去，惊恐的看着走向自己的两人。

    没办法，他现在可是伤重之身啊，要是再被当成篮球仍啊扔的，他怕自己撑不过去。

    所以，问完之后，他都没等两人回答，直接转身就跑。

    但是，重伤之身的他，能跑多快？

    刚起步，就被大个子就抓住了。

    “跑？在老子面前你也想跑？”大个子拎着刘莽的胳膊冷笑道。

    刘莽连忙露出一副讨好的模样，道，“哥，大哥，你这是再说什么话啊？逃？怎么可能，我怎么会逃呢？”

    “那你转身跑什么？”大个子好笑的看着刘莽道。

    “我只是突然尿急，想要上厕所而已，真的，上厕所。”刘莽一副笑嘻嘻的模样，心里却在喊MMP。

    你妹的，我的运气怎么这么差，逃都逃不了？

    先是被阮萌揍了，接着又被小萝莉揍了，之后又被壮汉揍了，现在难道还要来？

    老天爷，你这是要整死我是吧？

    刘莽哭了。

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    现在，刘莽很伤心，非常的伤心。

    “尿急是吧？”大个子咧着一边嘴吧狞笑道，“看你身子似乎有些弱，需不需要我扶着你去？”

    “不用不用，我一个人就行了。”刘莽摇头。

    但是大个子不答应，“怎么？看不起我？”

    “额……那好吧。”看着大个子握紧的拳头，刘莽心头一颤，答应了，他不答应的话大个子握紧的拳头只怕很快就要落在他的身上了，他经不起这样的折磨了。

    “嘻嘻……这样才听话吗。”就这样，大个子拎着刘莽走向不远处的厕所。

    围观群众纷纷让开。

    其实，围观群众也很好奇，这是要做什么？

    “萌大乃，你说那个大个子不会是喜欢男的吧？”小萝莉捏着下巴分析道，真相只有一个！

    “呵呵，你想说那个大个子现在是要爆刘莽的菊花？”阮萌不屑的撇了撇嘴，那种事情怎么可能？

    要是在没人的地方，这还差不多，现在这么多围观群众都在呢，大个子难道真的连脸都不要了？

    “那谁知道，饥不择食了呗。”小萝莉撇了撇嘴。

    “嗯，我也觉得这很有可能。”突然，安静也发言了，“因为我发现这家伙看我们的眼神很正常，没有其他男人眼神中那抹热切和欲望。”

    “怎么，这样就能证明对方不好女色？”阮萌笑道，“太武断了吧？”

    “这怎么能够算是武断呢？我们四个女孩子，都是一等一的大美女，应该没有男人会不喜欢的吧？那个大个子明显就不喜欢，既然如此，还有什么疑问？”安静说道。

    “也许，他藏的深呢？”阮萌笑道。

    “不可能，我福尔摩安静的判断不会错的。”安静一脸认真的说道。

    看着安静如此信誓旦旦，甚至自比福尔摩斯，阮萌真的不知道该说些什么好了，丫头，你哪来的自信啊？

    然而……就在这时，不远处的厕所传来了这样的声音。

    “啊……不要……你想要做什么？”

    “别……别脱我裤子啊……不要……求求你……不要啊……”

    震惊，震惊，还是震惊。

    我去，这是要做什么？

    脱裤子？

    难不成来真的？

    围观群众也是面面相觑，脑海中闪过一幅幅劲爆的画面。

    没办法，刘莽的哀求声听上去实在是让人……遐想连篇啊。

    甚至，有好事者偷偷的潜进了男厕所，想要看看是不是真的有什么劲爆的画面。

    就连手机都掏出来，点开录像模式了。

    要是有劲爆的画面，啧啧……

    让人兴奋！

    可惜，那个好事者运气不好。

    在大家的注视礼下，刚进去，就被人扔出来了。


------------

194——特别篇：玩球！

    特别篇：

    …………

    “教练，她……带球撞人。”足球场上，阮萌以较弱可人的姿势跌坐在草坪上，楚楚可怜的模样让人怜惜不以。

    至于，她的举报？

    一旁的裁判，端木柔情尴尬的捂着脸，真的不想要上去理会她。

    只是，阮萌的倒地已经影响了正常的比赛，她没办法只好前往。

    端木柔情走到阮萌的身前，看着倒地的阮萌，柔弱可怜的模样，像是受到了多大的屈辱似得，要不是知道这家伙的品性，她还真就相信了呢。

    “阮萌，别装了，给我起来。”端木柔情直接说道，“还有啊，我是裁判，别乱喊教练知道不？至于带球撞人？”她真的要呵呵了。

    因为，她刚才看的很清楚，苏菲带球强行突破，然后阮萌直接冲上去想要用身体挡住，结果……就被苏菲的球撞到了……

    嗯，身上的那两颗球哦……

    这就是阮萌所谓的——带球撞人。

    身为裁判的端木柔情很是无语啊。

    因为，这已经不是第一次了好吧？

    每次苏菲强行带球突破，只要是阮萌防守的情况下，这丫头就会直接用身体堵上去，或者说就是直接用身体撞击上去，然后，两人的球那么一相撞，阮萌就如同柔弱的婴儿一般……向草坪上倒下去。

    完全的假摔好不好？

    “教……”

    “嗯~~”

    阮萌刚想喊教练，就被端木柔情的眼神给瞪回去了，只好道，“那个……柔情，你……你怎么可以不相信我呢？我是那种会假摔的人吗？”

    眼神楚楚可怜，带着汪汪的水珠，好似随时都会落下一般。

    这表情，男人看了心碎，女人看了流水啊……

    “你再不起来，我就出示红牌了哦？”端木柔情看着阮萌威胁道。

    好吧，阮萌拍了拍裙子上的草屑，慢慢从地上站起来。

    没办法，端木柔情似乎已经忍耐到了极限，她在任性下去，搞不好真的会被强制离场！

    ……

    比赛继续开始！

    “传球，小萝莉，给我传球。”中场，阮萌朝着持球的小萝莉招手喊道。

    “没问题，”小萝莉点了点头，道，“萌大乃，你给我借稳了。”

    说完，一脚气大力沉，直接将足球从禁区开出……

    不过，小萝莉的准头那是……真的没话说啊。

    看着直接从自己头顶飞过去的足球，阮萌的嘴角一阵抽搐，你妹的，这是传球还是射门？

    然后……球就进了？

    你妹的啊！

    这他妈的也行？

    球居然进了？

    别说是阮萌了，其她球员乃至观众也全都傻眼。

    这一脚传球，愣是被小萝莉给传进了对方的球门？

    太强大了吧？

    “嘟……嘟嘟……”

    裁判的哨声响起，宣誓……进球有效，此刻，球场比分1:0。

    “耶……我进球了，我进球了唉……”看着指示牌上的1：0，小萝莉高兴的跳了起来，然后向阮萌跑了过去，直接扑到阮萌身上，阮萌顺势倒在了草坪上。

    此刻，她的心是多么的无奈？

    有谁能够理解？

    也许，这颗进球有她的功劳在内，毕竟，她要是不然小萝莉传球，小萝莉能进吗？

    自然不行。

    可是，身为前锋，她却是悲哀的，自己一个球没劲，小萝莉这个后卫却直接开了一脚球，就……好运的进去了？

    当然，这是不可复制的。

    当时，大家的眼神都放在阮萌这里呢。

    毕竟，小萝莉是给阮萌传球的，谁知道小萝莉的准头这么的……不准？球直接往球门里传过去，这也是没谁了！

    ……

    比赛继续开始。

    对方持球。

    “苏菲，接球。”对方守门员直接把球传到苏菲的脚下。

    苏菲带球进攻。

    阮萌迎了上去，对着苏菲就是突然喊道，“看，有飞碟！”

    不料，苏菲真的被阮萌骗了过去，视线转移。

    计划成功的让阮萌都有些不敢相信，不过她还是快速的强过苏菲脚下的足球，向着对方的球门攻了过去。

    哼……这是我的表演时间！

    阮萌冷哼一声。

    对方有人来拦截，阮萌根本没有放在心上，左突右突的直接来了一个过五关斩六将，这技术……连外星人罗纳尔多巅峰时期都有些过之不急。

    绕过所有防守人员，还当在阮萌面前的只有对方的门将了。

    “看我的抽射……”阮萌大喊一声，右脚高高的抬起，就准备来一记势大力沉的抽击，对方守门员被阮萌这一声大喝直接影响的往右手边球门跳起……

    然而……阮萌顺势收脚，脚尖轻轻的点了脚下的足球一下，足球慢腾腾的滚进了球门。

    而此刻，对方守门员已经倒在了地上，双眼流泪，默默的看着足球滚进自家的球门，无所作为……

    “碰……”守门员用力的握起拳头砸向草地，似乎在哀怨自己为什么要那么早起跳，如果她等一下的话……

    可惜，没有如果。

    而且，在球还没被踢出去的时候跳起，这属于很正常的事情。

    因为，足球的球速非常的快，快到守门员都难以反应的地步，如果守门员在足球被踢出来之后再起跳，那么说明肯定已经晚了。

    “嘟嘟嘟……”

    比分：2:0

    ……

    比赛继续。

    “苏菲，接球，这一次一定要进一个啊。”对方守门员握着拳头鼓励道，也是，都已经2:0了，再不进一个，岂不是代表着她们就要输球了。

    足球被守门员用力踢出，高高飞起，穿越了大半个球场，出现在苏菲的眼前……

    不得不说，和对方守门员的传球相比，小萝莉的传球……唉，还是不说了。

    “duang-duang……”

    然而，又出事了。

    足球降落到苏菲的胸前，苏菲准备胸部停球……

    谁承想，足球碰到她的胸部直接高高弹起……然后，掉落在阮萌的脚下。

    这下众人再一次傻眼。

    看着还在欢快跳动，掀起一波波乳O浪的苏菲的大欧派，大家已经不知道该说些什么好了。

    这不是技术不技术的问题，而是……欧派大小的问题。

    苏菲的欧派非常大，平时，甚至有人称呼她喂大O奶O牛，如此，你们可以形象了吧？

    因此，足球的弹性和欧派的弹性相撞，直接让足球偏离轨道……往阮萌处落去。

    阮萌没想到幸福来的如此的突然。

    苏菲胸部停球居然因为欧派的弹性过人，而没有停住，直接弹到了她的脚下？

    看到脚下的足球，阮萌快速用脚停住。

    对于阮萌来说，这是幸福。

    然而，对苏菲来说，却想要骂人！

    ……

    看着被阮萌踩在脚下的足球，苏菲直接跪了。

    你妹的啊！

    这也行？

    骚操作！

    苏菲欲哭无泪。

    身为女孩子，拥有傲人的欧派，她本应该的高兴的。

    可是，现在的她，却怎么也高兴不起来。

    事实上，此刻，比她更难过的人还有很多。

    面对苏菲如此大而挺又弹性十足的欧派，不少女生都把视线往下移，看向自己的欧派6

    然后，整个人就不好了。

    凭什么？

    人家是奶牛，我就是太平公主？

    啊啊啊啊……我不想活了……

    没错，实在是太打击人了。

    人比人，气死人说的就是苏菲这种奶牛。

    关键是，你乃大也就算了，还长的那么祸水？

    让我们这些女孩子怎么混？

    讲真，就是阮萌也高兴不起来啊。

    虽然，足球在自己的脚下。

    但是，却是被苏菲的白兔给弹过来的。

    她看了看苏菲的白兔，又看了看自己的……

    叹了口气。

    不过，她也没有像其她女孩子那样的失望，心痛。

    的确，她没有苏菲大，但是却也不小。

    而且，她的身材比较娇小，若是白兔真的太大了，那反倒是不好看。

    现在这样，才算是完美。

    ……

    “萌大乃，你还愣在原地干什么？进攻啊，快点进攻！”小萝莉也是气的啊，现在是比赛时间好不好？你愣在原地算怎么回事？

    好在其她人也都愣在原地，不然你脚下的足球早就被抢走了。

    对于苏菲的大白兔，小萝莉是没什么感觉的。

    因为啊，她是小萝莉，这既是她的名字，也是对她身材的形容，她十八岁的年纪看上去就如同八岁的小萝莉一般可爱。

    如此一来，她到时不怎么羡慕阮萌了。

    不然，一个小萝莉的身上出现一对豪ru，那才叫不对称，才叫难看呢！

    “好，好的……”而愣在原地的阮萌，被小萝莉这么一提醒，也醒悟了过来，赶紧带球进攻。

    当然，小萝莉这一番话不仅仅让阮萌清醒过来，大多数场上球员也反应了过来。

    “苏菲，站起来啊，你丢掉的球你要给我抢回来。”对方中锋对方还跪倒在地的苏菲大喊道。

    没错，我要坚强，哪里跌倒在哪里爬起来。

    苏菲伸出手拍了拍自己的脸蛋，回复了精神，然后看到在球场上带球飞奔的阮萌，快速的追了上去。

    虽然，胸前带着两对大累赘，但是她的速度还是很快的。

    没一会儿，就回防了。

    她拦在阮萌的面前道，“萌大乃，你别想约过我的防线。”

    “是吗？”阮萌微微一些，压根就没把苏菲的话放在眼里，道，“玩球，我可比你在行。”

    说完这句后，阮萌还在心里加了一句，“不论是我脚下的足球，还是你身上的那对球……”

    然后……阮萌一个急突，脚下一用力，直接把球开了出去，来了个穿裆，足球从苏菲的裆下穿过……

    球过了之后，阮萌也快速越过苏菲的阻拦，向对方球门冲去。

    “啊……”

    “噗通……”

    结果，阮萌刚一越过苏菲，就感觉到自己被人拉扯了一下，如此一来，她顺势倒地……“哎呦……”

    看着倒地的阮萌，苏菲也愣住了，她发誓，自己不是故意的。

    只是下意识的动作，不想要让阮萌突破自己。

    结果……动作太大，直接拉住了阮萌。

    虽然，她明白自己没有用力，但是动过做了出来。

    身为裁判的端木柔情看的很仔细，直接吹响了口哨，然后从兜兜里掏出一张黄牌给苏菲。

    并且，还给出了点球判罚！

    苏菲很是落寞的和自己的队友站在一排，排成人墙，阻挡点球。

    阮萌站在罚球点，看着排成人墙的苏菲等人，微微一笑，后退几步，然后向前跑，加速冲刺，抬腿，射门……

    看着阮萌要射门，拍成人墙的阮萌等人快速跳起来，想要用身体挡住。

    结果……

    足球从她们的脚下慢慢滚过……滚进了球门。

    进球后，阮萌举起手臂，手指做V状，宣誓自己的进球……

    “嘟……嘟嘟……”

    也就在这时，裁判吹响了中场哨。

    比赛结束。

    比分：3:1.

    ……

    “耶……”

    “赢了……我们赢了……”

    就在裁判吹响哨音的那一刻，阮萌被队友团团围住，然后被七手八脚的抬起……

    “一、二、三……”

    数完之后，大家用力的将阮萌高高抛起。

    “啊……不要……放我下来。”阮萌被抛到空中，心都提起来了，唯恐下面的人等一下没有接住她，那可怎么办？

    她可是有恐高症的。

    “怕什么，大家继续。”小萝莉这个唯恐天下不乱的萝莉，根本不顾阮萌的叫喊，大手一挥，让大家继续来，“赢球了吗，高兴吗，自然要将阮萌这个功臣好好的抛一抛的！”

    “继续个鬼，小萝莉，你要是喜欢，让她们抛你好了。”阮萌大骂道。

    “嘻嘻，萌大乃，你胸大，当然要抛你咯。”小萝莉笑嘻嘻的说道。

    “啊……谁摸我屁股？”本来还想要反驳小萝莉阮萌，突然大惊，感觉到一双双的色手在自己的身上卡油。

    顿时，紧张异常。

    倒是小萝莉，依旧笑嘻嘻的，说道。“萌大乃，你担心什么？大家都是女孩子，就算摸一下又有什么关系？”

    之后，她还在心里加了一句，更不用说你还是百合了，平时和苏菲玩闹的时候难道不来点小情趣？

    “一二三，再来一次。”

    说完，小萝莉又是高声喊道。

    没办法，她的身材太小了，抛人的队伍根本不需要她。

    她也只能在一旁喊加油了。

    “耶……”最后，大家用力一抛，然后撤退……


------------

195——特别篇：骑狗！

    “咣当！”

    阮萌关上大门，来到后院之中。

    “汪……汪汪……”似乎闻到了主人的气味，一条趴在狗屋之中大黄狗忙是起身，摇着尾巴从狗屋中跑出来，向走过来的阮萌扑了上去。

    “滚！”一巴掌打飞想要扑上来舔自己的大黄，阮萌没好气的说道，“不许乱舔，不然不带你出去遛弯了。”

    “嗷呜……”大黄低着脑袋，夹着尾巴，委屈的叫唤了一声，慢慢走上前，用脑袋蹭了蹭阮萌的身子。

    “好了，别撒娇了，我们去遛弯。”阮萌摸了摸大黄的小脑袋说道。

    ……

    一分钟后！

    一个美少女骑在一条大黄狗身上，唱着歌，“大王叫我来巡山咯，寻完南山寻北山……”

    “姐，别这样，很丢人的好吧？”软妹子看着自己的姐姐居然骑在大黄身上还唱歌？

    这一刻，她真的很想离阮萌远一些。

    这也太丢人了吧？

    “丢人吗？”阮萌倒是不觉得，而且，周围也没有人看见。

    她们家居住的这片是别墅区，平时道路上那叫一个冷清，跟鬼街似得……

    “大王叫我来巡山咯，寻完南山寻北山……”说着，阮萌又是唱了起来。

    软妹子无语。

    然后，“大王叫我来巡山咯，寻完南山寻北山……”

    “姐，你不会就只会这一句话？”听了好一会儿，才发现阮萌居然只唱这一句，软妹子很是怀疑的问道。

    “额……怎么可能？”阮萌才不会承认自己只会唱同一句呢。

    “那你倒是唱出下面一句来啊？”软妹子笑嘻嘻的说道，一副你就是不行的模样刺激着阮萌。

    “我……”阮萌想要反驳，却无话可说。

    没办法，让软妹子说中了，她还真的只会这一句，朗朗上口的，也就唱出来了。

    事实上，你当他不知道这样很丢人吗？

    但是，阮萌没的选择啊！

    早上她刚起来，就听到系统来了个任务：

    【滴……】

    【系统任务：唱着歌骑着狗遛狗……】

    这倒霉催的，什么破任务？

    阮萌想骂人。

    关键是任务失败——

    【任务失败：被狗骑！】

    你妹的被狗骑！

    所以，阮萌能怎么办？她也很无奈啊！

    “怎么样，没话说了吧？”见阮萌一个我字之后，就没有再开口了，软妹子一副我果然没猜错的模样。

    “行行行，你说什么就是什么吧。”阮萌也不想反驳了。

    “那个……姐，你骑够了吗？该让我骑了吧？”突然，软妹子两颗大眼珠子一转溜，贼兮兮的说道。

    “话说，你刚才不是还说我骑狗很丢人吗？怎么，你就不怕丢人？”阮萌看着软妹子好奇的说道，“还是说，那是你的阴谋，你想要骑大黄所以故意那么说的，让我觉得丢人就不骑了，然后你就可以骑了？”

    “姐，你想多了。”软妹子看了阮萌一眼，摇了摇头，“我的意思是你骑着大黄唱歌丢人，不是骑大黄丢人，更何况，你和我能比吗？我是小萝莉唉，你多大了？就算别人看到我骑狗，也会说我可我，至于你嘛?呵呵……”

    “你呵呵是什么意思？嘲讽我年龄，我也才十八岁好不好？看上去也想一个萝莉好吧？”阮萌表示强烈不服。

    “是啊，你都十八了呢？还好意思在街道上骑着狗遛弯？真不怕被人说闲话呐？”软妹子耸了耸肩，一副你可不要失了智的模样。

    “行行行，你是萝莉你最大，我让给你骑总行了吧？”阮萌无语的从大黄身上下来。

    好在，就在刚刚，任务完成的提示音响起。

    她也没必要在骑下去了。

    讲实话，她也绝对挺丢人的。

    好在道路上都没有路人，不然她是绝对不会做出如此丢脸的动作的。

    “好耶，换我骑了。”软妹子很开心，一个翻身胯步直接骑到了大黄的背上，然后一拍马……狗屁，喊道，“驾……架驾……”

    大黄闻言，迈开狗腿，快速奔跑了起来。

    阮萌忙是追了上去，喊道，“软妹子，别开太快，小心超速驾驶啊……”

    …………

    没一会儿，两人一狗就来到了小区附近的一家公园旁。

    “唉……大黄，大黄，你往哪跑呢？”

    突然，软妹子叫喊了起来。

    只见大黄挣脱了绳索不管不顾的像前方跑去。

    “汪……汪汪……”大黄叫喊着，却没有回头，根本不理会软妹子的喊话，拼命的向着前方跑去。

    阮萌往大黄跑去的方向定睛一看，然后捏着下巴诡异的一笑，心道，“不会是发情了吧？”

    阮萌不是胡说的，因为大黄跑去的那个方向，正有一条白色的贵妇犬抬着高傲的头颅在主人的带领下四处溜达呢。

    “汪汪……”

    没一会儿，大黄就跑到了那白色贵妇犬面前，然后……扑了上去，耸动着下身……

    我去，玩真的！

    阮萌不知道该说些什么好了，画面有些亮瞎眼啊。

    “姐……大黄它……它……”软妹子拉着阮萌的手臂，指着大黄，真的不知道该说些什么好了，身为小女孩，她哪里见过这种场面，真恨不得用手捂着自己的眼睛。

    “汪……呜汪……”而那只白色的贵妇犬也被吓了一条，它没想到世界上还有如此厚颜无耻之……狗，在公园内强行猥琐，不是强行插入……

    这怎么能行？

    贵妇犬可是很纯洁的，快速躲开，不给大黄机会。

    但是大黄却又扑了上去，誓不罢休的模样。

    “滚，你这条臭狗，要对我家的白白做什么？”贵妇犬的女主人发现了这一幕，提起脚就要踹大黄，这不要脸的臭狗居然敢对自己白白做这种无耻下流的事情，简直该死。

    这臭狗的主人呢？

    “嗨，苏菲，你好啊！”

    看着面前的身影，阮萌愣了愣，摇头感到有些好笑，她真的没想到居然会在这里遇到苏菲，而且，还是在这种情况下。

    “萌大乃，你怎么在这里？”苏菲收回自己的大腿，看着阮萌问道。

    “遛狗啊。”阮萌笑嘻嘻的回答。

    “遛狗？”苏菲看了看阮萌的身边，好像没有狗唉？

    然后……她看向了那只不要脸想要对自家白白强行的大黄狗，嘴角抽了抽，妹的，这只不要脸的大黄狗不会就是阮萌家的吧？

    我说呢，怪不得这条狗怎么这么不要脸，原来是继承了主人的性格啊。

    之前，阮萌就是那么死皮赖脸的对她死缠烂打，现在倒好，她家的狗也这么对自己？

    苏菲真想上去给阮萌来一下很的。

    “这条大黄狗，你家的？”苏菲撇了撇还在追着自家白白不放的大黄说道。

    “额……嗯。”阮萌有些不好意思的点了点头，没办法，大黄实在是太给她丢人了。

    你妹的，一见面就上？

    你当自己是种马吗？

    难道不应该先聊聊天，交流交流感情的吗？

    “死狗，给我回来。”阮萌对着大黄怒吼了一句。

    “嗷呜……”不同于软妹子，阮萌的话让大黄身子一颤，脑袋耷拉了下来，慢慢的夹着尾巴回到阮萌的身边，想用脑袋蹭一蹭阮萌，买个乖，讨个好。

    但，阮萌可不给他就会。

    一个巴掌打在大黄的脑袋上，让它瑟瑟发抖，“你个臭狗，这都是和谁学的？好的不学学会了霸王硬上弓了？”

    “是啊，跟你这个主人学的嘛。”苏菲在一旁冷笑道。

    “哈，小菲菲，你在说什么呢？我怎么听不懂啊？”阮萌装傻道。

    “呵呵……”苏菲冷笑一声，也没有说什么，懂不懂你自己心里知道？

    “对了，你怎么会来这里遛狗？”突然，阮萌看着苏菲问道。

    “怎么，我在哪里遛狗还要跟你打报告不成？”苏菲撇了撇阮萌，没好气的说道。

    “那倒不是，”阮萌摇头，“只是，这个公园距离你家挺远的吧？难不成你是特意为我而来？”

    “萌大乃，你也太自恋了吧？这种话都说的出口？”苏菲摇了摇头，“而且，我怎么可能会知道你也会来这个公园遛狗？话说，我根本就不知道你还养狗的好吧？”

    “那这么说来，就是我们的缘分咯？”阮萌笑眯眯的眨了眨漂亮的大眼睛。

    “鬼才跟你有缘分呢。”苏菲撇过头，一副我不想跟你说话的模样。

    “对了，你这条下流的大黄狗是什么品种？怎么这么大？”苏菲看着大黄又说了一句。

    “很大吗？”阮萌扫了扫大黄的下面，发现看不到，就摇了摇头，对着大黄说道，“大黄，拔腿抬起来，让我看看你的打不打。”

    “萌……大……乃……你故意的吧？”听着阮萌的话，苏菲咬牙切齿，“混蛋，我问的是体型。”

    “额，我说的也是体型啊？不然你以为是什么？”突然，阮萌瞪大了眼睛，一副不可思议的模样看着苏菲道，“你……你你……你你你……不会以为是大黄的那个吧？小菲菲，没想到几日不见，你变的这么的色了！”

    “色你个大头鬼啊，混蛋，明明是你曲解我的意思，而且，你不是那个意思，让大黄抬腿干什么？”苏菲狠狠的瞪了阮萌一眼。

    ……

    “姐，这位漂亮姐姐是什么人啊？”忽然，软妹子插嘴道，一副很好奇的模样。

    “姐？”苏菲看了软妹子一眼，问道，“萌大乃，这是你妹妹？”

    “是啊，怎么，不像？”阮萌搂过软妹子和自己肩并肩站在一起。

    “亲的？”苏菲再问。

    阮萌白了她一眼，道，“这不是废话吗？”

    “对了，这位漂亮小姐姐，你为什么叫我姐姐萌大乃啊？这是外号吗？”软妹子可爱的说道。

    “是啊。”苏菲看着软妹子，突然伸出手在她肉嘟嘟的小脸蛋上掐了掐，哇塞，手感好好哦，然后继续说道，“因为你姐姐很萌欧派很大，所以才有萌大乃这个外号的。”

    “哦。”软妹子似懂非懂的点了点头，然后看向苏菲，问道，“那么漂亮小姐姐，你也有外号吗？”

    “当然有，这家伙的外号是大奶牛。”苏菲还没有开口，阮萌倒是先说了出来。

    “大奶牛？”软妹子的嘴角抽了抽，然后看向苏菲的欧派，似乎明白了，点了点头，嗯，这的确是够大的。

    被软妹子那样盯着，苏菲感觉浑身都不自在，忙是撇开话题道，“萌大乃，你这条狗是什么品种？我居然认不出来？”

    “哦，这是中华田园犬。”阮萌随意的说道。

    “那是什么？”苏菲不太明白。

    “就是土狗啦。”阮萌继续瞎编。

    苏菲听完，看了看大黄又看了看阮萌，撇了撇嘴道，“萌大乃，你骗谁呢，土狗能够长这么大？”

    “基因变种的不行吗？”阮萌撇嘴。

    “你逗我玩呢？”苏菲翻了个白眼。

    “额，你居然知道啊。”阮萌露出震惊模样。

    苏菲气的咬牙，“混蛋，你还真的是在逗我玩呐？”

    她怒视阮萌，要不是打不过阮萌，她肯定要上去好好的揍阮萌一顿。

    妹的，我问一下你家狗的品种，你还跟我开玩笑？

    有意思吗？

    阮萌一看苏菲的神情就知道她在想些什么了，所以点了点头，道，“嗯，挺有意思的。”

    ……

    “小菲菲，话说，我家大黄好像挺喜欢你家白白的，要不让它们凑一对好了？”阮萌眼珠子打转，提议道。

    “你做梦。”苏菲蹲下身子，抱着白白摸了摸软软的毛发，直接拒绝道，“我家白白可是贵妇狗，才不会便宜你家的土狗呢。”

    “小菲菲，我不是跟你说了是在开玩笑的吗？我家的大黄可是金毛狮子犬，狮子的后代，难道还配不上你家白白？”阮萌撇了撇嘴，“讲真，要不是看在大黄非你家白白不娶的份上，我可是打算给大黄介绍一头母狮子的。”

    “呵呵，这话你自己信吗？”苏菲冷笑，“还介绍母狮子，希望到时候你家大黄还能留下点骨头。”

    “怎么，瞧不起我家大黄？我家大黄怎么说也是狮子的后代，配母狮子怎么了？”阮萌说道，“曾经，他的老爸也是日狮子的存在，凭什么它就不行了？”

    “萌大乃，说话不要这么流氓好吧？”一听日啊日的，苏菲感觉就不好了。


------------

196——100快都不给我（求订阅）

    回归正文！

    ——————

    “喂，你没事吧？有没有拍到什么劲爆的画面？”有好奇者快步走上前，扶起那个被扔出来的好事者问道，还伸手去抢对方的手机呢，看看有没有拍到些什么。

    “你干什么？抢手机啊？”好事者郝仁瞪着郝奇一眼，原本这家伙服他起来让他还想要说一句感谢的话。

    但是，现在可好，他恨不得给对方一巴掌。

    乃乃的，居然敢抢老子手机？不想活了吧？

    “谁抢你手机了？我只是想要看一看你有没有拍到什么劲爆的画面而已。”郝奇很是无辜，“再说了，你这一千块不到的鸭梨手机，谁稀罕？而且那么旧了，就算丢在地上都不见得有人去捡，卖废品给你五块钱都算好的了。”

    “混蛋，你是故意来贬低我的吧？”郝仁眉毛直跳，这家伙，这么多人在呢，你贬低我的手机有意思吗？

    合着，我就是那种连手机都买不起的屌丝是吧？

    “那你到底拍到了没有啊？”郝奇问道，要不是看到郝仁被扔出来，他真的想要进去看一眼了。

    不过，相比之前，现在厕所了似乎没有什么动静了？

    难道，已经完事了？

    不太可能吧，对方看上去虽然不是什么壮汉，但也不太可能三秒钟就结束吧、

    更何况，现在这功夫，衣服都还没有脱完吧？

    郝仁却是没有理会这家伙，我拍没拍到管你什么事？

    什么都要看，不怕长针眼啊？

    “喂，你倒是回个话呀？拍没拍到啊？”郝奇看到郝仁不理会自己，急了，你妹的，这点面子都不给我？而且你要知道我现在代表的是围观群众的问话好不好？你这么藏着掖着的，不怕被群殴啊？

    “拍到了，怎么，你要看吗？”郝仁眼珠子一打转，不用说，这家伙肯定有什么坏心眼呢。

    “要看要看啊。当然要看了。”好奇用力的点了点头，“你这不是废话么，我要是不想看，我问你做什么？闲着没事干了吗？”

    “那谁知道，搞不好你真的闲着没事干了呢。”郝仁冷哼一声。“我也不多要你的，一百块，我就把照片传给你。”

    “我擦，你抢劫呢？”郝奇后退一步，双眼扫描了郝仁一眼，虽然没有说话，但是这动作毫无意外就是再说，“你这混蛋，太黑了，一部*****都没有这个价码，你一张照片就敢开这个价，良心呢？”

    “良心，自然在这里。”郝仁用拳头锤了锤自己的胸口道，“还有，一百块，你到底要不要？”

    “一百块，你做梦。”郝奇大骂一句。

    “呵呵，一百块都不给我，你还想要看照片？我看你才是在做梦。”郝仁不屑的瞥了郝奇一眼，转身就开始像其她人兜售，“大哥，怎么样，一百块，你要不要？大姐，我看你这么漂亮，给你个优惠，只要998，99.8.”

    被郝仁拉着的大姐，一把推开这家伙，什么人啊，我脑子有问题，买你这种照片？

    果然，郝仁巡视了一边之后，压根没有人问他购买。

    这不废话吗，里面那两个乱搞的又不是什么大明星，谁会脑残花钱买？

    “一百块，我要了……”

    好吧，还真的有脑残的。

    就在郝仁巡视之后，没有人买，心情低落的情况下，一道声音传来，霸气的说道，区区一百块，算什么，大爷我给了。

    “谢谢大哥，谢谢大哥。”郝仁也是惊喜莫名，原本以为没人买的，居然还真有脑残出现了？

    讲真，他本来是没有卖照片的打算的。

    可是，他被大个子给扔了出来，想着自己要是不能弄点医药费回来，岂不是亏本了？

    至于问大个子要医药费？

    呵呵……那不可能！

    所以，他把主意打在了围观群众的身上。

    看看照片能不能卖钱！

    “照片呢？我先看看？”出价的是一个二十来岁的青年，骨肉如柴的，身子说出来也是那种捏着兰花指，女里女气的，不用想都知道，这种人就是GAY。

    也是，不是GAY，谁会花钱买这玩意？

    那不是脑残吗？

    “这个，还是一手交钱一手交货的好。”郝仁搓了搓手，他怕自己手机递出去，人家看了之后不出钱怎么办？

    对方可是GAY啊，跟你耍赖，你还能跟他动手不成？

    你要真动手，人家万一缠上你怎么办？

    “行行行，就你这较劲的样子，难道还怕我赖账不成？一百块钱而已，我甘爱还不至于赖你。”GAY男，也就是甘爱，捏着兰花指扭捏的说道。

    看着甘爱扭捏的模样，郝仁浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    只想快点完成交易离开，不然他害怕自己会沾染上怎么不好的东西。

    “给你。”甘爱从兜兜里掏出一张红票子，递给郝仁，郝仁接过，把手机对给甘爱，一手交钱，一手交手机。

    一会儿后。

    “咦，你这手机怕不是摔坏了吧？怎么开不了机了？”甘爱一直按着手机上的开机键，然后看着郝仁冷冷的说道。

    “额……不会吧。”郝仁闻言，一把从甘爱的手中抢回自己的手机，用力的按下开机键，但是却一直没有反应，顿时，他心慌了，我的手机啊，你死的好惨……

    “把钱还我。”既然发现对方手机坏了，那么甘爱也没时间耗下去了。

    “好的，我这就给你。”郝仁把手往裤兜伸去，然后……拔腿就跑。

    眨眼睛，消失在众人的视线中。

    我去，这是怎么了？

    为了一百块钱跑路了？

    不至于吧？

    围观群众很是无语，今天见识的奇葩也太多了。

    不过，对于郝仁的逃跑，大家都没什么感觉。

    也只有甘爱，很是愤怒的跺了跺脚。

    毕竟，抢走的钱是他的。

    “我就知道，那家伙不是什么好人。”这时，郝奇放了个马后炮！

    郝仁要是听到了，绝对会哭了，你妹的，我明明就是郝仁，怎么就不是好人了？

    事情发展到这里，让大家几乎已经忘记了厕所里的大个子和刘莽。

    但就在大家即将忘记的时候，厕所之内再次发出了这样那样的声音，“大……大……好大……”


------------

197——吃瓜群众（求订阅）

    “别动，给我乖乖的趴好了。”不用说，这是大个子的声音，看样子，这个大个子果然是准备爆刘莽的菊花，而不是大家危言耸听。

    “不……不要……求求你不要……我屁股长痔疮了……”刘莽瑟瑟发抖的说道。

    此刻，众人脑海中浮现出一副画面，厕所的墙角，大个子双手叉腰，胯下遛鸟……刘莽目瞪鸟呆，身子蜷缩在墙角，一只手护在身前，一只手伸出来阻挡大个子即将发出的攻击。

    但是很显然，两人不是一个重量级的。

    大个子要真出口，刘莽必定菊花不保……

    “没事，通通就会好的。”大个子邪邪放笑道。

    ……

    “劲爆，果然是劲爆啊。”

    围观群众，一个个心潮澎湃，因为，马上就有一间大事就要在他们的眼前……不对，耳前发生了。

    就是不知道刘莽能不能够顶住。

    “大个子，我支持你，对于小偷就是不能心慈手软.”一个西装革履的男士对着厕所挥拳大吼道，也不知道这家伙是不是经常被小偷光顾，不然怎么会对小偷这么的残忍？

    “没错，大个子，我们都支持呢，给那个抽小偷通通菊花。”

    围观群众吧，反正都是看热闹不嫌事大的，纷纷给大个子鼓舞加油。

    却是没有人想要制止的。

    也许，小偷就是这么的让人痛恨。

    ……

    “来，萌大乃，吃瓜子。”不知何时，小萝莉弄来了一把瓜子，看样子，这丫头是真的准备当吃瓜群众了。

    “小萝莉，我觉得这时候你应该买西瓜才对。”阮萌这样说道。

    “额，西瓜太重了，我拿不动。”小萝莉弱弱的说了一句。

    阮萌无语，合着这丫头之前真的是准备买西瓜的？

    之所以换成瓜子，只是因为西瓜拿不动？

    “来来来，大家不要客气，一起吃啊。”小萝莉招呼道，然后从袋子里抓了一把放到阮萌的手中，之后就开始嗑瓜子。

    “咳咳咳……”

    “话说，里面现在到底怎么回事了？”安静低估了一句，因为现在又没有动静了，如果真是那什么，难道不应该传出惊天动地的惨叫声吗？

    “谁知道，要不你进去看看？”阮萌打趣道。

    “呵呵，”安静翻了个白眼，那是男厕所好吧？我进去？怕不是失了智。

    “喂，你这白痴醒了啊？”就在这时，阮萌发现了倒在一旁口吐白沫的刘斐清醒了过来，慢慢的从地上爬起，或许是因为太丢人了，这家伙的动作很轻。

    又因为大家都在观众厕所内的可能即将发生的**事件，也就没有多少人注意他。

    但是阮萌一句话，就暴露了他，观众纷纷转过头看去。

    结果发现刘斐这家伙正蹑手蹑脚的和自己的四个小弟准备从一旁溜走呢。

    “话说，你直接跑路，不管你的那个流氓弟弟了吗？”阮萌又是开口说道。

    “关你屁事。”刘斐狠狠的瞪了阮萌一眼，这臭丫头害自己暴露了，不然，现在他就能够偷偷溜走了。可惜……

    没办法，在萝莉控的眼中，就算是阮萌这种无敌可爱的萌妹子，也不值一提了。

    “看来你是还没有受够教训啊？”阮萌没想到这家伙居然敢骂自己，不想活了？

    “怎么？就你一个小丫头，还想要揍我不成、”反正已经被发现了，刘斐也就其实足了起来，这时候大个子正在厕所内和他弟弟纠缠，那么他害怕什么？

    本来，他是准备回去再带一点小弟来报仇的。

    但现在被阮萌拆穿，也就硬来了。

    只有一个大块头，他们五个人不简单会输!


------------

198——萝莉，可‘啪’的生物！（求订阅）

    “揍你？难道不行吗？”阮萌邪邪一笑，“还是你觉得我揍你有难度？”

    “呵呵，这年头，女孩子都学会吹牛了？还揍我？你揍我试试看？”刘斐挺胸抬头，似乎再说，老子就站在这里一动不动，我看你敢不敢揍我。

    这架势，完全是有恃无恐啊。

    阮萌撸起袖子，从板凳上站起来，她要是不给刘斐一个教训，对方还真不知道最毒少女心呢。

    “加油，萌大乃，我看好呢，最好把那混蛋打的五支不能自理。”小萝莉挥着小拳拳对阮萌鼓励道。

    众人一听，不自觉的感到的恶寒。

    这年头，萝莉果然是个可怕的生物。

    懂不懂就要断人五支。

    听着就让不少人夹紧了双腿，胯下一片寒冷。

    “萌大乃，不要怂，就是干，我们都是你的靠山。”苏菲也是鼓励了一句。

    “萌大乃，让那个混蛋知道，少女的可怕不是小偷能够理解的。”安静说道，“对付那群战力五的混混，放手去干吧。”

    ……

    然而，还没等阮萌走出去几步，就有人挡在了她的面前，壮汉道，“抱歉，美丽的小姐，这个混蛋还是交给我吧。”

    看着壮汉，阮萌点了点头，“也好，我出手怕脏了自己的手。”

    “大块头，你想要做什么？”刘斐咬牙切齿的看着壮汉，这家伙之前把自己当皮球扔，现在有站出来，怎么，真当自己是泥捏的，谁都能够拿捏一把？

    “做什么？自然是做了你。”壮汉冷笑道，“你这家伙，之前的教训还不够吗？居然还敢这样嚣张，我要是换成你，早就夹着尾巴躲起来了，哪里还会出来放屁？”

    “那你试试看。”刘斐冷着脸说道，然后看着周围的四个小弟，道，“兄弟们，跟我上，我们一起干死他，这家伙之前居然敢这样对我，这次我要有仇报仇，有冤伸冤。”

    “没错，老大，我们一起干死她，区区一个人而已，真以为我们怕了他了？”一个小弟连忙除了表忠心。

    “很好，那就由你来打头阵，赢了你就是匪徒的老三。”刘斐大手一挥，命令道。

    瞬间，杨小二哭丧着脸。

    草！

    这衷心表的，他想哭啊。

    “那个，老大，我觉得还是一起上比较好？”杨老二怯懦的说道。

    没办法，之前刘斐被壮汉当皮球扔来扔去的那一幕，还在他的脑海中挥之不去。

    他怕自己一个人上，下场会和老大之前一样。

    那也太丢人了。

    “好，那你们四个一起上。”听了杨老二的话，刘斐也是点了点头，的确，壮汉那么牛逼，光凭杨老二一个人肯定拿不下，说不定一招就被对方给拿下，还是四个人一起上比较靠谱。

    而杨老二，闻言，明显也是松了一口气。

    他一个人，还是有些胆怯的。

    但是四个人就不同了，除非他很是倒霉，成为等一下出手后壮汉第一个拿捏的人。

    就这样，刘斐的四个小弟走上前去，从四面将壮汉包围。

    但是，壮汉的脸上依旧很是轻松，完全不像是陷入了包围的模样，可能，在他看来，杨老二这些土鸡瓦狗，就算再来几个也不足为虑吧？

    没错，就是这么的自信。

    “干他娘的！”

    随着刘斐的一声令下，四位小弟出手了，有人出拳有人踹脚也有人直接扑倒对方的身上。

    “啊……”

    结果，杨老二第一个出局。

    在倒飞的过程中，杨老二很是想哭。

    这到底是为什么？

    明明我是站在对方的后背的好吧？壮汉居然在四人出手的情况下，快速转身，抬腿就给他来了一脚？

    他何其的无辜？


------------

199——兄弟基（求订阅）

    四人包围，壮汉居然对站在他背后的自己出手？

    杨老二的眼泪留下来……

    解决了杨老二之后，壮汉又是一拳，轰向自己左边的人，那人同样一拳打出……

    双拳交碰，咔擦一声传出。

    对手捂着手臂倒地哀嚎。

    看样子，手臂是断了。

    “啊，打死你，我要打死你……”

    就在壮汉和那人对拳的时候，一人跑到他的背后，伸出小拳拳用力的捶打。

    结果就是……

    “喂，你没吃饭吗？给我挠痒痒啊？”壮汉好笑的看着用小拳拳锤自己后背的人，然后转身就是一脚踢出，踢在胸口，将对方踢飞出去。

    咔擦……

    不用说，那是对方胸骨断裂的声音响起。

    如此一来，只剩下最后一人了。

    “来来来，该你了。”壮汉对着最后一人勾了勾手。

    “咕咚……”最后一人咽了咽口水，眼神向后看去，求助于刘斐。

    刘斐双手捂面，不知道该说些什么好。

    这些废物。

    四个人居然都干不过对方一个？

    干不过也就算了，连给壮汉一点皮外伤都没有造成，唉……我要你们这群小弟何用？

    若是那群小弟能够听到刘斐的心声，一定会哭的。

    你妹的，我们是小偷好吧？

    又不是强盗，需要那么强力的武力做什么？

    “嘭……”

    当刘斐拿开捂面的手掌之后，他最后一个小弟也被壮汉干趴下了。

    如今，只剩下他一个光杆司令了。

    眼看着壮汉一步步向自己走来，刘斐没多想，直接拔腿就跑。

    青山不改，绿水长流，我早晚会回来的。

    逃跑的过程中，刘斐还很是装逼的吼了一句。

    结果就是被壮汉追上，一顿暴打。

    壮汉本来也没把刘斐放在心上的，怎么说之前也是教训过了，差不多就行了，可是呢，这家伙逃跑的时候还装逼的吼一句，他要是不给对方一个深刻的教训，对方就不知道他马王爷的脾气有多暴躁。

    “砰砰砰……”

    抓住之后，就是拳打脚踢。

    打的刘斐啊啊啊不要不要的。

    “你……你要做什么？”被暴打一顿之后，刘斐忽然感觉自己腾空而起，睁开眼看去，原来是被壮汉给提了起来，而且看方向，似乎是男厕所？

    妈妈咪呀！

    “你……你……难道你也喜欢男人？”想到自己在男厕所内正被**的弟弟，刘斐就是浑身一个颤抖，双手捂着屁股，不要啊，我不要，我都没有爆过女人的菊，难道今天就要被男人给爆了？

    “混蛋，我喜欢你妈比。”壮汉一巴掌打在刘斐的脑袋上，“你这家伙，真是一点自知之明都没有，别说老子不喜欢男人，就算老子喜欢男人，那也是喜欢小鲜肉类型的，你这种的算毛啊、”

    “呼……”听到这话，刘斐反而是放心了，不喜欢男人，不爆我的菊花就好。

    只是，壮汉接下来又是说道，“嘿嘿，虽然我不喜欢**，但是那个大个子不是喜欢吗？我这就把你送个那个大个子，兄弟基什么的，也许更有意思不成？”


------------

200——吃鸡（求订阅）

    “噗呲……”

    听到这话，吃瓜群众喷饭。

    都说姐妹花，姐妹花的，到你这里成了兄弟基了？

    大哥，你这是要创造新名词吗？

    “小子，你笑什么笑？在笑信不信老子把你也一起送个那个大个子？”壮汉指着一个笑的最大声的年轻男子说道。

    瞬间，男子捂着嘴，摇头表示自己不会在笑。

    可惜，那鼓鼓的嘴巴出卖的他，若不是强行用手捂住，笑嘻嘻的声音早就穿出来了。

    “大哥，大哥，求求你，我错了，我给你赔不是，你千万不要把我送给那个大个子啊。”刘斐听到壮汉居然要把自己送个那个基佬大个子，瞬间慌神了，原以为逃过一劫，现在看来，是他想的太天真，。

    “赔不是？好啊，那你陪吧。”壮汉把刘斐扔在了地上。

    刘斐见状，立马跪下，磕头，“大哥，我错了，都是我的错，求你大人有大量，饶了小的吧。”

    这丫不要脸的，之前还那么嚣张，现在就跪了？

    跪了还不算，还磕头呢。

    脑袋可在地上，咚咚作响。

    不似假装！

    没办法，为了保护自己的菊花，刘斐能怎么样？他也很绝望啊。

    磕好头，求完饶，刘斐小心翼翼的抬起头看向壮汉。

    只见，壮汉的大手正向自己伸来，眨眼睛，他再一次腾空。

    “啊，大哥，你要做什么啊？我都给你磕头了。”刘斐又慌神了，道，“你可不能不收信用啊？”

    “信用？呵呵。”壮汉呵呵一声，“话说，我答应过你什么吗？我只是让你赔礼道歉不是吗？头是你自己磕的，我也没说你磕头了我就要饶了你啊？”

    “啊……你混蛋，我跟你拼了。”刘斐长牙五爪的就向壮汉抓去，但是这家伙被拎着衣领，胳膊又没有壮汉的长，尽管想要拼命，但是根本够不着啊。

    没一会儿，壮汉就来到了男厕所内……

    “唉呀妈呀，亮瞎眼……”

    厕所内的那一幕，壮汉根本不敢看啊。连忙用手遮住自己的眼睛。

    大吉大利，今晚吃、**。

    怪不得在外面听不到叫喊声了。

    原来在吃鸡啊！

    ……

    “混蛋，你进来做什么？”大个子见到壮汉提着一个人走进来，很是愤怒，他正在爽快的时候呢，居然有人来打扰，要是老子萎了，你配的起吗？

    “我给你送人来到。”壮汉一把将手中的刘斐扔到大个子的面前，道，“正所谓上阵父子兵，打炮亲兄弟嘛。”

    “信，那你快走吧。”听到壮汉的话，大个子想了想，似乎觉得没问题，既然没问题，那就留下吧。

    “好，那我走了，祝你玩的愉快。”挥了挥手，壮汉赶紧离开这是非之地，现场只留下刘莽呜呜呜的声音，满脸都是泪水，我这是造了什么孽啊，老天你要这样对我？

    一旁的刘斐，看着弟弟被如此糟蹋，眼角也满是泪水溢出。

    当然，也可能是因为之后他也会步入弟弟的后尘，才留的泪。

    “快点，自己脱掉。”大个子一边享受一边对着刘斐说道……


------------

201——（求订阅）

    壮汉从厕所内走出。

    有人就上前问道，“哥们，有没有看到什么劲爆的画面啊？”

    壮汉看了看问自己的男人，道，“劲爆的没有，亮瞎眼的倒是有一幕。”

    “我去，那么说，里面真的在玩吃鸡？”男人眼珠子打转，兴奋的不行。

    “怎么？你也想吃鸡？”壮汉好笑的说道。

    “额，不想，我不想，吃鸡毁一生啊！”男人摇头，然后退去。

    得到了壮汉的肯定，吃瓜群众的议论声更多了。

    说什么里面到底用的是什么姿势啊。

    老树盘根，老汉推车，还是****？

    ……

    没有理会那群无聊观众的议论，壮汉开始寻找少妇的踪影。

    但是，这时候了，少妇哪里还会留下来？

    早就跑的没影了。

    毕竟，自己的钱包已经拿回来了，留下做什么？等待刘斐等人的报复或者是等着壮汉对她开炮？

    开玩笑，就壮汉长的这幅模样，要不是对方帮她弄回了钱包，她根本不会理会对方。

    尤其是对方还这么凶狠，少妇也怕自己留下来会被对方强行暴揍。

    所以，在壮汉提着刘斐进入厕所的时候，少妇麻溜的跑路了。

    “喂你看到之前那个被抢包的女人了吗？”不甘心的壮汉在路边拉过来一个人问道。

    被拉过来的路人摇了摇头，有些害怕的说道，“我……我不知道，我……我只是刚来看戏的，不知道你说的是谁。”

    “没用的废物，”一把推开这家伙，壮汉又拉过来一个人问道。

    那人再次摇头。

    一直到第五个，才得到了答案，就是在你进入厕所的时候，跑路了。

    “草，那个忘恩负义的女人，居然连告别都不说一句就走了。”壮汉气氛的跺了跺脚，心想，哼，丑女人，最好不要再被我遇到，不然我肯定会和大个子学习，狠狠的爆一下你的菊花。

    ……

    “呜……好戏似乎已经结束了？”小萝莉伸了伸懒腰，从板凳上站了起来，坐了这么久，真的有点累了呢。

    “是啊，好戏结束了，条子该来收场了吧？”阮萌也是笑道，拍了拍手，将手中的瓜子屑拍掉，“就是不知道，厕所里面到底发生了什么？”

    “壮汉不是说了吗，里面在玩吃鸡？”安静突然说道。

    “呵呵，他说的你就信？”苏菲翻了个白眼，“搞不好那两个人就是一伙的，合起来坑刘斐这些人。”

    “算了，管他到底坑不坑的，和我们有什么关系呢？”阮萌笑了笑，然后指着远方，道，“看，条子。”

    “让开让开……”人群后方，传来嚣张的叫声。

    “混蛋，谁推我？不想活了？”有人被推开，叫骂了一句，然后发现推他的人居然是条子，顿时悻悻然，不敢再多说。

    那个被骂的条子狠狠的瞪了对方一眼，小声的说道，“小子，我记住你了。”

    不过，现在有要事在身，他也只是威胁一句而已。

    当一群条子走到人群中央之后，身为这次任务领队的周杰站了出来，大声问道，“是谁电话举报这里有人聚众淫O乱的？”


------------

202——你踏马的逗我（求月票）

    轰！

    人群之中，瞬间引发超大动静。

    我去，居然有人举报？

    还是举报聚众淫O乱？明明是打架斗殴，和小偷偷钱包好吧？

    不过，有人似乎想到了什么，看向男厕所内。

    那里面发生的事情，似乎和聚众淫O乱也差不了多少了吧？

    最多是人数不够而已。

    “安静，都给我安静。”周杰听到现场的闹哄哄，皱着眉头说道，双手往下压，条子的话还是有些威慑力的，在周杰说完之后，现场就安静了不少。

    然后，周杰继续说道，“那么，现在谁来告诉我，到底是谁报的警？”

    众人你看看我，我看看你，却没有人站出来承认。

    废话，要知道厕所内的两方人都不是好惹的，真要站出来说话的话，搞不好以后就会被报复……

    见没人站出来说话，周杰眉头邹的更深了，难道是有人报假警？

    “那么，你们这么多人都围在这里做什么？”周杰再次问道，他可是看过周围的，根本没有什么表演节目，那么这么一群人围在这里，到底看什么呢？

    ……

    “那个……警察叔叔……是我报的警。”这时候，一声娇滴滴的柔弱萌音落入大家的耳中。

    周杰循声望去，看见了一个可爱萌萌哒的小萝莉，“小罗……不是，小妹妹，是你报的警？”

    问这话的时候，周杰心里在低估，不太可能吧？眼前的小女孩看上去不过十来岁而已，会报警？就算会报警，可是这罪名可是聚众淫O乱啊？

    一个小女孩知道这个词汇的吗？

    “所长，应该就是这位小妹妹报的警吧。”这是，周杰身边的一个长腿女警小声说道，“这小妹妹说话的声音和我在电话里听到的差不多。”

    “哈，你在逗我？”周杰一副你逗我的模样，你在电话里听到一个小女孩声音的报警，就敢立案，让我带队侦查？

    “没……没逗你。”看着所长板起脸的模样，长腿女警吓了一条，猛然摇头，她可不敢逗自己这位铁面上司。

    “警察蜀黍，你们再说什么悄悄话呢？”报警的小萝莉噘着嘴，可爱的问道。

    “哈哈，没什么，没什么。”周杰打哈哈道，“那个，小妹妹，你叫什么名字啊？”

    不管是不是眼前这个小姑娘报的警，该询问的还是先询问一下好。

    “哦，我是小萝莉呢。”小萝莉说道。

    “我知道你是小萝莉，蜀黍现在是问你你叫什么名字，名字知道吗？”周杰就像是一个拿着棒棒糖诱惑小萝莉的怪蜀黍，在一旁看着的长腿女警也是一脸黑线，所长，你这模样很贱的你知道吗？

    “我就叫小萝莉啊。”小萝莉奇怪道，“怎么，难道我不能叫做小萝莉吗？”

    “……”周杰的嘴角抽了抽，“小妹妹，你是说，你的名字就叫做小萝莉？姓小名萝莉？”

    “怎么，不行吗？”小萝莉板起脸，但依旧萌哒哒。

    看的漂亮女警满眼星星，好像上去抱着小萝莉，用脸蛋蹭啊蹭的，触感一定非常美妙！


------------

请假一天。

请假抱歉。
------------

203——合法萝莉（求订阅）

    周杰则是不知道该说些什么好了。

    居然还有人叫小萝莉这个名字的？

    当然，他不是说叫小萝莉不好，但是，这样叫也实在是太奇怪了。

    “话说，小妹妹你多大了？”周杰想要确定一下，眼前的小萝莉到底是长的像小萝莉，还是年纪也在萝莉时期？

    “哼，大叔，你不知道问女孩子的年纪是很不礼貌的行为吗？”小萝莉撇了撇嘴道。

    周杰无言以对。

    这话是你这个看上去才十岁的小萝莉能说的吗？

    一般说着话的女人哪个不是三十往上的？

    “小妹妹，你刚才说是你报的警对吧？”周杰再次问道。

    “没错，我报的警我不会不承认的。”小萝莉点头。

    “那你说这里有人聚众那啥？”周杰实在不好意思当着一个小萝莉的面说出淫O乱这两个字，真要说出来，指不定会被人指责他带坏小萝莉呢。

    “是的，是我是我就是我。”小萝莉笑嘻嘻的说道。

    “小妹妹，你知道聚众那啥的意思吗？”周杰问道？

    “怎么？看不起我？好歹本萝莉也是高三了好吧？下半年就是大学生了，难道连聚众那啥都搞不清？”小萝莉板着脸，一脸不爽的看着周杰。

    周杰被小萝莉瞪的缩了缩脖子，不过他听出来了，小萝莉说她今年高三，那岂不是说对方可能成年了？

    再一次扫视了一下小萝莉，周杰苦笑着摇了摇头，发育不对啊。

    这是一个合法萝莉啊。

    啧啧……

    咦，我怎么好像有些心猿意马，蠢蠢欲动呢？

    周杰摸了摸自己的下巴，舌头伸出舔了舔嘴唇，眼角的光芒有些不对劲。

    如果，对方只是个十岁的小萝莉，他还不会有这种想法，但是现在对方是十八岁的成年合法小萝莉啊，不知不觉，心中的大叔幻想出来了。

    “喂，大叔，你不会再打什么坏主意吧？”小萝莉看到周杰这明显反派色狼的表现，缩了缩身子，双手护在胸口，一副我是小红帽，我怕大灰狼的表情。

    见到小萝莉这种表情，周杰就知道不好了。

    视线扫视之下，周围的人看他的目光都有些不对劲了。

    尤其是那个长腿女警，看他的眼神就像是在看那些猥琐小萝莉的犯人一般，那芊芊玉手都放在了腰间别着的手铐之上，只等他做出什么过分的举动，就一把将他扣下。

    周杰心里那是一个冤枉啊。

    我哪有那种念头……

    好吧，我还是有的，但是我又没有实施，你需要像看犯人一样看着我吗？

    对于周杰委屈的眼神，长腿女警不屑的耸了耸鼻子，道，“所长，你可要对的起你身上披着的警服啊。”

    靠！

    周杰心里伸出鄙视的中指。

    什么意思？

    谁对不起身上的警服了？

    怎么？难道喜欢一个十八岁的合法萝莉犯法吗？

    啊？犯法吗？

    “所长，犯法的。”长腿女警似乎听到了周杰心中所想，嘀咕了一句，“就凭那小妹妹的长相，说自己十岁也没有人会不相信，所以你……懂的！”


------------

204——PY交易（求订阅）

    懂？

    我懂你妹啊懂？

    怎么？难道长的像小萝莉，大家就要像对待小萝莉一样对待了？

    对方就能够和小萝莉一样，杀人不犯法了？

    还有，我在你心目中就是这样的所长吗？

    看来办公室调教的还不够，等回去来个监狱play！

    ……

    “所长，你在想什么呢？”长腿女警的眼神有些危险起来了，因为她总觉得周杰在心里编排她，而且还是很不好的那种，这让她不由得想要将周杰按在地上摩擦摩擦。

    至于周杰？

    他自然是不会承认的。

    “我在想什么？我身为人名的公仆，优秀的派出所长，自然是在想着办案咯。”周杰捋了捋自己身上的警服，将其捋的笔挺起来，威严十足的说道。

    这一刻，她化身为正义的化身，人名的公仆。

    对于这话，长腿女警也就听听了。

    嗯，周围的观众也只是听听罢了。

    人名的公仆？

    说的可能不错。

    但是，绝大多数人都不是人名，在他的心中，那些位置比她更高的才是人名，才是他这个公仆需要去服务的。

    身为派出所最漂亮的女警，周杰的德行她可都是看在眼里的。

    好几次，有比他更牛逼的存在过来，那点头哈腰的，都快一百八十度了。

    ……

    “行行行，你是所长你说的对。”长腿女警摇了摇头，没再说什么，周围到处都是观众呢，有些话可不好说出来。

    而且，真的说出来了又能如何？

    她回去后搞不好就会被穿小鞋。

    得不尝失啊！

    “哼，等回去了在收拾你。”周杰路过长腿女警的身边时，在对方的耳边小声低估了一句，长腿女警身子忍不住一抖，小心的看了眼周杰，却没有说什么。

    周杰来到小萝莉的身前，说出手想要摸一摸小萝莉的小脑袋，谁料小萝莉往后一退，如此一来就尴尬了，周杰伸出来的手收回去也不是不收回去也不是。

    若是在没人的时候，他的脾气绝对不会这么好。

    当然，对待小萝莉还是有些优待的。

    “那个，小妹妹啊，你说的那个聚众那啥的人……在哪里？”现在不是带小萝莉去看金鱼的时候，周杰还是问出了与案件相关的话题。

    “哦……啊……不要……疼……好疼……”

    然而，就在小萝莉想要回答的时候，远处，也就是男厕所内传出了这样让人浮想联翩的声音。

    当然，若是发出这声音的人是动听的女声的话就更好了。

    然而，这确实一个男人发出了声音，配合脑海中不该浮现出的画面，那就有些恶心了。

    “这是……怎么了？”周杰愣了愣，当然，他现在是没有想那么多的，也是，换成没有亲眼看见的人，谁能够光凭这声音就能够听出那里面正在进行PY交易？

    “所长，有人在惨叫唉，你不带队进去看看吗？”长腿女警说道，“搞不好那厕所里面就有案件正在发生呢。”

    “嗯，你说的很有道理。”周杰点了点头，然后对长腿女警说，“那么，你进去看看，到底发生了什么事情。”


------------

205——我……不行了（求订阅）

    这时候，长腿女警才觉得，这真是自己搬起石头砸自己的脚啊。

    “话说，那好像是男厕所发生的惨叫呢？”长腿女警手指打着圈圈说道。

    “怎么，身为警察，办案你还分环境的吗？”周杰一副领导人的模样，对着长腿女警指责道，恨其不争，“你啊你，思想觉悟还不行呢，所以……晚上来我的办公室，我要亲自给你进行一下dang的思想培训，嗯，记得穿皮衣……”

    我穿你麻痹！

    女警恨不得立马拔出怀里的手枪，碰的一声，毙了对方。

    他娘的，还亲自给我进行思想培训？

    就你这思想，还培训我？把我往沟里带还差不多。

    还要我穿皮衣？

    你妹的，动作爱情片看多了吧？

    ……

    “咳咳，那什么，我说的聚众那啥的地点就在男厕所里面。”这时，小萝莉开口了。

    “真的？”闻言，周杰眼前一辆，两簇眉毛挑啊挑的，里面正在进行聚众那啥，岂不是说有一群光着屁屁的美人呢？

    哇卡卡卡……

    “兄弟们，跟我上，身为人名的公仆，办案自然要冲在第一线。”说完，周杰带头就像男厕所走去，在他看来这种完全没有危险性，还能够进行一番赏心悦目，之后还有功劳的案件，那最适合他了。

    最好多多益善。

    “是，所长！”几个男警员同样双眼放光，动作整齐的跟在周杰身后，双手错啊错的，这让一直注意着这些人的阮萌怀疑，若里面真的是在聚众那啥，这些人进去之后会不会也参与进去？

    嗯，看这些人的目光，也不是不可能的。

    只是，可惜，这群人想多了。

    里面的确有那啥，但关键都是男的，辣眼睛啊！

    没一会儿，周杰就带队进入了男厕所。

    然后……

    guang当当……

    周杰嘴角泛着白沫跑了出来，没办法，画面实在是太辣眼睛了，不堪入目啊。

    出来后，他就一只手扶着墙哦哦哦的呕吐着。

    之后那些原本打着欣赏目的进去的警员呢，也一个个扶着墙出来……呕吐。

    “活该。”看到这一幕，唯一留下的长腿女警暗骂了一句，不过，她也很是疑问，周杰这些人是看到了什么，才会这样把晚饭都给吐出来？

    难道里面玩的实在是太嗨了？

    嗨到什么恶心的PLAY都做出来了？

    ……

    不管怎么样，身为警察，长腿女警本着职责所在，还是走上前去。

    当然，她不是进去男厕所，而是要问一问到底发生了什么事情。

    连周杰这些男人都受不了，她怀疑自己要是进去的话，很可能直接休克！

    “那个，所长，里面……到底什么情况啊？”长腿女警捂着鼻子说道，因为周杰等人吐出来的东西问道实在是太大了，恶心十足。

    “里面，里面……”周杰一手扶墙，一手指着厕所入口……

    我去，所长不会是要挂了吧？

    看着周杰大口喘息着，长腿女警很怕这丫的说不定就简直不住嗝屁了呢。

    “里……里面……正在进行PY交易。”终于，喘着粗气说完了这句话，周杰一个屁股蹲坐在了地上，再也坚持不住了，直接昏迷了。


------------

206——毒舌（求订阅）

    看着周杰直挺挺的倒下！

    长腿女警摇了摇头，有些无用！

    这丫，太没用了吧？

    虽然PY交易什么的，她无法想象，也不敢想象，但是周杰就因为看到了几眼就坚持不住昏迷了？

    她很怀疑，对方到底是怎么从警察学院毕业的！

    难道是花钱买的？

    嗯，很可能！

    明明没什么能力，只会拍马屁居然也能坐倒这个位置，其中没有猫腻，只靠本事？

    谁信谁脑残！

    ……

    “喂，死了没、”想到平时对方对自己的调戏，长腿女警就忍不住用脚踢了踢周杰，当然，她也不敢用力的踢。

    不过，提了一下、两下、三下之后，周杰还是没有醒过来，长腿女警就有人兴奋，忍不住的加大了力量……

    其他警员看到这一幕，嘴角抽了抽。

    但是却也没有阻止。

    毕竟，长腿女警长的很是漂亮，是他们这个派出所所有男警员的女神，大家都喜欢着呢，谁会阻止？

    尤其是周杰，这家伙仗着自己所长的身份，没少对他们心目中的女神动手动脚的，如此一来，就更没有人会替周杰说话了。

    甚至，他们没有上去补一脚就不错了。

    凭什么你这个中年大肚的家伙能够时不时的占我们心目中女神的便宜？

    不知道我们平时都是靠右手的吗？

    右手撸完左手撸，左手撸完右手撸。

    那叫一个悲催啊。

    要不是怕失去现在的职位，他们早就翻脸了。

    ……

    当然，他们也就只能在心里想想。

    可以说，他们现在若是上去踢一脚，等周杰醒来，那踢他的人就好受的。

    但是长腿女警不一样，美女嘛，不管在什么时候都是有优待的。

    就算到时候被知道了，周杰也绝对不可能开除长腿美女的。

    废话，美女警察可不是那么好找的。

    ……

    “喂，你们这群废物，吐好了没有？”小萝莉开始发扬毒舌风格了，“道，简直是废物，我就不明白你们这群废物是怎么当着条子的，连这点小事都受不了？可想而知，你们平时的办事效率，是不是只会扶老奶奶过马路和帮碰瓷的老爷爷叫救护车啊？“

    我擦，这小萝莉好毒舌。

    众警员看了小萝莉一眼，想要反驳，但是……却被小萝莉泛着水的水娃娃大眼睛给噎回去了，他们相信，只要自己敢说小萝莉的坏话，小萝莉就敢在他们面前哭出来。

    配合这周围数百的观众，可以先想想他们到时候会引来怎么样的谴责？

    说不定还会被暴打一顿。

    毕竟，法不责众！

    然后，网上会出现……

    某某地区，某某警员，公众调戏小萝莉……

    被周围见义勇为的好心人士暴揍。

    他们被人肉……

    各种丑闻被拔出，没有的也往他们身上泼……

    如此恶果，想想就让人心寒。

    所以，众警员都选择了视而不见，装作没看到，没听到，不回答。

    “怎么？说不出话来了？默认了？”见到警员们都不开口，小萝莉继续说道，“果然，你们都是一群……”

    “小妹妹，你这话有些过分了。”长腿女警皱着眉头说道，尽管她也看不起像周杰这种拿着人名给的权利作威作福的人，但是她自己毕竟也是身为警察一员，让一个外人如此侮辱总是感觉心里有些不舒服的。


------------

207——去死吧！（求订阅

    嗯，要侮辱也是她自己来侮辱！

    长腿女警心道。

    “切，你们敢做，还不让我们说？”小萝莉不屑道，“本来就是一群害群之马，我说了又如何？”

    “你……”长腿女警想要反驳，但一时间不知道该说些什么好。

    没办法，小萝莉说的没错，而且她本身也不是属于那种伶牙俐齿的类型，被小萝莉这么一怼，她还真的不知道该怎么办了。

    “好了，小萝莉，别打搅他们办案了。”阮萌这时走上前，拍了拍小萝莉的肩膀道，“得饶人处且饶人！”

    “办案？”小萝莉的嘴角抽了抽，看着七倒八歪的警员们，她很想问，就这状态，还能办案？

    不能，绝对不能！

    不过，那些男警员不能办案，不是还有长腿女警在吗？

    阮萌把视线看向长腿女警，长腿女警迎上了阮萌的视线，退后一步，摇了摇头。

    看什么玩笑？

    里面正在进行PY交易，让她进去办案？

    想都别想。

    那种污眼睛的东西，她才不要看呢。

    “怎么办？”长腿女警在心里想着，厕所内的惨叫声还在继续，这让她很是无语，你妹的，都有警员进去了，里面居然还在办事？

    那些人到底有没有羞耻心啊？

    抱歉，真没有。

    “起来，都给我起来，装什么死啊？”长腿女警没办法，只好来到那些倒在地上一蹶不振的男警员身边，用脚踢醒他们，“身为警员，你们看看你们像什么样子？连一个小萝莉都看不起你们呢，你们简直给所有警员丢人了。都快点给我起来！”

    “花花，别这样，我身体不舒服。”一个警员被长腿女警踢了一下，连忙求饶道。

    “哼，不舒服也得给我起来，还有，花花是你能够叫的吗？”长腿女警冷这眼说道。

    ……

    “唉……这些警察啊，我都不知道该说些什么好了。”小萝莉默默地做回板凳上看戏。

    “呵呵，你还好意思说？还不是你的缘故？”阮萌在小萝莉的脑袋上敲了一下道，“要不是你报的警，怎么会出现这种情况？”

    “对了，话说你是怎么报警的？我们的手机不是都被收走了吗？”阮萌有些好奇道。

    “是啊，我们的都被收走了，但是还有人的没有被收走啊。”小萝莉的视线朝苏菲瞄了瞄。

    阮萌明白了，原来是苏菲的手机，这丫头把手机藏在欧派里，躲过了检查，不得不说，这操作骚的很。

    “你不怕被里面的家伙知道了会被报复吗？”安静开口问道，“那里面的人可都不是什么好人啊。”

    “说的好像我是好人一样？”小萝莉不屑的撇了撇嘴。

    安静愣了愣，好吧，当我没说。

    ……

    好一会儿，那些警员才恢复过来，然后强忍着腹中的翻滚，走进了男厕所内。

    那亮瞎眼的一幕再一次出现在他们的视线中，但这一次怎么说也是经过上一次的洗礼，他们那双三十六K的狗眼已经被洗过一遍了，所以这一次的接受度还是不错的。

    “混蛋，放下你的……放下你的作案武器……”周杰手指着正在进攻的大个子说道，虽然手是指着大个子，但是他的脑袋却是往一旁撇过去的，不忍看啊。

    “呵呵，怎么，哥几个也想一起吃鸡？”大个子挺动了一下下身，露出两颗大黄牙，笑嘻嘻的看着周杰说道。

    “呕……”周杰都要吐了，吃你妹的鸡，我现在就想把你的鸡头给砍掉。

    “小三，你去，把这家伙给我考起来。”周杰直接对身边一个虎头虎脑的警员说道。

    “好……啊……所长，你说……让我去？”小三撅起嘴，可怜兮兮的模样，我怎么敢啊，对方的手指不定摸过些什么东西呢，我怕……

    “怎么？你不去难道还要我去、”这一刻，周杰一副领导派头。

    “好吧，我去，我去还不行吗？”小三能怎么样？领导发话了，他们就是跑断腿也得去啊。

    他哆哆嗦嗦的从腰间拿出手铐，又哆哆嗦嗦的走向大个子。

    大个子看着小三手中的手铐，笑嘻嘻的说道，“兄弟，同道中人啊，喜欢玩手铐PLAY，SOM？”

    “同道你妹。”小三骂道，“大个子，我告诉你啊，最好束手就擒，不然小心我在你身上留些伤疤那就不好了。”

    “我去，果然，你比我玩的还要狠，都要弄出伤疤了？”大个子一脸惊喜，似乎想要迫不及待的试试。

    小三无语，心道，你的脑子是怎么长的？谁要跟你玩那种游戏玩出伤疤来？

    我的意思是万一动起手来，我打伤你那就不好了。

    当然，这也就是他自己想想。

    对比一下两人的个子，小三自认为弄伤对方的可能性不大。

    对方弄死自己的可能性更大！

    “大个子，我警告你，别和我玩文字游戏，我在警校可是格斗第一名，别以为你长的人高马大就可以欺负我了，跟你说，对付你这种人，我一只手打你五个。”小三照着大个子的面伸出了手掌。

    听闻这话，大个子停下了自己的动作。

    刘莽也因此停止了惨叫……

    ……

    “小子，打我五个？”大个子抽出……转身笑嘻嘻的像小三走来，道，“那么，就让我看看你怎么一只手打我五个吧。”

    小三现在的腿都在颤抖啊。

    你妹的啊，开玩笑呢吧？

    我瞎说的好吧？你怎么就放弃了那么有意义的游戏呢？

    看着下半身赤果的大个子，小三现在小腿打颤，只想要逃跑，但是想着周杰就在后面看着呢，他真要逃跑了，那么以后还怎么升职？

    “是啊，怎么样，有种你来啊，我打的你妈都不认识。”小三挥舞着拳头，对大个子做挑衅状态。

    没办法了，死马就当活马医吧！

    “小子，很好，你很有勇气。”大个子扣了扣拳头，发出咔咔响声，“那么，为了致敬你的勇气，我会给你留下最后一口气的。”

    “去死吧……”说完，大个子向着小三用力的扑去。


------------

208——满身大汉（求订阅）

    “啊……不要。”看着大个子如同泰山压顶一般向自己扑来，小三二话不说转身就跑。

    边跑还边说，“大家，你们还等什么，一起上啊。”

    被小三这么一喊，剩下的警员你看我我看你的，不知道该做些什么好？

    “你看看什么看，都给我上，给我看，”最后，还是周杰开口了，也是，在对比了一下大个子的身材之后，他也明白这不是一个警员能够拿下了，既然如此，那就全体压上吧。

    小三的话对于那些警员来说不算什么，可听可不听，但是周杰这个所长的话，他们不能不听了。

    不然，岂不是要被穿小鞋。

    “上，大家一起上。”周杰说完话后，众警员扑了上去。

    小三见状，也连忙转身，扑了上去。

    没一伙儿，大个子就满身大汉，被警员们团团扑住了。

    他想要甩开，但是这些警员就像牛皮糖一般，死死的缠着他，让他一点办法都没有。

    ……

    “等等，你们两个要去哪？”就在这时，刘莽两兄弟发现了机会，偷偷的靠着墙壁往外溜，却被周杰发现了。

    两兄弟对视了一眼，同时说道，“跑啊……”

    周杰只有一个人，其他警员都在和大个子搏斗，自然斗不过刘莽两兄弟。

    最终，刘莽被截下了，刘斐逃走了。

    没办法，刘莽因为被大个子交易，菊花那叫一个疼啊，所以轻而易举就被周杰拿下了。

    ……

    “萌大乃，你看，那个刘斐唉，他居然逃出来了？”广场上，小萝莉指着慌忙逃窜的刘斐说道，“你说，这家伙是不是和周杰有PY交易？不然警察为什么会放过他？”

    “这个……不太可能吧？”阮萌说道，“周杰那家伙不是萝莉控吗？”

    “嗯，刘斐那家伙好像也是萝莉控？”小萝莉摸了摸下巴说道，“所以啊，其中一定有肮脏的交易。”

    “行，你是萝莉你最大。”阮萌摊了摊手。

    “那么，我们怎么办？是去抓住他把他重新交给警察吗？”小萝莉看着阮萌说道，

    “你若是有本事抓住他，那你就去抓啊。”阮萌挑了挑眉。

    小萝莉没好气的说道，“萌大乃，你是故意的吧？我这么可爱的小萝莉这么可能是对方那种凶神恶煞的对手？”

    “那我这么萌的萌妹子，也不可能是对方那么凶神恶煞的对手啊。”阮萌理所当然的说道。

    “萌大乃，说着话的时候，你的良心会不会痛、”小萝莉用手指戳着阮萌的左边欧派说道。

    阮萌拿开对方戳自己欧派的手，瞪了小萝莉一眼，道，“呵呵，你不戳我的话，我的良心不会痛。”

    “萌大乃，你怎么可以这样？”小萝莉突然画风一转，抓住阮萌的手掌摇晃着说道，“你想啊，对方可是小偷集团的首领唉，要是让他跑了，那以后还会有多少人被偷窃？”

    “切，说的好像他被抓了，就不会有小偷了一样？”阮萌撇了撇嘴道，“少了他，自然会有其他人顶上去。”

    “哼，这么说你就是不帮我是吧？”小萝莉气呼呼的直接将手中抓着阮萌的手掌用力的向下一甩。

    “啪……”

    “哎呀……”

    手掌拍打在自己的大腿上，阮萌哎呦一声。

    好痛的说。

    ……

    “那什么，人家已经逃走了。”这时候，苏菲加入了战场。

    “什么意思？”两人一愣，然后朝刘斐的方向看去，果然，对方已经不见踪影，早就在两人吵闹的时候逃走了。

    “好了吧，你看，都怪你，不帮忙，现在让对方逃走了吧？”小萝莉狠狠的瞪了阮萌一眼，责怪之意溢于言表。”

    “管我什么事，人家逃了就逃呗。”阮萌耸了耸肩，完全没有把这件事放在自己的心上，她不去抓自然有她的理由。

    对方从厕所里出来的时候，衣衫凌乱的，指不定做了什么事情呢，她可不像触碰对方污秽的身子。

    ……

    又是一会儿之后。

    周杰带队出现在众人视线之中。

    大个子和刘莽都被扣住了。

    看警方这边，大家也几乎都是鼻青脸肿的，可以看出，里面绝对进行了一场大战。

    不过，这么容易被抓住，也在阮萌的意料之外。

    毕竟，之前的壮汉可是轻而易举的解决了匪徒五个人。

    警方这边，同样是五个人，再加上周杰可能没有经过战斗，那么就是说大个子这家伙被四个警员给擒住了？

    真是废物！

    “萌大乃，那大个子也太没用了吧，居然这么容易就被擒住了？”小萝莉看着大个子双手被手铐扣在背后，由两个警员压着的模样，不由得摇了摇头。

    “也许是，虚了呢？”阮萌想了想，回答道。

    小萝莉张大眼睛，手指着阮萌，不可思议的模样，“萌……萌大乃……你……你的思想太龌蹉了吧？”

    “我……怎么了我就龌蹉了？”阮萌也是一脸懵逼，然后她转念一想，虚了……可以指做多了哪方面的事情，小萝莉居然在自己一句话的前提下，直接想到了这里，阮萌也很是无语。

    还我污，你才是最污的小萝莉呢。

    “小妹妹，谢谢你的报警哦。”见到抓到了犯人，长腿女警来到小萝莉的身前，感谢了一声。

    “不用不用，应该的。”小萝莉很是谦虚的摆了摆手。

    阮萌捂额，就你还好意思谦虚？

    要不要脸？

    ……

    就这样，闹剧结束了。

    吃瓜群众也纷纷散开。

    没有好戏看了，谁还会呆在这里呢？

    苏菲看了看手机，发现居然已经十点中了。

    就问阮萌道，“萌大乃，现在很晚了，要不，我们会学校嘛？”

    “什么？回学校？你在开玩笑吧？”阮萌瞥了苏菲一眼，一脸你在逗我，“你也知道都十点了，还跟我谈回学校？不知道山路是没有路灯的吗？走山路别一个不小心摔下去。”

    “不回学校，那我们也得找个酒店下榻不是？”苏菲倒是没有反驳阮萌的话，她只是觉得时间有些晚了，该睡觉了。

    “睡什么叫？才十点而已，这时候可是玩的正嗨的时候啊。”小萝莉否定了苏菲的提议。


------------

209——不要不要的（求订阅）

    “没错，不过区区十点钟而已，又不是小孩子，哪有这么早睡觉的？”安静也是在一旁帮衬道。

    唯独苏菲一脸懵逼。

    话说，你们几个还是不是女孩子啊？

    美容觉不知道吗？

    晚睡容易长皱纹不知道吗？

    真不明白你们这点常识都没有是怎么长的这么漂亮的？

    难道世界上还真的有天生丽质的说？

    不可能，凡是美女，天生虽然重要，但是后天的保养才更关键好吧？

    不然你就是一个仙女，夏天的时候去工地里待上一个月，也保准没法看。

    唉……我们有代沟啊！苏菲笑笑的感慨了一句。

    “行行行，你们三票否认，那就听你们的吧。”苏菲摇了摇头，认了，她总不见得抛开阮萌三人自己回去吧？

    像她这样的大美人，真要孤独一个人走夜路，谁知道会不会发生什么可怕的事情？

    没错，总有刁民想害郑，这是每一个土豪的必备的迫害妄想症。

    “不回去，那我们接下来玩什么？”苏菲问道。

    “玩？我觉得还是先吃点夜宵再说吧。”小萝莉摸着自己的小肚子说道。

    “什么？”苏菲很怀疑自己是不是听错了，吃夜宵？吃你妹的夜宵啊，你刚才看戏的时候嘴巴就没有停过好吧？现在还吃？你是有多么能吃啊？

    还有，你这么能吃，你居然都长不大？

    话说，是不是某某神明给你下了诅咒？

    “怎么了，肚子饿了难道还不让我吃东西吗？”看着苏菲一脸惊愕的表情，小萝莉撅着小嘴，不爽的说道，“而且，又不是你花钱……”

    说着，拉过身边的阮萌，道，“萌大乃出钱呢。”

    “呵呵……我是在意这个吗？”苏菲无奈的摇了摇头，“就你吃的这点小吃能花多少钱？以我的身价，你就算是把庙会所有的美食包圆了，你以为我会在乎？”

    没错，有钱就是可以这么的任性。

    “真的可以包圆吗？”然而，小萝莉却是两眼放光，伸出舌头舔了舔嘴唇，似乎真的要包圆庙会的美食。

    苏菲被噎住了，“你要是能吃完的话，那你就包圆了吧。”

    “那……还是算了吧。”小萝莉摇了摇头，“我可吃不了那么多。”

    “呵呵……亏你还有点自知之明。”苏菲笑了笑。

    “唉，被你们这么一聊，我也觉得有些饿了呢。”阮萌也是摸着自己的小肚子说道。

    好吧，又是一个吃货。苏菲能说什么？自己的朋友尽是些吃货，关键是这么能吃，你还长的这么可爱这么萌，你们对得起那些节衣缩食天天运动还瘦不下来的妹子们吗？

    我要替那些妹子画个圈圈诅咒你们，愿你们越吃越胖，成为小胖妞！

    “小静，你呢，饿了没？”阮萌走到安静的身后，一把抱住对方，小手掌对安静平坦的小腹上摩擦……那手感……好吧，衣服隔着，手感不是那么的好。

    “额，有一点点……”安静被问，脸蛋红了一下，伸出两只手指头，掐出一个小细缝，道，“就这么一点点……”

    “行了你才有鬼。”阮萌直接打掉对方手指做出的手势，道，“女人说不要……不要的，那就是不要停，说一点点……一点点的，肯定是再多一点点，再来一点点的意思……”

    “我去，萌大乃，你好污，到底还能不能好好聊天了？”苏菲一跺脚，怒视阮萌，它就是不爽阮萌这种随时开车的性格，我们好好的再聊夜宵的事情，居然也能被你扯到那玩样上面？

    你真是太让我失望了，而且，你不是百合吗？怎么也是不要……不要的？

    “苏菲，你好意思说我？你不知道我的意思你怎么知道我污？你既然知道了我的意思，那么我们就是同类，你又怎么好意思说我污？唉……大小姐就是这样不好，太会装，明明都会飙车，硬说自己只会坐后座，啧啧……”阮萌啧啧声道。

    苏菲不说话了，反正她也习惯了，跟阮萌吵过那么多次，她赢过吗？

    没有！

    既然从没有赢过，那么还有什么好说的？

    “行了行了，我很污，我很污行了嘛？有本事你以后不要和我上O床。”苏菲气呼呼的说道，说完这句话，迈开大腿，向前走去。

    阮萌的身影留在后方，嘀咕道，“切，你以为我喜欢和你上O床啊？我都没有作案工具了，上O床还有什么意思？”

    没有***的我，只能成为咸鱼了！

    然而，这时候安静看着阮萌安慰道，“没事的，萌大乃，她不跟你上O床我跟你上啊，我保证比她乖巧，三百六十个姿势，你说怎么弄就怎么弄，我无条件配合你。”

    看着安静拍着胸脯的保证，阮萌有些苦哈哈，话说，姐们，你这安慰……很大胆啊！

    嗯，也很诱人。

    三十六十个姿势？

    话说，真有那么多姿势吗？

    “萌大乃，虽然……虽然我的欧派没有苏菲的大，但是一手盈握才最有感觉不是？”见阮萌看着自己的欧派，安静又是说道，她的欧派不算小，但是和苏菲这种奶牛相比，那就差太多了。

    不过，这有什么关系？

    你又不是男人，难道也喜欢欧派比较大的女孩子？

    不待这样歧视人的啊！

    再说，你有没有那玩样，也不能往乳X，欧派大小有关系吗？

    “我……”被安静如此曲解自己的意思，阮萌不知道该如何解释了，我什么时候跟你说我喜欢欧派大瞪了？

    虽然，我的确喜欢欧派大的，但我没表示出来不是吗？

    你能不能不要把我想的那么现实？

    “喂……你们还在等什么啊？再不来小食店都关门了啊？”走在前方的苏菲停了下来，她很是愤怒，这是搞什么？自己向前走了，你们却不跟上来，这算什么？把我抛弃了？

    尤其是阮萌那个混蛋，之前追自己的时候海誓山盟，什么什么的，现在追上了，就不在乎了？

    话说，老娘的膜还没给你呢，你就敢把我抛在一边？以为我不敢甩了你吗？


------------

210——在一起，在一起（求订阅）

    “哦，来了来了……”最先开口的还是小萝莉，她是真的肚子饿，在苏菲喊完话之后，就追了上去。

    阮萌和安静对视了一眼，没有说话，同样追了上去。

    ……

    一会儿，四人站在两家夜宵店前，有些举足不定。

    “你们说，我们是去那家一乐拉面呢还是去这家好吃馄饨？”小萝莉搓着下巴问道。

    “去一乐拉面吧，我喜欢吃面条，而且，晚上还是不要吃肉的好，那馄饨店肯定都是肉包的。”安静发表意见。

    “我觉得混沌不错，拉面什么啊，一点感觉都没有，而且吃起来油脂会被带出来弄脏衣服呢。”苏菲说道，不愧是大小姐，就是这么爱美。

    “那你呢，萌大乃。”小萝莉看向阮萌。

    “我啊，选一乐拉面吧，最近迷上了一部番剧，爱吃小泉的拉面同学……”

    “嗯，你说啥？”阮萌话还没说完，小萝莉就想要笑出声来，“爱吃小泉的拉面同学？这部番剧难道主角是拉面？”

    “额……不是。”阮萌有些尴尬的说道，“应该是爱吃拉面的小泉同学才是，嗯，这次绝对没错。”

    “话说，那个小泉同学和苏菲的形象很想象呢。”突然，安静说道。

    被安静这么一提，阮萌在脑海中回忆了一下小泉的样子，又看了一下苏菲，最后视线定格在苏菲的欧派上，摇了摇头，“不，一点都不像。”

    “混蛋，萌大乃，你在看哪里呢、”阮萌的视线让苏菲羞恼的直接抱着欧派转过身，阮萌的视线实在是太下流了，尽管对方是个女孩子，还是个非常萌萌哒的女孩子，但是苏菲还是从阮萌的视线中感受到了满满的恶意，那种眼神就好像是要当街扒光她的衣服，用力撕扯掉她的罩罩，然后伸出罪恶之后，尽情的揉捏搓扁……

    那视线，让她浑身都在打颤。

    太羞辱了。

    这就是瞪眼杀，光靠视线就能够让女孩子软倒在怀中，任你施为……

    教练，我要学我要学！！！

    “我看哪里？当然是在看你最引以为傲的地方咯。”阮萌笑着耸了耸肩，没有去否认，主要是没有必要，毕竟以后是要生活在一起一辈子的，现在让苏菲知道她的品行更有利于以后的发展。

    “你……”苏菲想要骂人，你这臭萌大乃，话都不会好好说了？居然就直接承认了？你妹的，这是男女交朋友的套路啊？

    在没有得到女孩子之前，女孩子看到的都是你的优点。

    当得到女孩子之后，女孩子看到的就全是你的缺点了。

    话说，萌大乃，你踏马的是吃定我的吗？

    虽然我和你有赌约，但是我不一定会履行的你知道吗？

    苏菲气的胸口起伏不定，若不是顾忌自己的身份，她早就破口大骂了，你把我苏菲当做什么人了？想玩就玩不想玩就扔吗？

    “好了好了，两位，都冷静一点，别让人看笑话了。”安静出来打停道，“有什么事，等我们回酒店了再说，到时候大家浑身一丝不挂的袒露自己的清白，是什么就是什么……”


------------

211——肉（求订阅）

    “真是越说越离谱了。”小萝莉在一旁听的邹眉，用力摇头。

    话说，你们三个都是百合，清洁溜溜的无所谓，但是我一个正常的女孩，也和你们一起清洁溜溜，岂不是清白不保？

    若是阮萌几人听到这话，一定会不齿。

    你还正常的女孩子？

    我们之中就你最不正常好吧？

    萝莉属性，万年不变？

    你当这是在写吗？

    ……

    “小萝莉，走吧，去吃拉面了。”安静对着小萝莉挤眉弄眼道，意思很明显，就是快点把这两位打住，不然到时候打起来就不好了，打起来之后万一打出火气直接扯衣服就不好了，扯完衣服之后就扯小内内那就更不好了……

    听着安静的凯凯而谈，小萝莉只想说，“姑娘，你脑补的好啊。这是准备给书友发福利了吗？”

    “还有，谁说要吃拉面了？我要吃馄饨，肉……肉……我最爱吃肉了。”小萝莉傲娇的说道。

    “我去，不是你说让我们选的吗？现在混沌和面条二比一，你又跟我说你要吃馄饨，你是在都我们玩？”安静手掌做出掐脖子状态，“你要是早决定了，那就直说好了？现在我们都决定了，你才说？算怎么会是？还有，吃面条怎么就没有肉了，你吃大肉面，可以只要大肉不要面啊，这总比馄饨的肉要多了吧？总不见得你吃馄饨只要陷不要皮吧？”

    “哦哦……小静，你好有才哦，吃大肉面只要大肉不要面？你这么有才怎么不去卖拉面啊？”小萝莉说道。

    “哼，你别讽刺我，不然，我发狠起来可真的就去卖拉面了。”安静说道。

    “行行行，你卖拉面我一定第一个去捧场。”小萝莉说道。

    “好了，你们两个都别皮了。”阮萌这时候也没有在和苏菲争执的心思了，看着小萝莉和安静的打趣，她就已经满足了，“至于，到底是吃拉面还是吃馄饨？那就由命运来决定吧。”

    然后，阮萌从怀中掏出了一枚硬币。

    看着阮萌手中的银币，三人嘴角抽了抽，话说，“萌大乃，你不会是准备用抛银币来决定吧、”

    “不行吗？”阮萌呆萌的说道。

    “额，也不是不行。”三人摇头，“只是觉得这有些太草率了。”

    “那……石头剪刀布？”阮萌尝试着问道。

    三人摆了摆手，还是抛硬币的好。

    “那么，就这样决定了，正面拉面，反面馄饨。”阮萌说完，用力的将手中的银币抛弃。

    银币被高高抛起，跃入空中，然后缓缓坠落而下。

    阮萌伸出手想要抓住……

    结果，硬币与阮萌的手掌擦肩而过。

    阮萌愣住了，小萝莉三人也是愣住了，一脸挪揄的看着阮萌，仿佛再说，“呵呵，玩砸了吗？叫你贪玩！”

    “叮当……”

    硬币落入水泥地面上，然后开始滚动。

    四人的视线一直追着硬币。

    最后，硬币停了下来。

    四人瞪大了眼睛，仿佛不敢置信。

    妹的，这也行？

    居然是竖着的？

    靠！

    这操作，你以为是在拍电影吗？


------------

212——拉面，拉面（求订阅）

    “现在，怎么搞？”三人双手抱胸，看着阮萌，你说的，丢硬币，现在好了，硬币丢了，竖着的，怎么算？

    “要不，再来一次？”阮萌笑着说道。

    “呵呵……”三人咧着嘴笑了笑，“行，你说再来一次就再来一次吧，不过，万一再来一次还是竖着的那怎么办？”

    “那还不容易，要是还是竖的，那我们就面和馄饨都吃。”阮萌大手一挥，直接决定了，“反正按照小萝莉的食欲，很快就恶了。”

    很好。

    那么，一二三四，再来一次。

    阮萌从地上捡起那枚竖着的硬币，再次高高抛起，硬币从最高点缓缓落下，阮萌这次找准时机，快速出手，一把抓住了从空中落下的硬币。

    然后她缓缓长大手掌……

    三人再次傻眼。

    因为硬币卡在了阮萌的手缝之中，也不知道是不是这丫头故意的？

    三人带着疑惑的眼神看着阮萌，这操作，你和我们说你不是故意的，谁信？

    “喂喂，我们可是闺蜜，你们怎么可以用如此怀疑的眼神看着我呢？太让我伤心了吧？”阮萌被三人的眼神给伤到了，“我们可是一张床上睡的关系啊，难道我就那么不值得你的信任？”

    “没错，你的人品，我们绝不相信。”三人对视一眼，同时说道。

    阮萌卒，全书完！！

    …………

    好吧，没有的事。

    “既然选好了，那先是吃拉面还是吃馄饨呢？”又到了做选择的时候了，先生们and小姐们，到底先吃什么呢？

    “拉面吧？拉面的速度比较快。”小萝莉说道。

    “开玩笑的吧？拉面的速度快？”苏菲不认可，“要知道拉面可是要动手去拉的，速度哪有馄饨快？馄饨都是事先包好的。”

    “切，你怎么知道馄饨就是事先包好的呢？你又怎么知道拉面就一定是手工拉面呢？万一人家是菜市场买的机器拉面呢？”小萝莉质问道。

    “这不废话吗？谁家馄饨现包的？真要现包能够来得及吗？”苏菲说道！

    ”行了你们两个，这点小事也要闹腾？“阮萌摇了摇头，说道，”这次就让我独裁一下吧，我决定了，先吃面条，再吃馄饨，就这样决定了，谁都不能反驳。“

    阮萌都这样说了，苏菲和小萝莉还能够如何？

    只得点了点头，“行吧。”

    就这样，四人走进了拉面小摊。

    的确，只是一个小摊位而已，属于那种手推车式的，并不是店面，在餐车的前方摆了四个位置供人就餐。

    “欢迎光临。”店老板是一个身穿白色厨师装扮的中年大叔，自称一乐，道，“不知四位小美女想要吃点什么？”

    “肉肉，我要吃肉。”小萝莉拍着身前的桌板说道。

    “肉啊，那就是大肉面咯，好嘞，没问题。”一乐大叔点头道，然后看向阮萌三人。

    “晚上吃油腻的不太好，我想吃点清淡的。”苏菲看着一乐大叔说道。

    “嗯，那么海鲜面怎么样？”一乐大叔想了想说道。

    “海鲜？没有素菜的吗？”苏菲皱了皱眉，道，虽然海鲜没有肉类那么油腻，但是大晚上的，她还是想吃点青菜什么的就行了，不然一个不好，身体就会发胖的。

    身为大小姐，对于自己的身材，她也是精打细算的。

    “有，青菜面。”一乐大叔说道。

    “那行，就给我来份青菜面吧，面少一点。”想要等一下可能还要吃馄饨，苏菲这样说道。

    “对了，大叔，我肉要多一点。”小萝莉也在这时候说道，“嗯，给我多加几块。”

    听到这话，一乐大叔的脸都囧起来了，小祖宗啊，大叔我这是小本生意，你要我多给你加几块肉，这不是在割我的肉吗？大叔小本买卖，真的赔不起。

    看着一乐大叔的囧脸，小萝莉就明白对方在想什么了，顿时皱起眉头，不爽的说道，“大叔，你觉得我像是那种吃你肉不付钱的人吗？告诉你，本萝莉不差钱……对了，这顿是她请客，你等一下记得问她要钱就好了。”小萝莉指着阮萌说道。

    阮萌刚喝进一口矿泉水，听到这话差点喷出来。

    你妹的，前面说的那么牛逼，到付钱的时候怂了？直接推给我了？

    一乐大叔也想笑，她真没想到小萝莉吃白食也能说的这么理直气壮？

    心想，他自己要是有这样的女儿，一定打死……啊呸，一定供起来养啊，这么可爱的女儿，谁舍得打？

    “大叔，海鲜面是什么海鲜？”安静问道，她最喜欢吃海鲜了。

    “哦，有大黄鱼，有虾，有贝壳……料绝对十足，甚至比面的分量还要足。”一了大叔说道。

    听的安静嘴巴咧的大大的，“我去，大叔，你真会说笑，我还从来没听过吃面条结果浇头比面条的分量还足的面呢。”

    “嗯，可能是方便面那种吧？宣传的很好，料却少的可怜。大叔，你居然也学会广告营销了？”小萝莉看着一乐大叔笑道。

    “怎么会？大叔是老实人，不说谎的。”一乐大叔说道，“实际上我儿子就是渔民，在海里打鱼的。这些海鲜都是大叔的儿子自己打上来给大叔吃的，不过大叔我一个人哪里吃的了那么多？所以啊……”

    “而且，因为是我儿子亲手打捞的，所以每天的海鲜也都是不同种类的。”一乐大叔继续说道，“讲真，要不是看在你们是四个小美女的份上，今天的料我是准备留下来自己当夜宵吃的呢。”

    “吼吼……大叔你啊，居然也以貌取人、”小萝莉指着一乐大叔摇着手指说道，似乎在说，大叔，你的人品不怎么样呢？

    一乐大叔倒是没有反驳什么，爱美之心人皆有之不是？

    十八岁的男孩喜欢十八岁的女孩？五十八岁的男人难道就不喜欢十八岁的女孩了吗？

    显然是不可能的！

    “那一碗海鲜面多少钱？”安静小声的问了一句，虽然这是阮萌付钱，但是她毕竟喜欢阮萌，要是什么花费都让阮萌出的话，她总是感到不自在的。

    一些小的花费也就算了。

    若是太多了的话，那还是算了。

    “不贵，三十八一碗！”一乐大叔伸出一个手掌说道。

    三十八一碗拉面，事实上不算便宜了，尤其是在这种地段还是一个没有店面的小摊来说，当然，这是要看什么拉面的，如果真的按照一乐大叔说的那种分量的海鲜的话，那觉得算是便宜的了。

    “那大叔，大肉面是几块？”小萝莉也是问了句。

    “八块。”大叔伸出两根手指比划道，然后又对苏菲说道，“青菜面只要四块。”

    “我又没问。”见一乐大叔对着自己说，苏菲小声的低估了一句。

    阮萌听了，感觉这价格很是亲民。

    要知道外面，一般的店面青菜拉面要七八块，大肉面要十二块十五块，这还是在地段不怎么样的地方，若是在市中心一些豪华地段，这价格至少得上提三分之一，有的翻倍也不一定。

    尤其是那些连锁店面，分量少不说，价格还贵……

    “那么，这位小美女，你要点什么呢？”一乐大叔看向阮萌，她是最后一个了。

    “羊肉有吗？”阮萌问道，之前吃了不少狼肉，这时候她有些想念羊肉的味道了。

    “额，抱歉，没有。”一乐大叔不好意思的摇了摇头，这也是没办法的事情，他这里本来就是一个小摊子，同时只能容纳四个人一起就餐，如果位置坐满的话，其他人就要手捧着碗站着吃。

    而且，说实话，这是庙会，一般来说大家都是吃完晚饭之后再来闲逛的，因此吃拉面这种容易饱腹的人并不算多，他的生意也不算多好，自然不可能有多少的浇头。

    他家有的也就是大肉，大牌，鸡蛋，咸菜，素鸡这些最家常的，以及那些自家儿子捕捞上来的海鲜了。

    不过，说实话，就算是如此便宜的海鲜面，他一天也卖不了多少份，有时候一天一份都卖不了。

    按照他的海鲜分量，在外面那些店面至少要买八十八，甚至过百。

    之所以卖不出去。

    其一，是小店门面关系。

    一个小摊子而已，给人的感觉就是很Lo的，一般人谁会在这种小摊子上吃海鲜？

    其二，价格，太便宜了。

    这便宜的价格给人一种，便宜没好货的概念，就算一乐大叔解释这是自己儿子捕捞的也没有人相信。

    其三，卫生关系？

    店面小，也就说明卫生状态不好，加上价格便宜，谁知道你的海鲜是怎么来的？放了多长的时间？吃了会不会拉肚子？

    因此，种种考虑，大多数人都会放弃。

    也只有那些，家庭条件一般的可能会选择尝试一下。

    毕竟，没钱嘛！

    ……

    “没羊肉，那牛肉呢？”阮萌再问。

    一乐大叔继续摇头，道，“抱歉了，小姑娘，大叔这里肉类只有猪肉，有大牌，大肉还有肉圆，以及青菜、咸菜、鸡蛋和素鸡，剩下就是海鲜面了，除此之外，没其他的料了。”


------------

213——啊……不行了（求订阅）

    “行吧，那我也来一份海鲜面好了，再给我其他浇头每样来一份。”阮萌随意的说道。

    “哈？姑娘，你再说一遍？”一乐大叔愣住了，似乎没听清楚。

    “哦，就是所有的料我都要来一份，这下，挺清楚了吗、”阮萌复述了一遍道。

    “全部来一份倒是没问题，关键是姑娘，你确定你能够吃完？”一乐大叔摇了摇头道，“我这里的料都是分量十足的，你全部来一遍加起来都有好几斤的分量了？”

    “没事，吃不了我兜着走。”阮萌大手一挥，无所谓的说道。

    一乐大叔无语，我去，你还兜着走，你确定你吃完之后还能走的动吗就兜着走？

    话说，我这里可没有墙给你扶啊！

    “萌大乃，你这是在准备和我学习吗？”小萝莉笑嘻嘻的看着阮萌，“话说，你等一下吃不完不会都推给我吧？”

    阮萌笑嘻嘻的摸了摸小萝莉的小脑袋，道，“嘻嘻，小萝莉啊，你怎么这么聪明呢？”

    “我去，你还真的这样想的？”小萝莉听完一愣，“我可不是饭桶，吃不完的都可以往我肚子里倒。”

    “是，你不是饭桶，你的胃是饭桶行了吧？”阮萌说道。

    “行你妹。”小萝莉鄙视了一下。

    ……

    “哒……”

    “哒哒……”

    这时候，一乐大叔开始拉面了。

    看着一乐大叔拉面的架势，果然不愧是专业的，漂亮！

    没一会儿，面条下锅。

    接着，一乐大叔开始处理那些海鲜。

    当然，海鲜在出门前就已经被清理过了，现在是将它们下锅猪一下。

    ……

    “客人，您的拉面……”没一会儿，一碗拉面摆在了苏菲的面前，一乐大叔道，“招待不周，敬请见谅！”

    捧过面碗，苏菲闻了闻一股鸡肉的香味传来。

    看样子，这面汤应该是鸡骨头熬制而成的。

    拿起勺子，舀了一口面汤，清澈见底，撩起散落的秀发，将汤勺递到嘴边轻轻的吹了吹，然后滋留一口吸入口中……

    味道好急了，甚至比她家里的厨师做的都要好。

    要知道，她家的厨师可是顶级的啊。

    看样子，这位大叔做拉面是用心做的。

    将汤勺放在一边，拿起筷子，撩起面条……

    滋留溜的入口，面条劲道弹牙，在口腔中跃舞一般。

    再来是青菜，碧绿色的菜心整只放在高汤中熬煮，一口咬下，清脆而不粘牙，嫩度刚刚好。

    “怎么样，小姑娘，味道不错吧？”一乐大叔用抹布擦着手掌问道。

    “嗯，味道非常好。”苏菲点了点头，赞誉道。

    这个赞誉可不容易。

    她家里的那些顶尖名厨，可都没有得到过呢。

    “你喜欢就好。”对于一乐大叔来说，苏菲的赞誉不算什么，身为厨师，最幸福的事情便是做出让客人满意的菜品来，自己做的拉面得到了苏菲的满足，对他来说，这就足够了。

    接着是小萝莉，她的大肉面。

    一块块巴掌大小的大肉完全覆盖在面碗上，将底下的面条都给遮掩住了。

    细数一下，有五块大肉呢。


------------

214——谁大（求订阅）

    嗯，若不是因为碗不够大，只能放五块大肉，说不定会放更多。

    尽管一乐大叔不认为小萝莉这小小的身体能够吃的完。

    但是，有什么关系呢？

    放在人家付钱的。

    再说，今天的他家的生意明显不太好，浇头都剩下很多，他可不是那些黑心作坊，平时若是有没有卖完的都会自己吃掉，自己吃不掉的也会送给乞丐，绝对不会带回家，明天再卖。

    “嗯，这肉味道不错。”小萝莉夹起一块大肉，长大嘴巴一口压下，红彤彤的大肉被咬出一块缺口，肉质鲜美，不肥不腻，绝对是经过精心处理的。

    而且，每块肉都是上好的五花肉。

    “嗯，香。”小萝莉平常了一口后，说道。

    “哈哈，那是，小姑娘，不是大叔我跟你吹嘘啊，大叔的手艺可是五星级的，尤其是这一碗红烧肉，做了二十年，味道绝对是没的说，顶呱呱。”一乐大叔开始学王婆，自卖自夸了。

    “大叔，我们的海鲜面什么时候好啊？”看着苏菲和小萝莉吃的这么香，阮萌吧唧了一下嘴，也想快点尝尝自己的海鲜面了。

    “好了，马上就好了。”一乐大叔看着苏菲说道，然后打开锅盖看看里面的海鲜煮的怎么样了。

    一会后。

    他觉得煮的差不多了之后，就开始装碗。

    ……

    “咣当……”

    额！

    好大！

    的碗！

    看着被一乐大叔放在自己面前的面碗，阮萌不知道该说些什么好了，她看了看苏菲和小萝莉的碗，又看了看自己的碗，差距不是一般大啊。

    而是非常的大。

    至少两倍大小。

    不过，看着面条被海鲜完全覆盖的模样，阮萌也觉得挺正常的，毕竟，碗要是太小了，海鲜都装不下。

    吃面，先闻再喝汤。

    用手揽过面条上飘出的香气，海鲜味道十足。

    喝了口汤，洁白的海鲜汤十分的浓郁，那是大海的风味。

    能够给人一种在蓝天碧海之中，遨游的畅爽感觉。

    满足，非常的满足。

    这手艺，都快能够比的上她的厨神级别手艺了。

    果然，高手在民间，老话没说错。

    ……

    “大叔，肉，肉，我还要。”这时，小萝莉居然已经吃完了五份大肉，正捧着碗让一乐大叔给她加呢。

    “好好。”一乐大叔接过碗，又是五块大肉。

    嗯，这也是全部了，已经没有了。

    苏菲最先吃完。

    也是，毕竟她就点了一碗青菜面，还少加了面。

    可是，当她吃完之后，才发觉是煎熬啊。

    因为，阮萌她们还在香喷喷的吃着，只有她一个人吃完了，如此一来，她只能眼睁睁的看着阮萌几人在她面前耍着各种花样诱惑她。

    唉……你们真够朋友的！苏菲咬牙。

    “小菲菲，怎么不再吃点了？”阮萌看着苏菲说道，“你才吃这么一点怎么行呢？小心长不大哦。”

    “呵呵……这话你应该对小萝莉说。”苏菲无语的看着阮萌，我是那种轻易会被你的话给动摇的人吗？

    而且，说我长不大？你亏不亏心？我和你，谁的大谁的小你心里没点B数吗？


------------

215——谁不会说？要看做的！（求订阅）

    “我去，小菲菲，你那是什么眼神？我说的是你的身材好吧、你看我的欧派做什么？小心我告你流氓啊？”阮萌双手抱胸，一副我好怕怕的模样。

    苏菲不屑，大灰狼发抖一下就当自己是小绵羊了？

    还有，我什么时候说欧派了，我也只是在说身材好吧？

    我一米七，你一米五，你怎么好意思说我？

    而且，女人长太高也不好看不是？

    长那么高做什么？去当模特吗？然后被潜？

    好吧，偏题了。

    ——————

    “话说，你们两个是在歧视我的身材不是？”这时，小萝莉加入了战场，没办法，两人的话实在是太引战了，不管是欧派还是身材，她都没有好不好？

    我多可怜啊？

    你们居然在互相伤害的时候还不忘记伤害我？

    我造孽了吗？

    不就是长了一个萝莉身材吗？

    这怪我吗？

    要怪还不是怪那个绅士作者为了那些绅士读者，才给我编的这么个身份？

    你们不爽，去把他拉出来鞭尸啊。

    地址我给你们：xxxxxxx……

    想寄刀片的也同上！

    ……

    “没有，小萝莉，你想多了，我怎么会其实你呢？说真的，我最喜欢小萝莉了。”说着，仿佛是为了表明自己的心意，苏菲抱着小萝莉的小脑袋就放在自己的欧派上蹭啊蹭的。

    由此可见，这绝对是喜欢了。

    女孩子，喜欢一个人最喜欢的表达方式就是把那个人抱着脑袋放在欧派上蹭啊蹭的。

    别问我是怎么知道了。

    绅士我看了十年番剧可不是白看的！

    “小菲菲，你太皮了，说谁不会啊？关键是要看做的。”阮萌瞥了苏菲一眼，道，“你再喜欢小萝莉还能有我喜欢？你以为抱着她在你欧派上蹭一下你们的关系就近了？呵呵……你想多了。我和小萝莉是什么关系？岂是你这么一个简单的动作就能够比你的呢？”

    “哼，那你说你们是什么关系？”苏菲冷哼一声。

    “孤女寡女……共处一室……鸳鸯戏水……同床共枕……还用我继续说嘛？嗯~~”阮萌给了一个挑衅的眼神。

    好吧，苏菲无话可说。她差点忘记了阮萌是一个百合了，近水楼台先得月，该做的都做了也是正常的，唉，没办法，让阮萌占据了先机啊！

    “萌大乃，谁和你这样那样了？”苏菲无法反驳，小萝莉却不愉快了，这都什么跟什么啊？我们什么时候这样那样了？

    “哟，小萝莉，你这是吃完就不认账啊。”阮萌笑嘻嘻的说道，“你敢说没和我共处一室过？”

    “额……不敢！”

    “那你敢说没和我一起洗过澡？”

    “额……不敢！”

    “那你敢说我们没有睡在一张床上过？”

    “额……还是不敢！”

    “这不就对了，那我说你和我孤女寡女共处一室有错？”

    “额……没错！”

    “那我说你和我鸳鸯溪水有错？”

    “额……没错。”

    “那我说我和你同床共枕有错？”

    “好吧，还是没错！但是……你的语气和你说的完全不一样，绝对可以脑补出一副少儿不宜的画面。”小萝莉强调道，“你的话可以说是偷换概念。”


------------

216——落花，流水？订阅？？？

    “你管我是不是在偷换概念，只要我说的没错不就行了？”阮萌一脸微笑的说道，那微笑之中带着满满的恶意。

    “呵呵……你别理我，我不想和你说话。”小萝莉选择了沉默。

    ……

    “小菲菲，你真的不要再吃了吗？”小萝莉战败，阮萌又开始调戏起苏菲来了。

    “哼，你别跟我说话。”苏菲撇过头。

    阮萌笑道，“小菲菲，这怎么可以呢，人的身上长了嘴巴，要是不说话，那嘴巴还有什么用？”

    “还可以吃拉面啊。”苏菲白了阮萌一眼道，“所以，你还是吃你的拉面去吧，不然拉面糊了可就不好了。”

    “没事，拉面哪里比得上你？”阮萌毫不介意的说道，然后从碗里夹出一直大虾，递到苏非面前，诱惑道，“小菲菲，你看这只大虾多大啊？在青岛可是要买三十八一只的，难道……你就不想尝尝？”

    “不想。”苏菲说道，区区大白虾而已，又不是没吃过？就算是北兵国的大雪山下的超大雪龙虾，我都快吃腻了。

    “不想？真的吗？”阮萌不相信，点了点苏菲的小鼻子道，“小菲菲，你不诚实哦，我都听到你咽口水了。”

    “开玩笑，你肯定听错了。”苏菲是不会承认的。

    “怎么可能，我的听力可是飞行员级别的。”阮萌说道。

    “是吗，既然如此，那你怎么不去做飞行员呢？”苏菲问。

    “因为我要是去做了飞行员，那么还如何陪在你身边？”阮萌一脸深情。

    “你以为你这样我就会感动？”苏菲讽刺道。

    “怎么可能，我只是实话实说而已，压根没想着怎么让你感动，若我只是为了让你感动才说出这句话，那么我的初衷就实在是太差劲了。”阮萌摇着头说道，“我是怀着诚心实意说的。”

    “可我不信。”苏菲咧了咧嘴。

    “我也不信。”小萝莉在一旁笑道，说完，继续啃自己的大肉去了，这丫头，吃的满嘴油，还跟小女孩似的，啧啧……

    “就你话多。”阮萌瞪了小萝莉一眼，然后看向苏菲，“我本将心向明月，奈何明月照沟渠，那你说，你怎么才相信我的话？

    “不对，你应该是，落花有意随流水，流水无情恋落花。”小萝莉道。

    “哦，我是流水？”阮萌笑嘻嘻。

    小萝莉mmp，“萌大乃，你有没有点自知之明？你当然是落花好吧？人苏菲才是流水。”

    “开玩笑，我这么可爱这么萌，怎么可能会有人不喜欢我？”阮萌不相信，“要是苏菲不喜欢我，怎么会和我们一起下山？”

    “那还不是因为赌约的束缚？”小萝莉耸了耸肩道，“你要是现在说赌约失效，信不信苏菲立马转身就走？”

    “哼，我不信。”阮萌冷哼一声。

    “那你说啊？”安静也是看好戏的模样，也是，对她而言，苏菲可是情敌，若是能够弄走，自然再好不过了。

    “凭什么？我凭自己本事赢来的赌约，凭什么因为你一句话就否认了？我又那么傻？”阮萌摇了摇头，一副，你千万不要把我的智商拉倒和你一样的距离，然后用经验打败我！
------------

217——逼给我，命给你！（求订阅）

    “我看你是怕了吧？”小萝莉笑道。

    “怎么可能？我会怕？我怕什么？”阮萌耸了耸肩，根本没有把小萝莉的话当回事。

    小萝莉却道，“你自然是害怕如我所说，你一结束约定，苏菲转身就走。”

    “走？你倒是和我说说，苏菲能去哪？大晚上的一个人多危险？”阮萌说道。

    “危险？你难道不知道她一个电话能够拉过来一车的保镖？”小萝莉说道，“对了，还不是五菱神车而是高峰时期挤满人的公交车那种。”

    “小萝莉，你瞎说什么大实话呢？”安静白了小萝莉一眼，看是指责，实际上却给她竖起了大拇指，小萝莉，你是好样的，加把劲，最好把苏菲从萌大乃身边踢走，这样我就可以独享萌大乃了。

    吼吼……

    似乎发现了安静意思，阮萌的视线朝她看了一眼，安静看着阮萌朝自己看过来，撇过脑袋，不敢与其对视，她每一次心慌的时候或者做了亏心事的时候总是不敢和当事人对视的，这也算是她的缺点之一了。

    看着安静挪走视线，阮萌也不好说些什么，捧起了面碗，道，“那哈，吃面，我们吃面，不然面都糊了，那多不好？浪费粮食是可耻的你们说是不是？”

    “你才最可耻！”

    三人听着阮萌的转移话题，集体出声。

    这丫的就是这么的不要脸。

    别人说不过她，她就步步逼人。

    自己说不过别人，就赶紧转移话题。

    这麻溜的，一看就是专业的！

    ……

    “呼哧呼哧……呼哧呼哧……”

    也不管有没有转移成功，阮萌开始大口吃面，大口喝汤，的确，她不敢。

    她和苏菲没有定好感情。

    现在刚起步，就是靠着赌约维系的，若是失败了，结果可想而知。

    她可不想从萌妹子，变成大丁丁萌妹子！

    ……

    “呜……”

    半个小时后，阮萌捂着小肚子，手扶在苏菲的肩膀上，吃撑着了。

    “哼，叫你少吃点少吃点，你不听，怎么样，现在知道吃不了兜着走的感觉了吧？”小萝莉讽刺道。

    阮萌无语，道，“小萝莉，别人说我也就算了，你一个吃了十块大肉的也好意思说我？而且，我最起码只是扶着苏菲，你呢？让小静背在身后，比我还要不堪好吧？”

    “隔……”刚想要说话，就打了个饱嗝，小萝莉说道，“哼，我这是困了，才不是因为吃撑着呢。”

    “是吗？那么馄饨还吃吗？”阮萌挑了挑眉道。

    “哼，你吃我就吃。”小萝莉叉腰，一副谁怕谁乌龟怕铁锤的模样。

    “是啊，我觉得吃一点也是没什么关系的。”苏菲也是打趣道，反正她之前之吃了一点青菜面，就算再吃一碗馄饨也无所谓，但是阮萌现在这模样，啧啧……再吃的话，指不定就要吃多少吐多少了。

    “哼，吃就吃。”被女人小看，阮萌怎么能够受得了？

    今天我就是吐死在路边，这顿馄饨我也要吃下去。

    为了装逼，命算什么？

    逼给我，命给你！


------------

218——萝莉（求订阅）

    “额，不是吧？萌大乃，你玩真的？”见阮萌真的让自己扶她过去，苏菲倒是有些犹豫了，心想，万一真的吃出点事情来怎么办？

    这可不是危言耸听，历史上可是有不少实例的，嗯，都是撑死的。

    “废话，当然了，我还就不信了，我吃不过一个小萝莉？”阮萌不信邪，道，“我今天要是不然小萝莉跪地认输，我就……我就……”

    “你就什么啊你就？”小萝莉笑问道，“你不好意思说出口，不如我替你说，裸奔如何？我想到时候一定有很多任务围观。”

    哇咔咔……

    小萝莉，好恶毒的想法。

    果然，最毒萝莉嘴啊！

    至于最毒妇人心，已经是过去式的了。

    “哼，你想的美。”阮萌冷哼一声，“要是我没办到，那我就喊你一声姐姐好了，倒是你要是真的向我跪地认输怎么办？嗯，我也不为难你，在船上趴着就行……”

    “我擦，萌大乃，你想要做什么？”听到阮萌这句话，小萝莉感到自己菊花一疼，连忙伸出小手捂住自己的小屁屁，似乎害怕晚了会遭受毒手。

    “你想多了，我能够做什么？打赌嘛，总要有赌注的。”阮萌无所谓的说道。

    “哼，可是我也太吃亏了吧？”小萝莉说道，“你输了只是叫我一声姐姐？话说，我本来年纪就比你大，你叫我一声姐姐根本不亏的好吧？而我呢？输了居然要趴在床上任你施为？我这是赌上了自己的清白啊，而你呢，居然想要凭借一声姐姐就换取我的清白？那我的清白岂不是太廉价了？”

    “切，你才知道啊。”阮萌俏皮的吐了吐舌头说道，“你以为你的清白多值钱吗？也就是一些绅士萝莉控喜欢，不然，就你这要胸没胸，要屁股没屁股的，一点手感都没有，会有人喜欢？做梦呢吧？”

    “你……萌大乃，我要和你拼命。”小萝莉叫嚣着就想要从安静的后背下去，掐死阮萌，这是怎么说话的呢？本萝莉哪有你说的那么不堪，萝莉才是真爱，才是正义好不好？

    连萝莉的好都不明白的你，萌大乃，你没有资格称自己为百合。

    百合界容不下你，你还是去嫁人吧！

    “行了行了，拼什么命啊？你现在连路都走不稳还跟我拼命？”阮萌不屑的说了一句，“所以说啊，不要以为自己是小萝莉就可以为所欲为，你还差的远呢，就你这种碰一下进去被爆三年菊花，深入一下就要被送入断头台的，真的没人喜欢的，我是你的朋友，好闺蜜，才实话跟你说的，不然，换成一般人，都在骗你，萝莉……真的没有你想的那么好，不然，为什么在学校的时候没有人来追你？”

    “我……”这话，无法反驳，小萝莉肩膀抽泣着，想要哭，难道……一直以来真的是我在自鸣得意吗？真的没有人喜欢萝莉的吗？

    “呜呜……我不要……我不要……”小萝莉的眼泪掉下来。

    这一刻，阮萌感受到了深深的罪恶感！

    ————————

    所以说，你们觉得呢？小萝莉正瞪着大眼睛朝你放射星星……


------------

219——阿姨我不是那样的人（求订阅）

    “小萝莉，你别听萌大乃胡说八道，小萝莉还是有很多人喜欢的，不然怎么会有一群人在喊三年血赚，死邢不亏呢？”苏菲安慰道。

    “小菲菲，你这样也算是朋友吗？”听到苏菲的话，阮萌不满道，“身为朋友，我们要实事求是才行，不能给小萝莉以妄想，不然她会真的认为整个世界都在宠萝莉的。”

    “至于三年血赚，死邢不亏的口号？什么叫做口号？也就是喊喊的事，至于做？呵呵，就让那些被口号欺骗的萨比去做吧。”阮萌继续道，“就好比，你有在新闻上看到有人圈圈小萝莉，然后进去的吗？没有吧？”

    “额，你这么说……好像也是。”苏菲摸着下巴点了点头，口号喊的响有什么用？关键是没人去做啊！

    “等等，有一点不对吧？”就在这时候，苏菲仿佛柯南一般，脑袋里一颗电灯泡闪了一下，真相只有一个，“话说，小萝莉她已经成年了好吧？所以那三年死刑什么的，她不算在内的好吧？”

    “咦，是这样吗？”阮萌眨了眨可爱的大眼睛，笑了笑。

    “呵呵……你就装傻吧。”苏菲摇了摇头，没有说些什么。

    “那么，小萝莉，我们到底还做不做约定了？”阮萌看向小萝莉问道。

    “约定你妹。”小萝莉狠狠的瞪了阮萌一眼，这家伙让自己流眼泪居然还能这样事不关己的说话？还说和我是好朋友好闺蜜？

    在你心中，朋友就是用来打趣的，闺蜜就是用来出卖的是吧？

    没错！

    啊呸！

    “好吧，不约就不约，约定我妹做什么？我妹好好的干啥和你做约定？”阮萌耸了耸肩说道。

    “装，你继续装，萌大乃，我告诉你，你不装我们还能做好朋友。”小萝莉说道。

    “谁装了？你这话说的？我装什么了？我的bi就在内裤里呢，我装啥啊我装？”阮萌说道。

    “无耻……”

    “下流……”

    “淫秽……”

    阮萌这话一出口，苏菲三人就是集体说道。鄙视之。

    你说你好好一个萌妹子，怎么就能说出这种不负责任的下流语言呢？

    啊？？

    教坏了我们这群纯洁的少女怎么办？

    你赔的起吗？

    赔不起……大不了我把我自己陪给你们好了，阮萌双手放在腿间，羞涩外带扭捏的说道。

    呵呵……你做梦！

    ……

    “行了行了，那么这馄饨还吃不吃了？”阮萌看着小萝莉问道，“再不快点的话，那阿姨都要收摊了，你没看她就是在等我们做选择吗？”

    “你都这样说了，我能说什么？吃呗。”小萝莉翻了个白眼，人阿姨大晚上的站在街道上等她们去吃，结果她们最后不去，指不定会在心理怎么腹诽她们呢。

    那馄饨阿姨也就是不知道小萝莉的想法，不然肯定会大骂，“阿姨我是这样的人吗？我最多回家跟街坊邻居多说几句而已。”

    好吧，街坊邻居都知道了，那……还有人会不知道吗？

    这可真是丢脸丢到人家整个小区了！


------------

220——理解万岁（求推荐票）

    “阿姨，四碗馄饨。”找了个位置做好，阮萌打招呼道。

    “哎呀，四位小姑娘，你们还吃啊？我刚才可是看见你们在老杨家那里吃了一大碗拉面呢，还没吃饱？”阿姨故作惊讶的说道。

    “额，好吧，那我们不吃了。”阮萌笑了笑，顺着阿姨的话说出去。

    顿时，阿姨急了，“哈哈，那什么，阿姨我开玩笑的，这年头啊，能吃是福，吃的多才长的健康吗？话说，你们要吃什么陷的馄饨？阿姨这里有猪肉白菜，猪肉韭菜，猪肉大葱，纯猪肉的以及最近非常留下的网红龙虾肉陷的。”

    “呵呵……网红？大妈你还真是与时俱进啊？”阮萌笑了笑。

    “那是那是，活到老学到老吗。”大妈笑笑。

    阮萌也不知道该说些什么了，不过，话说，活到老学到老用在这个地方合适吗？

    “对了，姑娘，你要不要每一种都尝一下？”大妈看着阮萌的眼睛在泛光，阮萌感觉到了，对方这是要把她当凯子宰杀啊？

    “呵呵……算了吧，我现在肚子都还撑着呢，你就给我来一碗网红龙虾吧。”阮萌说道。

    “那这位金发姑娘呢？”大妈看向苏菲。

    “额……我……我还是算了吧。”苏菲看了一眼阮萌，道，“我就和她吃一碗。”

    没办法，阮萌的状态她能不明白吗？

    她真的怕阮萌吃完撑死啊。

    所以，为了让这位自己以后的伴侣不至于就这样消亡，苏菲选择了默默付出。

    “哼，你这是看不起我吗？”阮萌却是冷哼一声，道，“区区一碗馄饨，我会吃不下？告诉你，就算再给我摆上一盘龙虾，我照样吃完他们。”

    “真的吗？姑娘唉，你真是好人啊，你怎么知道大妈这里还有一盆龙虾没卖完呢、”大妈殷切的说道。

    瞬间，阮萌斯巴达了。

    你妹的啊，在这里等着我呢？

    谁他娘的知道你这里还有龙虾没卖完？

    就算知道了，我说要了吗？

    说说而已，你也当真？

    “大妈，她跟你开玩笑的，你也知道，她现在的肚子还鼓着跟球一样，乍一看上去和怀孕了差不多，哪里像是还能吃掉一盘龙虾的人？”苏菲解释道，“说实话，要不是看着大妈你好像一直在等我们来你这吃，我们不忍心让你白等，那是真的不会来的，我们来玩之前就吃过晚餐的，在庙会里也买了不少零食吃，又吃了那么一大碗的拉面，要不是我这两位朋友赌气，现在早就回宾馆躺着了。”

    “哎呀，大妈明白，大妈能不动吗？瞧你说的，好像大妈一点也不理解你们似的。”大妈像是青楼的老O鸨一样笑着甩手道，要是手中在多出一张红手绢，那真是绝配了。

    “是是，谢谢大妈的理解。”苏菲呵呵哒，心里却道，我要是不这么说，我看你是不会理解的才对。

    “那这两位呢？”此时，大妈的表情显然没有之前那么的好了。

    “我们也来一碗龙虾馄饨好了。”没有给小萝莉说话的机会，安静直接给决定了。

    ————————

    啊，没人订阅啊，好扑街啊！

    上个月的稿费才九十六块，我这可怎么活啊？


------------

221——可惜（求订阅）

    “好的，两万龙虾馄饨，承蒙惠顾！”大妈笑了笑，开始去下馄饨了。

    大妈的馄饨小摊和一乐大叔的拉面小摊差不多，但也不算完全一样，嗯，体积比较小。

    主要是没有给客人就坐留下位置。

    阮萌四人现在都是围坐在一个折叠的座子四周，坐的椅子也是折叠椅。

    馄饨摊上总共有三个折叠的座子，一次性能够让十二个客人同时就餐，比之一乐拉面要好上不少。

    ……

    大妈走后，小萝莉看着安静说道，“谁让你替我决定的？”

    “呵，我这不是怕你硬要和萌大乃对比吗？你也不看看你现在的肚子，还能吃的下多少？”安静拍了拍小萝莉圆滚滚的小肚子说道，小手拍在上面，还发出咕噜噜的声响，有趣急了。

    “你在干嘛？别闹！”小萝莉把安静的手拿掉，瞪了她一眼道，“你这是把我的小肚子当成鼓了吗？”

    “嗯，能当成鼓吗？”安静问道。

    “能你个头啊能？”小萝莉一副你不要把我当傻瓜，玩具更不行。

    ……

    几分钟过去。

    “来喽，龙虾馄饨好嘞。”大妈端着两位馄饨过来。

    馄饨是大馄饨，每一个都相当于婴儿的拳头大小。

    看着碗中漂浮的馄饨，阮萌细数了一下，大概十八个。

    “要加醋吗？”苏菲看着阮萌问道。

    “嗯，肚子有点撑，吃点醋能够助消化，倒吧。”阮萌说完，苏菲拿起桌子上摆着的醋瓶倒了一点醋下去。

    “那，辣椒油要吗？”倒完醋后，苏菲问道。

    “要，辣的开胃，现在肚子这么撑了，不放点辣的怎么吃的下？”阮萌说道。

    “呵呵，你既然知道撑着了，那你还吃什么？”苏菲白了她一眼道，“要不，你就别吃了。”

    “我不吃岂不是浪费了？”阮萌道。

    “不是还有我吗？”苏菲笑笑？

    “你能够吃的了这么多？”阮萌问。

    看着摆着自己面前的一大碗，苏菲艰难的摇了摇头，“好吧，应该吃不了那么多。”

    “那不就是了，浪费可耻。”阮萌说道。

    “呵呵，那你硬撑下去，别最后都吐了出来，岂不是同样浪费？”苏菲笑道。

    “我都还没吃呢？你怎么知道我就要吐出来？”阮萌质问道。

    “呵呵，只觉，女人的只觉。”苏菲道。

    “那为什么我就没有这种直觉呢？”阮萌再次质问。

    “那谁知道，可能是你的只觉不太灵吧？”苏菲随口说了一句。

    “是啊，萌大乃，你要是实在是吃不下了就不要吃了，嗯哼，本萝莉嘛，倒是还能勉勉强强吃下这一碗的。”这时候，小萝莉突然在一旁充满优越感的说道，看着阮萌看过去，她给了安静一个眼神，安静用汤勺从碗里舀起一颗馄饨，慢慢递到小萝莉嘴边。

    小萝莉吹了吹，然后咬了一口，立即双手抱着小脸蛋，“哇哦，好好吃的龙虾馄饨，不愧是网红食物，味道就是好？可惜啊……有人吃太饱了，吃不下咯，真是可惜……”


------------

222——洗澡（求订阅）

    “喂，小萝莉，你这话怎么这么酸啊？有意思吗？”阮萌瞪了小萝莉一眼。

    “酸吗？我没放醋啊？”小萝莉笑嘻嘻的说道。

    “呵呵，装，你继续装。”阮萌瞪了小萝莉一眼。

    小萝莉很无辜，“我装什么了啊我就装了？你不信问安静，我是不是没有倒醋？”

    “谁跟你说这个了？”阮萌翻了个白眼道，”你平时不是挺聪明的吗，怎么这时候犯糊涂了？“

    “谁犯糊涂了？不信，你来尝尝，看看我的嘴巴酸不酸。”小萝莉似乎豁出去了。

    阮萌也没想到这丫头居然说出这么大胆的话来，我去，不知道我是百合吗？你这是准备羊入虎口啊？

    “这可是你说的哦，”阮萌伸出手指指着小萝莉说道，“我可没有逼你哦，苏菲，你给我作证，嗯，还有小静，你也作证。”

    “作证你个大头鬼啊，萌大乃我说说而已，你还真的准备亲啊？”小萝莉白了阮萌一眼，“不知羞耻。”

    “我去，明明是你自愿的，怎么就是我不知羞耻了？”阮萌想要骂人，“你让我尝尝看你的嘴巴到底酸不酸，我没逼你吧？”

    “有没有逼我你自己心里没点数啊？”小萝莉讽刺道。

    阮萌真的不知道该说些什么好了。

    “行行行，你是小萝莉你最大行了吧？”阮萌也不和小萝莉扯了，对着苏菲说道，“小菲菲，来，喂我吃。”

    说着，啊的长开了嘴巴。

    苏菲摇了摇头，“都多大了，还要人喂？还以为自己是小孩子啊？”

    “嗯，我就是小孩子。”阮萌卖萌道。

    “你啊你……”苏菲气的用手指在阮萌的额头上点了一下，阮萌握住苏菲的小手，滑滑的，嫩嫩的，很舒服。

    “行了，放开我。”苏菲没好气的把手从阮萌的手中拿出，然后端过馄饨碗放在面前，拿过勺子舀了一个个大的，递到阮萌的嘴边，道，“吃吧。”

    “烫，我要吹吹。”阮萌卖萌道。

    “烫你不会自己吹吗？”苏菲翻白眼。

    “可是，我肚子撑的连吹的力气都没有了。”阮萌可怜兮兮。

    “呵呵，吹起的力气没有？吃馄饨的力气倒是有啊？”苏菲继续翻白眼，但也没办法，只要把馄饨拿到嘴边来吹吹，吹好了又递到阮萌的嘴边，见阮萌还不吃，她说道，“怎么？难道你还要我替你尝尝有没有毒？”

    “额，这倒不用。”阮萌摇了摇头，张开嘴，啊的一口就将大馄饨咬进自己的嘴里。

    咬了一口后，阮萌点了点头，“嗯，香辣味的，不错不错。”

    “是吗？”苏菲见阮萌吃的那么香，也夹起一只来尝尝，顿时脸就黑了，“你妹的，哪里是香辣味的？明明是十三香的好吧？”

    “不会吧？怎么可能？我吃的明明是香辣的啊？”阮萌不相信。

    “怎么？难道还要我吐出来给你看啊？”见阮萌一直看着自己的嘴巴，苏菲没好气的说道，然后一口两口三四口的，快速把嘴里的馄饨给咽了下去。

    “那你在喂我一个尝尝？”阮萌没办法，只好说道。

    “嗯。”苏菲点头，又喂了一个给阮萌。

    “咦，这次的居然不辣？”吃了一口，阮萌就有些好奇了，“果然，每一个馄饨的味道都不一样吗？”

    “没错，小姑娘，这就是大妈我的手艺了。”这时，大妈跳出来说道。

    “那大妈，你这里面有几种？”阮萌随意问道？

    “不清楚，大概五六种是有的吧？”大妈回了一句。

    ………………

    十分钟过去！

    馄饨被吃完了。

    阮萌也搞清楚到底有几种了。

    总过六种。

    香辣，十三香，红烧，糖醋，油炸。

    嗯，就这些！

    ……

    “嗝……”一个饱嗝被打了出来。

    “小菲菲，我们会酒店吧，我现在只想要好好的躺在床上休息。”阮萌实在是撑不下去了。

    “额，我……我也差不多。”小萝莉也是同样说道。

    两人翻着死鱼眼的样子，看的人着实同情一番。

    就这样，安静背着小萝莉，苏菲背着阮萌，踏上了回乡的路程……

    ……

    半小时后！

    酒店标间内！

    “话说，萌大乃，你真的不洗澡，就这样睡了？”苏菲问道。

    “洗什么澡啊？就我这幅半死不活的状态，能洗的动吗？”阮萌有气无力的说道。

    “我……我可以帮你洗的。”苏菲听后，有些扭捏的说道。

    “你帮我我也懒得洗。”要是换成平时，阮萌肯定很有兴趣，但是现在，还是算了吧，她真的不敢动，一动就会肚子疼，说不定就要吐出来了。

    她可不要。

    “那你这样，我可不跟你睡同一张床啊。”苏菲有些嫌弃到。

    “呵呵，这房间就只有这么一张床，你不跟我睡，你睡地上吗？”阮萌打趣道。

    “好啊，你原来是打的这个主意，怪不得我租房的时候你不让我定总统套房呢。”苏菲恶狠狠的瞪了阮萌一眼道。

    “阿勒，你这也怪我？不定总统套房是替你省钱好吧？”阮萌一副我是为你好的口吻说道，“总统套房一碗三千八，这房间一碗只要一百八唉，你看看我替你省下来多少钱？”

    “切，我有钱，不需要你替我省。”苏菲没好气的说道，“而且，才区区三千八，我以前住的总统套房就没有低于数万的，不得不说，这家酒店的星级还是不够啊。”

    “是是，你是土豪嘛，我知道，但是能不能不要这么炫耀？”阮萌也没办法，这人比人气死人啊，虽然她也不怎么差钱，但是这要看和谁比了，和苏菲这么一比的话，她也很差钱的好吧？

    “唉……没办法，谁让人家老爸掌管着世界十大财团之一呢？”

    ……

    “萌大乃，去洗洗啦，不洗很臭的呢？”苏菲是真的不想要和不洗澡的阮萌同睡一张床，虽然她没有洁癖，但是还是很爱干净的，若是平常一天不洗还没什么问题，但是今天发生了什么？

    她们可是从山上跑下来的啊？

    一路上，有多少灰层？

    流了多少汗？

    这还不算，接下来有吃了火锅？

    那可是火锅唉？

    你听过吃火锅不流汗的吗？

    绝对没有。

    所以啊，这是汗上加汗！

    只有又是庙会各种玩闹，阮萌还打了两伙人……

    总之，今天可是都快进行了十万字的内容了，你说……要不要洗澡？

    ……

    “很臭？怎么可能？”一听到自己被说臭，阮萌就不乐意了，我明明美美哒，香香哒。

    “流了这么多的喊，当然臭了，不信你自己闻闻？”苏菲说道。

    “好，闻就闻。”阮萌抬起自己的手臂放在鼻子上，嗅嗅。

    “嗯，一点都不臭好吧？还很香的。”果然，闻了之后和阮萌想的一样，我可是身为主角的女人，怎么可能会臭？那是不科学的。

    “哼，怎么会不臭？你一定在骗我，拿来，我来闻闻看？”苏菲抬手说道。

    阮萌无语，“这是把我的手当成什么了？还拿来？我的手能够拿来拿去的吗？”

    “额……不能吗？”苏菲一愣，然后说道，“行吧，那我自己来拿总行了吧？”

    走到阮萌的身边，苏菲趴在，在阮萌的脖间用力的嗅了嗅，奇怪道，“咦，不对劲啊，怎么真的是香的呢？你明明流了那么多汗，这不科学，难道你流汗都是香的？“

    “那是，我体质特殊呗。”阮萌说道。

    “哼，不对，这一定是你的体香，那你身体上流汗的臭味给掩盖住了。”越想，苏菲越觉得自己这个猜测才是对的，哪有人流出的汗是香的？

    你当是在拍爱情电影吗？

    那种浪漫，现实中根本不存在！

    “行吧，随便你怎么说，反正我是不打算洗澡的。”阮萌笑嘻嘻的躺在大床上，就这样看着苏菲，嘴角微微弯起，露出可爱有迷人的微笑。

    “为什么啊，不就是洗个澡而已，有那么难吗？”苏菲摊手，这怎么聊下去？

    “这不仅仅是洗个澡而已啊。”阮萌看着苏菲摇头，“我现在肚子撑着呢，你让我去洗澡，这简直就是在要我的命啊，换成你你乐意？”

    “当然，洗澡大于天，我乐意。”苏菲正气凛然的说道。

    阮萌想骂人，“乐意？你乐意个屁，你现在乐意只是因为你没有处于我这个条件之中好吧？”

    ……

    “咚咚咚……”

    这时候，大门被敲响。

    “会是谁？酒店服务人员还是小萝莉她们？”阮萌苏菲对视一眼，想到。

    “看我干什么，去开门啊？”见苏菲看着自己，阮萌无奈的翻了个白眼，“就我这状态，你难不成还想要我去开？”

    “谁说让你去开了？”苏菲白了阮萌一眼，道，“我只是问你来的人会是谁？”

    “你问我我问谁？”阮萌更加无语，“想要知道来人是谁，你打开门看看不就知道了？”

    “万一是坏人怎么办？”苏菲小心翼翼的说道。

    “万一是的吗？那就看对方是劫财还是劫色了。”阮萌开始推理道，“如果是劫财，嗯，那恭喜你，你什么都不会损失，因为，钱财在你眼里入粪土，丢掉几百万也不会心痛，如果是劫色吗？那……我他妈的是要被绿了？”

    “你胡说八道什么呀？”听着阮萌前一条的分析，苏菲还觉得挺有道理的，但是阮萌后面就开始不正经起来了，我被劫色，你就要被绿了？这是把我当成你的女人了？

    话说，你自己也是女人好吧？

    真要是劫色的，你以为你能够跑的掉？

    “萌大乃，苏菲……你们不在吗？”敲门声又响了几下，门外的人可能是发觉没人回应，所以喊了一句。

    听到这声音，两人顿时轻松了不少。

    妈的，是安静啊。

    吓死宝宝们了。

    对苏菲来说，只要不是坏人就好。

    “咔擦……”打开门，苏菲对安静问道，“什么事？”

    “唉，能是什么事啊？还不是小萝莉？她居然不洗澡就想要睡觉？你说？我能怎么办？”安静这样说道。

    苏菲闻言，看向阮萌，那眼神，那寓意，似乎在说，“啧啧，你也就和小萝莉相比较了。”

    MMP！

    阮萌想骂人。

    小萝莉啊小萝莉，你也是堕落了，居然不洗澡？

    身为女孩子，一点觉悟都没有？

    这么不爱干净，以后谁喜欢你？

    至于她自己，早就忘的一干二净了。

    反正，千错万错，那都是别人的错。

    “额……你们这是、”说完话后，安静似乎也发现了这里面的氛围有些不对劲，好奇的问道。

    “跟你一样，还能是什么？”苏菲双手抱胸，无奈的说道。

    “跟我一样？”安静楞了一会儿，才说道，“额，难道是……萌大乃？”

    “没错，这家伙也不想洗澡。”苏菲确定的点了点头。

    “好吧，那就当我没来过。”本来，安静还想要让阮萌教育一下小萝莉，让小萝莉去洗澡的，但是现在好了，阮萌自己都不去洗澡了，还教育个屁？

    果然不愧是两个斗气起来能够把自己吃撑着的女人，这脾气这行为完全一模一样啊。

    “那，明天见。”见安静往回走，苏菲摆了摆手。

    “明天见。”安静回道！

    ……

    “怎么样？萌大乃也没有洗澡吗？”一进屋，小萝莉的声音就传来过来。

    安静很是尴尬，没好意思回答。

    小萝莉继续说道，“我就说嘛，我都不洗，萌大乃那家伙怎么可能会洗呢？她可是吃的比我还撑的，也就你相信她会洗澡？唉……我说说，现在萌大乃的形象是不是已经崩塌在你的心中了？也是，那种女人有什么好的？你好好的干什么去喜欢她？”

    “闭嘴。”安静冷冷的说了一句，“我不允许你这么说。”

    “怎么？生气了？我开个玩笑的。”小萝莉摇了摇头。

    ……

    “唉，你们两个啊。”另一间房间，苏菲指着阮萌，不知道该说些什么，只好丢下一句话，道，“行吧，你不洗就算了，我先去洗澡了。”

    “嗯，我等你。”阮萌暧昧的说道。

    “谁要你等？”苏菲额头抽筋，我那个暴脾气，这话说道好像我们是在进行什么肮脏的交易似的？

    根本没那回事好吧？


------------

223——水字数（求订阅）

    “好吧，那我不等行了吧？”阮萌摆了摆手，女人真难伺候！

    “你怎么可以这样？居然说不等我？”听到阮萌的话，苏菲一副不敢相信的模样，看阮萌就像是在看白眼狼。

    如此一来，阮萌傻眼了。

    姑娘唉，你这是要闹哪样？

    说让我不用等的是你，我不等了，你有生气？

    可我等你嘛，你又说和我有肮脏的交易？

    这算什么？

    猪八戒照镜子，里外不是人？

    “大小姐，你到底是想要闹哪样啊？”阮萌心很累，果然，大小姐难伺候这句话古人没有欺骗我。

    “喂，你刚才是你是在想我大小姐脾气，很难伺候啊？”苏菲突然说道。

    阮萌连忙摇头，“怎么可能？我刚才绝对没有想过那种事，我发誓。”

    “好，你发誓吧。”苏菲说道。

    阮萌傻眼，什么情况？不按套路出牌啊？

    按理说，我说了我发誓之后你不是就应该揭过去了的吗？

    现在居然真的让我发誓？

    MMP！

    看样子古人说的也不是全对。

    “行行行，我发誓。”阮萌发誓道，“我发誓没有在心里想那种事，不然天打雷劈。”

    “这下总行了吧？”发完誓之后，阮萌笑嘻嘻的看着苏菲。

    “行？才怪。”苏菲冷冷的说道，“你觉得信？开玩笑，你说说看你发的叫做什么誓言？我发誓心里没有在想那种事？话说，那种事是哪种事啊？”

    “额，就是你心里想的是啊？”阮萌有些顾左右而言他，没办法，谁让苏菲居然发现了她的诡计，啊不对，是阴谋，啊呸，应该是雄才大略，嗯，这就对了。

    唉，动漫欺骗人啊，明明都说大小姐最好骗的了。

    而且苏菲刚好还是那种胸大行的，难道不应该胸大无脑吗？

    为什么一眼就看穿了我的计谋？

    看样子，以后一定要少看些后宫番，太不正常了，现实中根本就不会发生的好吧？

    “那你说，想让我怎么发誓？”阮萌笑问道。

    “嗯，你跟着我念。”苏菲说道。

    “嗯，你跟着我念。”阮萌跟着念道。

    “这句不用念。”苏菲无语，这是提示你让你跟着我念的好吧？你念个鬼啊？

    “这句不用念。”阮萌又是跟着念。

    “萌大乃，你这是挑事啊我告诉你？我都说了这句不用念了。”苏菲指着阮萌气呼呼的说道。

    “萌大乃，你这是挑事啊我告诉你？我都说了这句不用念了。”阮萌还是跟着念。

    “混蛋，你这是耍我玩是吧？”苏菲生气了。

    “混蛋，你这是耍我玩是吧？”阮萌却是笑嘻嘻，废话，我要真的跟你念我才是傻瓜呢，这年头穿越都经常发生，我真要发誓了。搞不好就被天打雷劈了，谁爱干谁干，反正我是不会干的。

    “萌大乃，你给我闭嘴，不然我会跟编辑举报你在水字数。”苏菲看着阮萌说道。

    阮萌无语，笑道，“举报呗，管我什么事，又不是我再水，是作者大大在水好不好？”

    …………

    咳咳，作者君强烈抗议，谁水字数了，说谁呢，给我站出来，信不信我下一章就把你给写死？居然敢说我水自己？觉得自己的戏份太多了，想要被删是吧？是的话站出来说一句，我分分钟满足你……不管是床上还是床下！

    ……

    “萌大乃，你到底发誓不发誓？”苏菲双手抱胸，这时候她已经开始褪裙了，“再不发誓，我就去洗澡了。”

    “额……再等等。”阮萌睁大了眼睛看着……

    又是一会儿，苏菲已经褪完裙，开始解上衣纽扣了。

    “现在呢？”苏菲又问？


------------

224——没我好看（求订阅）

    “现在啊……”阮萌正看的起劲呢，所以随意说道，“现在还差两点，嗯，就差那么两点而已。”

    “两点？”苏菲有些迷糊，她也是奇了怪了，这年头还有差两点的？不应该说是差一点吗？

    然后，她就看到了阮萌正可劲的看着自己的欧派呢。

    这混蛋！

    怪不得说差两点。

    原来是这个两点啊！

    我是，明明你也是女孩子，能不能不要表现的这么急色？

    这和你的人设很不相配的好不好？

    “萌大乃，好看吗？”索性，苏菲坐在了床沿边，直勾勾的看着阮萌问道，至于被阮萌色眯眯的盯着？这不算什么，反正之前也被看光过，更何况现在她还穿着内衣呢，不算什么。

    就算没穿，两人都是女的，被看的话苏菲最多也只会有一些身体不自在而已，并不算什么。

    毕竟，在学校上体育课和游泳课的时候，她们在更衣室换衣服也是大堂换的，而不是一人一个小间，所以啊，苏菲的身体在学院三年时间，早就不知道被多少人看过了。

    当然，阮萌也是一样的。

    “不，没我好看。”阮萌想了想，这样说道。

    如此回答，差点把苏菲给气愤。

    妹的！

    如果阮萌回答好看，她还不会那么生气，或许还会有些自豪。

    但是阮萌居然说她没她好看？

    苏菲这怎么能够受的了？

    尽管学校的笑话排名，她是一直差了阮萌那么一点点，但是苏菲却从不认为自己比不上阮萌，甚至阮萌的排名比她高，主要并不是美貌，而是其她方向的加分。

    比如——亲民？

    平民校花！

    好吧，说阮萌是平民校花有些过了。

    但是，和苏菲相比，那就确实是了。

    苏菲的身份属于那种高不可攀的，对于绝大多数学生看了，都是纸壳远光不可亵玩的。

    阮萌就要亲近普通人的多，至少大家都敢上去和她打个招呼，聊聊天，但苏菲就不同了，强烈的大小姐气场摆在那里呢，就算有人敢无视苏菲女帝般的霸王色霸气靠近，却也会被苏菲的那些跟班给拦下。

    所以，想要接近苏菲，那都是个命题，送命题！

    女孩子还比较好，换成男生，想要靠近苏菲，那就要做好送命的准备吧！

    就这个学期，不少不知天高地厚的新进入学校的男生，自以为是的想要搏美人一笑，使用各种方式接近或告白苏菲，下场只有一个，被重重的打上一顿。

    然后，被扔在操场上让人围观。

    这是身体与心灵的双重凌辱！

    好多因为受不了如此刺激的学生，都直接退学了。

    至于这件事的犯人苏菲？

    呵呵……人家老爸是校董！

    特权懂不懂？

    就算是我欺负你，狠狠的欺负你，但是我有关系，所以被退学的只能是你。

    想要讲道理？

    回家去和你妈妈讲吧。

    因为，也只有你妈妈才会任由你的任性。

    ……

    “萌大乃，做人要诚实。”苏菲看着阮萌说道。

    “额，我很诚实的呀？”阮萌有些奇怪，“我怎么就不诚实了？难道就因为我说的一句实话？你没我好看？”


------------

225——信了你的邪（求订阅）

    “没错，你这就叫做不诚实。”苏菲很是认真的点了点头。

    阮萌听的嘴角抽了抽，“好吧，合着我说你比我好看我就是诚实的呗？”

    “没错，孺子可教也。”苏菲笑着点了点头。

    “可教你个鬼，说白了就是你喜欢听你爱听的呗？俗称，喜欢被拍马屁？”阮萌说道。

    “胡说八道，我怎么可能会喜欢被拍马屁呢？”苏菲冷着脸说道，“我说的都是客观事实，不然我问你，我们两个谁的欧派比较大？”

    “额……你大。”阮萌道。

    “那接下来，我们两个谁的腿比较长？”苏菲又问。

    “额……你长，可是……“

    ”没有可是。”苏菲直接打断阮萌的话，说道，“你需要的只是回答是与否就对了，其他的我会解决的。”

    “那么，我们两个谁是瓜子脸？”苏菲继续问。

    “额……你是。”阮萌说道，“不对，话说，小菲菲，你这问的问题不准确啊，凭什么你是瓜子脸就比我好看了，凭什么你腿长就比我好看了？凭什么你欧派大就比我好看了……”

    “凭什么？就凭这些难道还不够吗？”苏菲拍着手细数之前罗列的三样，“如果不够的话我这还有补充。”

    “好，那你补充吧。”阮萌倒也不信了，她倒要看看苏菲还能补充些什么进来。

    “额，那什么，我觉得还是算了吧，毕竟再说下去，对你也不好是吧？”苏菲一副我是为你着想的模样。

    阮萌却是摇了摇头，“抱歉，不需要，你还是说出来吧，这样我可以正视一下自己的不足。”

    “可是，你已经很不足了啊？”苏菲说道，“腿短、胸小、脸圆，难道这还不够不足？我真的要在补充下去，那人还能看吗？”

    “我擦，腿短、胸小，脸圆？这说的是我？”阮萌不敢相信，自己一个萌萌哒的可爱萌妹子，居然有一天会被人这样形容？而且好像还没法反驳的样子？

    “没错，不用想了，说的就是你，你自己刚才都承认了好吧？”苏菲拍了拍阮萌的肩膀，道，“萌大乃，我知道知道真相的你眼泪流下来，但是别灰心，别难过，隔壁还有比你腿更短、胸比你更小，脸比你更圆的存在呢？所以啊，相信生活，相信明天，没有过不去的坎，不要以为自己长的很挫，实际上比你更搓的人大有人在。”

    “我真是信了你的邪额。”阮萌气的想要打人，她娘的，还生活没有过不去的坎？我有个鬼的坎？还不是你给我挖的坑让我钻？

    至于苏菲说的那个腿比她更短，熊比她更小，脸比她还圆的，阮萌稍微一想就明白了，这丫说的是小萝莉呢。

    妹的，听字面上的意思，苏菲说的似乎是没错？

    但是，只要这些字一连起来，那意思就一点都不一样了好吧？

    还有，谁规定的比谁漂亮是这样分开比的吗？

    美丽属于整体的好吧？

    分开比的那是模特！

    比如手模，腿模。臀模之类的。嗯，还有裸模！！


------------

226——扭来扭去（求订阅）

    “萌大乃，别伤心，虽然你长的的确不怎么样，但是你放心，我不会抛弃你的。”苏菲看着阮萌说道，“我既然说了要做你的女人我一定会遵守约定的，不管你长的多搓都一样。”

    “一样才怪了。”阮萌想要骂人，“对你来说一样，对我来说可就不一样的，小菲菲啊小菲菲，原本我以为大小姐都只直来直去的，不喜欢耍什么花花肠子，但是现在看来，我错了，错的还很离谱，至少你这个大小姐花花肠子很多啊，还不管我长的多搓都一样？那信誓旦旦的眼神，简直连你自己都被欺骗了呢。”

    “萌大乃，别这样，我知道你一时半会还很难理解，没办法，谁让你在学校都一直被人捧着呢，但是那些人和你是什么关系？我和你是什么关系？你难道宁愿相信一些不相关的同学，也不相信我这个未来，不，今晚就要和你同床共枕的女人了吗？你这样对得起我吗？”

    “对得起，真的。”阮萌很认真的说道，“你居然还明白你是我的女人？那么你就应该有身为我女人的觉悟，有做我女人的思想准备，一切以我为先，所以，以后像今天这样贬低我抬高你自己的话就不要说了，我不爱听。”

    “切，你还说我喜欢被拍马屁，我看你说的是你自己吧？还不爱听？难道你爱听什么我就要说什么吗？”苏菲冷冷的说道。

    “嗯，你可以这么的理解，”阮萌点了点头。

    居然就这样不要脸的认下了？苏菲简直难以置信！

    ……

    “算了，和你说不通，我先去洗澡了。”扔下这句话，苏菲拧着白花花的大屁股走进了浴室。

    转眼间，浴室中传来哗啦啦的淋水声。

    “我去，这门设计的！”阮萌天论坛嘴唇，她是没想到这家酒店的门居然设计成了半透明的，苏菲那妖娆的身段就在他的眼前，扭来扭去，扭来扭去，扭来……

    行了行了，别扭了，你当是广场舞大妈吗？

    外面，阮萌看的津津有味。

    但浴室里，苏菲似乎还没有发觉？

    当然，也可能是发觉了，却不在意吧？

    也是，这半透明的也只能看见身段而已，内容是看不见的。

    再者说了，就算被看到又能如何？

    苏菲已经认命了。

    ……

    女人洗澡就是麻烦。

    就算是淋浴，苏菲都洗了足足半个小时，等的阮萌黄花菜都凉了。

    “吱吱……”浴室推门被推开，苏菲裹着一张白色的浴巾出来了，手上正拿着毛巾搓头发呢，她一出来就发现床上正盯着她看的阮萌，有些奇怪，“萌大乃，你怎么还没睡呢？”

    “等你啊。”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “哼，算你还有良心。”听到这话，苏菲似乎有些开心。

    但她不知道的是，其实阮萌是心底被她勾起了火，想睡也睡不着啊！

    当然，阮萌是不会实话实说的，那不就太傻了？

    “不过我的头发还要好一会才能干呢。”苏菲说道。

    没办法，头发太长，而且发量比较多。


------------

227——天亮了（求订阅）

    “来，我给你吹吹。”阮萌对着苏菲招手道，以前，她就幻想过给自己美丽的妻子吹头发的画面。

    现在，似乎就要实现了？

    好吧，只是，以前是男的，现在成女的了！

    “吹吹？怎么吹？”苏菲有些奇怪。

    “你说呢？”阮萌白了她一眼，道，“自然是用吹风机吹，难不成还让我用嘴巴吹？”

    “哈哈，用嘴巴吹。”听到这话，苏菲很没有形象的笑了起来，也对，吹头发肯定使用吹风机啊，只是她刚才没想起来而已。

    “不过，萌大乃，这里可是酒店，没有吹风机的。”苏菲这样说道。

    “是吗？那算了。”阮萌耸了耸肩道。

    “啊……萌大乃，你怎么可以这样？算了？不行，绝对不能就这样算了。”苏菲说道，没办法，身为女人，头发的护理绝对是非常麻烦的。

    每次洗完澡之后，湿漉漉的想要吹干都要好一会儿。

    若是有个人替她弄的话，那就太好了。

    “可是没有吹风机唉，我能怎么办？”阮萌摊了摊手，道，“你总不见得真的让我用嘴巴给你吹干吧？”

    “那你，用扇子呗。”苏菲说道。

    然后，阮萌还真的在床边柜台上看到了一个扇子，好吧，上面印着广告。

    真是日了狗了，酒店的东西居然还有广告？

    这算是双向收费吗？

    “行吧，你做到我身前，我给你扇风。”阮萌对着苏菲招手道，“只要你不觉得扇子扇出来的风冷就好了。”

    “会冷吗？”苏菲一愣，却想到吹风机吹出来的风都是热的，扇子扇出来的自然不可能是热的。

    ……

    “还是算了吧。”十分钟之后，阮萌放弃了，没办法，这种方法实在是太笨了，而且成效太慢，若是吹风机的话，苏菲的头发现在早就干了，但是换成了扇子，到现在都还有一点湿湿的。

    而且，苏菲也明显感觉到冷了。

    “额，我也是这么觉得的。”苏菲点了点头。

    “那我们睡觉吧。”阮萌说道。

    “不要，你去洗澡。”苏菲说道。

    “什么呀，我不是说过不洗的了吗？”阮萌皱眉。

    “是啊，你之前说过，可那是之前。”苏菲笑道。

    “那我现在也说不洗呢？”阮萌质问。

    “为什么？”苏菲不解，“之前你是肚子撑着，但是现在却不是了吧？毕竟你都能够替我扇风了。”

    “因为……我累了啊。”阮萌啪嗒的躺在了床上，笑道，“正视因为替你扇扇子，我的手都累的抬不起来了，这样一来，我要怎么洗澡？要不，你给我洗？”

    “开玩笑，我才不要。”苏菲使劲的摇了摇头，“若是之前，她会答应，但现在，还是算了吧，她刚洗了半个小时才洗完澡，阮萌居然还想她再洗一次？开什么玩笑？”

    不干，绝对不干！

    “所以啊，那就不要洗澡了，乖，我们一起睡觉觉。”阮萌作势一把抱住苏菲的小腰，然后用力一拉，直接将对方拉倒在床上。

    苏菲哎呀的大叫了一声，皱着眉头看着阮萌，道，“你在做什么啊？我头发还有些没干呢？”

    “没事没事，反正只有一点点没干而已。”阮萌无所谓的说道。

    “没事才怪呢。”苏菲白了阮萌一眼，道，“若是没事，你怎么不去洗澡？”

    “哎呀，这怎么能够混为一谈呢？”阮萌打趣道。

    “为什么不能？”苏菲质问。

    “额……这个……那个……因为所以，就是不能！”想了很久，阮萌也没想出答案，只能糊弄一下了。

    但苏菲也不是胸大无脑，哪里那么容易被糊弄？

    …………

    就这样，不知怎么的，时间就来到了第二天早上！

    “呜……不行了……我要死了……好重啊……谁来救救我……”睡梦中，苏菲感觉自己很是凶闷，像是有一堵墙压在自己的胸口上似得，让她喘不过气来。

    “嗯……好像，早餐是吃白馒头吗？话说，这个馒头又软又大而且还有一股奶香味呢。”阮萌也是喃喃自语道。

    “啊……混蛋，原来是你这家伙。”突然，苏菲从睡梦中醒来，然后就看到了让她自己发火了一幕。

    她好好的躺在大床上睡觉。

    但是阮萌那混蛋居然一点都不安分，压在她的身上，这也就算了，还一只手用力的挤压这她的欧派，让她差点感受到窒息般的快感，然后还用牙齿咬？

    嘴里还喊什么好像的大白馒头？

    妹的，那是老娘的欧派，不是馒头那种廉价的玩样！

    所以，愤怒中的苏菲一把按在阮萌的肩膀上，用力一推，直接将其推开，差点掉到地上，好在大床够大。

    “哎呀，怎么了这是？我的大白奶香馒头呢？”被苏菲用力一推，阮萌也清醒了过来，然后就看到了浑身一丝不挂清洁溜溜的坐在自己对面的苏菲，和她胸口那一排的牙印和口水。

    瞬间，她就怒了，指着牙印道，“谁干的？这是那个混蛋干的，你和我说，我要杀了他，居然敢对我的女人下手？”

    看着阮萌狰狞的表情，苏菲还是被吓了一跳，然后弱弱的说道，“你觉得呢、”

    “额……”被苏菲这么一提醒，阮萌愣了一下，才用手指指着自己，道，“难道是……我干的？”

    想想也是，这里可是酒店套房啊，除了她们两人之外根本没有其他外人好吧？

    而且，她之前似乎做梦再次奶香大白馒头？

    现在对比一下苏菲胸口的馒头，嗯，跟睡梦中的记忆一模一样！

    “废话，不是你干的还能是谁？”苏菲没好气的说道，然后有些恶心嫌弃的拿起身旁的餐巾纸，在自己的胸口擦了擦，道，“你说你恶不恶心，还流口水？”

    “那还不是你的大白馒头太好吃了吗？”阮萌嘀咕了一句。

    “什么，你再说一遍？”苏菲咬牙。

    “额，没什么。”为了不找骂，阮萌还是摇了摇头。

    “行了，快起来吧，话说我们连换洗的衣服都没有。”想到这点，苏菲就有些不高兴，因为这意味着她将要穿昨天穿过的衣服。


------------

228——吃饭饭（求订阅）

    “要不，让酒店服务员给你去买一套新的来？”阮萌想了想说道。

    “呵呵，还是算了吧，人家又不知道我的尺寸，而且谁知道她们会不会给我买一件劣质的回来？”苏菲反问道，“劣质的衣服对皮肤的伤害性可是非常大的。”

    “那……要不我去给你买？”阮萌笑着说道。

    “真的吗？那真是太谢谢你了，萌大乃，你果然是我的挚友啊。”这一刻，苏菲眼含热泪，对于之前阮萌将她的欧派当成大白馒头的荒唐事也抛到了一边。

    然而，阮萌的回答却是，“当然是假的了，我哪有那么空闲？”

    “哼，坏人。”突然，苏菲撅起小嘴，冷冷的骂了一句。

    别说，苏菲骂人的表情还有些小可爱呢，看的阮萌可起劲了。

    话说，我是不是有受虐的倾向？

    “好了，快点穿衣服吧，穿好了我们去隔壁玩晨袭，看看小萝莉她们还是不是在睡懒觉。”阮萌突然有些兴奋的说道，苏菲看着心里想到，你这模样似乎不仅仅只想去看看，似乎还想要做些什么？这不太好吧？

    “话说，你要晨袭是没问题，但关键是你有房门卡吗？”苏菲问道。

    “没有。”阮萌的回答很是简洁。

    ‘没门卡，那你怎么进去，不进去，怎么晨袭？“苏菲又问。

    “额，让里面的人打开呗？”阮萌奇怪的说了一句。

    瞬间，苏菲捂脸，“话说，萌大乃，你平时挺聪明的啊，怎么现在就这么弱智了呢？让里面的人给你看门，那小萝莉她们都起来了有准备了，你还晨袭个屁啊？”

    “好像也是这么回事。”闻言，阮萌点了点头，“那要不，我们去问前台拿房门卡？”

    “房门卡是这么好拿的吗？”苏菲瞪了她一眼。

    “我们可以说是我们出门的时候不小心把房门卡落在房间里了啊。”阮萌说道，“本来我们和小萝莉就是一起的，人家前台又不知道到底是我们还是小萝莉住这一间！”

    “呵呵，那人前台也不可能随便把门卡给你啊？”苏菲说道，“人家肯定要跟你上来替你开门的好吧？不然谁知道你会拿门卡做什么？万一复制下来怎么办？”

    “我能做什么？我这么萌萌哒的小萝莉，难道还能够偷鸡摸狗做坏事不成？”阮萌无语。

    “那谁知道？”苏菲摊手。

    “这么说，我的提议不行咯？”阮萌问道。

    “废话，拿门卡肯定是行不通的。”苏菲说道。

    “那算了，不晨袭了。”说完，阮萌开始穿衣服，“那我们就光明正大的去嘲笑她们睡懒觉。”

    “话说，睡懒觉也能被嘲笑？”苏菲不知道该说些什么好了。

    …………

    “咚咚咚……”

    “额……不是吧？”刚穿好衣服准备去嘲笑小萝莉的阮萌，听到敲门声，有些傻眼了，难不成小萝莉起的比我还早？

    小孩子难道不应该多睡懒觉的吗？

    “咚咚咚……”敲门声继续。

    “喂，萌大乃，起床啦，都多大的人了，还赖床？”

    果然，越不想发生什么事情，事情就越会发生。

    真的是小萝莉来了。

    这小丫头的声音，她永远忘不了。

    有那么一刻，阮萌在想，自己是不是装作没听见？

    但是看到苏菲那提示的眼神，还是作罢，去开门了。

    “咔擦……”门被打开，小萝莉和安静就兴冲冲的走了进来，然后发现阮萌已经穿戴完成，瞬间心情低落了不少，“话说，萌大乃，你衣服穿的那么快干什么啊？”

    “要你管。”阮萌白了她一眼，道，“小萝莉，你怎么不睡懒觉啊？”

    “呵呵，现在都几点了，你以为谁都和你一样？”小萝莉讥讽道。

    嘿，我那个暴脾气，什么叫做都和我一样？我怎么了？

    “行了，太阳都塞屁股了，我们去吃早餐吧。”小萝莉没有看到自己想要看到的那一幕，心情有些低落，所以准备化悲痛为饭量，使劲的吃。

    “都塞屁股了，还吃什么早饭，索性连午饭一起吃了好了。”阮萌讪讪的说道。

    “好啊好啊，我没问题。”瞬间，小萝莉赞同。

    安静和苏菲相视一眼，都想捂头，两位大姐，你们昨晚吃的还不够吗？正不怕吃成饭桶啊？这还要准备从早餐吃成午餐？

    ……

    没一会儿，四人来到酒店餐厅！

    “请问，要吃点什么。”漂亮小姐姐服务员端着菜单过来。

    阮萌和小萝莉各执一份。

    “来两份绿豆粥，早餐就要吃点清淡的。”阮萌对着服务员说道，然后又对着苏菲说道，“其中一份是你的。”

    ‘我去，要不要这样直接帮我做决定啊？“苏菲瞪了阮萌一眼，想要驳斥，但想想还是算了，绿豆粥什么的，也不错。

    “我这边要两份小鸡蘑菇浓汤粥，早餐就要吃点营养的。”似乎挑衅一般，小萝莉昂起下巴看了眼阮萌，然后又对安静说道，“其中一份是你的。”

    “行吧，你们两个看着办好了。”安静也是没说什么，苏菲都认同了阮萌的点餐，那么她也让让小萝莉好了。

    “好的，两份绿豆粥和两份小鸡蘑菇浓汤粥是吧，我这就让厨房准备。”说完，服务员就要收菜单。

    瞬间，小萝莉和阮萌似乎联系过一样，齐齐的瞪着她。

    服务员被吓了一跳，蹬蹬瞪后退三步，有些惊恐的看着两人，道，“额……你们这是……”

    “我们还没有点完呢。”两人冷冷的异口同声说道。

    阮萌和小萝莉发现自己居然和对方异口同声？再次狠狠的怼了对方一眼，又是同时冷哼，“哼！”

    “额……这两位是闹脾气了？”服务员的心里也是没谱啊，话说，你们两个不是好闺蜜吗？怎么连早餐也斗上了？

    但是，她只是一个女服务员而已，只负责点菜就是了，客人的争端不是她能够介入的，她只希望自己不要被殃及池鱼就好。

    “再来两份荷包蛋。”阮萌说道。

    “我要两份水煮蛋。”小萝莉道。

    “两根香肠。”阮萌道。

    “两根火腿肠。”小萝莉道。


------------

229——回学校？（求订阅）

    “喂，你干嘛学我？”阮萌不爽的看向小萝莉，“我点什么你就跟着点什么，有没有一点自觉性？”

    “额，我很自觉的跟着你点啊？”小萝莉跟着回了一句，然后又道，“不对，萌大乃，你别胡说八道啊，我说么时候学你了，我明明和你点的不一样好吧？”

    “是，不一样，荷包蛋和煮鸡蛋能一样吗？”阮萌讽刺道。

    “切，随便你怎么说。”小萝莉说道，“那么，你还点吗？若是不点的话，那我可点了。”

    “哼，当然还要，这么一点怎么够吃？”阮萌理所当然的说道，“再给我来一份汤包。”

    女服务员记下，看向小萝莉。

    小萝莉随即说道，“我要小笼包。”

    “你……哼！”阮萌瞪了小萝莉一眼，想要说些什么，但最后还是放弃了。

    “还要两根油条。”阮萌继续。

    “我要……要……”一时间小萝莉还真不知道该说些什么好了，毕竟，和油条想象的是什么？好像木有啊？

    “那就来两份大饼吧。”小萝莉说。

    “抱歉，没有大饼。”服务员说道。

    “哦，那就油条，一样。”小萝莉道。

    “再来两位豆浆，就这样。”说完，阮萌把菜单合拢。

    “我要量杯热牛奶，也可以了。”小萝莉也把菜单合拢。

    服务员拿着菜单离开了。

    ……

    “我说你们两个啊，吃个早餐而已，至于吗？”苏菲和安静对视了一眼，无语的看着两人，唉，心累啊！

    “当然至于了。”但让两人没想到的是，阮萌和小萝莉还一本正经的回答了。

    顿时，两人的心……更累了。

    虽然早餐多了点，但是四人也没有吃多久。

    十多分钟吧，就把早餐全都解决了。

    “接下来，我们改回学校了吧？”吃完最后一口豆浆，苏菲用餐巾纸擦着嘴巴说道。

    “回学校？为什么？”阮萌很是奇怪。

    “对啊，不要回学校，学校有什么好的？”小萝莉也不想回去，她可不喜欢学习。

    “这个，我也不同意。”安静同样说道。

    瞬间，三个人全员反对，苏菲无话可说了。

    总不见得让她自己一个人回去吧？

    那多没意思？

    而且还可能因为四人同时消失的愿意受到学校方面的质询呢。

    嗯，其实对于四人的失踪，学校方面也早就着急了，甚至在山上组织了一场寻人。

    但昨晚，苏菲还是打了一个电话回去说明了自己等人的情况的。

    这也是没办法的事情，总不能真的玩失踪吗？

    真要是让校方认定是失踪，把事情闹大的话，那可就好玩了。

    因此，不想把事情闹大的苏菲，才会打电话回去报告自己的情况。

    原本，她是准备今天就带着阮萌几人回去的。

    但是现在看来，计划赶不上变化，阮萌几人完全没有回去的打算啊？

    如此一来，她总不能硬拉的把三人给拉回去吧？

    事实上，就算她想要硬拉也没用啊。

    以她的能耐，可没办法同时对付三个少女！


------------

230——小姐（求订阅）

    “那我们什么时候回学校？”三人的反应出乎预料，但苏菲还是装作若无其事的模样问道。

    “回去？我们才刚出来，为什么要回去？”阮萌反问道，“而且，以你的成绩还需要补习吗？虽然你比我差了那么一点点，但是全春物国的学院，任何一所对你而已都轻而易举吧？更不要说学校还有直入名额，以你的身份肯定能够得到的。”

    “我才不像靠关系呢。”苏菲嘟着嘴说道。

    “呵呵，正是因为你有关系才会这么说，当你没关系的时候，你就会想啊，为什么我就没有关系呢？”阮萌笑道。

    “你想多了，我才不会那么想呢。”苏菲傲娇的抬起了下巴。

    ……

    “那么，我们到底去哪里玩好呢？”小萝莉捏着自己的下巴嘀咕道，“萌大乃，你知道周围哪里有好玩的抵挡吗、”

    “我知道……才怪。”阮萌冷冷的说了句，然后看向苏菲，道，“小菲菲，用你的手机查一下，看看周围都有什么旅游景点？”

    “为什么是我？”苏菲不满道。

    “因为只有你有手机啊。”阮萌笑眯眯的说道。

    “好吧，合着我有手机让你不爽了是吧？”苏菲瞪了阮萌一眼。

    “那你把手机给我，我来查好了。”阮萌对苏菲伸出手。

    “哼！”苏菲冷哼一声，从兜兜里掏出手机递给了阮萌，道，“查完记得还我。”

    “放心吧，我不会贪了你的手机的。”阮萌说道，“我知道你这定制手机很贵……”

    “我……我不是那个意思。”苏菲弱弱的说了一句，阮萌那话说的实在是太冤枉人了。

    ……

    五分钟后！

    阮萌看着三人说道，“我查了一下，周围有一个水族馆和游乐园，分别在东西两面，游乐园距离这里一点五公里，水族馆二公里，你们选择哪个？”

    “游乐园。”安静举手。

    “水族馆。”苏菲说道。

    “游乐园，我要去游乐园。”这是小萝莉。

    好吧，决定了，最后还是去游乐园。

    对于阮萌自己来说，游乐园还是水族馆都无所谓。

    实际上，她还是比较赞同游乐园的。

    因为，这家游乐园很有名，园区里的游乐项目非常多。

    而那家水族馆就磕碜多了，网上的评价也并不怎么好，没有什么珍惜的海洋动物！

    所以，两相对比下，自然是游乐园占据了上风！

    ……

    酒店大门口！

    “出租车！”苏菲喊道。

    却被阮萌直接打断了，质问道，“你要做什么？”

    “额，自然是叫出租车了，有问题？”苏菲同样好奇，距离游乐园一点五公里，这个距离可不算近。

    “有问题？当然，问题大了，这么点距离你就坐车？你的身体得差到什么地步啊？”阮萌说道，“年轻人，应该多锻炼锻炼才是嘛？”

    “说的你好像多老似的？”苏菲撇了撇嘴，有些不以为然。

    “那个，几位漂亮的小姐，你们到底坐不坐车啊？”这时，被苏菲拦下的粗租车司机说话了。


------------

231——玩吗？（求订阅）

    “小姐？你说谁是小姐？你才是小姐，你全家都是小姐。”小萝莉怒道。

    “哎呀，小妹妹，你怎么骂人呢？”司机不爽了。

    “骂你，你要是还不走的话，信不信我打你？”小萝莉威胁道。

    “信信信，我信还不行吗？”司机不爽的低估了一句，mmp，我找谁惹谁了？明明是你们自己拦的车，不哭着做完也就算了，居然还想要打我？

    我告诉你们，要不是看在你们长的还算挺漂亮的情况下，我张小龙会让你见识一下我龙拳的厉害。

    心里怨念了一句，司机踩着油门就离开了。

    看着出租车离开，小萝莉才收回了威胁的小拳头。

    “好了，我们慢慢步行过去吧，就当是消食了。”阮萌说道，“不然等一下玩的起劲的时候吐出来怎么办？”

    “咦，萌大乃，你恶不恶心？”苏菲厌恶的挥了挥手。

    “恶心什么，还不是自己吃进去的？”阮萌低估了一句。

    接下来，就是漫长的一点五公里行程！

    ……

    三人一共走了十五分钟，才到达目的地。

    然后，购买了门票。

    贰佰元，真他妈的贵。

    关键是这么贵也就算了，进去里面玩游乐项目还需要单买票啊。

    这完全就是双向收费啊。

    好在，游乐场里面的风景非常好，可以比之不少公园。

    各种花草树木，瀑布森林什么的，应有尽有。

    所以，尽管票价贵，也有很多人慕名而来。

    因为，就算不算那些游乐园的专属项目，就算是来这里散散步陶冶陶冶一下情操也是不错的。

    ……

    “我们先去玩点刺激的吧？”小萝莉看着过山车兴奋的说道。

    阮萌顺着她的视线看了一眼，顿时，心砰砰跳起来，非常剧烈。

    我去，那完全是九十度直降啊，这是要杀人吗？

    “咳咳，那什么，小萝莉啊，我觉得我们还是玩些安全点的吧？这个太危险了。”阮萌看着小萝莉说道。

    “安全些的？碰碰车和旋转木马吗？”小萝莉粉刺的看向阮萌。

    阮萌被噎着了。

    的确，来游乐园可不就是要玩刺激的吗？

    不然，去公园散步好了。

    “那个，苏菲和小静，你们觉得呢？”没办法，阮萌看向苏菲和安静，若是她们也拒绝，那么小萝莉就无话可说了吧？

    “我觉得挺好的，”一想平和的安静，没想到还有如此疯狂的心理，这种过山车都敢玩？你真的是弱女子吗？

    “我觉得也还好吧？”苏菲摸着下巴说道，“没听说出过事啊？所以呢，还是很安全的。”

    “呵呵……”阮萌呵呵哒了。

    好吧，合着只有她一个人觉得危险？

    此刻，阮萌觉得好丢脸啊，她可是有着一颗男人的心唉，结果三个小女生都不怕，她这样的男生却害怕了？

    这一刻，阮萌感受到了耻辱。

    “那就，玩吧！”为了将自己耻辱拿回来，阮萌咬了咬牙，决定还是去玩了。

    不过，这个项目很受欢迎，需要排队！

    而且，看队伍排的还挺长，似乎要等好一段时间？


------------

232——想到了什么（求订阅）

    而且，此刻头顶太阳火辣辣的，真要站在太阳底下排队，那和军训时候的战队有什么区别？

    “哪个，太阳这么大，还要拍那么久的队伍，要不，我们还是算了吧？”对自己皮肤很是呵护的阮萌又道。

    “切，萌大乃，你要是害怕了就直说，别说这些有的没有的。”小萝莉这时候发声道，“什么排队啊太阳大啊的，这有什么？难道能够抵挡的了我们寻求刺激的心吗？如果是的话，那为什么还会有这么多人顶着大太阳排队？”

    “我去，小萝莉，我发现你说的好有道理哦。”阮萌咧了咧嘴，的确，对于那些敢于坐如此危险的过山车的游客，阮萌表示不解，若不是小萝莉三人都想玩，她是死也不会去坐的。

    妹的，这车，看上去就很危险好不好？

    还是九十度垂直落下。

    妈妈的，要是和友谊的小船一样，说翻就翻可怎么办？

    “不过，萌大乃有一点说的还是对的，那就是太阳实在是太火辣了。”苏菲用手遮着额头说道，“若是在这种情况下排一两个小时的队伍的话，说不定我们会被嗮成小黑妹的。”

    “啊，小黑妹，我可不要。”听到这话，小萝莉害怕了，她可不想自己奶白奶白的肌肤被嗮黑，那样太可怕了，现在她就是无人问津的状态，若是成了小黑妹，岂不是更没人喜欢了？

    所以，此刻，小萝莉也伸出了要不就算了的念头？

    毕竟，相比寻求刺激，被晒黑的后果更加严重。

    “要不，我们想个办法让我们不用排队？”安静两颗大眼珠子一转溜，想出了办法。

    好吧，这……就算是个办法的。

    不过，要是我们能够不用排队，谁他妈的还来这里排队？

    就这么点功夫，她们后面就排了十来人了呢。

    “那你说，有什么办法能够让我们不排队？”小萝莉问道。

    “额……”安静摇了摇头，然后看向苏菲。

    苏菲嘴角抽搐，“话说，你看我做什么？我也没办法啊？”

    “真的吗？这家游乐场没有你家集团的股份？”安静问道。

    “没有，绝对没有。”苏菲强烈摇头，“还有，不要觉得这世界上所有的东西都能够和我家扯上联系好吧？我家财团只是世界十大财团之一而已，就算十大财团都是我家的，我也不可能掌控的了世界啊？”

    “那，这家游乐场的老板和你老爸认识吗？要不，打个电话问问？”安静又说道。

    苏菲想骂娘，“你够了啊，不过是做个过山车而已，还给人家游乐场老板打电话？有没有搞错？你这是要把这小事闹多大才开心？”

    “这怎么能够算小事呢？”小萝莉不满道，“难道你被嗮成金发大黑妞也无所谓吗？”

    脑袋里补充了一下小萝莉所说的金发大黑妞，苏菲果断摇头，妹的，无所谓才怪！

    “唉，难道就没有黄牛排队的吗？”阮萌感叹了一句。

    “咦，有了。”听到这话，苏菲瞬间打了个响指，似乎想到了什么。


------------

233——情人节快乐

    “反正就是不行。”苏菲摇头，“再说，谁知道我老爸和这游乐场的老板熟不熟？再说，就算熟悉我就能够让老爸打电话了？你以为现在是什么时候？在大家都在为了高考奋斗努力的时候，我们不努力也就算了，还逃学来游乐场玩，在这种条件下，你以为我老爸知道后第一个想法会是什么？帮我打电话？不不不，说不定就π一队人马过来将我们抓回去读书了。”

    “额，好可怕的样子！”小萝莉脑补了一下一对黑衣人戴着墨镜走到她们的面前，将她们团团包围，然后伸出罪恶之抓……啊，不行了。

    “好吧，这次你赢了。”小萝莉摆了摆手，“看样子父亲大作战的计划行不通啊，”

    “父亲大作战？”苏菲满头黑线，你妹的，我们什么时候把这个计划起名了？而且还是这么lo的名字？

    “好了，接下来就看我的吧。”当小萝莉和苏菲争执了一下没有成功后，阮萌就觉得该是自己出场的时候了，毕竟，主角嘛，总是在关键时候出手的。

    “额，看你的？”苏菲和小萝莉愣愣的看着信心满满的阮萌，一脸疑惑，你哪来的自信能够办到？

    “怎么，不相信我？”看两人的眼神，阮萌就知道她们不相信自己，不过，没关系，等一下她们就会知道燕雀安知鸿鹄之志了，我可是主角，和你们不是一个次元的存在，我的想法你们怎么可能知道？

    “是的，我们不相信你。”阮萌只是随意的问了一句，却没想到小萝莉和苏菲很是认真的点了点头，“别以为你长的比我可爱就可以胡说八道了，还看你的？除非你出卖色相，不然我不相信你能够避免排队。”

    “不是吧，萌大乃，难道你真的准备出卖色相？”想了一下，苏菲是那样的惊恐，果然不愧是我的好朋友，为了让我们不排队，居然能够做到这个地步。

    阮萌，你是好样的！

    我们不会忘记你的！

    呵呵哒……

    若是阮萌听到了苏菲这具心里话，一定发誓，你过来，我保证不打死你。

    什么咚咚？

    还我是好样的，不会忘记我的？

    说的我好像殉职了一般？

    MMP！

    “你们走着瞧吧。”

    哼！

    留下一句狠话，阮萌就脱离四人的队伍向着前面走去。

    “唉……你来真的啊？”苏菲见阮萌似乎不是开玩笑，心里倒是真的好奇起来了，不出卖色相，萌大乃凭什么办到？难道是用钱开路？

    不愧是大小姐，不管什么事情，都能将其扯到钱上。

    若是阮萌知道了，一定会很不齿。

    MMP，知道你有钱，能不能不要这么炫耀？

    我那么有钱，我不也没跟别人说？

    什么事都用钱，你的世界除了钱就没有其他的了吗？

    你觉得我会用钱这么庸俗的东西开路？

    呵呵，对此，我只能说，你……说对了。

    妹的！

    事实上，阮萌的确也准备用钱开路。

    她来到队伍的最前面，和排在第一到第四的人做交易。

    最后，花了两百块，顺利的把位置拿了下来。

    果然啊，有钱，就是可以为所欲为！

    ……

    “我去，萌大乃，你是怎么办到的？”当小萝莉真的走到队伍的第一位的时候，她惊呆了，她没想到阮萌还真的说道做到了？

    “怎么办到的？我萌大乃出手有什么事情是办不到的？”阮萌自恋的说道。

    “呵呵，用钱开路的说个屁啊？”苏菲在一旁扯后腿道。

    “额，你怎么知道的？”小萝莉一脸好奇。

    “我和后面的打听到的。”苏菲说道。

    “好吧，萌大乃，我看错你了。”小萝莉收回对阮萌的看好，说道，“对了，你花了多少钱？”

    “二百。”阮萌伸出两个手指。

    “我去，不是吧？两百？”小萝莉惊呆了，她们进来的门票也不过两百而已，这一下子就花掉了一张门票钱？

    ……

    “几位美丽的小姐，轮到你们了。”这时候，工作人员对着阮萌四人说道，过山车已经停了下来，轮到她们了。

    “好耶，轮到我们了。”小萝莉很是兴奋。

    “那什么，小朋友，请你过来这里测量一下身高。”工作人员看着小萝莉说道。

    “混蛋，谁是小朋友？你骂谁呢？”小萝莉原本的好心情瞬间不好了，“你妹的，本萝莉一句十八岁的好吧？”

    “十八岁？”工作人员显然不相信，对着小萝莉说道，“小朋友，别闹了，快点去那里测量一下身高吧，过山车低于一米的儿童不能坐。”

    “都说我十八岁了好吧？”小萝莉双手叉腰气呼呼的说道。

    “你有证据吗？”工作人员也有些不耐烦了，虽然和一个可爱的小萝莉聊天打屁很不错，但是要是因为这是让这趟过山车言辞运行的话，他可是要扣奖金的，嗯，说不定还会被辞职。

    这年头，工作可不好找。

    “证据？”小萝莉想了想，然后默默的从口袋中拿出了身份证。

    看到小萝莉拿出身份证，工作人员有些好奇，要知道像小萝莉这样的小孩子，一般是不会办理身份证的。

    结果小萝莉手中的身份证看了一看，工作人员就奇怪了，如果按照身份证上面的年龄看小萝莉的确就是十八岁，但是这幅身材和容貌，太有欺骗性了吧？

    话说，这身份证确定不是假的？

    “对了，你叫小萝莉？”突然，工作人员看到了身份证上面的名字，更是奇怪了，我去，还有叫这种名字的？

    名字叫萝莉不算非常稀奇，但是姓小？

    咱国家还有这个姓氏？

    “是啊，怎么，你有意见、”一把从工作人员手中抽回自己的身份证，小萝莉没好气的说道。

    “是啊，我是有那么点小意见。”闻言，工作人员还用手指做了那么个小小的动作，道，“话说，你这身份证是哪里办的？还挺像的呢？”

    “挺像？你的意思我这是假的呗？”小萝莉冷着脸说道。

    “呵呵，我没说，这是你自己说的！”工作人员乐呵道！

    ——————————

    大家情人节快乐！！

    然而，可悲的作者君却还要孤独的码字！


------------

234——情人节快乐（求订阅）

    “呵呵，你的确是没说，但是你不就是这个意思吗？”小萝莉没好气的说道，“怎么？我做个过山车而已，你还要给我查户口，你这查完了还觉得我是假户口，准备报警抓我呗？”

    小萝莉的话语里带刺。

    但是工作人员却也不怵，她秉着认真工作的原则，自然不能够放小孩子进去。

    不然，万一小孩子出事了怎么办？

    身为工作人员，真的有人出事的话，他搞不好要负责责任的，他一个小小的工作人员可付不起这个责任，没办法，他也只能尽职尽责，让事故不会发生！

    “不是，我是为了你的安全。”工作人员一脸我是好人。

    “呵呵，为了我的安全？你是我爸还是我妈啊？我的安全用你为？”小萝莉讽刺道，“还是说，你这家伙就是个萝莉控，说是为了我的安全，其实就是为了引起我的注意？你这不要脸的家伙。”

    “唉，小妹妹，你怎么可以骂人呢？”工作人员不爽了，“骂人是不对的。”

    “骂人？我不仅骂你，我还要打你呢，混蛋。”说着，小萝莉就对着工作人员踢出了一脚。

    工作人员没想到小萝莉来真的，这一脚被踢的那叫一个准确。

    “这一脚，踢的棒！”阮萌鼓掌。

    工作人员红着脸怒视阮萌，什么人啊，我这都被踢了，你还说踢的棒？

    “那么，现在我可以上了吧？”小萝莉居高临下的看着工作人员问道，嗯，顺便抬起了腿，似乎再说，小子，你要是敢摇头，信不信我这一脚下去，你的子孙根就被废了？

    “我……”工作人员缩了缩脖子，不敢去堵。

    ……

    就这样，小萝莉最后还是上了过山车。

    工作人员在后面用渗人的眼神注视着小萝莉！

    上了过山车，弄好安全杆，车子开动了。

    “咦，萌大乃，你很紧张嘛？”小萝莉和阮萌坐在一排，她看到阮萌一坐上车就用双手紧紧的攥着前面的铁杆子，很是紧张的模样。

    “有……有嘛？”阮萌的声音带着颤抖说道。

    “有啊，非常有呢。”小萝莉笑嘻嘻的说道，“果然，你害怕了是吧？要不要求抱抱，求安慰？”

    “求安慰？我还不如求**呢。”阮萌白了小萝莉一眼。

    然而，听完这话的小萝莉，愣住了，“求……求**？萌……萌大乃……你……你也太大胆了吧？居然……居然在过山车上求**？”

    “混蛋，你想到哪里去了？我说的是自我安慰好不好？不要用你那污污的思想来埋汰我。”阮萌暗骂一句，“我可是很纯洁的。”

    “额，难道**的意思不是自我安慰？”忽然，小萝莉很是好奇的问道？

    “咣当……咣当……”

    也就在这时，过山车开动起来了。

    阮萌的身子瞬间紧绷，她更紧张了。

    尤其是想到接下来会有那九十度垂直下降，简直可怕到极点。

    尤其因为她们是排在队伍的第一，所以，阮萌现在是坐在车头的位置，如此一来，等一下过山车下拨的时候，那视线的压迫，感觉不要太酸爽！

    ……

    一分钟后，过山车来到垂直降落地区。

    “萌大乃，害怕就大声叫出来吧。”突然，小萝莉把自己的小手放在阮萌的手背上说道，“只要大声的喊出来……”

    “我就不会害怕了？”阮萌接过来说道。

    然而，小萝莉却是摇了摇头，“不，只要你大声喊出来，那么……大家就都会知道你很害怕了，到时候你一定会丢人丢到家的。”

    “……”阮萌一头黑线，你妹的，还以为你要说些什么，没想到居然是想要看我出手？

    我和你什么仇什么冤，你要这么对我？

    “五……四……三……”

    “你在倒数什么？”听着小萝莉的倒数，阮萌好奇的问道。

    “嗯，我在倒数距离你害怕的不要不要的大喊声到来的时候。”小萝莉说道。

    “呵呵，你是做梦，我是不会大叫的。”阮萌刚一保证，就感觉自己的身体似乎完全飞了起来，双眼向前看去……那是，万丈深渊！

    “啊啊啊啊啊啊啊……”

    好可怕！

    过山车开始九十度坠落，吓的阮萌啊啊啊大叫，她感觉自己的心都快要跳出来了，简直……太可怕了，为什么会有人喜欢做这种可怕的事情？

    我们就不能在床上做一些能让自己兴奋的事情吗？

    为什么一定要来做过山车找刺激呢？

    不怕被吓出心脏病吗？

    不只是阮萌在大叫，就连小萝莉也在大叫呢。

    当然，小萝莉的大叫那是兴奋的大叫，阮萌的大叫是害怕的大叫，两种叫声所代表的含义是不同的。

    ……

    “呼……呼……呼……”

    也不知道过了多久，阮萌重重的吐出最后一口气，睁开眼时却发现自己不知何时已经从过山车里下来了？

    见阮萌醒来，小萝莉立马嘲笑道，“哈哈，萌大乃，你实在是太丢人了，居然吓的昏过去了。”

    “什么？怎么可能？”听到自己居然被吓的昏迷过去，阮萌瞬间斯巴达了。

    不会吧？我不可能这么没用吧？

    可是，自己的记忆中，好像确实没有自己下车的记忆唉？

    难道，小萝莉说的是真的？

    “小菲菲，你告诉我，小萝莉是在骗我。”阮萌楚楚可怜的看向苏菲问道。

    苏菲无奈的摇头，“抱歉，萌大乃，我帮不了你，因为，你下车还是我背着你下来的呢。”

    好吧，阮萌咚拉着脑袋，认了。

    没办法，铁证如山，她不认也不行啊。

    自己的胆子，看来还是有待锤炼！

    “来，喝杯奶茶压压惊。”这时，安静递过来一杯热奶茶。

    “谢谢。”阮萌接过，喝了一口。

    温温的，甜甜的，味道还不错。

    “怎么样，现在好多了吧？”安静见阮萌喝了一口奶茶，问道。

    “嗯，”阮萌点了点头，“我也不知道自己居然这么没用，都被吓昏迷了。”

    说着，她有些自嘲的笑了笑。

    “这有什么，谁都有害怕的东西不是？”安静安慰道，“比如我，就害怕老鼠，蛇啊之类的，你怕坐过山车也很正常嘛。”


------------

235——千亿，万亿。

    “正常吗？可是你们都不害怕呢。”阮萌摇了摇头，“同样是女孩子，这是为什么呢？”

    “额……那什么，我们不说这个。”安静摇了摇头，“过山车太刺激，不如我们去玩碰碰车缓和一下心情？”

    “碰碰车？太幼稚了吧？”阮萌歪着脑袋说道，“那好吧，就去玩碰碰车。”

    “呵呵……”

    安静闻言，嘴角直抽，“刚说幼稚，你就决定了，你幼不幼稚？”

    “是的，我很幼稚。”阮萌说道。

    ……

    碰碰车，又要排队。

    不得不说，这个游乐园的人实在是太多了。

    不管玩什么项目，都要排队。

    你这么牛，你咋不上天？

    “萌大乃，要不继续？”小萝莉看着阮萌说道。

    “继续个鬼啊？”阮萌白了她一眼，“我的钱也不是天上掉下来的，真要这么花下去，也会花光的，所以，小菲菲，你上吧。”

    “合着，我的钱不是钱是吧？”苏菲无语。

    “废话，你不是钱多吗。”阮萌说道，“这点钱，对你而已，九牛一毛，不值一提。”

    “你又不是我，怎么知道对我而言不值一提？”苏菲问道。

    “这不废话吗，你老爸只有你一个女儿，你家数千亿的资产迟早是你的，这么点钱你还放在眼里啊？”阮萌说道。

    “数千亿？你数过？”苏菲白了阮萌一眼，“别胡说八道，我家哪有那么多钱？明明才一万亿而已。”

    “好吧，合着是我说少了？”本来，阮萌还以为苏菲会谦虚一点，说哪有那么多，只有几百亿啦，现在倒好，直接上万亿了，这是要买下一个小岛国啊！

    ……

    最终，还是苏菲花了钱。

    “看我的霸天虎，猛虎下山！”小萝莉中二十足的说道，开着碰碰车像苏菲撞去。

    “霸天虎？呵呵，在我的擎天柱面前，你嘚瑟什么？”阮萌不屑，用力轮子一打转，迎了上去。

    “轰隆……”

    两辆碰碰车剧烈相撞，产生爱的火花。

    “吃我大黄蜂一击。”安静开着黄色的碰碰车加入战场。

    “算了，我就不参与了。”看着明明高三，却还如此中二的三人，苏菲明智的将自己的碰碰车往远处开去，显然不想同流合污。

    但是，苏菲的这个举动，却让阮萌三人同仇敌看。

    你这是什么意思？

    看不起我们中二少女是吧？

    既然如此，就不要怪我们联手对敌了。

    就这样，三人暂时放弃对攻，开着自己的碰碰车想苏菲追去！

    “轰隆……”阮萌第一个到达战场，直接来了一个追尾。

    苏菲感觉自己的后边被撞击，连忙回过头，却发现阮萌居然在看着她。

    然而，就是这个时候，她的左右两边又被人给撞了，发现是小萝莉和安静。

    “你们这是在搞什么啊？”苏菲糊涂了，道，“你们刚才还不是在乱战吗？现在撞我干嘛？好玩吗？”

    “嗯，挺好玩的。”三人笑笑，“谁让你好好的开走的？我们在撞击享受乐趣，可你呢？居然抛开我们自己一个人去玩了，你这么不合群，难道不该被我们撞击一下？”


------------

236——鬼屋（求订阅）

    苏菲无语，这也能被套上不合群的标示？

    我只是不想和你们一起中二好不好？

    这里这么多小学生看着呢，想想都觉得丢人啊。

    然而，阮萌却不给苏菲解释的机会，继续加足马力撞击，当开不动的时候，将车倒退，然后又重重的撞击上来。

    就这样，苏菲感觉自己就如同江湖中的小舟，随波逐流，随时可能被突然掀起来的大风大浪给吹翻。

    不行，我不能坐以待毙。

    苏菲这样想着，然后找准机会，在阮萌三人将车到退后想要撞的萨那，她抓住了时机，一踩油门，碰碰车如痛脱缰的野马一般，飞快的冲了出去。

    而阮萌三人的碰碰车，在这时也开足了马力……

    结果就是，三人的碰碰车相继撞击在一起，而苏菲却逃过一劫。

    “哈哈……活该。”见三人差点被自己给撞的蒙圈，苏菲嘲笑道。

    “混蛋，给我撞她。”小萝莉生气了，“哼，居然还敢躲，我就看看你能够躲到什么地方去，大家追。”

    在小萝莉的叫喊声中，阮萌和安静猛踩油门，朝着苏菲冲了上去。

    苏菲见势不妙，也猛踩油门。

    就这样，四人在场地内追逐起来……

    直到……时间到达！

    ……

    出了碰碰车！

    小萝莉有些遗憾，唉，到最后还是没有撞上苏菲！

    “接下来玩什么？”苏菲问道。

    “旋转木马吧。”阮萌指着前方不远处的旋转木马，那里排队的人少。

    “旋转木马？那多没趣？还不去去骑真马呢！”小萝莉说道。

    “那就去骑真马吧？”阮萌说道，她发现不远处居然还真的有一圈跑马场，这游乐园也是够了！

    没一会儿，四人来到了跑马场。

    嗯，排队的人依旧不少。

    等了好一会儿，才轮到阮萌她们。

    “来，我们拍个自拍发朋友圈。”苏菲拿出手机对着三人拍了一下，阮萌做出卖萌的姿势。

    “茄子……”

    “咔擦！”

    点击发送！

    然后，就是一大堆人在下方留言，跪舔。

    四匹马并排直行，阮萌没什么感觉，毕竟她之前在动物园和妹妹骑过，不过，小萝莉却很是兴奋，这还是她第一次骑呢，尤其是小小的身材，骑在马上一抖一抖的，要是不用力的夹紧马肚，很容易就会从上面摔下来！

    跑马场不大，一圈转下来不过五分钟。

    小萝莉还没有骑够，所以又转了一圈。

    ……

    接下来去了鬼屋！

    因为胆子有些害怕的愿意，苏菲还特意的查了一下鬼屋的资料。

    发现上面的评论说，并不是很可怕。

    因此，她放心了。

    不可怕的鬼屋，那才是好鬼屋啊！

    鬼屋的入口，是一个阴森的骨头长大大嘴的模样，看上去就很可怕。

    颤颤抖抖……颤颤抖抖……

    一路上，苏菲都用手紧紧的抓着阮萌的手臂。

    “呜啊……呜啊……”突然，一声鬼怪的叫声传出，睁眼一看，发现是旁边出现一个骨头，骨头的眼睛中还冒着绿火，本该是阴森可怕的样子，但是这骨头……看上去居然还有些萌？

    怪不得大家都说不可怕。

    就这萌萌的样子，能可怕吗？


------------

237——除夕快乐！！

    除夕夜特别篇：包饺子！

    ……

    “喂，萌大乃，你在做什么？”小萝莉看着阮萌正在厨房弄面粉，很是好奇，“怎么，除夕夜你只请我们吃面条吗？用不用这么小气？”

    “呵呵，你的智商表示欠费了，需要充值。”阮萌鄙视了一句，“今天是除夕夜，我弄面粉这还用说？不是包饺子就是包汤圆，还吃面条？你真能想。”

    “那你是包饺子还是包汤圆啊？”小萝莉好奇的问道。

    “我啊……当然是，做面条了。”阮萌说道。

    小萝莉听完，嘴角直抽，“你妹的，玩我呢？”

    “阿勒，谁在叫我，谁在叫我？”这时候，软妹子突然跑出来问道。

    “没人叫你啊？”阮萌有些奇怪。

    “没有嘛？不对，我刚才明明听到有人说你妹的，你妹，说的不就是我嘛？”软妹子蠢萌蠢萌的说道。

    听着软妹子卖蠢萌，阮萌单手捂着额头，心道，难不成自己的妹妹智商也欠费了？

    这明摆着是骂人的话好不好？

    “行了，软妹子，别买蠢萌了，要是你闲的没事做的话，那就来帮我包饺子吧。”阮萌对着软妹子说道。

    “额，姐，那个，我不闲，一点也不闲。”说着，软妹子就逃离了。

    阮萌无语，“那小萝莉，你来帮我吧？”

    “为什么？我才不要。”小萝莉摇头，“我是客人好不好？哪有让客人来帮你做饭的？”

    “为什么就不行？”阮萌说道，“你来我家吃年夜饭，连礼物都没有带，现在我让你帮我包一下饺子你就嫌弃这嫌弃那的，那你等一下不要吃饺子，”

    “切，不吃就不吃，我吃菜就行了。”小萝莉笑着说道。

    “哼，你想的美，不给我包饺子，你等一下就别想上桌。”阮萌说道。

    “不让我上桌？”小萝莉一愣，没想到阮萌居然这么狠，大过年的年夜饭还不然自己上桌？太够朋友了啊！

    “是的，不让你上桌。”阮萌认真的点了点头。

    “那，那么多菜岂不是浪费了？”小萝莉挤眉弄眼的说道，“本萝莉的饭量可是有目共睹的，没有我，你那一桌子的菜起码得浪费三分之二。”

    “呵呵，你一个饭桶还有理了？”阮萌觉得好笑，从来没有人将自己能吃说的这么自豪的，小萝莉算是第一个。

    “当然有理啊，能吃是福知道不？”小萝莉说道，“你看看那些当官的，和有钱的，哪一个不是大腹便便？所以啊，这年头身材跟社会地位差不多，那些麻杆一样的身材，大多是混的不咋地的。”

    这理论，也是没谁了。

    阮萌摇头，“行行行，不就是让你包个饺子吗？你找那么多的理由有意思吗？算了，你不帮就不帮吧。”

    “那个，小菲菲，你来帮我。”阮萌看向坐在客厅沙发上看爱情剧的苏菲说道，唉，小姑娘就是小姑娘，喜欢看那些情情爱爱的，阮萌就搞不明白了，这有什么好看的？那么肉麻，动不动就你死我活，被车撞，王子爱上灰姑娘？

    都是些什么乱七八糟的？

    要我说，还是动作爱情片好看，一点也不做作！

    “为什么是我？”苏菲也不愿意，现在正看到精彩的地方呢，男主角要和女主角亲吻了，而且，现在还是在室内，说不定亲吻之后就是滚床单，在这种紧要关头，让她去包饺子？开什么玩笑？

    “废话，因为你是我的女人。”阮萌突然霸气的说道。

    “吧嗒！”苏菲手中的遥控板掉落在地上，她没想到阮萌居然就这么直接大胆的说出来了？

    “好好好我这就来。”被软妹子的视线看的有些不好意思，苏菲从沙发上站起像厨房走去。

    “萌大乃，还有我，我来帮你忙。”还是安静最自觉，都不用阮萌说，直接走进厨房帮忙。

    不过……

    一走进厨房，两人就懵逼了。

    因为，不会啊！

    现在的女孩子，都是手指不沾阳春水的，哪里会和面？哪里会包饺子？

    “行了，跟着我学吧。”阮萌将一大团面团分成三分，给了安静和苏菲一人一份，然后开始揉，让两人跟着自己学。

    ……

    三分钟后！

    “哎呀，好累啊。”安静抖了抖手，感觉自己的小手臂发麻发酸，实在是揉不动了。

    阮萌无语，这才多久？三分钟就不行了？

    女孩子要是都像你这么没用，那么给男孩子手那啥的时候咋办？

    “累了就休息一下吧。”不过，看在安静是主动来帮忙的份上，阮萌也没说什么狠话，“对了，小菲菲，你呢？累不？”

    “我……还能坚持一下。”苏菲说道，“平时在家里我可没少健身，这点事情难不倒我。”

    “是啊，不然，你的身材怎么能够这么好呢？毕竟不是每个人都和我一样，天生丽质的对吧？”阮萌笑笑。

    “不要脸。”苏菲暗骂一句，“天生丽质，这难道不应该是由别人来评价你的吗？你自己说的算是怎么回事？”

    “有区别吗？反正说不说，我都是天生丽质。”阮萌耸了耸肩道。

    ……

    半小时后！

    “呼……”总算是包好了。阮萌看着桌面上一整排的饺子，露出了开心的笑容。

    “那么，接下来就是下水煮了。”苏菲说道，“需要我帮忙烧水吗？”

    “你想烧就烧吧，问我干嘛？”阮萌翻了个白眼。

    苏菲没有接话，而是去烧水了。

    没一会儿，锅里的水被烧开，阮萌将饺子倒进去。

    盖上锅盖，煮了四五分钟左右，出锅，装盘。

    再弄几个小胖子，倒上醋和辣椒油，一顿香喷喷的煮饺子就可以使用了。

    “那啥，我要开动了。”说完这话，小萝莉夹起一个饺子沾了点醋和辣椒油就送入嘴里，嚼啊嚼的，“嗯，味道不错，萌大乃，你以后若是找不到工作，可以当厨师了。”

    “呵呵，这话我还给你。”阮萌冷冷的说道，“就算我真的找不到工作，也有小菲菲养我。”

    “阿勒，萌大乃，你这是要吃软饭的节奏啊？”小萝莉震惊中。

    “吃软饭，你说的是我吗？可我又不是小白脸。”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “不是吗？可我觉得你的脸挺白的啊！”小萝莉也是笑笑！


------------

238——新年快乐！

    吃完了年夜饭，大家准备放鞭炮了。

    也就在这时，外面开始下雪了。

    2017年的第一场雪，比以往来的更晚一些！

    可以预见，明天一早，大地将会被染成一片雪白！

    “下雪了，快出来看雪啊！”软妹子在小院子里大声的喊道。

    小萝莉无语，道，“不就是下雪吗？需要那么兴奋？”

    “呵呵，说的你好像看过雪一样？”软妹子反驳道，“要知道，春物国都快十年没下雪了，十年前你才多大？就算看过了，只怕也早就忘记了吧？”

    “十年前，我八岁啊。”小萝莉说道，“虽然不算大，但至少比你大吧？”

    “行了，别争了，放鞭炮了。”阮萌已经在院子里准备好了各种鞭炮，然后拿着一盒摔炮分给大家。

    “这是什么？”看着手中的摔炮，小萝莉好奇的问道。

    “怎么？连摔炮都没玩过？”阮萌也很好奇，“话说，你过过年吗？都不玩鞭炮的？”

    “我能怎么办？市区里不让放鞭炮好吧？”小萝莉耸了耸肩，“也就是小时候玩过，之后随着城市的发展，鞭炮都被禁止了，唉……过年听不到鞭炮声，这年还是年吗？”

    “没办法，为了保护环境吗。”阮萌笑笑。

    “呵呵，放几天鞭炮，环境就被污染了？”小萝莉不屑。

    “管他呢，反正我们家能放。”阮萌拍了拍小萝莉的肩膀安慰道，不过，她也认同小萝莉的话，如今的年和过去完全不能相比，以前，大家走亲访友，现在都去旅游了。

    以前，大家在家里弄一桌，邀请亲朋好友一起吃，热热闹闹。

    现在，都去饭店了！

    以前，大家给个红包还要推三推，现在……太少了都不好意思拿出手。

    ……

    “啪……”

    突然，阮萌脚边一声炸响，吓了她一跳。

    “你做什么？”发现原来是软妹子在自己脚边扔了一个摔炮，阮萌狠狠的瞪了她一眼，道，“很危险的知道吧？虽然威力不大，但怎么也能算是一个超小型的炸弹了，万一出事了怎么办？”

    “能出啥事？”软妹子无所谓的说道？

    “咻……砰！！”

    “咻咻咻……砰砰砰！！！！”

    这时，天空中绽放出灿烂的眼花。

    “谁干的？”阮萌质问道，“不知道啊烟花是最后放的吗？”

    “我干的，怎么了？要我负责吗？”苏菲双手掐腰，怒视阮萌，“不就是放个烟花吗，有什么大不了的，而且我看你家里放了一大推呢，我不帮你放掉一点，万一失火，导致爆炸怎么办？”

    “呵呵……这么说，我还得感谢你了？”阮萌呵呵一声。

    “不用谢。”苏菲倒是应的好。

    “滋滋滋……”

    这时，不远处几个小心放射性烟花喷涌而出，五颜六色的光彩照耀四周，看上去十分的美丽。

    洁白的雪花，在烟火的照耀下，熠熠生辉，热闹非凡。

    “汪……汪汪……”就连大黄也凑热闹的叫喊了几声。

    “哈哈，大黄，狗年吉祥啊！”阮萌冲着正在草地上撒欢的大黄挥了挥手。

    大黄还以为主人是在喊自己呢，连忙朝着阮萌扑了过去。

    结果，被阮萌一巴掌打回去了，“别乱扑，爪子那么脏，心里没点B数啊？”

    “嗷呜……”大黄委屈的看了阮萌一眼，似乎在说，“主人，今年是狗年，你就不能对我好一点吗？你这样虐待狗狗是会遭报应的。”

    “呵呵，我会遭报应？”阮萌不屑，“大黄啊大黄，你还是太嫩了，我这段日子都不知道虐过多少单身狗了，但是你看看我，活的还不是有滋有味？”

    “啊，好可爱的狗狗啊。”小萝莉一看到大黄，就兴奋的扑上去抱着大黄的大脑袋蹭啊蹭的，一点也不嫌脏。

    大黄伸出舌头，在小萝莉的小手上舔了舔，然后一脸骄傲的看向阮萌，似乎在说，“主人你看，你不爱我，但是有人爱我，我这么可爱你以后要是不对我好一点，信不信我换一个主人？”

    “呦呵，你这臭狗居然还想要换主人？”我那个暴脾气！阮萌被气到了，从墙角抽出一根木棍，就准备好好调教一下大黄，让他知道菊花为什么那么红！

    还敢和我说想要换主人？

    信不信我过年吃狗肉火锅？

    “唉，萌大乃，你做什么？”见阮萌拿着木棍就朝自己走来，小萝莉害怕了，缩了缩身子，道，“我不就是抱了你家狗狗一下吗？怎么，你还要动手打我？”

    “有你什么事？我教育教育我家大黄呢。”阮萌没好气的说道。

    “教育大黄？用木棍教育？”小萝莉咧了咧嘴，“我没文化，但你也不能这么糊弄我吧？”

    “谁糊弄你了？那木棍怎么就不能教育了？你没看过很多电影都是那皮鞭和蜡烛教育的吗？”阮萌质问道。

    “呵呵，你看小电影就看小电影吧，说出来是哪个意思？”小萝莉就好笑了，看那种电影也就算了，还好意思拿那里面的情节来教育我？虽然我读书读的少，但是我片看的多啊？

    你这样欺骗我，是没有用的。

    ……

    “够了，大过年的，你们啊，看片看片的，怎么？过年不看春晚改看片了？”苏菲摇了摇头，一副我怎么会和你们这群人同流合污啊？

    唉……我今天就不该来的！

    “废话，过年不看片难道看春晚吗？”阮萌很是认真的说道，“这年头，春晚看的都是情怀，还有什么意思？和以前相比，一点都不搞笑，不搞笑也就算了，还都非得弄些什么煽情的，妹的，大过年的，不让我们笑就算了，居然还想要让我们哭，这都安的什么心啊？”

    “各种教育意义的？话说，这年头，春晚已经归教育局管辖了吗？”

    “呼，好冷的说，我们还是赶紧放完烟花回屋里看片去吧。”安静这样说道。

    “嗯~~”众人将视线转向安静，一副，安静啊安静，没想到你是这种人，长的一副可爱和善萌萌哒的模样，却这么容易就叛变了？

    看片看片，就知道看片！

    “走，我们看片去！”说完，阮萌带头回屋内了。

    “唉……那剩下的鞭炮怎么办？”软妹子忙说。

    “爱咋办咋办，我反正懒得办了。”阮萌一挥手，进入屋内。


------------

239——我好怕怕哦！（新年快乐，恭喜发财！）

    回归游乐园！

    “萌大乃，你是，这是僵尸吗？”小萝莉低着头看着一个只有自己膝盖高的，浑身缠绕着白色绑带的怪物问道。

    “嗯，这不是僵尸。”阮萌回答道。

    “是呀，我就说嘛，这么可爱的，怎么可能是僵尸呢？”小萝莉拍着胸脯，松了一口气的模样。

    “废话，这是木乃伊好吧？”这时，苏菲开口了，“小萝莉啊，不是我说你，僵尸和木乃伊你都分不清楚，你这书读的有些少啊。”

    “呵呵，你告诉我，那本书介绍僵尸和木乃伊的？”小萝莉冷笑道。

    “这你都不知道？”苏菲一脸诧异，“就是那本那本……木乃伊和僵尸不得不说的秘密啊。”

    “这名字，确定不是你临时瞎编的？”小萝莉嘴角抽搐，听着就不靠谱，看名字就像是三流网络言情。

    “零食瞎编？你还真敢想，我要有零食我不吃，我还瞎编啥啊？”苏菲说道。

    ……

    “唉，这鬼屋真是一点也不阴森啊。”听着两人的斗嘴，阮萌感叹了一句，“真的确定这是鬼屋，不是闹着玩的？”

    “啊……不要，救命……”突然，一声惊叫响彻整个环境。

    阮萌懵逼了，这是咋了？

    声音听着怎么这么像真的呢？

    然后就是一阵……踏踏踏的脚步声。

    由远及近……慢慢向她跑来。

    “咕噜……”阮萌身边的苏菲咽了咽口水，握住阮萌的手臂说道，“那个，萌大乃，前面……前面好像有什么东西过来了？”

    “额，我也是这么觉得的。”阮萌点了点头，因为她已经看到身影了。

    不过，鬼屋里黑乎乎的没有光亮，她看不太清楚。

    又过了一会儿。

    阮萌看清楚了。

    过来的是一个人形的咚咚。

    嗯，之所以用咚咚，是因为那玩样头上呆了一个黑头套。

    大晚上的，带个黑头套，这不是吓唬人吗？

    只是，大姐，你这是在鬼屋还不好？能不能专业一点？直接戴着头套从我们前方跑过来，这是要做什么？

    那个黑影很快就跑到了阮萌身前不远处，然后……噗呲，头掉了，血喷的一地！

    阮萌直接傻眼了，呆呆的站在地上。

    好可怕！

    “啊……”苏菲更是受不了，直接晕了过去。

    “萌……萌大乃，那……那是死人了？”小萝莉浑身颤抖着问道，画面是如此的真实，让她根本不以为是假的。

    咕咚咕咚……

    也就在这时，那颗被钢丝切割的头颅，滚到了阮萌的脚下。

    阮萌低头，看到两颗圆溜溜的大眼睛，正狰狞的看着自己，头上的那黑色头套，不知什么时候已经不在了，被脖子的切割处，一丝丝鲜红的血液正泪泪往下滴。

    “咕噜。”安静狠狠的咽了咽口水，眼睛已经闭起来了，她不敢看，这画面，太惊悚了好不好，自己不就是逛一个鬼屋啊，这怎么还遇到凶杀案了？

    还是这种离奇的死法，难不成是附近有柯南出没？

    “小菲菲，醒醒，你快醒醒。”这时候，阮萌已经没有什么考虑的想法了，她抱着晕倒的苏菲拍着她惨白的小脸蛋叫喊着。

    “呜……”在阮萌的不懈努力下，苏菲终于醒了。

    她一睁开眼睛，就看到了滚落在自己旁边的头颅正瞪大了眼睛瞪着她……瞬间，再一次昏迷过去。

    “我的乖乖。”见苏菲有昏迷了，阮萌无奈，只好扶着她然后仔细的观察了一下脚边的那颗头颅。，以及不远处的无头尸体。

    她总觉得有什么不对劲。

    看着前方不远处，那条沾着血迹还未干涩的钢丝绳，正常来说，一个人奔跑的速度怎么也不可能让一个人的头颅被切割吧？

    毕竟，钢丝绳并没有那么的锋利。

    在联想到这里可是鬼屋啊，她们进来没多久就来这么一出，怎么都觉得这样是鬼屋的保留节目？

    尤其是脚下的那颗头颅，第一眼因为心里害怕看的不仔细，但是现在仔细看看，嗯，不像是真的人头。

    心想藉此，阮萌伸出脚，用力踢出……

    咚！！

    头颅被阮萌一脚踢飞了出去。

    果然，那是假的。

    踢到头颅的感觉，阮萌就确认了。

    因为，实在是太轻了。

    尽管，她不知道一个正常人的头颅有多重，但是刚才被她踢飞的那个，实在是太轻了，可能只有几两重，质感是塑料的。

    “啊……萌大乃，你在做什么？”一旁的小萝莉几乎不敢置信的看着阮萌居然将那头人头给踢飞了，这是要闹哪样？那可是人头啊，你就不怕被警察当做犯人？

    “做什么？踢足球啊。”阮萌笑笑。

    “你居然还笑的出来？”见阮萌笑的那么开心，小萝莉嘴角抽搐，“你还是不是人？不知道人死为大吗？居然将别人的人头踢飞？你……你……你……”

    气的小萝莉都不知道改用什么形容词了。

    “我什么我？那是假的假的，你知不知道？”阮萌教育道，“亏你平时还挺精明的，怎么现在就这么愚蠢呢？用你的猪脑子想一想，想也知道不可能有人会被钢丝割掉头颅啦？”

    “混蛋，谁是猪脑子？你骂谁呢？”小萝莉气呼呼的说道，被阮萌这么一提醒，她也不再害怕了，毕竟是假的嘛，她的胆子还是很大的，只要知道是假的就行了。

    “骂谁谁知道。”阮萌冷哼一声，然后看向无头尸体，道，“唉，大姐，戏演够了吧？还不起来？”

    “嗖嗖嗖……

    阮萌话音刚落，那具无头尸体就原地站了起来。

    然后悉悉索索的整理了一下，脑袋就从脖子的切口处冒了出来，是一个女孩子。

    她看着阮萌问道，”你是怎么发现是假的的？“

    “呵呵，我没发现。”阮萌呵呵一句道。

    “额，你没发现？”吴氏嘴角抽了抽，“那你怎么知道的？”

    “我猜的。”阮萌回答。

    “什么？你猜的？”吴氏一副我可是博士，你骗不了我的神情看着阮萌。

    “没错，我猜的，我的第六感非常准确的。”阮萌点了点头，“虽然你假装的很是逼真，但是……我还是看到了你胸口的起伏，这说明你还在喘气……”

    “好吧，原来是这样。”吴氏点了点头，道，“嗯，看样子我以后要主意这一点了。”


------------

240——岂不是更好（新年快乐，身体健康）

    “我去，你还要来？你不怕把人吓死吗？”阮萌问道。

    “吓死人，那不是证明我的成功吗？”吴氏瞪大了眼睛说道，“我的本职工作就是吓人，能把人吓死，我应该觉得骄傲才对，难道不是？”

    “哦，我的天！”阮萌捂头，她对于吴氏的思想观不知道该作何评价，居然以吓死人为荣？

    还本职工作？

    妈妈的，就算你是鬼屋的工作人员，也不需要做到这么的敬业吧？

    真的，如果你的老板在这里的话，我一定会让他给你加工资的。

    “大姐，那你吓死过人吗？”小萝莉这时候问道。

    “额……不知道。”吴氏摇头，“今天是我第一次上班，不过有好些人都被吓昏过去了，至于那些昏过去的还能不能醒过来，我就不了解了。”

    “那万一那些人死了怎么办？”小萝莉继续问。

    “额……这和我有关系吗？她们死了，那就……死了呗？”吴氏一本正经的说道，“我只是在进行我的工作而已，难不成人家死了还要我赔偿？”

    “废话，你吓死的人你难道不应该负责？”小萝莉质问。

    “为什么要负责，你听说过那个高铁撞死人之后，高铁司机负责的吗？你见过哪架飞机撞死人之后，飞机司机负责的吗？”吴氏同样质问。

    一瞬间，小萝莉被问住了，妹的，说的好像有点道理唉？

    是啊，人家出事了不也没事？

    “不对不对，仔细一想，这根本没有可比性的好吧？”小萝莉说道，“那都是机器撞死的人，和被你这个人吓死，有着本质上的区别好不好？”

    “区别什么呀就区别，大家都是为老板打工了，凭什么我的工作弄死了人我就要负责，人家的工作弄死人了就没事？难道就因为人家那是国家单位，背后有着老大在，我没背景，活该被负责？”吴氏一脸气氛，哼，我这么尽心尽责的工作，吓死人那更是因为我在呕心沥血，结果，还要我负责？

    还有没有天理，有没有人性了？

    “行了，我不跟你说，你这都是些什么歪理啊？”小萝莉无语，这吓死人了还有理了？

    我也是醉了！

    “那个，大姐，我也劝你一下，还是别这样吓人了，人吓人，真的会吓死人的。”安静也适时的说了一句。

    “哼，这是我的工作，我是不会因为你一句话而放弃的。”吴氏挺胸抬头，一脸正气，绝不会为了五斗米折腰。

    “我没让你放弃啊，我只是让你别弄的这样吓人，一般点就好了，毕竟，大家来鬼屋不一定就是来找刺激的，嗯，当然，也应该是来找刺激的，比如一男一女的小情侣，来鬼屋，女的假装害怕躲在男的怀里，男的是时候表现出男子气概，将女子往怀里一楼，然后上下其手……咳咳，大概就是这样了。”安静说道，“而如果因为你的缘故，那女的被吓晕了怎么办？啊？”

    “这个……女的被吓晕，对男的来说岂不是更好？”吴氏有些奇怪的说道。


------------

241——大人！（新年快乐，财源广进！）

    “岂……岂不是更好？”安静一脸无语。

    好吧，她这话说的有些问题。

    的确，如果女的昏迷了，男的就更可以上下其手了，说不定直接就带着女的去酒店解决了。

    “不过，万一男女都昏迷了呢？”安静质问。

    “那我们会将她们安排在事先准备好的房间里。”吴氏说道，“嗯，那是要钱的。”

    “呵呵，你们……真是掉到钱眼里了啊，人家都被你们吓晕了，你们还要收钱？”安静摇了摇头。

    “那是当然了，为什么不要？吓晕了是因为他们自己胆子小，和我无关的好吧？我们的工作人员背着他们去房间里，难道不应该收钱？房子让她们居住，难道不应该收钱？”

    “我没说不该收，我只是觉得你们这样做很不厚道啊。”安静说道，“一开始，你别这么吓人不就好了，鬼屋鬼屋，也就闹个热闹而已，谁他们会真的被吓死？就好像看恐怖片一样，恰到好处就行了，真要能把人吓死，那还能上映吗？”安静说道。

    “可是，不上映又怎么知道会把人吓死呢？”吴氏很是好奇。

    “哪来那么多为什么？”安静瞪了她一眼，道，“行了行了，不跟你说了，我们先走了。”

    说完，和阮萌对视一眼，就往前走。

    “对了，前面还有和你一样这么吓人的没有？”离开前，安静又问了一句。

    吴氏摇了摇头，“没有了，我这里是最吓人的，你能够撑过去，那么前面将是一片坦途。”

    “好，那没你的事了。”说完，挥了挥手。

    ……

    “嗯……这是哪？我是怎么了？”忽然，苏菲慢悠悠的醒了过来，然后眼珠子一瞪，道，“对了，我刚才好像看见了人头？啊……是有人死了？”

    “没，没有。”阮萌摇头解释道，“你出现幻觉了，没有人死，怎么可能会有人死了呢？这里是鬼屋，肯定是你太害怕了产生幻觉。”

    “是这样的吗？”苏菲被忽悠瘸了。

    “当然了，你觉得我会骗你吗？”阮萌一脸真诚。

    但，苏菲却点了点头，“嗯，我觉得你会。”

    啊……

    “小菲菲，你这是歧视，我是那种人吗？骗你有什么好处？”阮萌大声说道。

    “好处？你自己知道。”苏菲道。

    “我……我知道什么啊我就知道？”阮萌无语。

    没一会儿，几人就来到了出口。

    果然如同吴氏所讲，直到出口，她们再也没有看到什么可爱的景象了。

    “那什么，你是不是该下去了？”阮萌拖着苏菲小屁屁的小手轻轻的往上拍了下。

    感觉到小屁屁遭袭，苏菲赶紧从阮萌身上下来。

    “前面有一家咖啡厅，我们去喝杯咖啡吧？”从阮萌身上下来后，苏菲说道，她需要缓一缓，之前那一幕似乎历历在目，太可怕了。

    “喝咖啡？不好吧，还是和奶茶吧，那边有一家奶茶铺。”阮萌说道。

    “哼，喝奶茶，萌大乃，你还是小孩子吗？”苏菲质问，“大人就该喝咖啡。”

    “十八岁的大人？”阮萌咧了咧嘴。

    “怎么，十八岁就不是大人了？”苏菲质问。

    “行吧，你说是就是。”阮萌不与其争辩。

    就这样，最后还是选择了咖啡店。

    日巴克！

    嗯，听说是挺大的连锁品牌，一杯咖啡起价六十八！

    进入咖啡店，点了四杯咖啡。

    咖啡是直接冲的，很快就被端了上来。

    唉，几十快一杯的咖啡居然也是速溶的？阮萌对此表示强烈的谴责。

    “咕噜……”小口喝了一口，啧啧，真他娘的苦啊，这就是大人的味道？

    喝的我都不想长大了。

    成为大人的代价太大！

    “苦就不要喝了，去喝你的甜奶茶呗。”苏菲看着囧着一张脸的阮萌，笑嘻嘻的说道，然后自顾自的品了一口，那表情，销魂的就好像阮萌把她伺候舒服了一样。

    我去，喝个咖啡你给我看什么高O潮脸啊？

    这段日子，看了个吃面条番，也是吃一碗一个高O潮脸。

    还有喝啤酒番，喝一杯一个高O潮脸。

    妹妹的，你们咋那么容易高O潮啊。

    “哼，喝奶茶去就喝奶茶去，走，小萝莉小静我们一起去，让她一个人体验做大人的感觉吧。”说完，阮萌站起身来。

    安静也跟着站了起来。

    小萝莉尽管不想听阮萌的，但是咖啡实在是太苦了，她喝不下去啊，所以，也站了起来。

    看着三人往外走，苏菲傻眼了。

    什么情况？

    我被抛弃了？

    “喂，你们别走啊？”苏菲不乐意了，我一个人喝咖啡有什么意思？

    “哼，谁理你？”阮萌傲娇了一次。

    “萌大乃，你怎么可以这样？”苏菲嘟着一脸委屈，“你自己不喜欢喝也就算了，凭什么把小萝莉和安静也一起喊走？”

    “因为我知道她们也不喜欢喝咖啡。”阮萌回答道。

    “你怎么知道？”苏菲一副你可不要骗我，我会自己证实的。

    “我怎么知道？我和她们同居三年了，你说我怎么知道的？”阮萌捧着胸脯说道。

    小萝莉一脸黑线，拉了拉阮萌的衣袖，道，“萌大乃，别说这种误会的话，我们只是同一个宿舍三年好吧？”

    “那有什么区别？”阮萌翻了个白眼，“同一个宿舍难道不是同居啊？”

    “额，也算同居啦。”小萝莉愣了一下说道，“只是，意思还是有那么些不一样的好吧？毕竟，说同居好像我们有什么不可告人的关系一样，说同寝室，那我们就是室友了。”

    “怎么？和我有不可告人的关系，你觉得丢人了？”阮萌板着脸，“我这么可爱萌哒哒的萌妹子和你这样扁平身材的小萝莉有不可告人的关系，你难道不应该是欣喜若狂的吗？”

    “才怪，我又不是小静这个百合。”小萝莉甩锅道。

    安静闻言，不爽了，“小萝莉，你这叫什么话，我是百合碍着你了还是怎么的？”

    “没碍着我啊？”小萝莉很是奇怪的回答道。

    “既然没碍着你，那你说的话我怎么听着就那么的不爽呢？”安静道。

    “那谁知道？”小萝莉翻了个白眼。


------------

242——麻麻（新年快乐，长命百岁！）

    然后……四人就离开了咖啡店，来到了另一边的奶茶店。

    点了四杯珍珠奶茶。

    那味道！

    嗯，果然还是奶茶比较好喝。

    四人心满意足的喝着。

    “我说，我们就这样单喝奶茶，有点不合适吧？”小萝莉摸着小腹说道。

    “想吃点心啊？”阮萌笑着问道。

    “是啊是啊。”小萝莉微笑着点头。

    “那你自己去买啊，旁边不就有蛋糕店吗？”阮萌指着旁边的蛋糕店说道。

    “呵呵，我要是自己去买，还跟你废话什么？”小萝莉白了阮萌一眼道。

    “那你这是什么意思？”阮萌很是奇怪。

    “当然是……你去买咯。”小萝莉笑嘻嘻。

    好家伙，这是把我当做钱包了？

    “我不去。”阮萌义正言辞的回绝了，“开玩笑，我又不是你妈，凭什么你要吃什么就叫我去买？”

    “那……妈！”忽然，小萝莉看着阮萌甜甜的喊道。

    阮萌斯巴达了，这小萝莉，为了食物连节操都不要了？

    “停停停，我可生不出你这么大的女儿。”阮萌摇了摇头，“不过，你可以喊苏菲试试。”

    “萌大乃，你什么意思啊？”苏菲双手叉腰，很是愤怒，一副你要是不给我解释一下，信不信老娘我当街扒光你的衣服？

    “我……我实话实说而已。”阮萌弱弱的嘀咕了一句，“毕竟，你看上去比较成熟，而且身材比较高大，又是金发大波妹……”

    “等等……等等，这关我金发大波什么事情？难道我金发大波就一定要生出这么个小萝莉？”苏菲指着小萝莉对阮萌说道。

    “那，小萝莉不是也是金发吗，和你同样的发色啊。”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “妈……妈妈……妈咪，给我买糕糕好不好啊？”忽然，小萝莉跑到苏菲的身边，一脸萌哒哒的甜糯音。

    “别别别，你可别，萌大乃生不出你这样的，我也生不出。”苏菲摇头，小萝莉的甜糯音也是萌到她了，但是她不会如此轻易被收买。

    “麻麻，你似肿么了？补药我了吗？呜呜呜……”小萝莉双手小拳拳揉眼睛，哭了！

    “行行行，我给你买还不行啊。”看着周围传过来的视线，似乎自己成了不负责任的母亲，苏菲服软了，然后狠狠的瞪了阮萌一眼，“都是你，要不是你我怎么会这么尴尬？”

    “我也母鸡啊？”阮萌摊着手。

    没一会儿，苏菲提着一袋子的蛋糕回来了。

    “谢谢妈妈，嗯嘛……”小萝莉笑着在苏菲的脸蛋上亲了一口，这是完全进入了女儿的角色啊？

    苏菲摸着自己被小萝莉亲过的脸蛋，心情不知道作何感想。

    “来……你一块，我一块，你一块，我一块。”小萝莉开始分小蛋糕了。

    最后，每人分了两块。

    “嗯，这蛋糕味道不错。”阮萌咬了一口，苏酥软软的，不甜不腻，正到好处。

    “废话，这么一小块蛋糕三十八块呢，能不好吃吗？”苏菲嘀咕了一句。

    “什么？三十八？这是抢钱啊？”小萝莉吓了一跳，平时，她一天的伙食费都没那么多呢。


------------

243——我是好学生！

    “萌……大……乃……”

    就在这时，阮萌听到身后传来一个咬牙切齿的声音，而且，这声音似乎挺耳熟的，感觉自己每天都在听一样？

    “嗯……”在脑海中回想了一下，阮萌算是想起来了。

    这不就是她的班主任，端木柔情的声音吗？

    可是，这不可能，端木柔情现在应该在林间学校给学生们补习才对，怎么可能会来这里？

    嗯，一定是我想多了，出现幻想了。

    不得不说，制服美女老师，还是很容易让人产生幻想的。

    “萌大乃，你敢无视我？”端木柔情的声音再一次传来，这一次，阮萌不仅听见了，还看见了，嗯，她就在自己面前双手叉腰的站着呢。

    吓的阮萌手中的蛋糕都掉了。

    “你你你……你怎么会在这里？”阮萌说话都带着哆嗦。

    “呵呵，我为什么不能在这里？”端木柔情冷笑道，“你不也在这里？”

    “额……你能和我一样吗？”阮萌撇了撇嘴，“我是逃课了好吧，你难道也逃课了？不得不说，这个游乐园也太有魔力了吧，居然能够让你这样铁面无私的女王老师也逃课？”

    “话说，柔情，你不会适合男朋友一起来的吧？”说这句话的时候，阮萌的内心有些警惕的看了看四周，要知道，端木柔情早已被她视为禁脔，怎么能够容忍他人享用？

    “你想什么呢？”端木柔情没好气的伸出拳头给阮萌的小脑袋来上一下，“我是那种人吗？你以为谁都和你一样，会逃课逛游乐园吗？”

    “是啊，她们不就和我一样吗？”阮萌笑嘻嘻的指着苏菲三人。

    端木柔情翻了个白眼，道，“你别以为我不知道那是你撺掇的，要不是你的提议加胁迫，苏菲这种听话的学生怎么可能会逃课？”

    “我去，不是吧，她……听话的学生？”阮萌犹如见鬼了的模样，手指着苏菲，“这样一个大小姐，会听话？我怎么感觉你这是在拍马屁啊？话说，柔情，你难道也是那种会为了上升而拍领导女儿马屁的老师吗？说真的，如果是，那我真的是太失望了。”

    “是你个大头鬼啊，我说实话难道还错了？”端木柔情无语。

    苏菲也是怒视阮萌，“哼，萌大乃你什么意思？怎么，我就不能使听话的学生了？你以为谁都和你一样吗，胆敢这种时候跑出来游玩？人家可都是在喂了高考而奋斗啊，我不知道你父母要是知道你在临近高考的时候逃课，会如何作响。”

    “她们啊？最多嗯一声。”阮萌撇了撇嘴道，“她们两人成天在世界各地旅游，秀恩爱呢，哪里有时间来管我？”

    “额……是这样的吗？”苏菲还真不知道阮萌家里的情况呢，所以把视线看向了端木柔情。

    端木柔情点了点头，算是承认了阮萌的话。

    她每年都回去阮萌家里家访的，但是，每一次都是和阮萌聊天。

    因为，阮萌的父母没一次是在家的。

    她也给阮萌的父母打过电话，得知两人正在环游世界。

    如此一来，阮萌缺少父母的爱是肯定的。

    所以，对于阮萌这种情况，她一般都是投以感情。

    而这种付出也得到了回报，阮萌在学校里学习成绩常年第一，也不惹事，是一个十足的乖乖女。

    直到……阮萌被穿越附身的那一天。

    一切都改变了！

    ……

    “阮萌，我知道你父母长期不在身边会让你感到寂寞，但是你也不能变坏不是吗？”端木柔情说道，“我不知道这段时间内到底发生了什么事情，会让你产生那么大的改变，尤其是性格，开始大大咧咧起来，以前你可是哼平和安静的，而且，你的取向非常有问题，当然，我不是歧视百合，但是，百合真的不适合你，像你这种可爱有萌哒哒的女孩子如果选择了女孩子，那会是整个社会的损失。”

    “嗯，如果，你的选择还是苏菲这样的美女，那么，对于整个社会来说，无疑是流失了一大笔的财富啊。”

    “柔情，我在课堂上已经听你说教快三年时间了，现在可不是在课堂上，能不能请停止你的表演……啊呸，是停止你的说教？”

    “是，现在不是在课堂上，。”端木柔情点了点头说道，“但是，现在的你，本应该是在课堂上的，可惜，你逃学了，你知道这是多么的严重吗？这种情况下，就算学校开除你你都没话说啊。”

    “开除我？不会的。”阮萌笑着摇了摇头，“我可是学院第一啊，我就不相信有那个学校会开除一个成绩如我这般逆天的学生，就算那个学生犯错了也一样，只要不触及学校的底线，都会没事的，更不要说，还有小菲菲和我一起呢，难道学校准备把小菲菲也一起开除了？先不说学校方面敢不敢开除学校董事长的女儿，就说我们两人，包揽学院前两名的好学生，要是都被开除了，那么学校的升学率方面，成绩方面可就不好看了。”

    “青春学园，可是贵族学校，在整个春物国的高中能够排在前三的行列，靠的是什么？不仅仅是优质的教师资源和优美的校园环境，更重要的是从这个学院走出一位位能够轻易考上春物大学的学生！”

    “而我，就是那群能够轻易考上春物大学学生最定点的那个学生，你说，学校会因为我逃课就开除我吗？”

    “若是一个成绩差的，我相信学校的魄力，但是对我这样的好学生来说，呵呵……”

    “好学生？”端木柔情嘴角抽了抽，“就你这种逃课的学生也能算是好学生？你不仅逃课，还拉着同学逃课，最新硕果累累啊！”

    “那又如何？学校方面印证一个学生是不是好学生看的是成绩，人品嘛？呵呵……”阮萌笑道。

    “人品呵呵？？你的意思是你没有人品呗？”端木柔情也是笑道。

    “你在开玩笑吗？我的人品是有目共睹的，我的呵呵意思是，学校不在意而已。”阮萌掷地有声的说道。


------------

244——叛徒（求订阅）

    “行了，不管你怎么说，现在和我回学校吧。”端木柔情说道，“你知不知道你们消失的第一天可吓坏我们了？我们还差点以为你们出事了呢。”

    “出事？能出什么事，难道是从山上掉下去？”阮萌讽刺道。

    谁知，端木柔情尴尬的笑了笑。

    阮萌傻眼，我去，不是吧，真以为我们从山上掉下去了？

    “好了，你管我们怎么想的，现在就和我回学校，然后当着全校师生的面道歉，说以后再也不会犯错了。”端木柔情看着阮萌说道。

    “什么？跟你回去？还要当着全校师生的面道歉？”阮萌一脸你开什么玩笑啊，我像是那种会老实道歉的女孩子吗？

    “那当然，你这样私自离开，让同学们和老师们担惊受怕那么久，难道不应该道歉吗？”端木柔情质问道。

    “哼，我私自离开那是我的事情，而担惊受怕那是你们的事情，为什么我要为你们的事情而道歉？”阮萌同样质问道。

    “你这不是废话吗？你要是不私自离开，我们会担惊受怕吗？”端木柔情说道。

    “这可不关我的事情。”阮萌摇头道，“总之，我是不会道歉的。”

    “对了，话说你是找没找到我的？”阮萌很是好奇，端木柔情到底是如何知道她们在游乐园的呢？

    “难道是你，小菲菲，你这个叛徒。”阮萌突然想起了什么，凶狠的瞪了苏菲一眼。

    “额，这关我什么事情？”苏菲一脸郁闷，“我怎么就叛变了？”

    “废话，因为我们之中就只有你带着手机，不是你打电话说的那又会是谁？”阮萌质问。

    “我冤枉啊，有手机就是我的错了吗？话说，我的手机已经没有电了好吧？”说完，苏菲还拿出手指给阮萌，以此来证明她的清白。

    阮萌却不相信，道，“你是在打完电话之后在没电的。”

    这话，就是认定了是苏菲叛变了。

    “萌大乃，你简直不可理喻，是，的确只有我有手机，但是在酒店的时候可是有电话的，难道就不能是小萝莉用酒店的电话打给学校？或者是直接问别人借手机？以小萝莉的可爱程度，只要问人借手机，我相信不会有人不借的。”苏菲这样说道。

    小萝莉那叫一个无语，自己这算是受到了无妄之灾吗？

    “苏菲，不带你这样的啊，萌大乃怀疑你，你就说是我干的？凭什么不说是小静啊？”小萝莉不爽道。

    安静，“……”

    MMP，这又跟我有什么关系？

    人家苏菲把你扯进来，你就把我也扯进来了？

    如此一来，嫌疑人再次混乱。

    不过，却没有人怀疑是阮萌打的电话。

    废话，她可是这次事件的主谋，带头者，怎么可能会自投罗网呢？

    “柔情，你自己说吧。”阮萌看着争辩不休的三人，直接问端木柔情。

    这种事，还是本人的答案最准确。

    听到阮萌的询问，端木柔情皱了皱眉眉头，道，“阮萌，你知道你是在对谁说话吗？我可是你的班主任，你那是什么态度？什么叫做我自己说吧？我是犯罪了还怎么了？”


------------

245——回不回（求订阅）

    “柔情，你这是心虚了？”阮萌笑问道。

    “我心虚什么？”端木柔情不明所以。

    “你不心虚为什么不回答我的问题？”阮萌说道。

    “呵呵，难道回答了你的问题我就不心虚了？”端木柔情笑道，“而且，我为什么要回答你的问题？身为你的班主任我有资格和责任带你会学校，而你身为我的学生没有资格质问我问题，就算有，我也可以选择不回答。”

    “这样看来，你果然是心虚了，说，是不是用了什么见不得人的手段，才不说的？”阮萌指着端木柔情问道，当然，她只是随便一问，什么见不得人的手段，随便说说的而已。

    却没想到，在她说完这句话之后，端木柔情的眼神却变了。

    我去，端木柔情这一边脸，也让阮萌提起了心，话说，柔情不会是真的用了什么见不得人的手段吧？

    可是，不应该啊，她只是一个学校老师而已，能有什么见不得人的手段？

    “没有，你想多了。”只听，端木柔情这样回答道，“好了，阮萌还有苏菲安静小萝莉，你们快和我会学校去吧，至于游乐园什么时候不能玩？等你们放暑假的时候，你们可以天天来玩。”

    “放暑假再玩有什么意思？”阮萌说道，“只有在上学的时候来玩，才有意思嘛。”

    “合着，在你看来，逃课最有意思了？”端木柔情翻了个白眼道。

    “哈哈，哪里哪里。”阮萌笑笑。

    “笑什么笑？当我夸你呢？”端木柔情板着脸，道，“我告诉你阮萌，今天，就算是绑我都要把你绑回去。”

    “绑我回去？”阮萌的嘴角勾起一抹好看的弧度，带着嘲讽说道，“柔情，不是我自大而是我真的认为，凭你的武力想要和我来强的，你……不够格。”

    “你……”听到阮萌的嘲讽，气的端木柔情想要打人。

    但是想想曾经被阮萌壁咚过，又觉得阮萌说的没错。

    更何况，这里不只有阮萌，还有苏菲小萝莉安静呢。

    四人要是齐心合力，就算是一个大男人都不能能搞定啊。

    更不要说她这样的弱女子了。

    “那你要怎么样才和我回去？”端木柔情笑着问道，硬的不行只能来软的了。

    “不回去。”但是，阮萌不按套路出牌啊，不管端木柔情来硬的还是来软的，她都一概不接受。

    “为什么呢？现在你们不回去，那你们游乐园玩了之后总要回去了吧？”端木柔情很是无奈，她可是带着任务过来的啊，若是不能将阮萌几人带回去，那么年底奖金说不定就没有了，荣誉教师的名称也没有了……总之，什么都没有了。

    “这个嘛，看心情。”阮萌笑了笑，“还有啊，柔情，怎么样，要不要和我们一起玩一下？教学生多没意思啊？好不容易来了一趟游乐园，怎么能够不玩就回去呢？而且，这个游乐园的门票还这么贵，你要是不玩一下，岂不是浪费钱？”


------------

246——视频（新春快乐，求推荐！）

    “钱不钱的，我倒是不在乎，我在乎的只有你们。”突然，端木柔情煽情的说道，“对于老师我来说，你们这些学生才是一切，你们想想你们几个女孩子，尤其长的这么漂亮，独自在外面多危险？万一被色狼抓住怎么办？”

    “那我们会狠狠的教训一顿那个色狼，在打电话报警送他进去尝尝菊花被狂暴的滋味。”阮萌笑着回答。

    听到阮萌的回答，一时间，端木柔情瞬间当机了。

    阮萌如此不安套路出牌，她都不知道该说些什么好了？

    还是，现在的女孩子都是这么的暴力？

    “阮萌，不要胡说八道。”端木柔情皱眉，“老师是说真的，万一真的遇到色狼了，你们怎么办？别说不可能，现在的社会乱着呢，更别说你们长的都这么可爱漂亮，遇到色狼一点也不奇怪，就算是遇到人贩子也不是不可能的，所以啊，一定要为自己的安全着想，还是和老师回学校吧。”

    “不，柔情，不管你说些什么，我都不会和你一起去学校的。”阮萌如此说道，“好不容易从山上下来，至少也得让我们玩尽兴了才行。”

    “好吧，那你什么时候玩尽兴？”退一步海阔天空，端木柔情决定退一步，等阮萌玩尽兴了也行。

    毕竟，来硬的，她不是阮萌的对手，也只能让阮萌心甘情愿的和她回去了。

    “这个吗，我也不太清楚。”阮萌笑嘻嘻的回答道。

    端木柔情的脸色却不好看，“不太清楚是什么意思？”

    “就是，随时可能回去，也可能一个月不会去？”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “你说什么胡话呢？还一个月，在林间学校补课的时间也只给你们一个月好吧？你难不成准备等补课结束了再回去？”端木柔情没好气的说道。

    “这也不是不可能。”让端木柔情没想到的是，阮萌居然恬不知耻的点头了。

    这丫头，还真准备旷课一个月？

    关键是你一个人旷课一个月也就算了，还连带着小萝莉等人也旷课？

    知道说不服阮萌了，端木柔情把视线看向苏菲，说道，“苏菲，阮萌如此胡闹，难道你也要和她一起胡闹吗？这可是旷课一个月啊？要知道你可是好学生，三年来一天都没有迟到，难道要在临近毕业的时候给学校留下这么一个不好的印象吗？”

    “柔情，你别说这些有的没的，小菲菲就算旷课一个月又有什么关系？还给学校留下不好的印象？要知道那学校有她老爸一半的股份在呢，资料什么的还不是随便填写？”阮萌说道，“还有啊，小菲菲你也是，可不能因为柔情一句话就叛变了，我们之前可是说好的，要逃课就一起逃课，绝不背叛。”

    “额，我们什么时候说好的？”苏菲听到这句话，嘴巴抽了抽，“你可不要信口开河啊？”

    “我怎么信口开河了？”阮萌噘着嘴不开心的说道，“你忘记了？就在我们下山的那一刻，不信……我有视频作证。”


------------

247——冲刺！（求订阅）

    “呵呵，那你把视频拿过来给我看看。”苏菲也是笑了，还视频为证？撒谎都撒不好，你练手机都没带，拿什么录的视频？

    果然，在苏菲说完这句话之后，阮萌就噎住了。

    废话，能不噎着吗？她哪里来的视频？还不是诈苏菲的？

    却没想到苏菲根本没有被诈住！

    也是，苏菲又不是胸大无脑，这种事情一想就知道不可能的了。

    “怎么了，拿不出视频了？”苏菲双手抱胸，好笑的看着阮萌，“既然拿不出视频，就不要胡说八道，还有，别把我想的那么容易叛变，我是被你拉出来了，如果你真的强硬的不回去，那么我也不会轻易的就被端木老师说服的。”

    “苏菲，你……”听着苏菲的话，端木柔情不知道该说些什么好了。

    本来，准备拿苏菲做突破口的，现在看来，是要失望了。

    苏菲，没有那么容易被突破。

    既然如此！

    端木柔情把目光看向一旁还在吃蛋糕的小萝莉。

    “嘶……”

    似乎感觉到自己被毒蛇的目光盯住了一般，小萝莉浑身打了一个冷颤，然后……就发现端木柔情正用刺果果的眼神注视着她，若不是端木柔情是女的话，小萝莉一定会以为对方是绅士萝莉控。

    不对，女的也可以是萝莉控的好吧？

    这样想到，小萝莉手指一松，被她夹在指尖的蛋糕掉落在地，紧接着，从位置上站起来，躲到阮萌的身后，瑟瑟发抖的说道，“萌……萌大乃，柔情老师好像要对我……对我做某些不可描述的事情？”

    “咚。”阮萌伸出拳头在小萝莉的头上敲打了一下，道，“小萝莉，你想多了，柔情对你这种平板身材不感兴趣的。”

    “你怎么知道？”小萝莉一愣，似乎发现了新大陆一般看向阮萌，对自己这种平板身材不感兴趣？这意思是对苏菲这种丰满的身材感兴趣吗？

    “等等，你刚才说什么？谁是平板，谁是平板啊！”小萝莉色厉内茬的质问道，小脸蛋被气的通红，废话，就算是萝莉，但一个十八岁的萝莉也最讨厌别人评价自己的身材了好吧？

    因为，都不是些什么好话。

    “谁是平板？”阮萌看了看自己，又看了看小萝莉，然后反问道，“你觉得呢？”

    “我……”小萝莉也是对比了一下两人，气的咬牙切齿，却也无话可说。

    事实摆在面前，尽管她死也不像承认，但是……有用吗？

    没用的！

    “那个，小萝莉啊，老师有话对你说。”看着小萝莉和阮萌的打闹，端木柔情很是无语，这是把我这个老师放在哪里了？还知不知道尊师重道啊？信不信我以后给你们小鞋穿？

    “哦，你说吧。”小萝莉闻言，说道。

    “是这样的，阮萌和苏菲不会去，老师可以理解，毕竟她们一个成绩好的逆天，一个家室好的逆天，都不需要为自己以后的前途考虑，但是你不一样。”端木柔情看着小萝莉说道，“老师知道你的家庭条件一般，不足以支撑你以后的生活，而你的成绩同样可以来说是一般，不努力的话只能考上很普通的大学，所以，对你而言，这断时间就是你冲刺重点大学的最佳时机啊，要是你错过了，可就没有下一次机会了。”

    “所以，老师你的意思是，让我会学校努力读书？”小萝莉笑着问道。

    “没错，虽然老师这话说的可能有些过分，但的确是事实，比成绩你比不过阮萌，比家室你比不过苏菲，所以，你才更需要努力。”端木柔情说道，“事实上，不仅是成绩，比家室你同样比不过阮萌，比成绩也同样比不过苏菲，如此一来，你还有什么理由不努力呢？”


------------

248——将来（求订阅）

    也许，端木柔情这话有些残酷，但事实就是如此。

    小萝莉在这两方面条件中，根本不能和阮萌、苏菲相比。

    甚至，安静都比不上。

    “不要觉得老师说的残酷，老师也是为了你好。”端木柔情说道，“也许，学习改变命运的时代已经过去了，但是得到的知识是你的，总比少年不努力，老大徒伤悲来的要好？”

    “那么，对于老师来说，成绩就是一切吗？”小萝莉质问道。

    “那倒不是。”端木柔情摇头。

    “那么，对于老师来说，家室就是一切？”小萝莉再次质问。

    “也不是。”端木柔情继续摇头。

    “那么，对于老师来说，家室和成绩加在一起就是一切了？”小萝莉继续质问。

    端木柔情继续摇头，“虽然，这两样都不是一切，但是总比连这两样都没有的要好？没错，现在你还小，对生活没那么多的感触，觉得自己过的还不错，但是等你长大之后呢？难道也能过过这种饭来张口，衣来伸手的日子吗？”

    “柔情，别这样说，对于女孩子来说，就算失去了一切，只要走对了一步路，那就完全没有问题了。”阮萌笑着说道。

    “哪一步？”端木柔情很是迷糊。

    “当然是，找一个好老公咯。”阮萌笑嘻嘻的说道，“只要嫁一个好男人，那么所有的问题就会迎刃而解，毕竟，小萝莉长的这么可爱，肯定能够得到很多来自绅士之都的萝莉控的喜爱。”

    “胡说八道什么呢，我才不要嫁给萝莉控呢，那些变态最讨厌了。”小萝莉嘟着嘴，可爱的说道。

    “那就嫁给我吧。”突然，阮萌画风一变，笑嘻嘻的说道，“我觉得我还是能够养的起你的。”

    “才不要，我又不是百合。”小萝莉拒绝道。

    “不要这么说吧，没有经历过，你怎么知道你不是百合？”阮萌笑嘻嘻的说道，“而且，我们在一起不是很愉快吗？”

    “愉快？你开玩笑的吧？”小萝莉嘴角抽搐，道，“那只是闺蜜之间的情感而已，你不要拿百合之情说事啊，还有，我的取向很坚定，绝对不会像苏菲一样那么容易被你改变的。”

    “喂喂，怎么又说道我的身上来了？”苏菲不满的嘟囔了一句。

    “哼，我实话实说而已。”小萝莉骄傲的昂起了头。

    “行了，你们啊，有些羞耻心没有，这么多人呢，就不要老拿百合来说事了。”端木柔情看着周围，都有些替她们着急了，这可是游乐园人来人往的，你们在这里说自己是百合真的好吗？

    “还有，小萝莉啊，你到底和不和我回去？好好想想，难道你大学准备随便在一所野鸡大学混日子？”端木柔情说道，“甚至，要是不参见这次补习，万一让你的成绩下降了怎么办？那样你可能连野鸡大学都上不了了，还是说你高中毕业后不准备上大学了？直接工作？”

    “甚至，就如同阮萌说的，你准备以后嫁个好老公？”


------------

249——美少女（求订阅）

    “老师，这就不需要你操心了。”小萝莉微笑着说道，“我自己的事情我知道，就算真的努力了，想要考上重点大学也是不太可能的，至于我高中毕业之后是上大学还是直接工作，那就等高考成绩出来了再说吧。”

    “好吧，这么说你也是不愿意和我一起回学校了？”端木柔情的脸色不太好，四个人，现在已经有三个人拒绝她了，那么安静会是下一个吗？

    “是的，我不愿意，老师你还是不要白费唇舌了。”小萝莉说道。

    “那安静，你呢？也不和我回去？”端木柔情看向安静问道，这个曾经一个安安静静，柔柔弱弱的女孩子，最近一段时间也变的越发活泼起来了。

    而且，就在刚才，她就发现了这丫头看阮萌的视线很是不对劲。

    看上去，就和看向爱人一样。

    唉……又是一个百合？

    “嗯，我和萌大乃同进退。”安静双手合十，满脸星光的看向阮萌，双眼之中充满了爱意。

    “唉……你们啊，这要让我怎么和学校方面交代？”端木柔情感叹了一声，“那你们倒是给我一个准确的时间点啊，到底什么时候回去？”

    “柔情，这我还真不能给你。”阮萌说道，“因为就连我自己也不知道，但是，我可以跟你明说，只要我们玩累了，自然就会回去的。”

    “呵呵，那你们要是一直不累，那就一直不回去？”端木柔情嘴角抽搐。

    “理论上是这样的。”阮萌点了点头。

    “那好吧，我留下来和你们一起玩，直到你们玩累了，再带你们一起回去好了。”端木柔情退一万步说道。

    “啊……这不好吧？”阮萌有些尴尬的说道，在游玩的过程中，端木柔情一直呆在身旁，那么她们哪里还有玩乐的心情啊？

    “没什么不好的，谁让你们不和我一起回去呢？”端木柔情有些得意的说道，“你们不和我一起回去，我也没法和学校交差，既然如此，那还不如留下来和你们一起玩呢，至少也能照顾一下你们。”

    “柔情，讲真的，我们都是成年人了，不需要你的照顾。”阮萌认真的说道，“更何况，你也只比我打个几岁而已，真的没必要。”

    “是不是啊，你们说？”阮萌还吵着苏菲三人挤眼睛。

    “没错没错，就是这样。”三人点了点头说道，“老师，真的没有必要留下，我们几个不会有事的，不是我跟你吹啊，萌大乃可厉害了，寻常壮汉，十个八个的根本进不了身，就在昨晚，她还干掉了四个黑社会呢。”

    “我去，不是吧？新闻上说的那个仗义出手解决黑色会的美少女就是你？”端木柔情一脸不敢相信的看向阮萌。

    阮萌也有些懵逼，这都是什么事？

    仗义出手解决黑涩会的美少女，这说的是我？

    而且，还上新闻了？

    我去，这样一来我岂不是会被黑涩会报复？

    “柔情，你……哪里看的新闻？”阮萌脸皮抽了一下问道，尽管她不怕被人报复，但是真的要是被一群黑涩会盯上，那也是很麻烦的好吧？


------------

250——补习（求订阅）

    “就是早间新闻呢。”端木柔情回答道，“不过，只是一句话的事，并且没有透露那少女的长相和名字！所以说，新闻里说的人就是你了？”

    “额，可能，大概，就是我吧？”阮萌摸了摸自己的鼻尖说道。

    “什么叫做可能大概？”端木柔情翻了个白眼，道，“是就是，不是就不是！”

    “那就是吧、”阮萌说道。

    “真是你啊？”端木柔情长大了嘴巴，不容她不惊讶，那可是黑涩会啊，居然被阮萌给打败了？还是四个？

    这阮萌的战斗力也太爆表了吧？骇人听闻！

    “所以啊，柔情，现在你不用担心我们的安全了吧？”阮萌微笑着说道，“连黑涩会的人都不是我的对手，更何况那些色狼？有多少我收拾多少。”

    “呵呵，这话没错，但是……不怕一万就怕万一，所以，我还是要跟着你。”端木柔情笑笑。

    阮萌无语，道，“柔情，你何必呢？我这么厉害，你担心什么？事实上真的遇到我对付不了的，那多了你一个又能如何？难道你自信能够对付一个壮汉？”

    “这个……那个……”端木柔情犹犹豫豫的不知如何回答，也是，她一个弱女子，哪里能够对付的了壮汉？除非那个壮汉对她不防守，让她近身，然后再让她抬腿攻击……如此一来，端木柔情可能会攻击到对方的蛋蛋，让对方感受到蛋蛋的忧伤，这样才能够战而胜之。

    但，想想也不太可能，除非，对方并不想对你做些什么。

    “是吧，既然你留下来也没什么用，那么还是回学校去吧，学生们都在等着你呢。”阮萌好心好意的说道。

    但，端木柔情却拒绝了，道，“的确，我也许不能够帮你对付色狼刘莽，但是，我可以替你们补习啊？”

    “补习？柔情，你可饶了我吧。”阮萌无语，心道，我本来就是为了不补习才逃离出来的，现在你又拉着我要给我补习，这算什么事？

    那我还不如回学校来的好。

    “是啊，端木老师，你还是回学校吧？”苏菲也是劝说道，“留下来真的没有意思，比起我们，在学校的那些学生更加需要你的补习。”

    “没错没错，学校的学生更需要你。”小萝莉和安静也是齐齐点头。

    可端木柔情却不领情，道，“除非你和我一起回学校，不然我是不可能单独回去了，绝不可能。”

    “端木老师，你别这样，大不了我给我老爸打声招呼，今年的优秀教师荣誉就给你如何？”苏菲诱惑道。

    “苏菲同学，你别这样贿赂我，我不是那种经不起贿赂的老师，我在进入教师这一职业的时候，就发誓要做一个教书育人的真正的教师，师德我还是有的。”端木柔情说道。

    “那要不，我们剪刀石头布，我要是赢了，你就回去，我要是输了，你就跟我回去？”阮萌突发奇想的说道。

    “这……”端木柔情闻言，有些犹豫，在她看了，用剪刀石头布来解决，实在是太武断一点了吧？


------------

251——欧派猜拳术（欧派欧派）

    不过，这对她来说却也是个好的提议。

    因为，阮萌她们肯定是不会和她一起回去的，就算她跟着阮萌几人，最多是知道对方在哪里做了什么，却没有实际效果。

    而她如果能够赢了的话，岂不是她就能够带着阮萌她们回去了？

    这样一想，端木柔情点了点头，同意了。

    只要能够赢，她就赚到了！

    “对了，我赢了是你们都和我回去的对吧？”端木柔情细心的问了一遍。

    然而，阮萌却摇了摇头，“不，柔情，你赢了我，我就和你回去了，至于苏菲她们，这不好说，我是不能替她们决定的。”

    “那么你们的意思呢？”端木柔情看向苏菲三人。

    三人寻思了一下，点头道，“就由萌大乃决定了。只要你赢了，我们会一起跟你回去的。”

    本来，这就是阮萌带头了，如果阮萌都回去了，那么她们还玩什么？

    “好，那么来吧。”端木柔情伸出拳头，已经准备好了。

    可是，阮萌却是摆了摆手，道，“柔情，我要和你比试的可不是普通的石头剪刀布，而是……欧派剪刀布。”

    “哈，欧派剪刀布？那是什么玩样？”端木柔情一脸懵逼，还有这操作？

    “就是……”阮萌坏坏的笑道，“将欧派挤在一起就是石头，将欧派往两边分开就是布，将欧派上下交叉就是剪刀。”阮萌笑着说道。

    端木柔情感觉到了无尽的羞耻。

    MMP，这还是一个还是一个高中女生吗？是怎么想出如此羞耻的石头剪刀布的？

    “阮萌，你的脑子里都是些什么东西啊？这种动作也想的出？”端木柔情气呼呼的质问道。

    “反正里面没有进水就是了。”阮萌笑了笑。

    “不可能，身为人名教师，我是绝对不会做出如此羞耻的动作的。”端木柔情义正言辞的说道。

    “那好啊。”阮萌笑笑，就在端木柔情以为阮萌妥协了的时候，阮萌又说道，“既然你弃权了，那么就是你输了，所以……请回吧。”

    阮萌还做出了送人的动作！

    气的端木柔情直咬牙。

    混蛋，你就作吧！

    “怎么样，到底要不要来？我的时间可是很宝贵的。”阮萌笑眯眯的问道，眼神之中胜券在握，在她看来端木柔情算是比较含蓄的女人了，应该是不会认可她这动作的。

    可惜，阮萌计算错了。

    端木柔情教师的信念职称着她，点了点头。

    “好，我答应你，不过，我赢了的话，你一定要和我回去？”

    “没问题，说好的吗。”阮萌点头道，“女子一言，驷马难追。”

    “啪！！”

    两人击掌盟誓，搞的好像定下什么牛逼的约定一般。

    事实上，不就是谁输了谁离开吗？

    “不过，不能在这里。”端木柔情看着周围，四面八方全是游客，这种情况下要是她做出那种羞耻的动作，万一被人拍了照片发到网上，那么这老师的前面可能会被加上苍字！

    “当然。”阮萌点了点头，“我怎么可能会让其她人看到呢？”


------------

252——女神女汉子（求订阅）

    她又不是荡妇！

    本来，她这么说只是为了让端木柔情知难而退而已。

    现在端木柔情认了，她才是进退两难。

    不过，话都说出去了，她自然也不可能收回来。

    这欧派剪刀石头布肯定是要进行的！

    “我们就去附近的厕所进行吧。”端木柔情说道。

    “没问题。”阮萌笑了笑。

    就这样，几人来到附近的女厕所，然后……就傻眼了。

    因为……女厕所外面排起了长长的队伍。

    也是，游乐园内人这么多，排队也很正常的，加上女孩子上厕所的时间要长久的多，所以，女厕所排队，但男厕所却并没有。

    啊……上天是多么的不公平啊！

    而这，似乎是所有景点都会遇到的麻烦。

    因为，他们修建厕所的时候和男厕所修在一起，位置也是差不多的，由此一来，就会造成女厕所严重堵塞！

    “现在怎么办？”端木柔情无奈的看着阮萌，就这队伍，就算她们排队派上了，也不可能肆无忌惮的在里面进行剪刀石头布吧？

    “你问我我问谁？”阮萌也很无语啊。

    “要不，我们去摩天轮？”这时候，小萝莉抬起头说道，数十米高的摩天轮就在正前方，抬头就能看到。

    而且，那摩天轮非常大，一次性可以坐进去七八人都没问题，正好可以进行欧派剪刀石头布，在摩天轮上面，也不用担心被人看到。

    据说，有些喜欢找刺激的小情侣，还试过在里面爱爱呢。

    嗯，主要是因为清理人员曾经在上面找到过使用过的小气球！

    唉，也不知道那对小情侣是怎么想的，难道在高的地方玩就能高O朝吗？

    “咳咳，那什么，我觉得吧，摩天轮什么的，不太安全。”阮萌咳嗽了一声说道，没办法，她有恐高症啊，那摩天轮，看着就可怕，真要上去了，她哪还有心思玩欧派剪刀石头布？

    “萌大乃，你不会是……害怕了吧？”小萝莉挤眉弄眼的说道，“之前的过山车你就害怕的晕过去了，虽然摩天轮没有过山车那么刺激，但是也绝对能够吓到不少人的，所以，你是在那部分会被吓到的人之中？”

    “胡说八道什么呢？”阮萌板着脸说道，“我是那种人吗？之前的过山车是因为我突然贫血了，和害怕不害怕根本没有关系的好吧？不然，你怎么说我之前鬼屋的事情？我不是一点颤抖都没有？”

    “这说明你比较挑，不是什么事都害怕。”小萝莉说道。

    “小萝莉，你说真的，阮萌之前坐过山车的时候昏迷过去了？”端木柔情拉着小萝莉的手问道，事实上她觉得有些不太可能，比较，这是一个能够手刃黑涩会的女子啊，居然会被过山车吓到？

    难道过山车比黑涩会还要可怕？

    “当然是真的了，不行你问苏菲和小静。”小萝莉说道。

    “好吧，我相信你。”说完，端木柔情看向阮萌的眼神明显不一样了。

    “柔情，你那是什么眼神？我不需要你的同情。”阮萌要骂娘了，怎么的，我害怕了不行吗？我一个十八岁的萌萌哒软妹，害怕过山车难道不是很正常的事情？

    “没，我没同情你。”端木柔情捂着嘴巴，尽量不让自己笑出来，“我，我只是觉得你一个能够打趴黑涩会的女汉子，居然会怕过山车？实在是有些……奇葩。”

    “谁是女汉子？谁是女汉子？我是女神，贾玲才是女孩子好吧？”阮萌恶狠狠的瞪了端木柔情一眼，“既然你不相信我，那我们就去做过山车，不对，是摩天轮吧。”

    话都说道这份上了，阮萌也只能出此下策了。

    “信，我们这就去排队好了”小萝莉兴高采烈的说道，好吧，这丫头就是想要玩了，阮萌之前还以为她是真的想要帮忙出主意呢，却没想到只是对方像要坐摩天轮。

    没一会儿，四人来到了摩天轮……的排队列当中。

    没办法，这游乐场几乎就没有项目是不需要排队的。

    唉，现在还不是节假日呢。

    可以想象，现在都这么热闹，等到节假日的时候会多么的恐怖？

    那简直是人山人海啊，人推着人走，入眼的全是人头……

    ……

    队伍拍了半个小时，才轮到阮萌她们。

    进入摩天轮上的小屋后，阮萌就发觉自己的腿有些软了。

    因为，一想到自己马上就要处于数十米的高空之上，脚下只有一块铁皮挡着，想想都觉得可怕啊。

    “怎么了，萌大乃，怎么站着不动啊？”见阮萌进入屋仓内就站在原地不动，小萝莉很是奇怪，然后转念一想，突然坏笑道，“难道是腿软了吗？”

    “怎么……怎么可能。”阮萌强撑着说道。

    “那你为什么不过来坐下？”小萝莉质问道。

    小萝莉这话一出口，阮萌就迈开步伐，像旁边的座位上走去。

    速度很忙很忙，几乎是一步一移！

    “怎么了，走快点啊。”小萝莉忽然站了起来，走到阮萌的身前，拉了阮萌一把，这可是吓了她一跳啊。

    咣当！

    被小萝莉用力的拉着坐了下去，整个屋仓都微微抖动了一下，吓的阮萌的心都提起来了。

    慢慢的，摩天轮转啊转的，阮萌所在的屋仓到达了最顶端。

    这时候，端木柔情说道，“阮萌，可以进行了吗？现在是在最高点，肯定没有人能够看到，除非有人拿着天文望远镜朝我们这里看。”

    “啊……到达最顶端了？”听到端木柔情的话，阮萌的眼皮跳了跳，居然这么快？她都没感觉到呢。

    好吧，可能是她害怕的神游天外了！

    “那……那就来吧。”阮萌咽了咽口水，让自己的心跳平缓一下，慢慢的从座位上站起来，双手捧着欧派。

    端木柔情同样站起身来，捧着欧派。

    一大一小两位美女，在一个屋仓之内，捧着欧派，这景色……啧啧，太让人想要做些为所欲为的事情了。

    “那么开始，石头剪刀布……”小萝莉发号施令，阮萌和端木柔情揉着欧派做准备动作！


------------

253——我就无耻了，你能耐我何？（求订阅）

    “石头！”

    “布！”

    结果出来了，阮萌出布，端木柔情出石头。

    “哈哈，我赢了。”端木柔情笑嘻嘻的说道，“怎么样，和我回学校吧？”很是得意的模样。

    阮萌却是摇了摇头，道，“三局两胜，你急什么？”

    “三局两胜？你之前可没有这么说啊？”端木柔情双手叉腰质问道。

    “之前？”阮萌心道，废话，之前我还没输呢。

    “怎么样？要不要来三局两胜？不来的话那你就回去吧。”阮萌这样说道。

    端木柔情无奈了，“好吧，你说什么就什么，不过，等一下我再赢了，你不会说来个五局三胜制吧？”

    她也是没办法的，为了防止阮萌等一下再次反悔，她只能先说好了。

    “怎么可能？我是那么无耻的人吗？”阮萌翻了个白眼道，“不信你问小萝莉她们？”

    “小萝莉，阮萌是那样的人吗？”让阮萌没想到的是，端木柔情居然还真的去问了？她只是随便说说的好吧？你需要这样斤斤计较的吗？不知道女孩子斤斤计较会让人讨厌的吗？

    而小萝莉就更坏了。

    她居然点了点头，道，“嗯，萌大乃就是那样的人。”

    “阮萌，对此。你怎么说？”端木柔情双手抱胸，好笑的看着阮萌。

    阮萌能怎么说？她无话可说好吧。

    “柔情，别听小萝莉胡说八道，要问你就问小静，她知道我是什么人的。”阮萌这样解释道，在她看来安静这个小百合喜欢她，肯定不会说她的坏话。

    不过，阮萌真的是想多了。

    只听安静回答，“萌大乃的无耻，我不急也！”

    我擦，这还拽上文言文了？

    话说，我才是学霸好不好？在我面前秀文采，你不觉得害羞吗？

    “如何，还需要我问苏菲吗？”端木柔情好笑的看着阮萌，一副看你还怎么狡辩的模样。

    阮萌摇了摇头，说道，“行，我认了，无耻就无耻吧，反正这年头人不要脸天下无敌。”

    “你自己都承认了，那你让我还怎么相信你？等一下我赢了你你又说五局三胜，五局三胜赢了你你万一还说七局四胜，那是不是要无止境的比下去？”端木柔情说道。

    “怎么可能，我哪有那么的闲？”阮萌否认道。

    “呵呵，你不闲吗？”端木柔情笑笑，“不闲的话你怎么有空来游乐园玩？”

    “我……”阮萌不知道该怎么解释，道，“行了，柔情，你就说还来不来吧，再不来这摩天轮可就下去了，到时候可就没有地方供我们进行欧派剪刀石头布了。”

    “来来来……”端木柔情急切的说道，没办法，不来阮萌肯定不会跟她回去，来的话，赢了还是可能的。

    嗯，这就要看阮萌的羞耻心了。

    “剪刀……石头……布……”

    两人揉动着欧派，挤压，分开，上下交叉，然后做出自己想要的姿势。

    这一次，阮萌将欧派向两边分开。

    嗯，是步。

    端木柔情将欧派上下交叉，是剪刀！

    好吧，又输了！


------------

254——回去了（求订阅）

    “怎么样？需要五局三胜吗？”见自己又赢了，端木柔情笑嘻嘻的说道。

    “不要，我怎么可能这么无耻？”阮萌摇了摇头，“输了就输了，我认了！”

    “那你是准备和我回去了？”端木柔情挑了挑眉，有些兴奋，难道自己的任务就这样完成了？太轻松了有木有？

    “是的，我准备和你回去了。”阮萌点头，没办法，愿赌服输嘛，谁让她输了呢。

    “那你们呢？”端木柔情又看了眼小萝莉苏菲她们。

    她们的眼神看向阮萌，似乎是在确定阮萌是不是真的准备愿赌服输了？

    在她们的理解中，阮萌应该不是那样的人才对啊？

    “你们看我做什么？”阮萌翻了个白眼，道，“你们要是不愿意回去也无所谓，反正我是准备愿赌服输了。”

    “真的吗？”小萝莉有些不相信，道，“萌大乃，你应该不是那种愿赌服输的人啊？”

    “呵呵，你说的是什么话？”阮萌嘴角抽了抽，道，“我的人品你怎么会明白？”

    “我们一起睡了三年，我不明白谁明白？”小萝莉同样翻了个白眼。

    “喂喂，是同寝室三年好吧？”阮萌提醒道，“别说的那样玄乎，不知道的人还以为我们是什么关系呢？”

    “切，你一个百合还好意思这样说？我们真要有不正当的关系，难道你不应该更高兴才对？”小萝莉鄙视了一句。

    “怎么可能？你这样的小萝莉，要手感没手感的，谁会对你感兴趣啊？”阮萌撇了撇嘴，一副千万不要拿我和那些绅士萝莉控相比，我不吃那一套。

    “没手感？你摸过啊？”小萝莉气呼呼的说道。

    “废话，我当然摸过了。”阮萌理所当然的说道。

    “什么，你什么时候摸过的？难道是在我睡着的时候向我伸出了罪恶之手……”小萝莉双手抱胸，一脸我好怕怕的样子。

    “胡说什么呢？你忘记我们好几次一起洗澡了吗？我还替你搓过背呢，结果……一副皮包骨头的瘦弱模样。”阮萌摇头感叹，“真是太吃亏了。”

    “你吃亏什么就你吃亏？”小萝莉气呼呼的说道，“我也替你搓过好吧？”

    “哼，那是我的手感比你好。”阮萌一脸傲气的说道。

    “手感？”小萝莉气的嘴角直抽，道，“你以为谁都和你一样是百合吗？我又怎么可能会在意你的手感？”

    “咳咳，两位，跑题了啊？”端木柔情提醒道，“我们现在在讨论的应该是你们和不和我会学校？”

    “你说呢？”小萝莉白了端木柔情一眼，道，“萌大乃都走了，我们还留下来做什么？”

    “那你的意思是，要和我一起回去？”端木柔情显的很高兴。

    “没错，就是这样。”小萝莉点头。

    “那苏菲安静，你们……”端木柔情又看向两人。

    “回去。”两人没好气的说道。

    就这样，端木柔情成功攻略四个少女。

    “很好，那我们现在就走吧。”正好，这时候摩天轮下来了，她们的屋仓门打开，四人陆续走出。


------------

255——累了（求订阅）

    “呼……”走出摩天轮，阮萌就大出了一口气，之前在上面的时候，她可是提心吊胆的呢。

    “真的准备和我回去了？”端木柔情看着阮萌再次确定道。

    “真的，柔情，我像是暗中会信口开河的人吗？我既然说了回去，那自然是要回去了。”阮萌认真的指着自己的眼睛说道，“不信，你看我这真诚的双眼。”

    “真诚的双眼？”端木柔情嘴角一抽，“话说，我还真的只看见了双眼，真诚嘛？倒是没有看到。”

    “废话，真诚不是用眼看的，而是用心看。”阮萌认真的回答道。

    “好了，我不管你真诚不真诚的，只要你和我回学校就行了。”端木柔情这样说道。

    就这样，四人在端木柔情的带领下，出了游乐园，打了一辆粗租车，回林间学校了！

    没一会儿，粗租车就到达……林间学校的山脚下。

    接下来，就是半小时的爬山之旅了。

    今天，太阳特别的火辣。

    几人才爬了十分钟，就满脸汗水，滴答滴答的往下流了。

    也是，现在刚好是中午十二点，太阳就在头顶上，最猛烈的时候呢。

    阮萌走一步擦一下汗水。

    她真的害怕自己还没走到山上，就脱水了。

    ……

    “柔情，那个，休息一下吧，热死了。”阮萌看着端木柔情说道。

    “好的。”端木柔情点头，确实很热。

    就这样，几人在路边找了几块大石头坐下。

    不过，刚一坐下，她们就又跳了起来。

    因为，大石头像是被烧开的铁板一样，那叫一个烫人啊。

    如此一来，站着累，坐下有太烫，几人陷入了两难的境界。

    “谁带水了吗？”阮萌舔了舔嘴唇问道，实在是太口渴了。

    “没有。”小萝莉摇头。

    “我也没有。”苏菲和安静同时说道。

    就这样，四人把目光转向端木柔情。

    端木柔情愣了一下，说道，“你们都看我做什么，还是你们觉得我身上有放水的地方吗？”

    她这次出来就是为了带阮萌几人回学校的，因为走的匆忙，就连包包都没有带，怎么可能会带水？

    “唉，早知道就在山下买一瓶水了。”阮萌感叹了一声。

    “呵呵，马后炮。”小萝莉粉刺了一句。

    阮萌没有回嘴，口干的她已经不想要再说话了，因为再说一句，都会感觉到更加的口渴。

    “好了，在坚持一下吧，马上就要到了。”端木柔情擦着额头的汗水说道。

    “马上？”阮萌翻了个白眼，道，“明明还差的远好吧？才走了三分之一的路程好吧？”

    “那又如何？难道一直呆在这里不走？”端木柔情反问道，“这里有没有乘凉的地方，我们呆在这里水分会流失的更多，搞不好会中暑昏迷。”

    “那我们坚持往上走你就能保证没事？”阮萌问道。

    “这……应该没事吧？”端木柔情不确定道。

    “呵呵，什么叫做应该？”阮萌讥讽道。

    “走上去，应该没事，但是不走，肯定有事，所以，你选择吧？”端木柔情说道。


------------

256——透心凉（求订阅）

    “呵呵，你都这样说了，我还能怎么选择？”阮萌无语。

    “现在走还是有好处的，再待下去被太阳暴晒，说不定就被嗮成黑妹了。”端木柔情说道，“想想你们那白白嫩嫩的肌肤被嗮成古铜色的模样，啧啧……好可怕哦！”

    “柔情，别危言耸听，哪有你们容易嗮黑？”阮萌白了她一眼。

    “怎么没有？”端木柔情说道，“想要美白一个人很难，但想要抹黑一个人却非常的简单。”

    “额，抹黑？”阮萌摸了摸额头上的汗水。

    “不是，是嗮黑。”似乎也易思刀自己的口误，端木柔情连忙改口，“是嗮黑不是抹黑，不过其实都差不多的。”

    “我可不要做小黑妞。”听到这话，小萝莉第一个站出来说道，“萌大乃，算了，我们还是快点上山吧，今天的太阳确实有点大了，万一正被嗮黑了怎么办？就算没那么黑，皮肤有一点点变色也是不好的，那样一来，衣服脱掉身体就会呈现出两种颜色，多难看啊？”

    最终，阮萌被说服了。

    五人的登山之旅继续进行。

    爬呀爬呀爬山坡……

    为了让自己好受一点，几人还唱起了儿歌。

    果然，有事情做就会发现时间过的很快。

    当她们转眼回过神来的时候，山顶的学校已经进入眼前了。

    “冲啊……”

    也不知道谁喊了一句，五人进入冲刺状态。

    三分钟不到，几人就陆续跑到了教学楼之内。

    “水……水……我要喝水……”阮萌说着向自己的寝室跑去。

    小萝莉等人也不甘落后，追在后面。

    五分钟后！

    在阮萌的带头下，几人冲进了寝室，快速的冲到饮水机面前，开始放水。

    “咕噜噜……”一口气喝下一大杯水，阮萌感觉浑身都清凉了不少，不过身上的汗水还是那么的多。

    “我要洗澡了，有人一起吗？”阮萌走进浴室，朝外面喊了一句。

    “要要，我要我要。”四人纷纷喊要，听的阮萌差点受不鸟啊。

    “那就一起来吧。”阮萌笑着说了一句，进入浴室开始在浴池中放水。

    哗啦啦……

    水持续放了五分钟，才灌满整个浴池。

    阮萌脱掉衣服，清洁溜溜的走进浴池，躺下去，身子慢慢被凉水所覆盖，直到下巴处。

    “啊……好爽！”身子一入水，燥热就被清凉所掩盖，挥了挥手拨动了一下水花，阮萌嘴角弯起一抹好看的弧度！

    “萌大乃，你耍赖。”小萝莉似乎听到了阮萌入水的声音，走进浴室一看，就发现阮萌正躺在浴池之中玩水，顿时不高兴了，玩水居然也不叫我？害的我在外面等，还以为水还没放好呢。

    结果呢，阮萌自顾自的在玩！

    想着，小萝莉飞快脱衣，钻入了浴池之中。

    “嗯啊……好舒服。”小巧的身体被凉水所覆盖，让小萝莉享受般的娇喘了一声。

    想想之前在外面被嗮成狗的模样，整个人就像是从水里出来的，那叫一个热啊！

    现在的感觉，就像是一杯冷饮下肚，浑身上下透心凉！


------------

257——处女（求订阅）

    “我去，小萝莉，别叫的这么诱人好吧？不知道的还以为你高O了呢。”阮萌摇了摇头道。

    “胡说八道什么呢？谁高O了啊？我还是处女，处女知道不？”小萝莉一本正经的说道。

    阮萌呵都笑出声来了，“还处女？说的好像谁不是一样？”

    “额，你也是？”小萝莉一脸震惊，感觉自己的人生观都被颠覆了，阮萌居然会是处女？怎么可能？不应该啊，她明明这么的污。

    “我去，你这什么表情？什么眼神？我是处女难道不是很正常的事情吗？要知道我可是百合啊，百合都不是处女的话，那这个世界上还会有处女存在吗？”阮萌摊了摊手，一脸无语。

    “行了，你们两个说什么处女不处女的？也不知道羞耻。”端木柔情走了进来，冷冷的说道，“我就站在外面呢，身为学生，你们当着我的面说那种话，合适吗？”

    “合适啊，为什么不合适？”阮萌笑笑，然后问道，“对了，柔情，你还是吗？”

    “我……还是什么？”端木柔情一愣，没反应过来，但之后她看到阮萌脸蛋上透露出的坏笑，就明白了，对方这是在问她还是不是处女呢。

    混蛋！

    端木柔情气的脸蛋通红，狠狠的跺了跺脚，想要转身就走。

    却被阮萌站起来拦住了，道，“柔情，你怎么不说话啊？难道真的不是了？”

    这多多少少让阮萌感觉到有些失望。

    毕竟，她还是有处女情结的。

    端木柔情是她心中很想收的一个女人，若是对方不是处女的话……唉，好难办啊。

    好吧，这丫头根本就没有想过端木柔情会不会同意这个问题。

    当然，对阮萌来说，端木柔情同不同意有什么关系？只要她喜欢就好？反正有主角光环在呢，有什么是一个主角光环解决不了的？

    如果有，那就再加上一个外挂如何？

    这都解决不了的话，那她可以穿回去继续做宅男了。

    “别拦我。”看着张开双臂挡在自己面前的阮萌，端木柔情有些不敢看，因为，阮萌此刻是赤果果的，洁白的完美无瑕的躯体就这样暴露在她的眼前，肌肤上还点缀着晶莹的水珠，似乎在绽放着星辰般璀璨的光芒。

    “柔情，你挡着眼睛做什么？”阮萌有些无语的看着端木柔情遮眼的动作，“话说，我们都是女孩子好吧？你还害羞了？”

    “哼，要你管。”端木柔情噘着嘴倔强的说道。

    “是，不需要我管，不过你到底是不是处女呢？这个问题你必须回答，如果不回答的话……”阮萌嘿嘿的露出坏笑。

    感受到阮萌不怀好意的笑容，端木柔情浑身鸡皮疙瘩都起来了，有些哆嗦的说道，“如果我不回答的话，那你要怎么样？”

    “嘿嘿，那当然是亲自去检查了。”阮萌坏坏的笑道。

    “亲自检查？”端木柔情愣了一下，才明白阮萌说这句话的意思，这个小混蛋，居然还想要伸手进去检查？开什么玩笑，她的第一次可是给自己未来的老公准备的，就连她自己的手指都没有侵犯过呢，阮萌居然想要亲自检查？开什么玩笑！

    那不可能！绝对不可能！

    “你别做梦了。”端木柔情冷冷的说道，然后眼睛开始防范阮萌，害怕阮萌做出什么事请来。

    “做梦？当然不会。”阮萌坏笑道，“这么说，柔情你是准备防抗了？”

    “防抗？你要对我做什么？”端木柔情双手护胸，警惕的看着阮萌。

    阮萌摇了摇头，轻松的说道，“没什么，我说了，你不回答的话，我就要亲自检查了，现在，我自然是要亲自检查一下了，那么第一步，就是先脱你的衣服？那么，柔情，给你个选择题，你是想要我暴力一点呢，还是温柔一点呢？”

    “我，我哪个都不想。”端木柔情摇头。

    “不不不，柔情，这就是你的不对的，我给你的是选择题，你必须从其中选择一个，没有两个都不选这一个选项。”阮萌摆着手指说道。

    “阮萌，你别逼我？”看着步步紧逼的阮萌，端木柔情咽了咽口水，开始后退，但是浴室这么小，她就算是后退又能够退到哪里去呢？

    没一会儿，端木柔情就被逼到墙壁上，退无可退。

    “咚……”

    紧随着，阮萌给予其壁咚。

    看着眼前这张邪邪的小脸，端木柔情的心跳的非常快，心想，阮萌该不会来真的吧？

    如果来真的，那她怎么办？是叫还是不叫呢？

    “怎么样，柔情，你想好了吗？要我温柔的还是暴力的？”阮萌的嘴唇渐渐的靠近，端木柔情都能够感觉到对方的吐息了！

    “话说，萌大乃，你这是搞什么啊？”小萝莉开口了，道，“明明是检查老师是不是处女，你为什么脱她的衣服呢？应该脱裤子才对吧？”

    “额，也不对。”小萝莉发现端木柔情下身穿的是套裙和黑丝袜，连忙改口，道，“应该是脱裙子才对。”

    啊，你个臭丫头。

    听到小萝莉的话，端木柔情想要骂娘。

    原本阮萌要脱她衣服，就让她浑身不自在了。

    现在小萝莉倒好，居然还要脱她的裙子？

    这是要她贞操不保吗？

    小姑娘丫头的，没轻没重，万一太用力把那层东西弄破了她可怎么办？

    她可是一个很传统的女人，决不允许自己的婚前失去那层膜。

    “小萝莉，没想到你还有动脑子的时候啊。”听了小萝莉的话，阮萌的视线慢慢的从端木柔情的眼睛滑下，经过洁白的玉颈、锋芒的欧派，纤悉的腰身，直达……禁地！

    “哼，你才不动脑子呢。”小萝莉听了阮萌的话，气呼呼的骂了一句。

    阮萌没有回她，而是紧紧的盯着端木柔情那被套裙包裹住的大腿……

    “端木老师，你跟跟萌大乃说你是处女不就好了吗？搞的这么麻烦做什么？”这时候。苏菲走了进来，没办法，她要是再不进来，浴室之中可能就要发生什么不可描述的内容了。


------------

258——褪裙小能手（求订阅）

    对于那不可描述的内容，苏菲自然是不能容忍的。

    她现在身上粘哒哒的，还想要洗澡呢。

    要是浴池内上演着酒林肉池的话，她还哪有心思洗啊？

    “怎么，你知道？”阮萌好奇的看向走进来的苏菲问道，“你是怎么知道柔情是处女的？”

    “额……我猜的。”苏菲逗弄着两根手指说道。

    “没弄清楚没有发言权你不知道吗？不知道你还捣什么乱？”阮萌瞪了苏菲一眼，继续问端木柔情，道，“柔情，再给你最后一个机会，回答我你是不是处女，是的话我就放过你，不是的话，就不要怪我对你使出抓欧派龙抓手了。”

    “哈，抓欧派龙抓手？”端木柔情一愣，道，“不应该是褪裙小能手吗？”

    “额，你管我。”阮萌没好气的说道，“那我就在加上一句，对你使完的抓欧派龙抓手之后再使用退群小能手，最后进洞一阳指！”

    听着阮萌的话，想象一下那个画面，端木柔情整个人就不寒而栗。

    不行不行，绝对不行，我的贞操不能败在一个学生的手上。

    “好吧，我回答你，我是处女我是处女，我是处女还不行吗？”说着，端木柔情都要哭了，泪眼朦胧的。

    阮萌也感觉自己这个做法似乎也有点过分了，所以，她决定……既然已经这么过分了，那就在过分一点呗，应该没什么关系吧？

    “柔情，你说是就是吗？我不相信怎么办？介于你刚才的隐瞒，我现在有理由怀疑你你是非处女。”阮萌一本正经的看着端木柔情说道，“所以，我还是得检查。”

    “咣当！”端木柔情脑袋一响，这是要奔溃啊。

    MMP的，你是玩我是吧？

    明明说好了我说了你就放过我，不检查了的，现在又要检查了？

    开什么玩笑？

    “那什么，萌大乃，你这样……不太好吧？”就连苏菲也看不过去了，帮着端木柔情说道，“端木老师都回答自己是处女了，你怎么还要检查呢？你这样出尔反尔真的很不好，男子汉大丈夫，应该一言既出，驷马难追。”

    “哈？小菲菲，你难不成是发烧了吗？”听到苏菲这句话，阮萌走过去伸出手摸了摸对方的额头，然后自顾自的点头，“嗯，是挺烫的。”

    “这不是废话吗？”苏菲没好气的打开阮萌的小手，说道，“走了那么久的山路，我浑身都是汗能不热？你以为谁都跟你一样，刚才还泡了个冷水澡啊？这样一对比，我的额头自然就烫了。”

    “这么说，你没有发烧？”阮萌萌萌的问道。

    “废话，我当然没有发烧。”苏菲气呼呼的回答。

    “既然没发烧，那你怎么说胡话呢？”阮萌奇怪的问道。

    “谁说胡话了？”苏菲双手叉腰，气呼呼的说道。

    “谁？当然是你了。”阮萌指着苏菲说道，“你说男子汉大丈夫应该一言既出驷马难追，这不是说胡话是什么？”

    “这怎么就是胡话了？”苏菲不同意，“难道男子汉大丈夫不应该一言既出，驷马难追的吗？”


------------

259——沐浴（求订阅）

    阮萌摇了摇头，道，“当然，男子汉大丈夫的确应该一言既出驷马难追，但是，我是男子汉大丈夫吗？我只是一个小女子好不好？”

    “好吧，这算是我说错话了。”苏菲忍了，人非圣贤，孰能无错嘛！

    “什么叫做算啊？”阮萌不满了，“明明就是好吧？你这话说的好像是我冤枉了你一样！”

    “好好好，是就是，是就是行了吧？”苏菲无奈的摇着头，没办法，和阮萌斗嘴想要赢，挺难的。

    “嗯，这还差不多。”阮萌笑着点了点头。

    ……

    而此刻，端木柔情心里在想，这算是把我给忘记了吗？

    那真是太好了。

    想着，她就慢慢的挪动脚步，靠着墙，一步一步的向前移动……

    “唉，柔情，你这是要跑啊。”阮萌再一次壁咚。

    端木柔情苦笑，“阮萌，你为什么一定要堵着我呢？我到底哪里好，我该还不成吗？”

    “嗯，你长的好看。”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “好吧，这点……我还真的改不了。”端木柔情苦笑着摇了摇头，“不过，就算老师求你了行吧，千万不要对老师出手，老师真的是处女，没有骗你，骗你是小狗。”

    “那……单身狗算是狗吗？”阮萌问道。

    “不，不算。”想了想，端木柔情果断摇头，这她要是回答是，那还得了，岂不是分分钟成为小狗？

    “那行吧，柔情，我相信你了。”阮萌笑着说道。

    “阮萌，你真好，不愧是老师的好学生。”端木柔情很是欣慰，心道，阮萌还不算坏的彻底，还是有底线的吗！

    谁料，她刚这样想，阮萌就说到，“虽然呢，我是相信老师你的，但是呢，老师你还是不能走。”

    “为什么啊？”端木柔情一脸苦相，我的命为什么会这么苦？为什么会摊上这么一个学生？愿我下辈子不在是老师，就算是，也千万不要有像阮萌这样的学生！

    不然，心受不了啊！

    “因为，柔情你的身上都是汗水，难道不要洗一洗吗？”阮萌说道。

    “我会回去洗的，就不饶你费心了。”端木柔情道。

    “那可不行。”阮萌摇了摇头，道，“柔情你既然都来到了我的浴室，怎么还能够就这样离开呢？放洗吧，一起洗没事的，我不会把你怎么样的。”

    看着阮萌狼外婆般的眼神，端木柔情很想说，你之前还要检查我的膜呢，你让我怎么放心？

    我能放心吗？

    现在又让我脱光了和你一起洗，谁知道你等一下会不会搞突然袭击？

    没办法，阮萌的人品，她不放心啊！

    “端木老师，你放心吧，我来保证，等一下萌大乃绝对不会对你做什么事情的。”苏菲知道，她要是不说话的话，搞不好两人又要僵持下去了。

    而这种情况，显然是她不想要遇到的。

    所以，她只能站出来担保了。

    好吧，尽管她并没有那个信心能够担保住，但管她呢，只要让她能够洗完澡，阮萌和端木柔情搞在一起又如何？


------------

260——褪，腿，腿，（求订阅）

    “你保证？你拿什么保证？”端木柔情看着苏菲问道，“而且，阮萌的人品你不知道吗？你确定你的保证有用？”

    “额……这个，那个……”苏菲一下子就被问住了，的确，阮萌的人品她能够不知道吗？

    她曾经差一点就被强上了呢。

    可是……

    “唉……好吧，端木老师，我不能保证。”苏菲摇着头说道，“但是，你们继续这样僵持下去有用吗？还是你认为你能够从单手干掉四个黑涩会的萌大乃手中逃脱？”

    “我……”端木柔情想要反驳，却无话可说。

    她只是一个弱女子，嗯，虽然看上去比较强势，但不管是内心还是身体都是比较柔弱的。

    而阮萌呢？看上去是一个弱女子，但是不管是内心还是身体，都是很强悍的好不好？

    “行了，我认命了，和你一起洗了，这下你开心了吧？”端木柔情没好气的瞄了阮萌一眼道。

    “嘻嘻……”阮萌笑嘻嘻的露出了笑脸。

    就这样，端木柔情开始脱衣服了。

    首先，她抬起自己洁白的大长腿，开始慢慢的退去丝袜。

    丝袜被慢慢的撸下，流露出一条洁白无瑕的大美女，看的阮萌眼睛都直了。

    端木柔情被阮萌的眼神看的很不自在，很想要撒手不干，却只能想想，硬着头皮慢慢的揭开自己上衣的纽扣，慢慢褪去，只剩下一对包裹着欧派的小罩罩。

    平坦了小腹上没有意思的赘肉。

    最后，是套裙。

    滋啦……

    拉链被拉开，端木柔情松开手，套裙顺着大腿滑下去。

    如此一来，端木柔情的外包装已经全部被去除了，只剩下……

    一咬牙，一跺脚，一闭眼，端木柔情揭开了罩罩的扣子。

    “吧嗒……”扣子叩开的声音响起，罩罩滑落，但是端木柔情却飞快的用手遮住了自己的欧派，不然他们跃然而出。

    但那白白的软肉，还是晃到阮萌了。

    “咕噜……”

    端木柔情甚至听到了阮萌咽口水的声音。

    尽管她很不明白，一个女孩子看着另一个女人的身体，会流口水这究竟是什么原因，科学吗？

    但，对方是百合，取向明显也不够科学。

    这也就可以解释，为什么阮萌看女人的眼神和色狼看女孩子的眼神一样了。

    “柔情，你害羞什么呀，大家都是女人，遮住做什么呢？”阮萌笑嘻嘻的说道。

    话都说到这个地步了，再者说，等一下躺在浴池中，难道她也要一直遮下去？

    既然不能，那么索性放开了。

    端木柔情慢慢的已开挡住欧派的手臂，两坨大白嫩肉就这样展现在众人的面前。

    见此，苏菲松了一口气，道，“嗯，还我的大。”

    没办法，女人之间，不自觉的就会拿来作对比。

    而苏菲属于奶牛级别的，尽管端木柔情也不小，但是也不能和奶牛相比不是？

    见端木柔情将手挪开之后，一直没有动作，阮萌皱了皱眉说道，“怎么，柔情，你就打算穿着胖O次进浴池？”


------------

261——洗刷刷（求推荐）

    “我……”端木柔情摇了摇头。

    “那么，你是打算让我替你脱？”阮萌露出了坏笑。

    “不……不用麻烦你了。”听到阮萌说要帮自己脱，端木柔情可谓是吓坏了，急忙用手放在自己胖0次的两边，就准备脱！

    “既然不用我麻烦，那你还在等什么？快点褪啊！”阮萌搓了搓手，有些急不可耐的样子。

    说实话，阮萌现在这幅模样，实在是太难看了。

    就好比，那些拿捏住了学生把柄的叫兽，威逼利用让女孩子在他面前褪去身上的包转，而他就站在前方，露出色眯眯的眼神上下打量着，还时不时的用舌头舔着自己的嘴唇……

    哇咔咔，感觉有些恶心呢。

    “我……我明白了。”眼睛一闭，端木柔情手上一用力，将胖O次吐下，慢慢的弯下腰，将胖O次完全脱离自身。

    紧接着，她就往浴池跑去，快速的跨入进去，似乎想要用水来阻挡阮萌的视线。

    但是，这个想法实在是太天真了，透明的清水又如何能够挡住阮萌具有侵略性的目光呢？

    “嘻嘻……柔情，你怕什么？我又不会吃了你。”说着话，阮萌进入了浴池。

    再然后，苏菲也退去了自己身上的包装，进入了水池。

    她反正都被阮萌看光过了，又有什么所谓？

    不过，水池进入了四人，也明显开始有些拥挤了，几乎每个人都会有肢体碰触。

    当然，大家都是美美哒女孩子，肢体碰触什么的，无所谓啦，反而感觉到滑滑腻腻的，很是舒服。

    如果换成那些糙汉子，一脚的腿毛……、

    啧啧啧，那个画面亮眼睛，不敢想象！

    踏踏踏……

    这时候，安静也进入了浴室，然后看着已经满员的浴池，有些傻眼，擦……这是没我的位置了？

    “额，那个，不好意思啊，小静，不如，你下一趟？”阮萌有些不好意思的说道，没办法，她们本来是同一寝室的，只是多出了苏菲和端木柔情，将她的位置占据了。

    “呵呵……下一趟？”安静的嘴角抽搐了一下，“下一趟你们都走了，哪还有什么意思？”

    “额，那要不，我等一下再陪你洗一次？”阮萌摇了摇头，做出牺牲道。

    “真的？”听到这话，安静两眼冒金星，很是兴奋，没办法，阮萌是她的最爱，心理上如果不能征服，那就先在身体上征服吧，如果两人能够单独沐浴的话，那肯定机会多多啊？

    只要把生米煮成熟饭……

    好吧，我也不知道两个女孩子到底怎么把生米煮成熟饭的。

    “好吧，那你们快点啊！”说完，安静走出了浴池，没办法，眼不见为净，试想，哪一个男人能够看着自己心爱的女人和其他男人在一个浴池中嬉戏的？

    在安静的观念中，阮萌就是如此。

    因为，阮萌是百合，喜欢的是女人，她也是百合，而且是独爱阮萌的百合，看着自己心爱的女人，和那些随时可能夺走心爱女人的人在一起洗澡，试问谁能够开心？


------------

262——没衣服穿（求订阅）

    走出浴池，安静在沙发上坐下。

    本来，她是准备拿起遥控器打开电视看看的，结果才想到，这里是林间学校的宿舍，没有电视机这种玩样。

    如此一来，就有些无聊了。

    想要睡觉，可是身上都是汗水，粘哒哒的根本睡不着觉。

    更不用说，里面还传来了阮萌和小萝莉几人的嬉戏声。

    那声音，听在她的耳中，就好比小电影女主的呐喊……让人兴奋，影响睡眠！

    ……

    也不知道过了多久，小萝莉等人才陆陆续续的走了出来。

    不过，出来之后，端木柔情和苏菲就有些傻眼了。

    因为……没有衣服换啊。

    这个房间可不是她们的房间。

    至于穿阮萌等人的衣服？

    抱歉，小了。

    端木柔情和苏菲的身高都挺高的，至少比阮萌几人高不少。

    “怎么办，怎么办？总不能穿回原来的衣服吧？”苏菲和端木柔情急的团团转，要知道那些衣服都是汗水呢，要是重新穿上，那这澡岂不是白洗了？

    “萌大乃，你去给我们把衣服拿过来。”苏菲看着还清洁溜溜的阮萌说道。

    “不行啊，我答应小静了，等一下还要陪她洗一次的。”阮萌无辜的说道。

    “呵呵，你之前还答应我让我走的呢，结果呢？我不是还和你一起洗了？”端木柔情讽刺道。

    “这怎么能够一样？”阮萌翻了个白眼，道，“要不让小萝莉去拿？”

    “啊……我才不要，刚洗完澡，我想要好好睡一觉。”说完，小萝莉已经躺在了床上，呼呼大睡，那呼噜声……啧啧。

    好吧，虽然大家都明白小萝莉是在装睡。

    但是，却也没谁拆穿。

    毕竟，你好意思让这么个看上去萌萌哒的可爱小萝莉去跑腿？

    心里也过不了那一关啊？

    如此一来，阮萌不同意，小萝莉睡觉，剩下的也只有安静了、

    安静看着两人的视线扫过来，连忙道，“干什么，干什么，你们看我做什么？我才不要去替你们拿衣服呢，我还要和阮萌洗鸳鸯浴呢。”

    “那什么，你拿完衣服回来洗也无所谓不是？”苏菲笑嘻嘻的说道。

    “才不要，休息了一会儿，我好不容易才不流汗，感觉轻松了，你休想再让我流汗。”安静毫不犹豫的拒绝道。

    “小静，别这样，听老师的话，帮老师拿一件衣服就好。”端木柔情笑嘻嘻的说道。

    但安静那是一点面子也不给啊，“没门”两个字送给对方。

    “那什么，小静，你要是给我拿衣服的话，我等一下就给你开小灶，补课怎么样？”端木柔情诱惑道。

    “单独补课？”安静眼前一亮，别说，这个诱惑还是挺大的。

    她的成绩一般，若是能够在高考前补课一番，也许能够考上重点大学也不一定呢。

    毕竟，临阵磨枪，不快也光啊！

    “那个，让我再想想。”安静摸着下巴思考着，计算着这个买卖到底划不划算。

    然后……果断一拍大腿，“嗯，我去。”

    计算了一下，她觉得这个买卖还是挺划算的。


------------

263——争执（求订阅）

    “那我的呢？”苏菲见安静答应了端木柔情，有些急切的问道。

    “抱歉，我只替端木老师拿。”安静笑嘻嘻的说道。

    “小静，你怎么可以遮掩？我也可以替你补课的啊！”苏菲这样说道，“端木老师只是英语教师，最多替你补英语，而我却是每科的成绩都不错，都能够替你补呢，你算算，那个比较划算？”

    “额，你这么说好像也对。”安静眼前一亮，一门课自然没有全部坏算。

    如此一来……

    “那个，端木老师，抱歉了，我要替苏菲去拿衣服了。”说着，安静就要出门。

    这下，轮到端木柔情傻眼了。

    这尼玛也行？

    我这算是被自己的学生撬墙角了吗？

    苏菲也真够无耻的，居然用量取胜。

    不行，绝对不能让安静离开。

    瞬间，端木柔情似乎使用了瞬间消失之术，出现在安静的面前，挡在了大门口，道，“小静，别听苏菲胡说八道，她再厉害也是一个学生，能有老师有学问？老师可是重点大学的研究生毕业的，每一门功课都是这个……”端木柔情竖起了大拇指。

    “要是你帮我，我甚至可以替你恶补一下大学的功课，让你以后进入大学，直接领先其他同学一步。”

    如果，苏菲知道端木柔情再说这句话之前还骂过她无耻的话，现在她一定会破口大骂的。

    你妹的，还说我无耻？

    你这都用上了大学的功课了？

    “小静，别听老师胡说八道，你是高中生，现在学大学的功课有什么用？”苏菲说道，“而且，大学是用来上学的吗？那是用来混日子的，重要的是高考，不然，你就算学会了大学的内容又有什么用？”

    “小静，你听我说……”端木柔情。“

    “还是听我说吧……小静……”苏菲。

    就这样，两个清洁溜溜的女孩子，一人拉着安静的一只手臂，拉阿拉，摇啊摇啊。

    让安静很是郁闷。

    “行了……我都拿，都拿还不行吗？”安静用力的一甩手，将两人的手给甩脱。

    废话，再让她们拉下去，她就能够感受到被二人分尸的感觉了。

    “谢谢你啊，小静。”听到安静的同意，两人也有些不好意思了，纷纷道歉，“刚才是我们过分了。”

    “行了，你们在这里等着吧。”说完，安静打开大门，就在她准备关门的时候，又把脑袋伸进来，对着阮萌说道，“那个，萌大乃，你也要等我啊，你说过和我一起洗澡的，可不能说话不算话。”

    “放心吧，我等你。”阮萌抱着浴巾坐在沙发上朝安静打招呼道，“你就放心的去吧，快点关门，不然让人看见了可不好。”

    的确，里面三个女孩子，两个此生果体，一个披着浴巾……怎么看都让人浮想联翩啊！

    “没问题！”安静答应了一声，咣当的关掉了们。

    紧接着，苏菲和端木柔情也在沙发上坐了下来。

    但是，却感觉到浑身不自在，因为阮萌正在肆无忌惮的上下打量着她们。

    那眼神，太讨厌了。


------------

264——胖了（求订阅）

    “喂，你看什么看啊？没看过美女吗？”端木柔情和苏菲被阮萌那泛着金光的眼睛注视着，感觉到浑身都不自在，恶狠狠的瞪了阮萌一下。

    阮萌摸着下巴说道，“美女嘛，倒是看过，不过，刺果果站在我面前的美女可就……好吧，也看过。”

    听到这话，两人翻了个白脸！

    “看过你看看？”两人面色阴晴的说道。

    “那不是……没看够嘛。”阮萌笑着回答道，“就好比男人，永远不会嫌弃自己身边的女人多，当然，绝大多数男人没那个本事，只能做单身狗。”

    “把自己比成男人？萌大乃，你狠皮吗？”苏菲笑着说道。

    “那是，我的坐骑可是皮皮虾啊。”阮萌顺势说道。

    “呵呵……”对此，端木柔情不做评价。

    “那个，小菲菲啊，你有没有觉得你最近好像丰满了一点？”突然，阮萌捏着下巴打量了一下苏菲上下，感觉对方的肉好像挺多的？

    “萌大乃……你这话是什么意思？说我胖吗？”苏菲双手叉腰，气呼呼的质问道，“如果你嫌弃我胖，那就不要追我，我还巴不得你离开我呢。”

    “哎呀，话可不能这么说。”阮萌说道，“以你的身材就算胖一点也没有关系，反而更有肉感，摸上去更加舒服。”

    “混蛋，你居然真的认为我胖了？”苏菲气的双眼冒火，看向端木柔情，说道，“端木老师，我问你，你觉得我胖吗？”

    “啊……问我啊？”端木柔情伸出手指指了指自己，不明白为什么自己就陷入了两人的漩涡之中，还有，你胖不胖，我哪知道？我又没有看过你的身体？

    但是，苏菲都问了，她也不能一句话不说是吧，“那什么，苏菲啊，这个……我觉得你现在的身材还好了，虽然有一点点丰满，但是没关系，女孩子太瘦弱的也不讨人喜欢的。”

    “端……木……柔……情……”苏菲咬牙看着端木柔情，这话的意思不就是在说她真的胖了吗？

    这怎么可能？

    她可是非常在意自己的身材的。

    家里更是有超多的健身仪器，每天都要进行训练，怎么就可能变胖了呢？

    这不合理！

    “是吧，小菲菲，我就说你变的丰满了吗。”阮萌笑嘻嘻的说道，“不过，你别在意哈，我是不会嫌弃你的，胖一点也有胖一点的好不是？古代的杨贵妃不是也是一个丰满的女人吗？”

    “呵呵，你见过？”苏菲呵呵道。

    “额……这个，虽然我没见过，但是大家都是这么说的啊？”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “人云亦云罢了。”苏菲摇了摇头，对阮萌说道，“对了，萌大乃，你有镜子吗？我照一下。”

    “照镜子不必了吧。”阮萌摇了摇头，“用你的手捏一捏就知道了，毕竟，自己才是对自己身体最敏感的人，当然，你虽然丰满了一点，但还不错，毕竟，你身材高挑，欧派也大，这就造成了你不太可能很瘦。”


------------

265——玩坏了（求月票）

    “不行，我要减肥，一定要减肥。”听了阮萌的话，苏菲用手在自己的手臂上，大腿上捏了一捏，果然发现比之前多出了一点点的嫩肉，这是她不能忍的。

    “萌大乃，你说是不是因为在庙会里吃的太多的关系？”苏菲想了想，这样问道，要知道她平时吃东西都是很有规律的，可就是这两天被阮萌给带出去，然后大吃特吃。

    她越想越觉得是这个可能。

    不然，她又怎么可能会没有发现自己发福了呢?

    肯定是因为时间太短的关系！

    见苏菲居然就这样把锅甩给自己，阮萌也是笑了，开玩笑，这锅我可不能接，她说道，“小菲菲，你真的想多了，这两天我吃的比你多得多得多好吧？可是，你看我发福了吗？”

    说完，阮萌还站起身来，对着苏菲原地旋转了一圈。

    然后说道，“你看吧？我一点都没有胖是吧？”

    “切，你穿着浴巾我哪能看到啊？”苏菲没好气的说道。

    “你呀，就皮吧。”听到这话，阮萌摇了摇头，然后褪下浴巾，就这样一丝不挂的出现在苏菲的面前，说道，“现在总行了吧？如果你还觉得看不清，也可以上手哦，我不在意的。”

    这话，阮萌只是客气一下，却没想到苏菲居然来真的，她走上前，伸出手，在阮萌身上这捏捏，那摸摸，弄的阮萌痒痒的，浑身不自在。

    “哈哈……别摸了……好痒的……哈哈……痒死我了……”在苏菲的上下其手之间，阮萌哈哈大笑，想要制止，但是实在是太痒了，弄得她浑身没有力气，不好反抗。

    而苏菲，似乎还玩出性趣来了？

    对于阮萌是否发福的检查倒是忘记了，开始各种抚摸，逗弄阮萌……

    也许，这就是报复吧？

    毕竟，她曾经被阮萌这样那样。

    现在好不容易有机会将阮萌这样那样，她又怎么会放弃呢？

    “哇塞，你们在玩什么咚咚？好有意思的样子呢，我也来参加一下吧？”躺在穿上的小萝莉也被两人的嘻嘻打闹声弄醒了，然后……下床投入了战场。

    “啊……不要……小萝莉……你混蛋，别……别摸我哪里……啊……不要……不要……”阮萌被两人逗弄的实在是受不了了，发出了诱人的呻吟声。

    “嘻嘻，萌大乃，不要反抗了，哈哈……你越反抗，我越兴奋……”小萝莉如同小恶魔一般的说道。

    “混蛋，臭小萝莉，你等着瞧，我不会放过你的……”阮萌缩着身子大吼道。

    “哼哼，居然还敢威胁我？看我的斗萝术……”小萝莉高喊一声，再次发动攻击。

    “别……不要了……我受不了了……”

    “柔情……柔情，救命啊……”阮萌对着端木柔情大声求救。

    但是端木柔情明哲保身的选择了无视。

    “柔情，你不能这样，身为人名教师，你怎么能够看着自己的学生被欺负，被侮辱呢？”阮萌晓之以情，动之以理的劝说道，“快来救救我，这两个邪恶的恶魔正在侵害我的身体啊……”

    救你？开玩笑，我没有加入进去就是因为我还有师德，不然，以你对我的所作所为，我肯定也会让你尝尝我的厉害。端木柔情在心里说道。

    所以，阮萌的求救完全没用。

    也是，想想之前，阮萌还说要检查端木柔情的处O女O膜呢，然后又逼着她脱光一起洗澡，这对她来说也是羞辱啊，所以，现在她看着阮萌被苏菲和小萝莉羞辱，心里别提多开心了。

    要不是因为自己是老师，她早就加入战场了。

    还想要我帮忙？你是在做梦！

    阮萌是不知道端木柔情心中所想，不然……她就不会向端木柔情求救了。

    ……

    此刻，阮萌早已经浑身无力，瘫倒在地板上。

    面色潮红……身体抽搐！

    MMP！不知道的人还以为是事后呢！

    ……

    “咔擦……”

    大门被打开，然后……拿着衣服的安静就看到了这一幕。

    “吧嗒……”一声，衣服掉落在地上，她不敢置信的看着躺着地上面色潮红，浑身抽搐的阮萌，“这是怎么了？萌大乃，你没事吧？她们对你做了什么？混蛋啊，你是我的，她们居然敢把你搞的这么惨？”

    安静面容狰狞的看着之前还在对着阮萌上下其手的苏菲和小萝莉，怒道，“你们两个，到底玩了什么，才让萌大乃变成这样的？看看萌大乃现在的模样，都被你们玩坏了……”

    “咳咳……”听到这话的阮萌，咳嗽了一声，原本翻着的白眼变的正常了，瞥了安静一眼，道，“小静，胡说八道什么呢？谁被玩坏了？”

    “当然是你啦，萌大乃，不然还能有谁？”安静理所当然的说道，“我没想到她们居然这么坏，特意把我支走然后对你做出这样那样禽兽不如的事情，呜呜……我好伤心。不过，萌大乃，你放心，我会替你报仇的。”

    “喂喂喂，你别乱说话啊，你这话听的我渗的慌，感觉我是要死了还是怎么着？”阮萌嘴角抽搐，道，“没你想的那么严重，她们只是在挠我痒痒而已，你不知道，我这个人啊最怕痒了。”

    “啊……是这样的吗？”安静擦了擦眼角的泪水，一脸懵逼，“只是挠痒痒？没有这样那样的事情？”

    “嗯，没有，绝对没有。”阮萌认真的点了点头。

    “真的没有。”就连苏菲和小萝莉也是这样说道，“我们又不是你这样的百合，怎么可能做出这样那样的事情来呢？”

    “哦，这样我就放心了。”安静拍了拍胸脯，松了口气，然后有些恨铁不成钢的看着阮萌说道，“萌大乃，不是我说你，你之前不是很厉害的吗？黑色会都近不了你的身，怎么就被小萝莉和苏菲渗透了？”

    “没办法，谁让我没有防备呢。”阮萌感叹了一句，“遇人不淑啊！”

    “话说，端木老师，刚才萌大乃被欺负，你就眼睁睁的看着吗？”安静这时才看向端木柔情质问道。


------------

266——跪下，磕头！（求订阅）

    端木柔情摇了摇头，道，“没有啊，我刚才没有眼睁睁的看着，我保证……我是闭上了眼睛的。”

    “谁跟你说这个啦？”安静翻了个白眼，没好气的说道，“你看到自己的学生被欺负，就这样袖手旁观，真的好好吗？”

    “我没袖手旁观啊？我闭上眼睛了好吧？”端木柔情一脸天然呆的说道。

    “呵呵，眼睛闭上了，但是你耳朵总能够听到吧？”安静说道，“阮萌的求救声你就置若罔闻吗？”

    “没有，绝对没有，我保证我绝对绝对没有置若罔闻，我是认真的听了的。”端木柔情认真的说道。

    “然后呢？”安静问。

    “额，然后……然后我就继续听下去了。”端木柔情道，“因为阮萌的叫声实在是太诱人了。”

    “咦，端木老师，你这话有失教师的风范啊！”安静说道。

    “小静，先把我的一副给我再说吧。”苏菲这时候开口道。

    “哼，做梦。”谁料，安静把衣服往后一挪，道，“你这样欺负萌大乃，还想要我给你衣服？呵呵……今天你就准备裸着吧。”

    “小静，别这样。”苏菲笑着说道，“听话，把衣服给我。”

    “听话？你把我当成什么人了？”安静翻了个白眼道。

    “不是，我当然把你当做好朋友了。”苏菲解释道。

    “呵呵，好朋友？你会让你的好朋友听话？我看你是把我当做宠物了吧？”安静讽刺道。

    “小静，你想多了，我怎么可能把你当成宠物呢？”苏菲摇了摇头道，“你有没有宠物可爱。”

    “嗯~~你说什么？”闻言，安静气的啊面色通红。

    “那个……不是，我说错话了。”苏菲急忙解释道，“我的意思是，你怎么可以和宠物比呢？”

    “我擦……你这是要挑事是吧？”安静咬着牙，“这话比之前的还要过分好吧？”之前只是比可爱比不过宠物，现在是完全没法和宠物相比了啊？“

    ”那个，安静，不是这样的，我的意思是，你是人，宠物是宠物，两者是不能想比你的，不是同一个品种。”苏菲这样说道，“嗯，就是这么个意思。”

    安静点了点头，但是总觉得有什么不对劲的地方。

    算了，不管他了。

    不过，苏菲想要就这样拿回衣服，那是不可能的。

    你居然敢如此欺负我喜欢的女人，若是不给你一个教训的话，你是不知道我安静不安静起来是多么的可怕。

    “苏菲，除非你给萌大乃赔礼道歉，不然这衣服你还是别穿了吧。”安静这样说道。

    “陪……赔礼道歉？”苏菲嘴角抽搐，“这……不好吧？”

    “哼，没什么不好的。”安静说道，“你要是不想要赔礼道歉，那你就准备裸着吧。”

    “行行行。”为了不裸着，苏菲也是豁出去了，来到阮萌的面前，说道，“萌大乃，对不起。”

    倒完歉，苏菲就想要问安静拿衣服。

    但是安静又说了，“你这也算道歉？一点惭愧感都没有，一点诚意都没有。”


------------

267——BH交易（求订阅）

    “那你想要我怎么样？总不见得还要鞠躬吧？”苏菲没好气的说道。

    安静却点了点头，“没错，道歉，鞠躬是必须的。”

    “你……过分了啊？”苏菲有些生气的说道。

    “过分了吗？”安静嘴角弯起，露出一抹好看的弧度，道，“那你刚才那样欺负萌大乃的时候，怎么没有觉得自己过分了呢？”

    “我……我哪有欺负她？我只是在开玩笑的好不好？”苏菲弱弱的说了一句，“而且，小萝莉也做了呢，你凭什么只让我道歉？”

    “苏菲，你怎么可以这样就把我出卖了呢？”小萝莉恨铁不成钢的说道，“明明就是你先来的，我是被你拖下去的好不好？”

    “胡说八道，明明是你觉得挺有趣的，所以一起来了。”苏菲拆穿道。

    “行吧，既然这样，你们两个一起道歉。”安静这样说道。

    “切，我才不要。”小萝莉不屑的转过头，”我又没有衣服在你手中，我看你拿什么让我道歉。“

    “我……”安静一时间愣住了，是啊，她能够强迫苏菲道歉，是因为苏菲现在在她们的寝室之中，刺身果体的没有衣服穿，只要苏菲不想要自己一直果着，那就只能够服软。

    小萝莉则不痛，虽然，她现在也是一丝不挂的，但好歹人家是有衣服穿的。

    想到自己没办法要求小萝莉，安静只好把视线转到苏菲身上，道，“你倒不道歉？不道歉的话信不信我直接把手里的衣服从窗户扔下去？”

    “唉……小静，别啊！”不仅苏菲急了，就连端木柔情业急了，毕竟安静的手中也有她的衣服在啊，”那什么，你等一下，我替你和苏菲说一说，一定会让她道歉的，你可千万不要冲动把我们的衣服扔了啊！”

    “嗯哼，那就看苏菲的诚意咯。”安静抽动了一下小鼻子，傲气的说道。

    “凭什么啊……”听到安静的话，苏菲很是委屈的撵了撵脚尖。

    而这时，端木柔情已经开始行动了，她走到苏菲的面前，小声的说道，“苏菲啊，听老师的话，为了衣服，这道歉你还是认了吧，再说，你本来就欺负了阮萌，道个歉又有什么关系呢？”

    “可是……我又没做错。”苏菲很是委屈的说道，“我只是挠痒痒而已，阮萌有没有什么损失？她之前可对我做过更过分的事情呢，也没见她跟我说过对不起？还有啊，老师，萌大乃应该也对你做过过分的事情吧？”

    “额……这个……”端木柔情没有回答，不过看着她那躲躲闪闪的眼神，苏菲就知道事情真相了！

    “好吧，我道歉！”但是，为了自己的衣服，苏菲最终还是选择了道歉。

    她走到阮萌的面前，小声的说道，“对不起……”

    “大声点，我没听见。”安静在一旁说道。

    苏菲恨的咬牙切齿，却没有办法，只好再说一遍，“对不起……萌大乃！”

    “嗯，这回听见了。”安静点了点头，看向阮萌问道，“萌大乃，你觉得怎么样？当然，你如果觉得不行的话，我这就把衣服扔外面去。”

    “啊……不要啊……我都听你的道歉了。”苏菲急的跳脚。

    “哼，我管你要不要的，我只听萌大乃的。”安静下巴一台，傲气的说道。

    然后，苏菲就用可怜兮兮的目光看向阮萌，跪坐在阮萌的大腿前，水汪汪的大眼睛泛着泪光，道，“萌大乃，求你帮我说说话，不要让小静把我的衣服扔掉，我都跟你道过歉了。”

    “嗯……这表情很不错。”阮萌很是享受的伸出手指抬起苏菲光洁的下巴，这一刻她有一种征服感，手指慢慢顺着苏菲的下巴往下划去，经过粉颈路过锁骨，停留在那一堆超大欧派上。

    感觉自己的欧派被阮萌的手掌握住，苏菲的小心脏扑通扑通的跳了起来，眼角的泪水开始打转。

    她感受到了无尽的屈辱。

    这一刻，她就好像古代那些犯错的女子，跪在大王的面前请求原谅，而那个大王挺好色的，当众就对她伸出了罪恶之手。

    感受到阮萌手掌的渐渐用力，苏菲不由自主的嗯哪一声，有些痛！

    “喂喂，阮萌，你够了啊，老师我还在这里看着呢？”端木柔情实在是看不下去了，唉，萌大乃啊萌大乃，自己这个学生，此刻的模样跟一个恶霸有什么区别？

    可能，区别就是性别的区别吧？

    “额，柔情，你怎么了、”阮萌听到端木柔情的话，好奇的问道，“难道是不喜欢站着看？那没关系，你可以坐下慢慢的欣赏。”

    “欣赏你个大头鬼啊。”端木柔情没好气的说道，“你这样欺负苏菲，你的心里过得去吗？”

    摸了摸自己的心，阮萌很认真的说道，“柔情，我可以郑重的告诉你，我的心，过得去呢！”

    “混蛋雅路！”端木柔情觉得此刻和阮萌真的是没有共同语言啊，可是，眼睁睁的看着苏菲被阮萌欺负，她的良心却过不去，“阮萌，别这样，你太用力了。”

    看着阮萌的手掌之间都有白肉溢出，端木柔情再次求情道，“你轻点，没看见苏菲都疼的要哭了吗？”

    “有吗？”阮萌看了看苏菲，果然，发现对方的眼眶中含着热泪，不过，阮萌无所谓的说道，“这应该不是痛的愿意，而是……羞耻感吧？”

    “呵呵，你还知道羞耻感？”端木柔情鄙视了她一眼，道，“既然知道苏菲现在很羞耻，你还不放开她，让她穿上衣服？”

    “话说，柔情这和你有什么关系？你这么多话？”突然，阮萌好奇的问道，“难道你和苏菲有什么PY交易？”

    “有你个大头鬼啊？”端木柔情没好气的说道，“我们两个女孩子，就算是有，那也是BH交易好吧？”

    “行行行，你是老师你最大，BH交易就BH交易吧。”阮萌无所谓的说道。

    听到这话，端木柔情又是气的咬牙切齿，“阮萌，你故意的是吧？我只是打个比方而已，谁和苏菲有BH交易了？”


------------

268——输了就做我老婆（求订阅）

    “这不是你自己说的吗？”阮萌嘀咕了一句。

    “我说的才怪，我差点被你带进沟里去。”端木柔情没好气的说道，她发现和阮萌理论，那叫一个累啊！但是，她还不能不和阮萌理论。

    无奈，实在是太无奈了！

    “柔情，别开玩笑了，我怎么可能会把你带沟里去呢？”阮萌摇了摇头，笑着说道，“我最多只会把你带床上去。”

    “哎哎哎……阮萌，别胡说八道啊。”端木柔情脸色不好看了，这时候阮萌还在调教苏菲呢，结果话语一变，就开始调戏她这个老师了。

    真是吃着碗里的，看着锅里的，不要脸啊！

    “没胡说八道，我这是真情流露。”阮萌笑嘻嘻的说道。

    若是没看见阮萌手上的动作，以及跪坐在她面前的苏菲，单单望着阮萌那对清纯不做作的双眼，端木柔情说不定还真的相信了呢。

    但是，现在这种情况下，阮萌跟她说是真情流露？

    端木柔情只想说一句，“MMP。”

    “好了，阮萌，你闹也闹够了，玩也玩够了，仇也算报了，让苏菲先把衣服穿起来怎么样？”端木柔情看着苏菲低着头不知道在想什么，但肯定非常可怜的模样，又一次忍不住说道，“至于你想要玩，等什么时候你们两个独处的时候在继续不行吗？”

    没办法，为了解救现在的苏菲，端木柔情只能够把未来拿出啦说事了。

    不然，以阮萌的性格，说不定就敢当着大家的面将苏菲推到。

    那画面……啧啧啧！

    “两个人独处的时候啊？”端木用另一只手捏着下巴，荡漾的说道，“嗯，也行，那么请你们现在离开，我要和苏菲独处了。”

    “咣当！”苏菲的心一颤，身体两颤，面如死灰。

    端木柔情的脸色同样不好看，想着这可是自己提出来的，若是她们现在真的离开，让阮萌和苏菲两个人独处，那么苏菲将面对什么，不言而喻。

    大家又不是什么小孩子，怎么可能会不懂女女那点事情呢？

    念及此，端木柔情看向苏菲的眼神充满了内疚与惶恐。

    因为，要不是她的话，苏菲也许只需要被阮萌这样……而因为她的话，苏菲即将被阮萌这样那样。

    啊……想着那种火辣的画面，她就忍不住的脸红。

    “阮萌，你这样，真的有点过分了。”端木柔情还想要极力争取，“那种事情应该是两厢情愿而不是你一言定之的。”

    “呵呵，那柔情，你又怎么知道苏菲不愿意呢？”阮萌嘴角弯起一抹好看的弧度，微笑的看着阮萌端木柔情问道。

    端木柔情翻了个白眼，道，“这不是废话吗，看苏菲现在的表情，就知道她并不愿意了，不然，她难道不应该是开心的吗？”

    “也许，她表达开心的样子和普通人不一样呢？”阮萌笑着说道，“毕竟是大小姐吗。”

    “呵呵，你想说她现在是喜极而泣？”端木柔情不屑之。

    “当然。”阮萌却不要脸的点了点头，“再说，苏菲曾经和我打赌，说输了的话就嫁给我做老婆的。”


------------

269——百合王道（求订阅）

    “我擦，还有这事？”端木柔情表情惊讶。

    “当然，我从来不说谎。”阮萌理所当然的说道。

    端木柔情直接拆穿道，“还从来不说谎？我看你这句话就是十足的大谎言！至于你和苏菲的打赌、这种赌约怎么可以当真？”

    “还有，你们是学生，怎么可以赌博？”

    “为什么不行？”阮萌反驳道，“赌博是春物国人的良好美德你不知道吗？”

    “呵呵，抱歉，我还真的不知道。”端木柔情撇了撇嘴。

    “之前不知道，那你现在总该知道了吧？”阮萌说道。

    “知道了，行了吧？”端木柔情无语，“但是，身为一个好学生，你不能拿赌约挟制苏菲，那样是不对的。”

    “对不起，柔情，我不是好学生。”阮萌笑嘻嘻的说道，“而且，我也没有拿赌约挟制苏菲，是她自愿的，如果她不愿意，谁都不能逼迫她。”

    “真的吗，苏菲？”端木柔情看着苏菲问道，“阮萌真的没有逼你？你跟老师说实话，如果阮萌真的逼你了，老师会替你做主的。”

    对于这话，苏菲当做没有听见。

    还替我做主？你连你自己的主都快要做不了了。

    以萌大乃的个性，你以为你这个制服老师还能够逃得出她的手掌心？

    “说话吗，苏菲？”见苏菲不说话，端木柔情很是着急，“你要相信老师，那可是关于你一辈子性福的事情啊，你可不能因为赌约就给毁了，老师知道你不是百合，所以你不要这样委屈自己。”

    “柔情，你这话说的我就不爱听了，怎么苏菲就是委屈自己了？跟着我就委屈了？啊……难道我就那么不受待见吗？”阮萌不怀好意的说道。

    “阮萌，我不是那个意思。”端木柔情摇了摇头，解释道，“我的意思是，你是百合喜欢女孩子，可是苏菲不是啊，跟一个女孩子生活以后一定会后悔的。”

    “后悔什么？男人能给她带来的快乐，我也可以。”阮萌一本正经的说道。

    听到这话，端木柔情都脸红了，她就不明白为什么苏菲能够脸不红心不跳的说出这种大胆的话，还男人能给她的快乐她都可以？

    可以个鬼啊，你有那物件吗？

    而且，没有男人，苏菲怎么生孩子？

    “阮萌，你就别信口开河了，女女终究不是这个世界的主流。”端木柔情这样说道，“你要是和安静也就算了，毕竟她也是百合，可是苏菲就不要了吧，强行改变人的取向，多不好？”

    “恩恩……”一旁，在听的安静狠狠的点了点头，一副没错没错，萌大乃，你有我就行了，不管你怎么对我，我绝对都不反抗，我很听话的，至少比苏菲好多了。

    你看看，苏菲现在像个什么样子？

    换成是我的话，绝对会叫的……

    “有你什么事、”见安静点头，阮萌恶狠狠的瞪了对方一眼，顿时，安静不敢说话了，低下头装作我什么也看不到，什么也听不见。


------------

270——抓小鸡？（求订阅）

    “没有什么不好的，女女才是真爱，男女只是为了下一代，只有百合才是真理。”阮萌大声说道。“

    “你这都是哪里听来的歪理邪说？”端木柔情无语，“而且，退一万步，就算如你所说，难道你就不想要后代了吗？”

    “我有你们就足够了。”阮萌一恋爱意的看着端木柔情。

    端木柔情不好意思的转过头，你妹的，怎么就说不听呢？

    唉……这萌大乃，到底怎么样才能够放弃百合的危险思想，重归和谐社会大家庭呢？

    你知不知道就因为你的举动，而让多少男生成为单身狗吗？

    好吧，虽然说今年是狗年，但是你也不能让单身狗如此增加呀？

    “唉，百合的想法我不懂。”端木柔情摇着头说道，然后看向安静，道，“小静，把衣服给我吧，苏菲已经道歉了。”

    “这个……”安静看向了阮萌，见阮萌点了点头，才把衣服扔给端木柔情。

    端木柔情也没有做作，直接当着众人的面穿好衣服。

    之后，她就离开了。

    毕竟，她可是老师啊，还需要上课呢。

    离开之前，她对着阮萌几人说道，“你们等一下就来上课啊？”

    “才不要呢。”阮萌撇了撇嘴。

    “你说什么？”端木柔情一愣，质问道。

    “没，我说我等一下就来。”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “哼，希望如此。”冷哼一声，端木柔情用力的关上大门，离开了。

    苏菲从地上站起身来，拿过安静手中的衣服，默默的床上。

    阮萌没有说什么，只是看着苏菲慢慢的穿上。

    面对阮萌赤果果的目光，苏菲也无所谓了。

    穿好衣服后，苏菲也离开了。

    她的心很累啊！

    ……

    如此一来，卧室里只剩下阮萌安静小萝莉三人。

    嗯，小萝莉现在还是光着的。

    不过，她好像一点自觉也没有，也没有想要穿衣服的想法，寝室内再一次安静下来之后，她就扑到大床上继续睡觉了。

    对此，阮萌能说些什么？

    ……

    【滴……】

    【系统任务：抓小O鸡O鸡】

    【任务失败：被动成为落汤鸡一天】

    【任务成功：奖励小黄鸭一只。】

    咣当！

    阮萌脑海一声巨响，懵逼了。

    系统啊？

    系统出现了啊，有木有，有木有？

    这都多久了，系统都没有出现，阮萌差点都忘记自己还是一个有系统的人了。

    关键是，这任务是什么鬼？抓小O鸡O鸡？

    你不知道我是百合吗？居然要我做这么下流的事情？

    你让我抓小欧派不行吗、

    “小萌，你给我出来，我保证不打死你。”阮萌在内心咆哮道，系统小精灵小萌天使很快出现，绕着阮萌的小脑袋飞了一圈，道，“主人，我们又见面了。”

    “呵呵，一见面你就给我送来这么一个大礼啊，我还真是消受不起，啧啧……抓小O鸡O鸡，这种任务你也想的出，你还有木有节操了？”阮萌质问道。

    小萌一愣，嘟了嘟嘴问道，“那个，主人，节操是什么东西？好吃吗？”


------------

271——吃小鸡（求订阅）

    “呜……好吧，算我多嘴。”阮萌捂着额头很是无语，她忘记了自己这个系统的确是很没有节操的。

    “对了，主人，我想你应该想错了。”小萌想了一下说道，“我说的抓小O鸡O鸡，和你想的抓小O鸡O鸡是不一样的。”

    “哪里不一样了？”阮萌有气无力的说道。

    “我说的是那个吃的小O鸡O鸡呢。”小萌笑嘻嘻的说道。

    “废话，那个小O鸡O鸡本来就能吃的好吧？尤其是有些女孩子，最喜欢吃了。”阮萌这样说道。

    小萌捂着嘴，衣服不敢相信的模样，自己的主人何时变的这么污了？

    这种话都能说的出口？

    她再次解释道，“主人，我说的是那种生鸡蛋的鸡。”

    “哦，你这样说不就明白了吗？”阮萌一副原来如此的模样，然后又问道，“可是，这里是林间学校好吧？我去哪里抓小鸡？”

    “主人，你忘记这里是山上了吗？肯定有野鸡的好吧？”小萌说道。

    “是这样的吗？”阮萌不以为然，“这座山被开发过了的好吧，真的会有野鸡存在？”

    “这……谁知掉？”小萌摊了摊手，一副这就不关我的事情来。

    气的阮萌想要打人。

    你妹的，你发布的任务，不关你的是难道还关我的事？

    额……好吧，这任务是要她来完成的，还真的关他的事情呢。

    ……

    “喂，小萝莉，起床了，我们去干点大事去。”想要要去抓小鸡，那么自然是人多力量大，靠她一个人是不行的，自然而然的阮萌就想到了小萝莉和安静，她走到小萝莉的床边，用手推了推小萝莉小小的身子。

    啧啧……入手滑腻，让阮萌有些爱不释手了。

    “呜……不烦我，我要睡觉。”小萝莉转了个身子，抖开阮萌的大手说道。

    “睡什么睡啊，就知道睡，也不怕变成小胖猪？”阮萌没好气的说道，“我们要去做大事，快点起来。”

    “什么大事不大事的，你能有什么大事啊？”小萝莉迷糊的说道，“快点走开，让我好好谁个午觉。”

    “呵呵，你还知道中午了啊？午饭你不吃了吗？”阮萌没好气都说道。

    结果，这一提到午饭，小萝莉瞬间醒来，嘴角溢出口水，“午饭，在哪里？我要吃我要吃？”

    “你个小吃货。”阮萌没好气的用手在阮萌的小脑袋上敲了一下，“快点起来吧，今天我们吃叫花鸡。”

    “真的假的？学校食堂有叫花鸡？我读书少，你不要骗我。”小萝莉一副不要以为你是学霸就能够欺负我这个学渣了。

    但是阮萌却是诡异一笑，道，“小萝莉，我们两个是什么关系啊，我什么时候骗过你？不信，你问小静，她可以替我保证。”

    这怎么就扯到我的身上来了？

    安静很是无语的看着阮萌。

    但是被阮萌的视线所制，她只能老实的说道，“嗯，萌大乃没有说谎，我保证！”

    “真的！”听到安静的保证，小萝莉的眼睛一下子亮了起来，从床上跳下来，拉着阮萌的手就要出门。


------------

272——没穿衣服呢（求订阅）

    看着兴奋的小萝莉，阮萌很是无语。

    一把拉着小萝莉，将她拉回到床上，指着她清洁溜溜的身体说道，“小萝莉啊，你就准备这样出门？”

    看了看自己白花花一片的身体，小萝莉啊的一下惊叫了起来，然后赶紧找到自己的背包，从里面拿出衣服换上。

    然后肚子和镜子照了照，发现没什么问题，才拉着阮萌出门。

    然后，又一次被阮萌拉着坐回到了床上。

    “萌大乃，你做什么啊？”又一次被拉回床上，小萝莉很是不满。

    “废话，你说呢？”阮萌没好气的说道，“你是穿好了，可我还没有穿好吧？”

    “额……这个……那个……”看着还是一丝不挂的阮萌，小萝莉不知道说些什么好了，“话说，萌大乃，这就是你的不对了，你应该在我换衣服的时候同时换不是吗？就你这么慢的功夫，等一下叫花鸡卖完了怎么办？”

    “放心吧，卖不完的。”阮萌保证道。

    “你怎么知道？”小萝莉没好气的说道，“难道是因为价格太贵了？可是，学校里也有不少的土豪好不好，大家吃惯了食堂的午餐，突然出现一道从来没有出现过的美食，肯定都会想要去尝尝的，不是吗？”

    “小萝莉，总之你放一百个心吧，没事的，吃不完的，相信我。”阮萌边穿衣服便说道。

    “行行行，相信你行了吧？”不知道阮萌葫芦里卖的什么药，小萝莉就站在一旁慢慢的等待。

    没多久，阮萌穿好了衣服。

    三人走出大门。

    ……

    走了好一会儿，小萝莉发现不对劲了，拉了拉阮萌的手说道，“萌大乃，这不对啊，餐厅应该不是这个方向才对吧？”

    “我说过要去餐厅吗？”阮萌笑了笑。

    “什么意思？”小萝莉一愣，“不去餐厅怎么吃饭？难道这山上还有饭店？”

    “呵呵，你想多了。”阮萌撇了撇嘴，“这又不是旅游风景区，山上怎么可能会有饭店！”

    “既然没饭店那你还往这里走？”小萝莉没好气的说道，“难不成我们要自己动手不成？”

    这话，小萝莉是在开玩笑。

    却没想到阮萌打了一个响指，道，“bing beng，你猜对了，自己动手，丰衣足食。”

    “混蛋，萌大乃，你是在耍我是吧？”听到这句话，小萝莉气疯了，还自己动手丰衣足食，开什么玩笑，我们哪有食材和厨具？

    “小萝莉，别生气嘛，我说真的。”阮萌诱惑道，“怎么，难道你不想吃叫花鸡？”

    “额……想吃。”小萝莉说道。

    “那不就是了吗？学校方面怎么可能会做这种东西呢？”阮萌说道，“所以啊，需要我们自己做。”

    “可是，鸡呢？”小萝莉问道。

    “鸡嘛，当然是去后山抓了。”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “自己抓？”小萝莉张大了嘴巴，道，“这也太不靠谱了吧？而且，你确定后山有鸡，万一没有，那我们岂不是浪费时间浪费人力？”


------------

273——抓鸡（求订阅）

    “相信我，我说有就绝对有。”阮萌拍着胸脯保证道。

    唉，算了，想那么多干什么，全都交给萌大乃去办吧！

    小萝莉也不明白阮萌到底是哪里来的蜜汁自信。

    但是，都已经被阮萌给骗出来，她还能怎么办？

    难道是转道去食堂？

    可是想想叫花鸡的美味，她就忍住了转道的想法。

    算了，就陪萌大乃闹一闹吧。

    只希望这家伙没骗自己，后山真的有野鸡存在。

    不过，话说就算真的有，想要遇到也挺难的吧？

    就算能够遇到，想要抓到也挺难的吧？

    就算能够抓到，处理又怎么处理呢？

    我们好像没有道具？

    更没有水……

    ……

    走了十几分钟，三人来到后山。

    至于野鸡？

    自然是没有看到的。

    所以，三人就这样在后山逛了起来。

    半小时后！

    “萌大乃，你说的野鸡在哪里？”小萝莉坐在一块石头上，没好气的质问道。

    “额，这个，那个……反正山上肯定是有的。”阮萌笑着说道。

    “有你个大头鬼啊。”小萝莉气呼呼的说道，“都找了半个小时了，连鸡粑粑都没有找到一坨，你确定这山上真的有野鸡？就算以前有，在这山被开发了之后，只怕也都被抓完了吧？”

    “小萝莉，要有耐心。”阮萌安抚道，“想要吃到美食，就不能着急，心急吃不了热豆腐。”

    “呵呵，我不要吃热豆腐，我只吃叫花鸡。”小萝莉呵呵道。

    “行行行，我也没说让你吃豆腐啊，这只是个比喻，打个比喻而已。”阮萌心累的说道。

    “废话，我能不知道是打比喻吗？”小萝莉冷冷的说道，“就算我读书少，至少也是高中生好不好，比喻句还是懂的，”

    “恩恩，小萝莉你懂的真多。”燃煤夸奖道。

    “萌大乃，你妹的，你这是嘲讽我吗？”小萝莉气的胸口直颤。

    “额，没有啊，我这是在夸你呢。”阮萌眨了眨大眼睛说道。

    “可是我却听出了浓浓的嘲讽之意。”小萝莉撇了撇嘴。

    “别……你们别吵了，你看……我找到了什么？”突然，安静指着一个方向说道。

    两人视线同时看去，然后长大了嘴巴，“鸡……鸡……野鸡……那是野鸡。”

    “啪……”两人击掌，终于找到野鸡了，午饭有着落了！

    然后，三人呈现包围状态，向着那只野鸡慢慢的走过去。

    为了让野鸡没有防范，三人的动作很轻很缓。

    但是……

    野鸡还是发现了三人的不轨举动，哦哦哦的叫着逃出了包围圈。

    “啊……一起上，不能让午餐逃掉。”见野鸡想要逃跑，阮萌指挥着说道。

    “没错，午餐……午餐……午餐……”小萝莉两眼放光，口水直流，似乎在她的眼中，此刻的野鸡已经成为了香喷喷热腾腾的叫花鸡了。

    “看我萝莉扑食……”小萝莉大吼一声，朝着野鸡扑去。

    “噗通……”

    “啊……我抓住了。”看着手心的野鸡，小萝莉开心的大喊了起来。


------------

274——母鸡母鸡咯咯咯（求订阅）

    结果，悲剧了。

    那只也只翅膀噗呲噗呲的用力煽动者，两只鸡脚用力一瞪，从小萝莉的怀中挣脱出去。

    “啊……不要……我的小鸡……”见也只逃走，小萝莉哭丧着脸，伸出右手用力前身，似乎想要抓住，但是怎么可能？野鸡早就跑远了。

    阮萌上前，在小萝莉的屁股上用力的拍了一下，道，“哭丧着脸做什么？还不快起来，继续追？”

    “呜呜，混蛋萌大乃，你居然打我屁股？我妈都没打过我屁股。”小萝莉瞪着阮萌说道。

    “好了，别卖萌了，快点起来了，还想不想吃叫花鸡了？”阮萌说道。

    “啊……叫花鸡……嘶嘶……”听到叫花鸡，小萝莉擦了擦嘴角溢出的口水，想着野鸡逃跑的方向追去，大声喊道，“小鸡小鸡你别跑，快到本萝莉的怀里来，本萝莉一定会把你料理的香喷喷的，一口一口吃下去。”

    我擦……

    听到这话，那野鸡跑的更快了。

    “哦哦哦……”大叫着，似乎在说，你是脑残吗？想要吃我还让我到你怀里去？

    唉……现在的萝莉啊，实在是太凶残了。

    我这么可爱，你居然想要吃我？

    你的良心会不会痛？

    小萝莉表示不会，但是不吃你的话，会胃痛！

    三人追逐着野鸡，野鸡飞快的逃跑者，谁也不让步。

    终于……似乎上天都在帮着阮萌三人。

    野鸡跑得太快，跌倒了？

    哇咔咔……

    野鸡跌倒了唉？

    看到这一幕，阮萌哪里还能够忍，一扑，直接抱住了野鸡小小的身子。

    野鸡想要挣扎，但是阮萌又不是小萝莉，哪里容许它逃跑？

    换个姿势，抓住了野鸡的两扇翅膀，如此一来，野鸡再也逃脱不了了。

    “哇……萌大乃，你好棒。”小萝莉对着阮萌竖起了大拇指，道，“不过，我们接下来要怎么做呢？”

    “是啊，没有刀，怎么杀鸡？”安静也是说道。

    “这个……”阮萌想了想，无所谓的说道，“直接捏断脖子就行了。”

    “那你捏吧。”小萝莉说完，转过身子，好像不愿意看。

    安静也是一样，觉得有些残忍。

    虽然，她们喜欢吃鸡，但是看着鸡死在眼前还是有些心有不忍的。

    “为什么是我？”阮萌也有些下不了手的好吧，毕竟，这年头，谁杀过鸡？

    “因为是你提出来说要吃叫花鸡的啊。”小萝莉和安静异口同声的说道。

    对此，阮萌想了想，考虑自己该组织什么语言来反驳呢。

    “有了。”想了一会儿，阮萌就想到了，说道，“就是因为我提出了吃叫花鸡，那么杀鸡自然是你们来的，毕竟要分工合作嘛。”

    “呵呵，分工合作，你动脑我们动手这也叫分工合作？”小萝莉嘴角抽了抽。

    “那是自然。”阮萌笑了笑。

    结果，自然是……咳咳，自然是回到学校食堂，让食堂大妈帮忙处理了一下。

    嗯，自然不是免费的，花费了一丈红票子呢。

    处理完野鸡后，三人又回到了后山，准备做叫花鸡。


------------

275——脱不脱（求订阅）

    “话说，阮萌，你真的会做叫花鸡吗？”小萝莉此刻找了一大推枯木柴火放在地上，看着阮萌问道。

    “怎么？不相信我的厨艺？”阮萌抬起头。

    “呵呵，我是不相信。”小萝莉点头，“我又没吃过你做的料理，凭什么相信？更不用说叫花鸡这种另类的美食了。”

    “那么……等一下你就能知道我的手艺是多么的出神入化了。”阮萌笑道，“到时候，你可千万不要把自己的舌头给吞下去哦。”

    “开玩笑，我小萝莉什么美食没有吃过？会因为一直叫花鸡把舌头吞下去？”小萝莉满脸不屑。

    阮萌的嘴角抽了抽，暗道，这小萝莉还真会说大话呢。

    还什么美食没有吃过？

    你以为你是苏菲有万贯家财吗？

    “萌大乃，我们接下来该怎么做？”安静伸完火后，看着阮萌问道。

    “额，接下来，应该是用荷叶包裹住鸡身。”阮萌想了想说道。

    然后，几人就傻眼了，“妹的，现在我们去哪里弄荷叶？”

    “等一下，我记得前面不远处有条小胡，湖里面有荷花的样子。”突然，小萝莉好似想起了什么事情。

    “真的吗？”阮萌一脸不相信。

    “怎么，我还会骗你啊？”小萝莉没好气的说道。

    “行吧，那我们去看看。”阮萌说道。

    然后，跟在小萝莉的后面，走了一会儿，还真的看到了一条小河，河里还真的有荷花呢？

    不过，荷叶在湖中央，要怎么拿？

    “喂，别看我，我可不下去。”见阮萌看向自己，小萝莉眼巴巴的摇头。

    然后，阮萌又看向安静。

    安静也是摇头，但是阮萌还是看着她，安静还想要摇头，阮萌却直接伸出双手按住她的小脑袋，让她点头，并且还说道，“小静啊，你不愧是我的挚友，既然同意了，那就赶紧的吧。”

    MMP！

    安静愣愣的看着阮萌，很想骂一声，开什么玩笑，这样也行？

    我明明是摇头的好吧？你用手把我的脑袋按住点了点头，这不是自欺欺人吗？

    可是，看着两人热情的眼神。

    她没办法，只好一咬牙，一跺脚，开始脱衣服。

    废话，下河总不能穿着衣服下去吧？

    三两下脱光，只剩下了罩罩和内内，她现在正在考虑，自己到底要不要把这最后一层防线也脱掉。

    如果不脱的话，等一下弄湿了，穿在身上会很不自在的。

    可是，脱掉万一被人看到了怎么办？

    尽管，此刻周围安安静静的，别说是人了，就算是风吹草动都没有，但是谁知道等她下水的时候会不会突然冒出一个男人来拿走她的衣服呢？

    这可说不定的。

    毕竟，有前车之鉴在那里。

    七仙女就是在洗澡的时候被董永拿走衣服的，最后……连人都赔了。

    还有七个蜘蛛精，也是在洗澡的时候被猪八戒拿走衣服的。

    唉……世风日下，人心不古啊。

    这年头，下个湖都是那么的难！

    “喂，小静，你还在等什么？”阮萌见安静好一会儿都不下水，有些不耐烦的问道。


------------

276——你爱不爱我（求订阅）

    “萌大乃，我在考虑到底是脱了衣服下水好，还是不脱衣服下水好。”安静老实的回答道。

    “就这事、”阮萌一副无语的模样，道，“这有什么好考虑的，你要是不想穿着湿衣服，那就脱光呗？我们又不是没看过。”

    “可是，我怕万一有男生过来看到了怎么办？”安静有这样的担心也不无可能。

    “放心吧，有我们在呢，真有人过来，我们会帮你赶走他的。”阮萌拍着胸脯保证道。

    “如果对方藏起来看到了怎么办？”安静还是不放心。

    “好吧，既然你这么担心，那就穿着下去吧？”阮萌说道。

    “可是，穿着下去，湿掉了会很不舒服的。”安静又有些不愿意。

    “大姐，你这也不愿意那也不想要，那你到底要哪样啊？”阮萌很是无奈，“再不快点的话，太阳都要下山了，午饭都要成为晚饭了。”

    “好吧，那我现在下去了。”提到时间，安静也知道现在已经不早了，之前抓野鸡就浪费了一个时辰，然后让食堂大妈处理又是半个时辰，来回的路上也是半个时辰，捡柴火前期准备也是半个时辰，现在都已经下午两点钟了。

    她真要慢腾腾的下去，等到叫花鸡做好，说不定还真的赶上晚饭了呢。

    “大姐……你又怎么了？”见安静一条腿进入水中，然后又缩了回来，阮萌很是抓狂，“难道水很冷？”

    如果是的话，那这荷叶只怕是没法拿了。

    “这道不是。”安静摇了摇头，说道，“我想了一想，最后还是决定脱掉吧，湿衣服穿着不好，而且还容易感冒。”

    “行行行，你说什么就是什么吧，只要快速点就好了。”阮萌说道。

    嗖嗖嗖……

    三下五除二，安静去除了身上最后一丝包装。

    白洁的肌肤在阳光的映衬下发出灿烂的辉煌，小腹盈盈一握，小欧派也是盈盈一握。

    不过，这一刻，阮萌的内心没有丝毫拨动。

    嗯……主要是被苏菲的身材给养叼了。

    安静这平板，不是她的菜。

    而且，同学的身份，也给不了她另类的禁忌快感。

    可是，阮萌的平静无波却让安静很是不满。

    阮萌可是她最喜欢的人唉，可是，现在她脱光了站在阮萌的面前，阮萌却一点表示都没有。

    这算什么，她就一点吸引力都没有吗？

    混蛋啊！

    安静双拳紧握，很想要一边用小拳拳垂着阮萌的胸口，一边质问，“混蛋萌大乃，你到底喜不喜欢我，你到底喜不喜欢我？”

    或者是，“你的眼神之中为什么就没有一点点欲望？你到底是不是百合啊？你到底是不是百合啊？我难道在你的眼里就和男生一样，一点吸引力都没有吗、”

    当然，这也仅仅是安静内心的幻想而已，她并没有付诸现实。

    脱完衣服之后，安静就如同美人鱼一般，一个跳跃划入湖水之中。

    湖水很是清澈，所以她也不担心会得病什么的。

    看准荷叶所在的方向，她快速划过去。


------------

277——溺水（求订阅）

    很快，安静就游到了荷花边，伸出手采了四五片荷叶。

    然后就往回游！

    然而，就在这时，安静突然一声大叫，因为她发现自己的脚似乎被什么缠住了？

    难道会是水怪？

    “啊……萌大乃，救我，有水怪，我好怕怕……”安静的声音那叫一个忧伤，害怕，痛苦……不一而足。

    但是，阮萌压根就没有理会她，并且转过了身去。

    什么水怪？明明就是一株水草好吧？

    这湖泊的湖水清澈见底，一眼就能够看清，真要有水怪那才是怪了呢。

    更不要说，阮萌还从安静的眼神之中看到了一撮皎洁的眼神，暗自一想，就明白了这是对方自导自演的戏码。

    毕竟，安静很喜欢她，弄这么一出让她下水就她，然后就可以这样那样的……

    见阮萌居然转过身体，安静气呼呼的嘟起小嘴吧，呜呜的抽泣道，“萌大乃……你……你不管我了吗？我就要被水怪吃掉了……”

    演，还在演。

    就连一旁的小萝莉都看不下去了，出言说道，“那个，小静啊，你的演技太差了，我都看出问题来了，你还是快点上岸来吧。”

    “啊，不会吧？我觉得我演的还是挺好的啊？”安静有些奇怪，自己到底是哪里演砸了呢？

    不过，既然都被小萝莉挑明了，她也就没必要继续装下去了。

    快速低头，钻入水中，那缠着她小脚丫的水草抖开。

    但就在这时候，她发觉自己的小腿肚子居然抽筋了？

    瞬间，瞪大了眼睛，想要往上游，但是腿抽筋了，怎么也用不上力气，所以，她非但没有能够游上水面，反而慢慢的下沉了。

    “怎么回事？”小萝莉看到这一幕，皱了皱眉，当然，她还是觉得安静是在演戏的，毕竟，有前科存在。

    可是，慢慢的……看着安静在水里挣扎，甚至难以呼吸长大了嘴巴的时候，小萝莉才着急了，拉过一旁的阮萌说道，“萌大乃，你看，情况好像不太对？”

    这时候，阮萌回过身来，然后……“咦，小静去哪里了？”

    她没有在湖面上看到安静的身影，倒是有些奇怪，难道是已经上岸了，可是看着岸上，也没有安静的身影啊？

    “在水里呢。”小萝莉这时没好气的说道，“你看看，小静到底是真的溺水了还是在演戏？”

    听到小萝莉的话，阮萌朝水里一看，

    果然发现安静正在水中挣扎着呢。

    那情况，看上去很不对劲唉。

    “小静，你没事吧？别吓我？”阮萌对着安静大声喊道。

    “呜……呜呜……”水中，安静伸着手拼命的呼救，倒是没有再往下沉了，也是，因为已经沉到底了。

    这湖并不深，看上去只有两三米而已。

    见到安静求救的模样，阮萌二话不说，直接脱掉鞋子跳入水中。

    因为，她看出来了，安静这一次是真的溺水了，若是她再不下去救人，搞不好等一下救上来的就是一具尸体了。

    “噗通……”一声，跳入湖泊中，阮萌朝着安静游去。


------------

278——女色狼（求订阅）

    没一会儿，就游到了安静身边，然后拖着安静的一直手臂向上游。

    “噗……噗噗……”然而，这时候的安静已经坚持不住了，嘴巴张开，湖水涌入，闭上眼睛，陷入昏迷之中。

    阮萌使劲了吃乃的力气，快速点将安静拖到了水面上，然后向岸边游去。

    游到岸边后，小萝莉帮忙将安静往岸上啦，阮萌在下面推着安静的小屁股。

    两人费劲了九牛二虎之力，才将安静拉上岸。

    只不过，这时候的安静已经不省人事了。

    脸色惨白兮兮的。

    “萌大乃，这……小……小静不会被淹死了吧？”小萝莉看着昏迷不醒的安静，后怕的说道，要真的出事了，她可怎么办啊？

    阮萌白了小萝莉一眼，道，“胡说八道什么呢，只是溺水而已，哪那么容易淹死？”

    “那……那我们怎么办？”小萝莉问，“我们也不会急救啊？”

    “不会急救难道你还不会人工呼吸吗？”阮萌没好气的说道。

    “额……那个，人工呼吸是亲嘴对不对？”小萝莉想了想说道。

    阮萌很是无语，真要是亲嘴，没死的都被你亲死了。

    人工呼吸是嘴对嘴吹气好不好？

    算了，和小萝莉说不通。

    阮萌跪在安静的身旁，大口吸了一口气，然后低下头，对准安静的嘴巴，往里面吹气，手掌按在安静的胸口，用力的往下压……

    嗯……手感不佳啊！

    “哦……噗……”过来好一会儿，安静一口盐汽水……啊呸，是一口湖水喷了出来，然后清醒了过来，有些迷糊的说道，“我……这是死了吗？”

    “当然没有。”阮萌笑着说道，“有我在，你就是想死都不可能啊。”

    “是……是你救了我？”安静看着萌大乃。

    萌大乃点头。

    “为了救你，萌大乃还和你亲嘴了呢。”小萝莉在一旁说道。

    “什么？这是真的吗、”听到这句话，安静张大了嘴巴，她到底错过了什么？她感觉自己在昏迷的那一刻，顺势了整个世界啊？

    不行，我还得昏一次。

    想着，安静脑袋一歪，再次倒在了地上。

    看到这一幕，阮萌有些傻眼，什么情况？怎么有晕了，不是已经抢救过来了吗？

    “萌大乃，我看小静这模样，还需要再抢救一次。”小萝莉耸了耸肩说道。

    “我看，不需要了吧？”就在小萝莉说完话的时候，阮萌看到了倒在地上的安静眼皮跳了一跳，就明白这丫头是在跟她玩套路呢，为了享受一下亲吻的感觉，居然装晕？

    话说，那也不能算是亲吻好吧？

    只是嘴对嘴，甚至嘴唇都不会碰到。

    嗯，一般只有男生想要占女生便宜的时候，才会将嘴巴贴在女生的嘴唇上。

    当然，这对于女生来说，也是试用的。

    毕竟，这年头，女色狼也不少。

    只可惜，前世的时候，阮萌怎么就没有遇到呢？

    唉……可能是宅在家里的缘故吧？

    所以啊，劝说那些宅男，不要老呆在家里，会把艳遇给呆没的！


------------

279——朦胧的才是最美的（求订阅）

    “怎么就不需要啊？我很需要的。”听到阮萌的否决，安静瞬间从地上起身，看着阮萌可怜的说道，“我那脆弱的小心肝还需要你的抚慰呢。”

    “行了吧，别闹了。”阮萌在安静的小脑袋上敲打了一下，道，“快点起来把衣服床上，不然真的有人过来看到了，我看你怎么办，我可告诉你，要真的发生那种事情，我可就不要你了哦。”

    阮萌的威胁很是有用，安静听完飞快的从地上爬起，就要穿衣服。

    最后还是小萝莉给制止了，道，“你身上还湿的呢，穿什么穿啊？”

    “可是……可是……”安静看向阮萌。

    阮萌无奈，只好摇了摇头说道，“那就等一下吧。”

    反正现在太阳挺猛烈的，晒干身子并不需要多少时间。

    得到阮萌的回答，安静高兴的都跳起来了。

    “话说，荷叶呢？”这时候，小萝莉才想起一个问题，那就是，安静下河是为了采摘荷叶，但是现在她的手中并没有。

    阮萌把视线看向湖泊中，果然在湖水里找到了荷叶。

    “萌大乃，对不起。”知道自己犯错误了，安静低下头认错。

    “行了，你个小迷糊，为了荷叶差点把自己的小命给丢了，也是没谁了。”阮萌没好气的说道，“荷叶我去摘吧。”

    反正已经下过一次水了，阮萌也不在乎再下一次。

    身上的衣服都湿哒哒的。

    而且因为天气暖和，她穿的都是很薄很薄的那种，一打湿就紧紧的贴在身上，很不舒服。

    当然，也是一大片一大片的春光外泄。

    罩罩的颜色和弧度都能够轻松看到。

    这种露一点的妆容，才是最有诱惑力的。

    阮萌相信，若是被一群男生看到的话，指不定就喷发了。

    前世身为男生的她，可是明白的，半遮半掩比一丝不挂更诱人。

    主要还是因为，女人脱光了真的，除了那些天生丽质的，一般都没有穿着衣服的好看。

    打扮打扮，就是说明了，打扮过后肯定比原始状态要好看，不然谁会没事打扮呢？

    “噗通……”

    再一次跃入湖泊中，阮萌采摘下几片荷叶。

    如此一来，那荷花就没有的绿叶的撑托，总是感觉少了一些什么。

    ……

    没一会儿，阮萌就带着四五片荷叶游回到了岸上。

    身上粘哒哒的让她迫切的想要脱掉身上的衣服，但是她也是有些犹豫的，就是害怕被人看到。

    虽然现在是上课时间，但是谁规定就不能有和她一样喜欢逃课的呢？

    而这时候，安静的身子却已经被晒干了，她快速的穿好衣服。

    小萝莉则是有些迫不及待的让阮萌做叫花鸡了，“萌大乃，你快点，我的肚子都要饿扁了。”

    “行行行，天大地大不如饿肚子大。”说完这句话，阮萌就开始料理了，将腌制过的野鸡用荷叶包裹住，然后再在外面涂上一对泥巴，最后将整块的扔进火堆之中。

    就算完成了。

    “额，这就OK了？”见阮萌扔垃圾一样将被泥土包裹的野鸡扔进火堆之中，小萝莉很是无语。

    “废话，这难道还不算完成吗？”阮萌翻了个白眼说道，“难道你妹吃过叫花鸡还没看过叫花鸡的模样？”

    “额……抱歉，我还真的没有看过，当然，也没有吃过。”小萝莉很是诚实的点头了。

    这让阮萌都有些不好意思在怪罪这丫头了。

    “那萌大乃，这需要多久、”小萝莉流着哈喇子问道。

    ————————

    开新书了（老祖驾到）！

    嗯，过两天会在新书的作品相关更新本书番外（免费的）！

    新书首发（起点中文网）

    求大家支持！


------------

280——心累（求订阅）

    “你问我我问谁？”阮萌翻了个白眼道。

    “哈？”小萝莉瞪大了眼睛，不可思议的看着阮萌，道，“萌大乃，你这是什么意思？还你问谁？你不知道的吗？你不知道你就把野鸡裹泥巴往火堆里扔？万一烧过头了怎么办？”

    “能怎么办？凉拌呗。”阮萌却是无所谓的说道。

    这个回答，显然不能让小萝莉满意。

    小萝莉气呼呼的瞪着阮萌，想要说些什么，却只见阮萌坐在火堆旁烤火，没办法，身上衣服都是湿的，自然要烘烤一伙儿。

    安静看着，说了一句，“萌大乃，你这样不热吗？”

    要知道，现在的气温怎么也有个二十度，而且头顶的太阳还这么大，这种天气和温度下还烤火，啧啧，那热度，和蒸桑拿都没区别了吧？

    “热又有什么办法？”阮萌撇了撇嘴。

    “热，你可以把衣服脱下来烤啊。”安静说道，“而且说实话以现在的天气，你的衣服又薄，就算是不烤火在太阳底下半个小时差不多也就干了吧？而半个小时后，叫花鸡差不多也被烤熟了。”

    “嗯，好像是这个理？”听了安静的话，阮萌认可的点了点头。

    虽然还是有些担心会有人过来看到。

    但是，身上粘哒哒，已经烤火的热度实在是让她难以忍受，阮萌也就接受了安静的说法。

    快速的将身上的衣服褪下，然后是裙子。

    紧接着，弄来一些枯树枝，在火堆旁搭上，把衣服挂上去。

    “小内内和小罩罩不脱吗？”见阮萌退去了外面的包装，安静流着口水说道，“咕嘿嘿”

    听着安静这贱贱的笑容，已经擦口水的动作，阮萌浑身上下鸡皮疙瘩都起来了，原本准备脱的，现在也不能脱了啊。

    就安静此刻的表现，都让她不寒而栗。

    见阮萌摇头，安静有些无奈。

    …………

    一刻钟过去。

    阮萌身上的罩罩和内内都已经干了，至于烤火架上的衣服，自然也是干了。

    阮萌穿好衣服，感觉浑身暖洋洋的。

    也是，衣服刚刚在火堆上烘烤过，肯定很温暖。

    “萌大乃……还没好吗？”小萝莉趴在一块大石头上半死不活的问道，“我都快要饿死了，到底什么时候能够开饭啊？”

    “快了，快了。”阮萌说道。

    又是五分钟。

    “萌大乃，可以吃了吗？”小萝莉连眼睛都不愿意睁开的问道。

    “马上，马上。”阮萌回答。

    还是五分钟。

    “萌大乃……”

    还没等小萝莉问话，阮萌就笑嘻嘻的说道，“再等一会儿，就一小会儿，很快就可以吃了。”

    “很快你妹啊。”小萝莉气的都从大石头上跳起来了，“之前你就说很快很快，之前的之前你也说马上马上，现在又是一会儿一会儿的，等一下是不是立刻立刻啊？”

    面对小萝莉的质问，阮萌无奈的摇了摇头，“小萝莉啊，要有耐心吗，美食不是能够一蹴而就的，用心做出来的用时间做出来的那才叫美食，像那种快速的流水线上的只能够叫做快餐，所以啊，想要吃美食而不是快餐就要忍受的了等待。”


------------

281——好美味（求订阅）

    “呵呵……要不是看着你随意的将叫花鸡扔进火堆的话，我差点还真就信了你的用心做出来的。”小萝莉讽刺道，“可是就你刚刚那完全像是在糊弄人的随便在野鸡外面糊上一层泥巴，也敢说你是在用心用时间做美食？”

    “开玩笑，那怎么能够叫做糊弄人呢？”阮萌不爽了，“虽然我的动作看似不经意，其实都是暗合天文地理的好不好？”

    “天文地理？别以为你是学霸你能够拿我不懂的东西糊弄我。”小萝莉明显不识趣，“反正，我是没觉得你多么用心，至于美味不美味？讲真，现在我已经没有什么期望了，我只希望快点煮熟，快点吃，不然我的小肚肚都要扁进去了。”

    “好了好了，开吃了，开吃了。”这时候，阮萌心中的一盏钟响了。

    “呼，终于可以吃了。”小萝莉仰天感叹了一句，“为了吃个鸡而已，我他吗的都等了十几章了，太憋屈。”

    阮萌拿起一根木棍，将火堆之中的泥块挑出来。

    然后，在路边捡起一块石头，用力一砸。

    土块应声而碎。

    然后，一阵香气扑鼻而来。

    “啊……好香啊。”小萝莉光闻着香味，就感觉自己不行了。

    “萌大乃，我们好像没有带餐具是吧？”安静这时候说道，“难不成我们用手吃？”

    “当然啦，叫花鸡，怎么能够用筷子呢？”阮萌理所当然的说道。

    “可是，这也太烫了吧？”安静看着还在冒热气的叫花鸡，想象着自己伸出手然后手被烫起泡的情景，顿时恶寒。

    “在美食面前，烫一点算什么？”阮萌理所当然的说道，然后指着小萝莉，道，“你看，小萝莉都没觉得烫。”

    安静看像小萝莉，却发现这小丫头不知道什么时候已经把手伸了过去，撕下一直鸡腿开始啃的满嘴流油了。

    “咕噜。”看着小萝莉吃的这么香，安静也是舔了舔嘴唇，然后……抢下另一只鸡腿。

    “啊……烫……烫烫烫……”不过，显然她没有达到小萝莉那份功力，刚撕扯下鸡腿，她就感觉到一股灼热在灼烧着自己的两根手指，瞬间烫的她将鸡腿抛了起来。

    然后，鸡腿慢慢从空中滑落。

    看到这一幕的安静，又有些不舍，快速的在鸡腿落地之前接住。

    结果……又是一阵烫烫烫的。

    就这样，鸡腿在空中被安静抛来抛去，抛来抛去好一会儿，才真正的落入她的手中。

    最后，被安静一口咬下。

    鸡肉入口，那味道……无法形容的美妙。

    脑海中，形成一个画面，在鸟语花香的草地上，她闻鸡起舞，如天仙一般飘飘欲仙。

    阮萌见两人吃的这么起劲，自然也不甘落后。

    的确，她看似没有用心的料理，可她的厨艺是被小萌赐予的神级厨艺啊，就算是随随便便料理出来的，肯定也是一等一的美食。

    两只鸡腿被安静和小萝莉拿走了。

    但是，谁不知道鸡身上最美味的乃是鸡翅？


------------

282——安静美少女（求订阅）

    看着还保留在鸡身上的两只鸡翅，阮萌在心里说道，“那我就不客气的享用了。”

    说完，阮萌飞快出手，抓向两只鸡翅。

    不过，这时候小萝莉眼睛一亮，原来是手中的鸡腿已经被她啃完了，转而她也发现了那更诱人的鸡翅，同样伸出手去。

    如此一来，阮萌和小萝莉就可谓是装车了。

    在手触碰到鸡翅的刹那，率先碰到了对方的手掌。

    “你……”两人对视一眼，谁也不认输，打开对方的小手继续抓去。

    结果……两败俱伤。

    在这期间，安静这个小狐狸渔翁得利，拿下一只鸡翅，开开心心的吃了起来。

    “嘻嘻……”边吃还边微笑的看着两人。

    两人那叫一个气啊，纷纷转而扑向安静，“你这个小狐狸，居然敢抢我们的鸡翅？”

    “呜……呜呜……”脖子被两人掐着，安静陷入了痛苦之中，她艰难的伸出手指指着鸡身，道，“还……还有一只呢？”

    “哼，那又如何？一只怎么狗？”阮萌小萝莉异口同声的回答道。

    “可是……可是你们这样掐我也没用啊？”安静快要翻白眼了说道，“我都已经吃下去了，难不成要让我吐出来给你们？”

    “咦，小静，你怎么这么恶心啊？”阮萌浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    “萌大乃……小萝莉……别再掐了，在掐下去我就要和野鸡一样去了。”安静吐着舌头说道。

    “去了？”

    “哎呦妈呀，小静，你还有这爱好，被我们掐着也能高超？”阮萌实在是没想到，安静居然还有受虐的倾向呢，M女。

    “萌大乃，你胡说八道什么呢？我说的去了是要死了好不好？不是那个。”安静无力的吐槽道，唉，这年头想要安静的做一个美少女怎么也这么的难呢？

    “哦，是这样啊？”阮萌点了点头，讪讪的说道，“唉，这年头被那些无节操的动漫害惨了，听什么都感觉恨污。”

    “别感叹了，快松开我吧。”安静说道，“我都快要死了，而且你再不去吃鸡的话，鸡都冷掉了，那可就不好吃了。”

    “放心，没那么快冷。”阮萌笑笑，现在这温度，又不是冬天？

    再者，就算是冬天，春物国的冬天，也是阳光明媚十几度还是有的，所以，食物冷了什么的，不存在的！

    但是，阮萌这样想，小萝莉却并不是那样想的。

    她听了安静的话，瞬间把眼神转向地上的叫花鸡，然后，松开掐着安静脖子的手，抓向另一边还剩下的鸡翅。

    “啊……小萝莉，你这个叛徒。”阮萌没想到小萝莉这么轻易的就叛变了，气的不行，也松开掐着安静的手，加入战斗中去。

    不过怎么说，也是小萝莉先的。

    阮萌还是慢了一步，等她出手的时候，小萝莉已经撕扯下剩下的那只鸡翅，往自己的樱桃小嘴送去。

    阮萌见状，哪里能够容忍？

    抢先一步，用手挡住了小萝莉的小嘴巴，另一只手去抢小萝莉手里的鸡翅！


------------

283——不要脸！（求订阅）

    “呜……呜呜……”嘴巴被阮萌捂住的小萝莉发出呜呜声，瞪大了眼睛怒视阮萌，她没想到阮萌这么的无耻，为了一直鸡翅如此无所不用其极！简直坏透了！

    不过，想要这样就让我屈服？那是不可能的。

    小萝莉内心恶狠狠的想到，然后小脑袋开始用力的摇晃，想要挣脱阮萌的捂嘴。

    还有手掌也开始在阮萌的身上挠啊挠的，让阮萌知难而退。

    她可是知道阮萌是最怕痒痒的。

    但是，谁知道，这一刻的阮萌似乎无所畏惧了？

    面对小萝莉的挠痒痒攻势，根本一点都不在意，手还在抢小萝莉手上的鸡翅。

    “这臭萌大乃……”气的小萝莉真想要把鸡翅给扔地上，哼，我得不到的东西谁都别想要得到。

    但是，想着美味的鸡翅，她还是摇了摇头，不忍心。

    谁料，这时候，一旁的安静再次出现搅局。

    她走到一边，看准时机，快速的抢过小萝莉手中的鸡翅，一脸得意。

    “混蛋啊……”小萝莉和阮萌见到这一情况，纷纷大骂，你妹的，又来？之前抢了一次还不够吗？把我们当成傻子了吗？

    “那个，不是，萌大乃，我这是给你抢的。”见阮萌就要扑上来掐自己，安静赶紧投诚道。

    “啊，小静，你这个叛徒，你为什么要这么对我？”小萝莉有些撕心裂肺，的确，你说你要是为自己抢也就算了，可是居然是为了阮萌抢的？

    你妹的，大家都是舍友，凭什么你这么帮阮萌？

    “就凭我不喜欢小萝莉。”似乎看出了小萝莉心中所想，安静怼道。

    “哼，臭小静，我跟你评论，萝莉哪里不好了？你凭什么不喜欢小萝莉？”小萝莉很是不爽的扑了上去，“要知道，小萝莉轻音、柔体、易推倒，是多少男生心目中爱丽啊。”

    “切，你也说了是男生了，我又不是男生。”安静撇了撇嘴说道。

    “虽然你不是男生，可你是百合啊，和男生一样喜欢女孩子。”小萝莉责问道。

    “那又如何，我喜欢女孩子也不喜欢你这平板身材。”安静撅了噘嘴。

    “你个混蛋，胸大的有什么好？”小萝莉气愤。

    “当然好了，手感好啊。”安静笑了笑说道。

    没有理会两人的打闹，阮萌走上前，拿过安静手中的鸡翅，开始啃啊啃的。

    尽管，三易其手，阮萌也不嫌弃不干净。

    废话，安静和小萝莉的手那可是都能够让痴汉们舔屏的。

    见阮萌拿过安静手中的鸡翅，小萝莉不服，想要扑上去抢，但是却被安静给抱住了。

    “你放开我。”小萝莉瞪着安静说道。

    “嘻嘻，瞪萌大乃吃完了之后，我就会放开你的。”安静笑嘻嘻的说道。

    “我……我不和萌大乃抢了行吧，你快放开我。”小萝莉眼珠子滴溜溜的转了一圈说道。

    “那也不行。”安静摇头。

    “为什么？”小萝莉质问。

    “因为啊……我不相信你的人品。”安静笑嘻嘻的说道。

    “混蛋。”小萝莉怒骂，“你以为我和萌大乃一样不要脸嘛？”

    “哎哎哎……小萝莉，鸡可以乱吃，话可不能乱说，谁不要脸了？”听到小萝莉的话，阮萌瞬间不爽了，开什么玩笑，我不要脸？

    你问问读者看看，我是不要脸的人吗？

    “呵呵……你真是一点自觉性都没有啊。”见阮萌还在如此不要脸的替自己辩驳，小萝莉摇了摇头，“你要不要脸，心里没点数吗？”

    “我当然有数，我很要脸的。”阮萌笑嘻嘻的说道，而这时，手中的鸡翅已经被她给啃完了。

    “啊……萌大乃，我要杀了你，我的鸡翅……鸡翅……”看着吃完鸡翅肉，将骨架随手扔在火堆里的阮萌，小萝莉想要抓狂，“那可是我最喜欢的鸡翅啊，你居然……你居然……你居然都没有把肉给啃干净就扔了？浪费可耻，你是个可耻的女人。”

    “我去，不就是没把骨架上的肉啃干净吗？你需要这么大反应？”阮萌也是吓了一跳，“还是说，你家穷的已经买不起鸡翅膀了？”

    “额……怎么可能，我家才没有那么穷呢。”小萝莉变成豆豆眼，两只手指互相逗弄着，陷入尴尬的境地。

    阮萌也有些傻眼，妹的，这是被我猜中了？

    小萝莉家真的穷到了这种地步？

    她虽然知道小萝莉是单亲家庭，家里只有母亲，嗯，还有一个小弟弟，但是这个世界的工资挺高的，物价听一般的，不至于连顿鸡翅都吃不起吧？

    “好了，别瞎想，跟你开玩笑的呢，你还真信啦？”小萝莉白了阮萌一眼，没好气的说道。

    “呵呵……”阮萌呵呵了一声，重新找位置坐下，虽然鸡腿鸡翅都被吃光了，但是还有鸡身在呢，本来肚子就饿，刚才的打闹又是让几人更饿了。

    所以，三人的目光重新放到叫花鸡上。

    三人对视了一眼，似乎再说，现在怎么分配？

    “哇……果然是你们。”就在这时，树林里边传来了一道声音，“阮萌，小萝莉，安静，你们三个又逃课？逃课也就算了，居然还在这里烤火？万一引起森林火灾怎么办？”

    看着一条穿着丝袜的长腿迈出来，阮萌笑着说道，“柔情，是你啊。”

    “废话，不是我还能是谁？你以为有哪个老师那么无聊出来找你们？”端木柔情没好气的说道，“那么香，你们在烤什么吃？”

    “野鸡，你要不要？”阮萌从鸡身上撕下一片肉递到端木柔情的嘴边。

    端木柔情柔情似水的撇了阮萌一眼，然后张开嘴想要吃下。

    结果，阮萌就在端木柔情张开嘴的情况下，将鸡肉拿了回来，自己吃的起来。

    这个动作可是气坏了端木柔情。

    在端木柔情眼中，这毫无疑问，是阮萌在挑衅她啊。

    “阮萌，你知不知道现在我很生气？”端木柔情双手叉腰，本就纤悉的小腰更是被她叉出了优美的弧度，让阮萌看的不禁留下了口水。


------------

284——尺度太大（求订阅）

    面对端木柔情的质问，阮萌这样说道，“本来是不知道的，但是你现在说出来了，我就知道了，那么，我问你柔情，你为什么生气呢？”

    “你……你……你……”端木柔情手指着阮萌，气的都说不出话来了。

    什么叫做我为什么生气？还不是被你气的？

    说你自己不知道，你亏不亏心？

    “我……我……我我怎么了吗？”见端木柔情指着自己说不出话来，阮萌很是惶恐啊。

    “你就装啊。”端木柔情摇了摇头，叹气道，“唉，拥有你这样的学生，真是我一辈子的倒霉啊。”

    “柔情，这话你可就说错了。”阮萌笑嘻嘻的说道，“应该说有我这样的学生，是你一辈子的幸运，毕竟我的成绩你们好，在你的教书生涯中肯定能够给你带来荣誉的，至于人品……嗯，这个不谈。”

    “呵呵，你也知道自己的人品不好了、”端木柔情呵呵一声。

    “怎么会？”阮萌否认道，“我的人品是众所周知的，除了喜欢和女孩子玩耍之外，绝对没有一点不好的事情。”

    “不要把百合说的这么文雅。”端木柔情说道。

    “很文雅吗、”阮萌倒是没有觉得。

    ……

    “说吧，为什么没有去上课？”端木柔情双手抱胸，将胸口的丰满更加撑托了起来，透过衣领都能够看到白花花的一片，唉……这让阮萌叹了口气，现在的老师，怎么能够这么开放呢？不知道会被学生留下不好的影响的吗？

    而且，现在我们学校已经不是女校而是男女混校了，你不知道你现在的穿衣打扮很容易让那些男生走入歧途的吗？

    “阮萌，我问你话呢，你摇头做什么？”端木柔情见自己问完话之后，阮萌不但不回答，还看着自己摇头，气的她啊……双峰直颤，就好像正在被一只大手上下揉捏一样。

    “我摇头，是因为我觉得老师你的穿衣打扮有问题啊。”阮萌说道。

    “有问题？哪里有问题了？”端木柔情原地转了一圈，自己打量了一下自己，发现，好像没有问题啊？

    “当然有问题了，怎么可能会没有问题呢？不但有问题，而且问题大了。”阮萌这样说道，“首先，衣领太低了，你这样很容易让人居高临下看到沟沟的，那样不好，很不好。其次，你居然穿着过膝黑丝，哇咔咔……你难道不知道你穿的这么性感，会让多少男学生额尔蒙爆发，可能对着你撸啊撸的吗？”

    “不会吧？”端木柔情咧了咧嘴道，“我穿的已经很好了，学校有些老师比我穿的可暴露多了呢。”

    “那能一样吗？”阮萌没好气的说道，“她们有你漂亮吗？有你性感吗？有你吸引人吗？没有，那就对了，你这样穿很容易让人犯罪的，说实话，我现在也就是不带把，真要带把又在这种无人的丛林里，你信不信我立马扑倒你，撕碎你的衣服，进入你的身体？”

    ————————

    本书免费番外已经在作者新书《老祖驾到》更新了！

    大家可以去看看！


------------

285——我对你负责（元宵节快乐）

    “阮……阮……阮萌，这是你该说的话吗？”端木柔情没想到阮萌居然会说出如此大胆，如此肆无忌惮的话，听的她脑袋差点当机，说话都有些咂舌。

    你这是给所有书友朋友们做了一个坏榜样啊。

    要是那些书友刚好在读高中，刚好又有一个美女老师，刚好那个老师又穿的非常性感，那么……后果不堪设想。

    “我只是说出了我心中的想法而已，有什么错？”阮萌自认为自己没错，她说的事实好吧？“谁让你穿的引人犯罪呢？所以啊，柔情，我劝你以后还是穿的保守一点的好，现在不比以前，已经有男生进入学校了，那群荷尔蒙爆发的禽兽，说不定就会因为看了*****里的师生对战而对你做出不好的事情呢。”

    “不会这么夸张的吧？”端木柔情有些不信，毕竟，那些男女同校的学校那么多，也没有见到有哪个美女教师被男学生堵在教室里圈圈叉叉了啊？

    一看端木柔情的表情，阮萌就知道了她的想法，转而说到，“那只是没有暴露出来而已，你怎么知道真的没有？毕竟，真的做了那种事情，对方肯定会拍录像，然后用录像威胁的，所以啊，就算有老师真的被这样那样了，因为录像的关系，也肯定不敢往外说，更何况，说出去了对她自己也影响不好？以后哪个学校还会让她教书？”

    “阮萌，我怎么感觉，你好像很熟练啊？”端木柔情眼珠子一转，好奇的问道，“听你说的头头是道，怎么都感觉你是亲身参与过的一样？”

    “污蔑，污蔑，这是此果果的污蔑啊。”阮萌指着端木柔情说道，“我只是根据自己的猜测和推算得出的结论而已，神他吗的我就参与过？”

    “呵呵，你的人品，我还真的不能确定呢。”端木柔情摇了摇头。

    “柔情，讲真的，以后衣服穿的保守一点，这种短裙黑丝什么的就不要穿了，不然……”阮萌没有继续说下去，但是意思很明显。

    “阮萌，我穿什么和你有关系吗？”端木柔情双手抱胸，很是好奇的问道，“你这么在意是要做什么？还是说，你觉得老师我是你的女人了？你和那些臭男人一样，不希望自己的女人被别的男人看？”

    “如果是这样的话，那你的占有欲也太强了吧？简直比男人还强呢。”

    “话说，你自己也是穿着超短裙的好吧？还露着大白腿呢，难道你就不该反思一下自己的穿着？”

    面对端木柔情的质问，阮萌摇了摇头，道，“柔情，这怎么能够一样呢？你是老师我是学生，这在很多人的意识当中，是有很大区别的，毕竟，女老师的身份对于男学生来说这本就是个很有诱惑力的身份，再加上这女老师够漂亮，那就真的一发不可收拾了。”

    “别说这有的没有的，我现在就问你们，为什么不去上课？”端木柔情果断的跳过这一话题，质问道，“我好不容易将你们从游乐园拉回来，结果，你们就是在后山玩耍？烤肉吃？”

    “好不容易？”阮萌的嘴角抽了抽，道，“柔情，你说这句话的时候亏不亏心？我们明明只是来了一个石头剪刀布而已，哪里不容易了？”

    “废话，你那是普通的石头剪刀布吗？”端木柔情没好气的说道，想想那用欧派进行的石头剪刀布，她就感觉到脸色羞红，恼怒不已。

    想想她为了让阮萌几人回学校，付出了那么多，可是结果呢？

    除了苏菲老老实实的去上课了，阮萌三人居然躲到后山烧烤？

    你说这里都是树木，而且天气干燥，万一发生火灾怎么般？

    这责任谁来负责？

    “我来负责。”阮萌霸气的说道，“若是真的发生了火灾，我来负责又如何？”

    “你……凭什么负责？”端木柔情没好气的说道，“好了好了，我也不跟你说了，现在跟我会学校，去上课。

    ”

    说着，端木柔情就走上前，想要拉阮萌的手臂。

    可惜，却被阮萌灵巧的躲了过去，指着地上的叫花鸡说道，“柔情，我这还没吃午饭呢。”

    “都什么时候了，你们还没吃午饭？”端木柔情愣了愣，奇怪的说道，看着地上的叫花鸡，她一开始还以为是零食呢，却没想到是午餐？

    这都下午两点多了，也太不靠谱了吧？

    “那你们为什么不去食堂吃？”端木柔情质问。

    “食堂的食物，能好吃吗？”阮萌反问道。

    这话，端木柔情不好回答。

    也是，大锅饭吗，肯定好吃不到哪里去。

    但是，就算不好吃，大家还不是都吃了三年了？

    难道邻近毕业的时候，嘴巴叼了？

    “行吧，那你们快点吃吧，吃完了跟我回去。”端木柔情看着三人水汪汪的大眼睛，无奈的说道，然后自己走到一旁，等待着。

    “嘻嘻……”

    见端木柔情同意了。

    三人“吧唧吧唧”的香喷喷的吃着。

    可是，看着三人吃的那么香，坐在一旁的端木柔情也有些意动，舌头轻舔着薄唇，两条纤悉的大腿交叉磨砂着，有些欲罢不能的样子。

    “柔情，你也想吃？”看到端木柔情这一幕，阮萌笑嘻嘻的说道，然后从鸡身上撕下一块肉，走到端木柔情的身边，递到她的嘴边。

    不过这一次端木柔情可不敢随便张嘴，有前车之鉴呢。

    万一她张嘴，阮萌就把手伸出去怎么办？

    那岂不是太丢人了？

    已经丢过那么一次人了，再丢一次那还得了。

    “哼，我不要。”面对美食的诱惑，端木柔情脑袋一转，冷哼道。

    “真不要？”阮萌打趣道，“这可是野鸡哦，纯天然无污染，很好吃的。”

    咕噜……

    听着阮萌诱人的话，端木柔情咽了咽口水，眼神转了回来，盯着阮萌手中的鸡肉眼珠子动也不动。

    “来，张嘴。”阮萌像是哄小孩子一样哄着端木柔情。

    阮萌柔情看了阮萌一眼，最后，还是没有忍住诱惑，张开了大嘴巴！

    ————————————

    本书免费番外已经在作者新书《老祖驾到》的作品相关之中更新了！

    大家可以去看看！


------------

286——披着萝莉的皮（元宵节快乐）

    这一幕，让阮萌差一点就赢了。

    端木柔情闭着眼睛，啊的长大小嘴巴，啊……不得了啊不得了。

    这一幕，恨不得让人将自己的小滚滚插进去。

    端木柔情张着嘴巴，瞪了一会儿之后，发现阮萌没有将肉送入自己的小嘴之中，有些疑惑的睁开了眼睛，却发现阮萌似乎正在发呆？

    盯着自己的嘴巴发呆？

    而且，那眼神，怎么看怎么涩情！

    “阮萌，你……没事吧、”端木柔情伸出手在阮萌的眼前晃了晃。

    “额……没事没事，我能有什么事啊？”被端木柔情这么一提醒，阮萌才清醒过来，打散脑海中污物的画面。

    然后，将手中的鸡肉喂给端木柔情。

    端木柔情含下，咀嚼，露出享受的表情。

    味道实在是美味。

    ……

    十分钟过去。

    鸡已经被吃完了。

    “你们，现在和我回学校去上课。”端木柔情双手叉腰说道。

    “啊……不要吧？我们才吃饱呢。”阮萌嘟着小嘴，卖萌道，“肚子饱饱的实在是不适合赶路啊？不如让我们在休息半个小时？”

    “哈？半个小时？”端木柔情瞪大了眼睛。

    “额，要不二十分钟也行？”阮萌试探着问道。

    “二分钟还差不多。”端木柔情没好气的说道。

    “啊……两分钟，这也太少了吧、”阮萌嘟着嘴，不高兴的说道。

    ……

    “啊……”就在这时，身后传来小萝莉的惊叫。

    “喂，小萝莉，你叫什么叫啊，难道是还没有吃饱？”阮萌没好气的质问道。

    “熊……熊……”小萝莉颤抖的说道。

    “什么熊不熊的？难道你还想要吃熊掌？”阮萌那叫一个气啊，以为抓了一只就觉得自己了不得了，连熊的主意都敢打了？

    话说，就算你敢打，但是这地方也得有熊才行啊？

    “吼……”然而，就在这时，一头凶兽的嘶吼声告诉了阮萌，这里……真他么的有熊。

    听到野兽的咆哮声，阮萌咽了咽口水，慢慢的转过头，然后……就看到一头庞大的棕熊，正在她前方二三十米的地方冷冷的注视着她。

    嘴巴里的一拍獠牙，看上去寒光琳琳的，可怕急了。

    我擦，居然是真的熊？

    阮萌感觉自己的脑子不够用了。

    你妹的，这也行？

    这座山不是被开发过了吗？怎么还会有熊？

    而且，每年都会有学生来这里，居然都没有发现？

    果然，我才是主角，会遇到其她人遇不到的机遇。

    但是，这种机遇，她也不想要啊。

    自己小胳膊小腿的，虽然能够干掉那些黑涩会，但是那些黑涩会和棕熊有可比性吗？

    没有！

    而且，自己的百分百撩阴腿对熊有用吗？

    话说，就算有用，她还不能确定对方是公熊还是母熊呢。

    如果是母的，恭喜，你中奖了。

    如果是公的，那人家也不可能站在原地让你踢他啊？

    “萌……萌大乃……我……我们该怎么办啊？”这时候，小萝莉和安静都围了上来，一人抱住阮萌的一只手臂。

    见两人害怕的抱着自己，阮萌翻了个白眼，“你们问我我问谁啊？而且，有柔情在呢，要问难道不应该问她吗？”

    “额……好像是这么个道理。”两人对视了一眼，看向端木柔情，道，“老师，我们……怎么办啊？”

    “呵呵……我哪知道？”端木柔情也是一句MMP不能讲啊，好端端的她就是出来找阮萌几人的，居然能够遇到棕熊？

    这运气，也是没谁了。

    “啊……你……你身为老师，怎么能够不知道呢？我们的命运都掌握在你的手上了啊，我年纪还这么小，我可不想死。”小萝莉委屈的说道。

    阮萌却拆穿道，“小萝莉，别卖萌了，你年纪还小？我们之中除了柔情，就你最大了，不要以为披着萝莉的皮你就能够装萝莉了，我告诉你，没门。”

    “你你你……我本来就是萝莉，怎么你羡慕我啊？”小萝莉怼回去道。

    “我羡慕你？”阮萌无话可说了，“就你这平板三无产品，我凭什么羡慕你？”

    “谁，谁三无了？”小萝莉气的咬牙。

    “当然是你啦，没胸美臀没屁股的，可不就是三无吗？”阮萌笑笑。

    “我的个大姐大唉，都什么时候了，你们居然还能够打趣的起来？”安静听着也是无语了，她们正面临生死抉择呢好不好？一旦被棕熊近身，哪还能够活啊？

    “啊……不好，那只熊正向我们走过来呢。”端木柔情也是发出一声惊呼。

    果然，阮萌抬头看去，棕熊正一步一步的向自己走来，走的挺慢的，可能也有所考虑吧？

    毕竟，自己这一方有四人，正的战斗起来也说不一定呢。

    “萌大乃，都怪你。”小萝莉开始指责阮萌了。

    阮萌那叫一个无语啊，”喂喂喂，小萝莉，鸡可以乱吃，话可不能乱说啊，这跟我有说没关系，又不是我把它引来的？“

    ”怎么不是你？就是你。”小萝莉指责阮萌说道，“要不是你说中午吃鸡，我们怎么可能会遇到那只熊？那熊肯定是被鸡肉的香味给引来的。”

    “我去，你说的好有道理啊？”阮萌白了小萝莉一眼道，“可是，刚才吃鸡的时候，你怎么就吃的那么欢呢？”

    “哼，不要扯开话题，我们现在说的是你引来棕熊的事情。”小萝莉冷冷的说道。

    “那个……你们别再说了，你看……那只熊离我们越来越近了。”安静指着棕熊说道，本来是在二三十米外的，现在都到无米外了。

    好在，棕熊走到那里之后就停止了前进，而是仔细的观察着四人。

    似乎在考虑，我是先吃头好呢，还是先吃腿好呢？

    好吧，开玩笑的，应该是在考虑这几个两条腿走路的家伙到底对自己有没有威胁？

    可是，他已经好久没有吃东西了，所以……就算有点威胁，他也会发动进攻的。

    “我听说，熊不吃死人的，要不……我们装死？”端木柔情想了想说道。

    闻言，阮萌摇了摇头，道，“柔情，你太天真了，那是谣言，身为老师你居然听信谣言？啧啧啧……”

    ————————————

    本书免费番外已经在作者新书《老祖驾到》的作品相关之中更新了！

    大家可以去看看！


------------

287——被棕熊扑倒（求订阅）

    “啧啧啧你个头啊？”端木柔情没好气的说道，“谣言，你怎么知道是谣言的？你难道尝试？”

    “呵呵，尝试过的人都死了。”阮萌没好气的说道。

    “那可怎么办啊？要不，我们快点跑吧？”小萝莉提心吊胆的说道，废话，这可不是动物园里被训话的棕熊，而是野生的棕熊，绝对是会吃人的。

    “跑？你若是觉得你能够跑的过棕熊的话，那你就跑吧。”阮萌笑嘻嘻的说道，“这里要说一下，棕熊的冲刺速度比世界百米冠军的冲刺速度还要快的，若果你有那个自信的话……”

    “我自信你妹。”小萝莉想要骂人，开什么玩笑，棕熊跑的那么快的吗？我读书少你可不要骗我？

    “还有啊，你如果转身就跑的话，很容易惊动棕熊，反而让棕熊会来追你。”阮萌继续说道。

    “这么说，跑是行不通的？”小萝莉道。

    “没错。”阮萌点头。

    “唉，那可怎么办啊？”安静一脸焦急，“装死不行，逃跑也不行，难道只能站在原地不动，等着棕熊来吃？”

    “这个论点，不错。”阮萌点了点头，“反正我们有四个人，棕熊也吃不了那么多，最多吃一个，剩下的三个就可以活命了。”

    “我去，萌大乃，你是认真的？”小萝莉嘴角直抽。

    “当然，”阮萌笑道，“以我的观点，棕熊如果喜欢吃肉多的就会选柔情，若是喜欢吃较小的那就会选老萝莉。”

    “所以啊？”阮萌拍了拍安静的肩膀，“你就放心吧，我们应该是没什么是的。”

    “真的？”安静张大了眼睛，很是开心。

    “小静，你笑的这么开心做什么？”小萝莉却是咬牙切齿，然后狠狠的瞪了阮萌一眼，道，“哼，万一对方喜欢吃欧派大的呢？”

    “你做梦。”阮萌没好气的说道，“你以为棕熊和那些臭男人一样吗？”

    “切，万一那就是一头发情的公熊也说不定。”小萝莉说道。

    “万一？那是不可能的。”阮萌否定道。

    “好了，别吵了，我们现在是在讨论怎么逃跑啊，可不是讨论那头棕熊是不是公的好不好？”端木柔情扶额头，心累啊，都什么时候了，两个小丫头还不忘记斗嘴？

    你们的心也太大了吧？

    还是觉得你们是主角一定不会死？

    开玩笑，你们不知道作者已经开新书了，信不信分分钟太监你们？

    ……

    “吼……”就在这时，棕熊对着几人发出嘶吼，一嘴的獠牙暴露在外，很是渗人。

    阮萌几人能够感到扑面而来的腥风传来，害怕的两只小腿肚都在打颤。

    嘶吼玩之后，棕熊慢慢的抬起脚步，向着众人靠近。

    “啊……不要……不要吃我，我的肉一点都不好吃，要吃就吃萌大乃，她嘴细皮嫩肉了。”让阮萌没有想到的是，小萝莉居然就这样把她给出卖了？

    “你个小混蛋。”阮萌气的用小圈圈在小萝莉的小脑袋上敲打了一下，“细皮嫩肉遭你惹你了？”

    “踏……踏……踏……”

    棕熊没有理会两人的打闹，继续一步一步的走来。

    然后，在四人都要闭上眼睛的时候，突然转向。

    “嗯？？什么情况？？”四人一愣，裂开了嘴巴，很是不敢相信。

    紧接着，她们就发现那只棕熊居然走到了被她们吃剩下的叫花鸡旁边，附身张嘴，一口一口咔擦咔擦的吃了起来，鸡骨头都被咬的粉碎粉碎的。

    “哼，那只臭熊，难道我们还没有鸡骨头吸引它吗？”小萝莉那个暴脾气的，看着棕熊为了鸡骨头抛弃她们，很是不爽的叫骂道。

    唉……这就叫做骨头贱吧？

    要吃你的时候，你害怕？

    不吃你的时候，你又怪人家没眼力劲？

    合着，好坏都由你说了？

    “呜……呜呜……”就在小萝莉还想要叫嚣的时候，却被端木柔情捂住了嘴巴，附身贴在她的耳畔说道，“我的小姑奶奶啊，你给我小声一点吧，不想活了吗？”

    “额……”被端木柔情这么一说，小萝莉闭嘴安静了下来。

    买办法，愤怒差一点就让她失去了理智，好在端木柔情拉了她一把。

    这时候，只见原本被小萝莉大声的话语吸引过来的棕熊，扫了小萝莉一眼之后，继续低头吃鸡骨头。

    “萌大乃，你说，那些鸡骨头万一不够怎么办？”安静有些担心的问道，毕竟，一头棕熊的饭量应该是很大的才对，这么点鸡骨头不太可能足够吃了吧？

    而吃完鸡骨头之后，棕熊的瘾被挑起来了，会不会就把她们也当做食物，卡巴卡巴咬碎了吃？

    “万一要是不够，那我就把你给推出去。”阮萌一脸阴笑的说道，脸上都露出了黑影，这一刻，像足了反派。

    安静都被阮萌这样的突变给吓了一跳，差一点就摔倒在地。

    好在端木柔情及时拉了一把。

    “阮萌，我说，要不就趁棕熊在吃鸡骨头的时候，我们撤退？”端木柔情试探着问道，毕竟，真要等到棕熊吃完了，她们想退都难啊。

    “嗯，我赞同。”安静被阮萌吓了一跳之后，果断的同意端木柔情的说法。

    小萝莉也是点头，“我可不想成为棕熊的盘中餐，然后再被当做粑粑拉出来。”

    “咦，小萝莉，你好恶心啊。”安静用手在鼻子前扇了扇。

    “切，恶心什么，我实话实说而已。”小萝莉傲娇的转过了脖子。

    “好了，现在，大家都别说话，我们安静的一齐后退。”阮萌让大家安静下来，说道，“嗯，不要转身跑，就这样正面慢慢的向后退。”

    她可是知道，背对着棕熊逃跑是很容易吸引棕熊的注意力，然后追上来扑倒的。

    不用想，被一头棕熊扑倒的下场会是如何？

    肯定非常凄惨。

    四人对视一眼，手拉着手一步一步的往后退。

    没有发出一丁点的声音。

    四人的动作很忙，唯恐发出声音惊动棕熊，让棕熊把目光投降这边。平均走上一步都要两三秒呢！

    ————————————

    本书免费番外已经在作者新书《老祖驾到》的作品相关之中更新了！

    大家可以去看看！


------------

288——萌大乃，你居然啪啪啪我？（求订阅）

    但是，有时候运气也是实力的一种。

    而很显然，阮萌四人的运气——很差。

    棕熊恰巧就是此时，吃光了鸡骨头！

    也是，本来就没多少，以棕熊的食量，很容易就被吃光了。

    而吃光眼下食物的棕熊，自然就把目光看向了阮萌四人，结果，却发现四人似乎是准备逃跑？

    这让他很是不爽。

    MMP，居然在老子吃东西的时候逃跑？

    你们胆挺肥的啊？是吃了雄心豹子胆……啊呸，肯定没有熊心。

    “吼吼……”棕熊吐着粗气，朝阮萌四人走去。

    而阮萌四人看见棕熊向自己走来，也是飞快的后退。

    棕熊前进一步，她们后退一步。

    开玩笑，这可是熊啊，她们能够冷静的后退已经不错了。

    “怎么办？怎么办啊？”小萝莉一边后退一边焦急道，这里距离学校还有这十几分钟的路程呢，她们肯定坚持不到的。

    更不用说，是后退的步伐了？

    “你问我我问谁？”阮萌耸了耸肩，“你现在可以祈祷来个武松。”

    “武松？有用吗，人家打的是老虎，这可是熊呢？”安静问道。

    “呵呵，别管人家打的是什么，至少能够给我们拖延时间不是？”阮萌笑道。

    “嗯，有点道理。”安静点了点头，然后祈求道，“武松啊武松，快点降临吧……”

    看着安静这个呆萌妹子居然还真的在祈求，阮萌也是无语，她具是随口一说而已，怎么可能真的有武松出现？

    你以为是在演电视剧吗？总有那么巧的事情？

    “吼……”

    也许，可能，大概，似乎是不耐烦了，棕熊终于向着阮萌四人扑了上来。

    “啊……不要。”小萝莉吓的闭上了双眼。

    “滚开，你这个臭熊。”这一刻，端木柔情展现出了一个老师的勇气，居然挺身张开双臂挡在了三人的面前。

    看到这一幕，阮萌给她竖起了大拇指，道，“柔情，你是所有老师的榜样，你死了，我会给你立碑，让你流传千古的。”

    “MMP啊。”本来，端木柔情还以为阮萌会说些什么让人感动的话，却没想到是这种让人愤怒的话语，开什么玩笑，给我立碑？立你麻痹啊？

    我还没死好不好？

    而且，我要真出事了，你以为你们就能没事？

    只不过是我向你们去一步而已啊！

    “汪……汪汪……”然而，事情没有结束，不知道哪里冲出来一只大黄狗，飞也似的将向着阮萌几人扑过来的棕熊给撞飞了出去。

    “我擦，什么情况？”端木柔情一愣，我这英勇就义难道还失败了不成？

    好在阮萌听不到，不然一定会鄙视，道，“怎么，活着不好吗？”

    “那条狗……”小萝莉看着那只将棕熊撞飞出去的大黄狗，觉得有些眼熟唉。

    “汪……汪汪……”而这时候，大黄狗飞也似的扑倒阮萌的身上，两只前腿竖起想要搭在阮萌的肩膀上，胯部不停的耸动。

    “动你吗，给我乖乖的坐在旁边。”阮萌没好气的瞪了大黄狗一眼。

    没错，这只大黄狗就是阮萌的宠物，黄金狮子犬——大黄！

    只是，这家伙不是应该在家里呆着的吗？

    怎么来这里了？

    难道是太想念她这个主人，闻着她的气味追过来了？

    嗯，很好很好，算我这个主人平时没有多照顾你。

    大黄也就是不知道阮萌的想法，不然肯定一口盐汽水喷死你，什么照顾我？

    你照顾个鬼啊。

    总共呆在家里不过两天时间，期间给我喂了几顿食物而已。

    然后……就没有然后了！

    “大黄，好乖好乖。”但不管怎么样，刚才还是要谢谢大黄的出现，不然，她们的下场就很难说了。

    “萌大乃……这只狗，是你家的？”小萝莉好奇的问道。

    “嗯，我家大黄，来……握个手。”阮萌笑嘻嘻的说道。

    大黄萌萌哒的伸出手，和阮萌握了一握，相当的听话。

    “萌大乃，你确定你家大黄……真的是狗？”安静嘴角抽搐一下，怎么感觉都有些不对啊，这个头，确定是狗？而且这毛发的眼色，看上去怎么那么像狮子呢？

    “额，也不能确定就是狗啦。”阮萌笑嘻嘻的说道，“它老爸是狮子，她老妈是狗，所以大黄是狮子的后代，你要是说它是狮子，这也完全没有问题。”

    “哇擦擦擦擦……真是日狗了？”小萝莉倒吸一口凉气，“那只狮子那么没有品位，居然沦落到日狗的地步啊？”

    “这……谁知掉。”阮萌耸了耸肩，“但，有了大黄，我们就不需要害怕棕熊了。”

    听着阮萌自信的话语，端木柔情不自觉的就要打击一下，道，“阮萌，你确定你家大黄是棕熊的对手？要知道它不过是一条狗啊，就算是它老爸狮子过来，也不见得就是棕熊的对手吧？”

    “额……这个问题……你问的好。”阮萌笑笑，“关键是我也没想过呢，不过到底是不是对手，总要打了才知道的吗？”

    “恩恩。”小萝莉点头，看向大黄，道，“大黄，加油哦，一定要干趴那只棕熊，说不定我们晚餐就能够吃熊掌了。”

    “你个吃货。”阮萌敲打了小萝莉一下，“都什么时候了，还不忘记吃？”

    “这当然不能忘记了，民以食为天好不好？”小萝莉捂着小脑袋委屈的说道，“你就会打我脑袋打我脑袋，有本事你打我屁股啊？”

    “啪……”

    小萝莉一说完，阮萌就抬手在她的小屁屁上来了一下，还感慨道，“唉……我活这么大就没听说过有人有这种要求的，不过你既然提了出来，那我自然要满足你的。”

    说完，又是啪啪啪……

    “啊……萌大乃，我跟你拼了。”小萝莉没想到阮萌打了一下还不够，还继续啪啪啪，受不了的她向着阮萌扑去，张牙舞爪的。

    但是，却被阮萌直接按住了脑袋。

    然后小萝莉挥舞着两只小短臂想要打阮萌，却发现根本够不着。

    哈哈……这就是手臂长的好处了。

    ————————————

    本书免费番外已经在作者新书《老祖驾到》的作品相关之中更新了！

    大家可以去看看！


------------

289——插我啊（求月票）

    “我说阮萌，小萝莉，都什么时候了，你们还有心情打闹？”端木柔情捂着额头很是头痛的说道，“你们确定大黄就是棕熊的对手吗？就如此乐观？万一大黄被干掉了怎么办？”

    “不会的，大黄不会输的。”小萝莉挥舞着小拳拳说道，并且看向大黄，问道，“你说是吧，大黄，你一定会赢的对吧？”

    “汪……汪汪……”尽管不知道小萝莉再说什么，但是大黄还是觉得很有道理的模样，所以交换了一声。

    “嘻嘻，老师你看，大黄也说自己不会输的了。”见大黄回应，小萝莉笑嘻嘻的来到大黄身边，摸了摸对方的大脑袋。

    大黄享受的眯起了眼睛，“嗷呜”的叫唤了一句。

    “呵呵，小萝莉，你知道你现在像什么吗？”端木柔情翻着白眼说道。

    “额……像什么？”小萝莉问了一句。

    “像是陷入了爱情漩涡的小丫头，对着自己的男朋友有着蜜汁自信，觉得他就是天底下最好的男人。”端木柔情说道。

    “老师，你这是在映射什么？”小萝莉冷着脸，然后看到了正在舔着它小手的大黄，顿时怒了，“老师，你不会是想要说我把大黄当做男朋友了吧？”

    “额……我可没有这么说。”端木柔情摇头。

    “可我看你就是这个意思。”小萝莉很是不爽，她就算在怎么堕落也不可能被狗日啊？

    ……

    “吼……”就在这时，棕熊从地上爬了起来，对着大黄怒吼一声，它居然被一条狗给撞飞了？

    开玩笑啊，这要是传了出去，它还怎么见人？不对，是见胸呢？

    “汪……汪汪汪……”棕熊的怒吼引来了大黄的仇视，凶狠的吼叫了几句，似乎在说，你这个混蛋，居然想要吃我的主人，你这是在找死啊，不知道我家主人是主角吗？你吃了她，是想要作者君太监吗？

    你信不信读者分分钟给你寄刀片？

    棕熊自然是听不懂大黄的话语的，虽然两人都是兽，但明显品种不同，一个家养的一个野生的……

    “吼……吼吼吼……”但是，秉着气势不能输的想法，棕熊又是大吼。

    “汪……汪汪……汪汪汪……”大黄也是叫回去。

    “吼吼吼……”

    “汪汪汪……”

    “吼吼吼……”

    “汪汪汪……”

    “吼吼吼……”

    “汪汪汪……”

    然后……两只兽就可是如同马拉松一般的，疯狂对吼。

    你妹的啊，难道动物界的战争也是要耍嘴皮子的吗？

    这年头，嘴遁原来不仅限于人类了啊？

    阮萌四人无语对视，本来，她们还以为接下来会有什么惨烈的厮杀，鲜血喷涌，结果……就是一顿的嘴炮，就是不动手？

    大黄不动手，阮萌还能理解，毕竟，这家伙胆子很小的，尽管，它刚才撞飞了棕熊，但是阮萌还是知道的，这家伙胆子真的很小。

    可棕熊居然也不动手？

    MMP，你在这座山上怎么也是一直山大王了，难道害怕一只小……咳咳，大狗狗啊？

    好吧，可能是没下过山，没见过狗这种生物，所以把大黄当成了什么牛逼的存在了？

    不过，就算牛逼又如何？你可是熊唉，一头母牛过来都照上不误的熊唉，还怕牛逼？

    “萌大乃，你说，现在是什么情况啊？”四人挤在一堆，就这样坐在一块大石头上欣赏着棕熊和大黄的你方唱罢我登台，很是无语。

    “你问我我问谁？”阮萌没好气的说了一句。

    “你……你可以问大黄啊？”小萝莉笑嘻嘻的说道。

    “呵呵……我问，他能回答吗？”阮萌翻了个白眼。

    “你还没问，怎么知道它不能回答？”小萝莉反问。

    “废话，我的狗我还不知道它能不能回答啊？”阮萌瞪了小萝莉一眼。

    “你的狗怎么了，你日过？”小萝莉道。

    “嗯……”阮萌一愣，这话怎么听着不对劲啊？

    狗日的，你才日过狗好吧？

    “咳咳……那什么，措辞不当，措辞不当。”小萝莉笑嘻嘻的说道。

    “哼，”阮萌冷哼一声，没有再说什么。

    “那个，我觉得吧，要不，我们现在趁机回学校？”安静此时开口说道，留下来她感觉不太安全，毕竟大黄真的能够战胜棕熊吗？她不确定。

    就算真的可以，只要不是秒杀的情况下，她们也可能被误伤不是？

    所以，为了明哲保身，还是会学校最安全了。

    至少，又大铁门拦着。

    尽管，她也不知道那扇大铁门能不能够拦的住！

    但总归比这里什么防护都没有的要好？

    以她们柔弱的身子，真要被擦着碰着，只怕都会重伤啊。

    万一被熊掌拍一下，搞不好就一尸两命……

    嗯，好像多了些什么奇怪的东西？

    算了，不管他！

    ……

    “那啥，老师也觉得还是先回学校比较好。”端木柔情也是这样说道。

    “小萝莉，你呢？”阮萌看向小萝莉。

    “我……我还想看大黄教训棕熊的画面呢？”小萝莉逗弄着两根手指委屈的说道，“要是……要是赢了，我们的晚餐就能够吃熊掌了。”

    “好吧，后一句话才是你真正的目的吧？”阮萌无话可说，不愧是一个吃货，为了吃，能够置生死与度外！

    “小萝莉，别胡说八道。”听了小萝莉的话，端木柔情却是皱了皱眉头，道，“棕熊是是国家保护动物，怎么能吃呢？犯法的知道不？”

    “犯法，我不知道啊？”小萝莉笑嘻嘻的说道，“不是有句话叫做不知者无罪的吗？所以，我不知道。”

    “呵呵，这话……你自己信吗？”端木柔情冷笑。

    “我当然信了，对我有好处的话，我为什么不信呢？”

    “唉……你呀……”端木柔情伸出手指在小萝莉的额头上点了一下，道，“别妄想了，我们先走为妙，不然谁成为谁的晚餐都不一定呢。”

    端木柔情可没有那么的乐观。

    在她看来，大黄怎么可能会是棕熊的对手？

    尽管大黄的个子不算小，但是毕竟是狗嘛。

    ————————————

    本书免费番外已经在作者新书《老祖驾到》的作品相关之中更新了！

    大家可以去看看！


------------

290——一根毫毛都不剩下（求推荐）

    谁听说过，狗和棕熊单挑的？

    把大黄的老爸叫过来还差不多……

    好吧，叫过来也没什么用。

    虽然大黄的老爸是是狮子，但是一头动物园的狮子，怎么可能会是一头野生棕熊的对手呢？

    都被人驯化了，连野性都没了。

    说不定连个杀猪的屠户都能轻易撂倒。

    所以说，在端木柔情看来，现在棕熊正好被大黄牵制住，正是适合她们逃跑的时机。

    而且，她们逃跑之后，若是大黄发现不是棕熊的对手，也能够撒开腿跑不是？

    而她们在这里的话，就成了大黄的累赘，就算大黄不是对手，主人在这里呢，它能够放着主人不管，逃跑吗？

    这……还真不好说！

    “嗯，那我们……逃……不对，是战略性撤退吧。”阮萌下定决心说道。

    的确，为了安稳还是趁机撤退的好。

    她可不会真的认为大黄能够秒杀棕熊。

    就这样，四人下定决心，慢慢的从大石头上爬下去。

    然后……慢慢的往后撤，在棕熊看不到的前提下。

    撤退的时候，四人还是有些提心吊胆的，唯恐棕熊往她们这边看过来，然后……扑过来。

    可是，人越想什么的时候就约会发生。

    果不其然，棕熊发现了四人撤退的身影。

    朝着四人大吼了一声，然后迈开大腿跑了过去。

    但是，没一会它就停住了脚步。

    因为……大黄挡在了它的面前。

    只见，大黄对着阮萌四人挥动着前爪，似乎再说，快走快走，不要给老子添麻烦。

    阮萌四人对视了一眼，赶紧撒开腿就跑。

    棕熊换个方向想追，却再一次被大黄拦住了。

    “汪……汪汪……”大黄对着棕熊吼叫道，似乎在说，“混蛋，有俺老黄在，你休想伤害我家主人一根毫毛。”

    “吼……吼吼……”棕熊似乎再回答，“哼，谁要伤害你主人一根毫毛了？你放心，等俺吃了你家主人，保证一根毫毛都不剩下。”

    “汪汪汪……”大黄大怒，“你个笨蛋棕熊，还妄想吃我家主人？信不信老黄我现在就料理了你，然后喊我家主人回来吃熊掌？”

    “哼，你这臭狗，也不拿镜子照照自己，还想要料理我？”棕熊怒笑，“不要已经长了个金毛绒，就是草原之王狮子了。”

    “狮子，那是我老爸，怎么，你见过？”大黄问。

    “哈，你不是狗吗，怎么会是狮子的后代？”棕熊奇怪。

    “哦，那是因为我老爸日狗了。”大黄很是随意的说道。

    “我去，你老爸……口味狗特殊的啊？”棕熊张大了嘴巴。

    “是啊，我也没想到……”大黄摇了摇头。

    就这样，一狗一熊居然开始家长里短的聊起天来了？

    好在阮萌已经逃脱了，不然肯定就惊掉一地眼球，MMP，老娘在逃命，你们居然还好意思聊天？尤其是你大黄，你妹的，你老爸日狗了你骄傲啊？还好意思说出来？

    我老爸日狗我不骄傲，但是我老妈被狮子日了，我就很骄傲啊！如果大黄听到主人的想法，一定会这样反驳。


------------

291——腰部耸动（求月票）

    ……

    “呼……呼……累死了……累死我了……再也跑不动了。”不知道跑了多久，小萝莉跌倒在草地上，喘着粗气，没办法，实在是太累了，她这较小的身材，哪里能够跑那么多的路啊？

    安静和端木柔情也差不多，跑的上气不接下气的。

    “我……我看我们就在这里休息一下子吧？”安静说道。

    “不行，绝对不行。”端木柔情却是反驳道，“学校就在眼前了，我们不能功亏一篑。”

    “怎么就功亏一篑了，棕熊不是没有追上来吗？”安静捂着细腰说道，“再跑下去的话，我们没被熊给吃了，自己倒是把自己给累死了。”

    “呵呵……这话你自己信吗？”端木柔情没好气的说道，然后看向阮萌，道，“阮萌，你怎么说？”

    “我觉得吧，休息一下也没什么。”相比于三人，她的状态还是挺不错的，虽然额头冒汗，也有些喘气，但是却没有到上气不接下气的地步。

    “行吧，既然都这么说了，那就休息一下好了。”没办法，阮萌都这样说了，难道她身为老师要自己一个人逃跑吗？

    就这样，三人休息了五分钟。

    然后……还是没有发现棕熊有追过来的痕迹。

    就……继续休息了。

    又是五分钟之后，四人都觉得差不多了，就继续赶路。

    又又是五分钟后，四人回到了学校。

    端木柔情一会学校就和校长禀告了。

    然后……又是五分钟，一大群手持棍棒的教师和学生在四人的带领下，向棕熊所在的地方冲去。

    ……

    等她们来到棕熊的所在的之后，傻眼了。

    因为，她们发现棕熊和大黄正在对吼呢，不过，这声音听上去似乎有些沙哑啊？

    好像是吼了好长时间了？

    怎么回事呢？

    倒是阮萌四人有些无语，你妹的，难不成这半个多小时了，这两位还在嘴炮？

    你们倒是动手啊？

    “汪汪……”大黄看到自己的主人回来了，并且还带着一大群人过来，立马叫着扑过来。

    有学生看到这一幕，想要攻击，却被端木柔情呵斥了，“别乱来，这是阮萌的宠物。”

    这一次，面对大黄的飞扑，阮萌么有抗拒，而是抱住了他。

    毕竟，能够在棕熊对她们出手到时候赶到并救了自己，阮萌还是很感动的。

    但是，大黄这家伙就是不长记性。

    被阮萌抱住之后，双腿站立，就开始不老实的耸动腰部了。

    看到阮萌一巴掌打在它的脑袋上，将它打飞。

    废话，这么多人看着呢，要是她没点作为，还不被以为……那什么那什么是吧？

    “嗷呜……”被阮萌打飞，大黄很是委屈的走回来，用脖子蹭着阮萌的大腿，卖萌。

    反正，它已经被打习惯了也无所谓了。

    “吼……”倒是棕熊，看到有那么多人，吓的慢慢往后退，等退到一定程度之后，转身就跑。

    没办法，一个人两个人，对它来说是食物。

    但是，几十个人，而且各个手持武器，那就不是食物，而是猎人了。


------------

292——摸着大肚子（求订阅）

    “额，这就跑了？真没意思。”小萝莉看着棕熊怒吼一声然后转身就跑，很是无聊，好歹是熊啊，山中霸主啊，连战斗不战斗就逃跑，真是太没用了。

    “你这不是废话吗，这么多人不跑留下来做什么？”阮萌没好气的说道，“难不成是留下来给我们当晚餐？”

    “不行吗？”小萝莉留着口水说道。

    “废话，人家又不是脑残。”阮萌摇了摇头，“不过，的确，那只棕熊的胆子有些小是没错的，和大黄对持了那么久，居然都没有动手，唉……熊心不古啊！”

    ……

    另一边！

    端木柔情正在对着一个上了年纪的中年妇女说道，“校长，我们接下来该怎么办？山上有一只熊，学生们总归会不安全的？要不，我们现在下山回去？”

    “回去？这不行。”校长摇了摇头，道，“万一在学生们下山的时候，那只棕熊冲出来了呢？”

    是啊，听到嚣张这话，端木柔情也知道自己是慌神了。

    而且，既然有一只棕熊，谁知道是不是还会有一窝的黑熊？

    她就不明白了，这座山也不算是什么深山老林，而且面积也不算大，为什么就会有熊出没呢？

    就算有熊出没，可是，到至今才发现？

    太不合理了！

    废话，这是作者君强行让它出现的，能合理才怪了呢！

    “我们先报警，让警察来了再说。”校长一言定江山。

    “啊……这不好吧？”小萝莉不知道从哪里冒了出来，说道，“校长，警察叔叔要是来了，会把那只棕熊杀死吗？”

    “我哪知道？”校长翻了个白眼，“不过，警察如何处理，那都是他们的事情了，和我们无关。”

    “可是，我觉得那样的话，棕熊就太可怜了。”小萝莉同情心泛滥，道，“我们占据了它们的家园，最后还要杀了它们吃肉，那我们和禽兽有何区别？”

    “小萝莉，你怎么说话的呢？”端木柔情瞪了小萝莉一眼，道，“谁说警察就一定会杀了那只棕熊，也可能是抓住送到动物园里去。”

    “有区别吗？”小萝莉撇了撇嘴，道，“失去人生……不对，是熊身自由，那么还不如死了呢。”

    “唉，我说，小萝莉，你到底是站在哪一边的啊？”端木柔情双手叉腰，说道，“你忘记了你差一点就被那只棕熊给吃了吗？”

    “哪里差一点了？明明差很多的好不好？”小萝莉翻了个白眼，“总之，我就是觉得要是棕熊被杀或者被送往动物园的话，太可怜了。”

    “那你到时候可以和警察谈判啊，让警察抓住了，把它送往深山老林之中。”阮萌不知道从哪里跳了出来，笑嘻嘻的说道。

    “萌大乃，你说的倒是轻松，那些警察能听我的吗？”小萝莉没好气的说道，“要是一些官威浓厚一点的，搞不好还会告我妨碍公务呢。”

    “小萝莉，别胡说八道，你以为警察是城管吗？那么牛逼！”端木柔情恶狠狠的说道。

    ……

    几人争论了好久。

    但最终，结论依旧是报警。

    在大多数人眼中，棕熊的威胁是在是太大了，他们生活在熊瞎子的注视下，会很不安稳的。

    为了自己的小命，棕熊的小命就……呵呵。

    没办法的事情，人不为己天诛地灭。

    ……

    一个小时后，一队手持麻醉枪的警察出现在众人的面前。

    “呼……还好还好。”小萝莉看着警察手中的麻醉枪，拍着胸脯松了一口气。

    安静奇怪道，“小萝莉，哪好了，你不是不想要报警的吗？”

    “当然是警察拿的是麻醉枪好了。”小萝莉挺胸说道，“要是拿手枪，那才不好，拿麻醉枪，最起码棕熊不会就那样死去。”

    “切，你怎么就知道？”安静不服道，“万一他们是准备活捉，然后在杀掉吃肉呢？”

    “咦，小静，你好邪恶啊。”小萝莉一脸鄙夷。

    安静呸了一声，道，“你还好意思鄙夷我？也不知道之前是谁一直说要吃熊掌吃熊掌的，结果现在倒好，替熊考虑起来了？

    “哼，我这是有同情心好吧？之前说的都是开玩笑的懂不懂？”小萝莉说道。

    “切，谁知掉，萝莉的心思我不猜。”安静笑道。

    ……

    来的警察和校长说了几句话之后，就离开，去找棕熊了。

    可以预见，只要棕熊真的被找到，结果肯定不好。

    “萌大乃，你说，我们该怎么办？”小萝莉拉了拉阮萌的衣袖问道。

    “怎么办？回学校啊。”阮萌翻了个白眼，道，“现在都已经傍晚了，天马上就要黑了，怎么，你难道还想和那些警察一起去找熊不成？”

    “为什么不呢？”小萝莉笑嘻嘻的说道，“我们有大黄在唉，它那个鼻子可灵了，我相信我们一定能够比警察更快找到棕熊的。”

    “然后呢？”阮萌问。

    “啊……然后什么？”小萝莉有些奇怪。

    “然后……找到了棕熊之后，你又能如何？”阮萌问，“难道跟它说有警察来抓你了，你快点逃吧？”

    “嘻嘻……”听到这话，安静都笑了，“棕熊又听不懂人话？而且，你确定真的找到之后，棕熊不会把你当食物，而是听你说话？”

    “就算推一万步，棕熊能够听懂，又能如何？这座山就这么大，棕熊能够往哪里跑？”

    对于这一点，小萝莉还真的没想好。

    唉……看样子，那头棕熊。

    摇了摇头，多少有些感叹。

    “算了，回去吧，我发现肚子又有些饿了。”阮萌摸着自己的小肚子说道，实在是下午的运动亮太大了，更不要说，三个人只是吃了一只野鸡罢了，那才多少分量？

    更本不够吃的好伐！

    ……

    就这样，三人，不对，是一大队人马都往学校内走去。

    也是，太阳快落山了，再加上有熊出没，外面实在是太没有安全感了。

    还是有铁门的学校给人更安心！

    大黄，自然也是跟着阮萌一起会学校了，正好，当个看门狗，万一再出现什么野生的食肉动物，也有个提醒防范不是？

    ————————————

    本书免费番外已经在作者新书《老祖驾到》的作品相关之中更新了！

    大家可以去看看！


------------

293——骑狗（求订阅）

    回到学校之后，刚好是食堂开饭时间！

    学生们纷纷往食堂跑去。

    “萌大乃，我们吃什么？”小萝莉边走边问。

    “吃饭，还能吃什么？”阮萌随意的说道。

    当她们来到食堂的时候，打饭的窗口已经排起了长队。

    三人对视一样。

    小萝莉挺身而出。

    也不知道这丫头和站在第一排的那个男生说了些什么，就见那男生把自己的位置让出来，让小萝莉排在他的前面。

    然后，小萝莉伸手朝着阮萌和安静招了招手。

    两人对视一眼，向前走去。

    尽管有些人对于小萝莉三人的插队有些不满，却也没有开口。

    嗯，因为这一排的人都是男生，男生唉！

    看见阮萌三个大美女，要是真的流露出不满的表情的话，那可就真的是注孤生了。

    因为排在前头，三人很快就打好饭了。

    因为只是在林间学校，所以食堂只有三菜一汤的盒饭。

    不像在学院内，还有面条水饺，蛋糕之类的料理。

    ……’

    三人随意找了个位置坐下。

    小萝莉迫不及待的夹起一块排骨，咬了一口，然后……脸色就不好看了。

    “这排骨……味道有些不对劲啊？”小萝莉将嘴里的排骨肉吐出来，“怎么都感觉是过期了的样子？”

    “可能是，运送的过程被高温热坏了吧？”阮萌想了想说道，“毕竟，上山的路途只有一条，而且不能通车，这也就是说明了，食材都是要人背上来的，而现在天气这么热，排骨在运送途中被高温暴晒，坏掉也不是不可能的。”

    “啊……那可怎么办？”小萝莉嘟起可爱的小嘴，很是不满。

    “吃蔬菜呗，蔬菜应该不会坏的。”阮萌夹起一口白菜，放入嘴中，然后下一秒，就被吐出，“我去，这么咸，盐难道不要钱了吗？”

    “很咸吗？”安静也尝了一口，“嗯，我觉得还行啊？”

    “哇……小静，你得是多重口啊，这都还行？”阮萌张大了嘴巴。

    “唉……看样子这顿饭是吃不下去了。”小萝莉把筷子放下，阮萌紧随其后。

    “要不，去吃方便面？”安静说道，“学校里还是有一家便利店的。”

    “看来只能是这样了。”阮萌点了点头。

    三人放下手中的饭食，直接离开食堂。

    途中，她们也看到了好几个只吃了几口就没有在此的人。

    也是，不是所有人都能够忍受的。

    三分钟后，三人来到便利店，买了三碗方便面，然后发现还有面包卖，就有买了几个。

    嗯……顺便又买了一些零食。

    没办法，她们的食量比较大。

    三人一人拎着一小包，回到了宿舍。

    然后开始烧水，泡面！

    “咚咚咚……”敲门声响起。

    “谁啊？”阮萌很是奇怪，这时候居然有人来敲门？

    “是我。”门外传来一声黄鹂鸟般好听的声音。

    “哦，是小菲菲啊。”阮萌打开门，将苏菲迎了进来。

    苏菲来到沙发上坐下，发现了台桌上的三碗方便面，好奇的问道，“怎么，你们没吃晚饭？”

    “呵呵，食堂里的饭菜能吃吗？”阮萌摇了摇头，“那排骨都搜了，那素菜咸的跟腌菜似的，对了，小菲菲，你不会没感觉的吃下去了吧？”

    “怎么可能？”苏菲翻了个白眼道，“我又不在食堂吃。”

    “什么意思？”阮萌三人很是奇怪的问道。

    “就是……开小灶啦。”苏菲可爱的说道。

    “呵呵……大小姐就是大小姐。”听到这话，阮萌三人无言以对。

    也是，以苏菲的身份，怎么可能会吃食堂的大锅饭呢？

    唉，早知道吃饭前就去找一下苏菲了，说不定还能蹭饭呢。

    现在，没机会了。

    “萌大乃，听说你们下午遇到棕熊了？”苏菲有些兴奋的问道，她就是来确定一下这到底是不是事实的，因为之前她并没有跟随校长带队去打熊，所以没有亲眼看到。

    阮萌点了点头，“是啊，遇到了，那棕熊站起来有两米多高呢，膘肥体壮的，很是凶猛。”

    “既然这么凶猛，你们怎么活着回来了？”苏菲奇怪的问道。

    “什么意思，你还想我们被棕熊吃了不成？”小萝莉没好气的说道。

    “怎么会，我只是……比较意外嘛。”苏菲笑了笑，“那你们到底是怎么逃脱熊口的。”

    “这就不得不感谢一下萌大乃家的大黄了。”小萝莉拍了拍阮萌的肩膀说道。

    “大黄，那是什么？”苏菲不明所以。

    “切，这都不懂，听名字就知道是狗了。”小萝莉撇了撇嘴到。

    “哈，你的意思是，棕熊被一条狗给拦下来了？”苏菲一脸小妹妹，你不要逗大姐姐我的表情。

    开玩笑，人家好歹是一头熊唉，被条狗拦下了？

    那么它的熊脸得丢到什么地步啊？

    “哼，你还别不信，就是被大黄被拦下的呢。”小萝莉骄傲的说道，“不过，大黄也不是普通的狗，它很大的，人可以骑上去。”

    “我擦，这么的重口？”苏菲张大了嘴巴，不可思议的看向小萝莉，居然……居然……骑狗？

    我的个乖乖唉！

    “混蛋，你在想什么呢？我说的不是那种骑。”看着苏菲夸张的表情，小萝莉就知道对方想歪了，对视恼羞成怒，“苏菲啊苏菲，你也堕落了啊，我以为只有萌大乃这种污女才会一脑子不健康的思想，却没想到你也是一样一样的。我说的是骑马的骑好不好？”

    “我去，可以当马骑？那那大黄还真的挺大的。”苏菲点了点头，道，“是什么品种，藏獒吗？”

    她听说藏獒能够和狮子老虎搏斗呢。

    嗯，只是听说，没见过。

    “不是，好像是叫什么……叫什么……黄金狮子犬的。”小萝莉食指抵着下嘴唇说道。

    “黄金狮子犬？这名字……好中二啊。”苏菲摇了摇头。

    “别不信，大黄是狮子的后代。”小萝莉强调道。

    “狮子的后代？是条狗？”苏菲懵逼了，这是什么神一样的操作？

    太骚了！

    本书免费番外已经在作者新书《老祖驾到》的作品相关之中更新了！

    大家可以去看看！


------------

请假一天。

唉
------------

294——我的面！（求推荐）

    “没错，是狮子和狗的后代。”小萝莉认真的说道。

    “如此一来，就是说，大黄的老爸日狗了？”苏菲额头冒汗，这是哪个丢狮子的狮子啊？

    做出这种事情来，简直就是把狮子的脸都丢光了啊！

    还有，那只母狗，真是牛逼上天了，居然找了个狮子当老公？

    典型的，灰姑娘上了王子啊！

    “没错，所以，不要小看大黄，正所谓虎父无犬子。”小萝莉说完，有觉得有些不对劲，应该说狮父无犬子？

    额，好像还是不对，大黄不就是犬吗？

    那就是狮父犬子？

    mmp，这好像不是什么好话啊？

    苏菲似乎也能够感受到小萝莉的纠结，所以被没有说话，放弃了这一话题，转而问道，“那么棕熊既然被大黄拦了下来，那么应该有发生战斗吧？结果呢？大黄赢了还是输了？”

    面对这句话的询问，阮萌三人一个个露出豆豆眼。

    没办法，这问题，不好回答啊。

    但是，却不得不回答。

    阮萌道，“那什么，没有结果。”

    “平手的意思？”苏菲皱眉。

    “额，也可以这么说。”阮萌点了点头，道。

    “好了，苏菲，其实是这样的……”小萝莉解释道。

    “不会吧？一条狗和一只熊就站在一起，对吼了半个小时，都没有战斗？”苏菲听完，感觉不可思议，这动物界都是这么和善的吗？

    这年头，人都是动不动就动手。

    难不成，还比不上动物了？

    “或许是，高手之间的蓄势？”安静插嘴道。

    然后，她就发现阮萌三人像是看傻瓜一样的看着她，还高手之间的蓄势？我去，你脑洞太大了，怎么不去写呢？

    “好吧，我的锅。”被三人炙热的眼神注视着，安静也有些不好意思了。

    “所以就是，等你们带人回去的时候，它们都没有在战斗，然后棕熊看到你们那么多人，转身就逃跑了？”苏菲再次确定了一遍，不然，她总觉得阮萌是在骗她。

    “没错，就是这样。”阮萌点头，“然后校长就报警了，现在警察正在满山的找熊呢。”

    ……

    “哇……”就在这时，小萝莉发出一声惊天大叫，就好像被……那啥了一样。

    阮萌无语的看了小萝莉一眼，道，“喂，叫什么叫啊，人吓人吓死人的知道吧？”

    “面……面……面……”小萝莉结结巴巴的指着前方桌子上的方便面说道。

    然后……

    “啊……啊……”又是两声惊叫，嗯，阮萌和安静的。

    因为，她们发现自己之前可是在泡方便面的啊。

    到现在，三分钟早就过去了，面都要被泡的软绵绵没有嚼劲了。

    三人赶紧掀开泡面的盖子，然后拿起叉子叉了一叉子面，送进嘴里。

    然后……脸色苦逼。

    果然，面已经被泡软了，没劲到了。

    一旁，苏菲不知道该说些什么好了，不就是一碗泡面吗，这么大惊小怪的做什么？

    嗯，富裕限制了她的想象！

    “要不，我们在泡一碗？”小萝莉对于泡烂了的面，实在是下不了嘴，好在她们之前总共买了六碗，原本是觉得一人一碗不够吃的，现在倒好，成了备份。

    “嗯，在泡一碗。”阮萌点头，直接将泡烂的三碗面扔进了垃圾桶。

    “唉……你们怎么可以浪费食物呢？”见阮萌随意扔掉三碗面，十几块钱，苏菲那叫一个心痛啊。

    “我去，小菲菲，你这是……学表演呐？”见苏菲表现的如此心痛的模样，阮萌感到很是好奇，以对方的财富，怎么也不像是会心痛三碗泡面的人啊？

    她平时随便从牙缝里扣点出来，就不知这个价格了吧？

    “锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦啊。”苏菲感叹道，“难道你们不知道每一粒米都是农民辛辛苦苦收割来的吗？”她捂着胸口，一副恨其不哀的模样。

    “额，那啥，我们这是面，用粒粒皆辛苦是不是不太好？”小萝莉举手说道。

    “哼，面难道不是粮食做的吗？”苏菲瞪了小萝莉一眼，“尤其是你啊，小萝莉，小小年纪就挑事，长大了还得了？”

    “哎哎哎……苏菲，话别这么冲啊，什么叫做我小小年纪，我比你大好不好？算起来你要喊我姐了。”小萝莉双手叉腰，霸气说道。

    “额……”听到这话，苏菲的嘴角抽了抽。

    没办法，实在是对方的身材容貌太有欺骗性了，不知不觉的就代入对方只是一个小萝莉，而忽略的年龄。

    “好吧，这我的锅，我背。”苏菲认了，“但是你浪费粮食肯定是不对的。”

    “呵呵，怎么，仍都已经扔了，你还准备让我们从垃圾桶里拉出来吃？”小萝莉讽刺道。

    苏菲哪里听不出小萝莉的讽刺语言，撇了撇嘴，道，“我有这么说吗？我只是让你们以后注意一点，不要浪费粮食而已。”

    “说的你好像从来没有浪费过一样？”阮萌无语。

    “当然，我从来没有浪费过。”苏菲认真的说道。

    “我不信。”阮萌道。

    “那你要怎么才信？”苏菲问。

    “怎么都不会相信的。”阮萌说道。

    ……

    “咕噜噜……”

    面对三人的口头纠缠，也只有安静一个人在一旁，做着她安安静静的美少女。

    拿出新的泡面，撕开包装，然后泡开水。

    为了防止再次发生之前的事件，她特意看着时间。

    一秒，两秒，三秒……

    看着墙上的挂钟，无所事事的她看着秒针动一下，她在心里数一下。

    渐渐的，沉迷进去。

    “唉……小静，小静，时间到了。”沉迷数数不可自拔的安静，被小萝莉给吵醒了，就是奇怪的问道，“什么时间到了？”

    “你说呢？”小萝莉无语，“你泡面就泡面呗，看着时间就看着时间呗，结果倒好，变成数数了？连泡面都给忘记了？”

    “啊……”听到小萝莉这话，安静才大叫起来，一拍大腿，说道，“不好，面不会又被泡烂了吧？”

    “嘻嘻，有本萝莉在呢，怎么会让历史重现？”小萝莉伸出食指搓了搓鼻子，笑嘻嘻的说道。

    本书免费番外已经在作者新书《老祖驾到》的作品相关之中更新了！

    每日早晚各更新一章！

    大家可以去看看！


------------

295——那熊，我的（求订阅）

    “呜……还是小萝莉你最好了”听到小萝莉拯救了泡面，安静感激的抱住对方，在她的小脸上狠狠的啵了一下。

    “咦，都是口水。”然而，小萝莉却是嫌弃的推开了安静，用手搓了搓脸上沾着的口水。

    “切，怎么嫌弃我的口水啊？不知道口水能治百病的吗？”安静说道。

    “呵呵，这还真是新奇啊，能治百病的口水，你当你是女神吗？”小萝莉翻了个白眼。

    “怎么，难道我不像是女神？”安静做了个美美哒的姿势。

    小萝莉却做出了想要呕吐的姿势。

    阮萌打断道，“好了，快点吃面吧，不然又要泡烂了。”

    说完，阮萌端起泡面，开始大口大口的吃了起来。

    用叉子撩起面，然后放在嘴边吹一吹，等到冷了之后，塞进嘴巴里，呼哧呼哧一吸，然后牙齿咀嚼，吞下。

    ……

    “咕噜……”

    看着三人吃的起劲，苏菲都被诱惑的也想要吃了。

    她摸了摸自己的小肚子，嗯，发现还饱着。

    但是，泡面应该是放在另一个胃里的，所以没问题。

    阮萌似乎也发现了这一幕，笑道，“小菲菲，来，张嘴。”

    她挑起一口面，送到苏菲的嘴边。

    苏菲还会是很矜持的，并没有张嘴，而是狠狠的瞪了阮萌一眼，道，“混蛋，你做什么？”

    “额，我看你似乎也想要吃，所以，喂你吃啊，怎么，我做错了？”阮萌有些不明所以，手也在空中停止了动作，“还是说，你嫌弃我吃过了？呜呜……明明我们就亲过嘴了的。”

    “啊啊啊……你……你别胡说八道啊。”瞬间，苏菲的脸蛋变的通红，跑过去捂住阮萌的嘴巴，让她不要胡说八道，安静和小萝莉就在旁边呢，要是被听到了，她……她还怎么活啊？

    只可惜，两人已经听到了，她现在再去捂嘴毫无用处。

    “亲嘴？”尤其是安静，砸吧着嘴巴，很是委屈的看着阮萌，道，“萌大乃，你怎么可以这样？你都没有亲过我，怎么可以亲别人呢？”

    阮萌翻了个白眼，道，“小静，别闹，我说着玩的。”

    “呵呵，你以为我是小萝莉吗？这么好骗？”安静瞪着阮萌。

    阮萌不知道该怎么解释，谁让她心直口快一下子就说出口了？

    就在她郁闷的时候，小萝莉不爽了，她看着安静，道，“小静，你这话什么意思？小萝莉怎么了？小萝莉就一定很好骗吗？啊……”

    “我……小萝莉，别这样，我们说你这个小萝莉，我说的是小女孩的小萝莉。”安静摆了摆手道。

    “哼，小女孩子？怎么，你看我像是大女人？”小萝莉双手叉腰。

    “行吧，我错了，小萝莉，我错了行吧？”不想要和小萝莉纠缠，安静直接道歉。

    “哼，这还差不多。”小萝莉点头。

    ……

    十分钟后！

    “喂，你们说，我们去找棕熊怎么样？”苏菲提出了一个非常大胆的建议。

    “为什么？”阮萌问。

    “不要。”安静否定。

    “嗯……我想想。”小萝莉托腮思考。

    “那个，当然是为了拯救棕熊了，难道你们想要看见可爱的棕熊就警察叔叔开枪打死吗？”苏菲描绘了一下棕熊可怜的未来，希望以此来博得三人的同情心。

    然而……三人却摇了摇头，道，“跟我们有啥关系？”

    “冷血，你们实在是太冷血了。”苏菲指着三人指责道，“你们怎么能够如此冷血呢，我羞与你们为伍，居然能够眼睁睁的看着可爱的棕熊被枪打死。”

    “大姐，你哪只眼睛看见棕熊可爱了？”阮萌无语，讲真，那只棕熊看上去一点也不可爱好不好？尤其是对着她们张开獠牙嘶吼的时候，那是相当的可怕。

    苏菲却不管，道，”我……我虽然没有亲眼看见，但是……你看熊出没里面的熊大熊二，多可爱？“

    阮萌一脸恶汗，”大姐，你讲真的？还有啊，大姐，你都多大了，还看儿童动画片？“

    “哼，怎么，我……我不小心看到的不行吗？”苏菲傲娇道。

    阮萌摇了摇头，“我也没说不行，不过，说实话，熊出没里面的熊也没多可爱吧？难道是我的审美有问题？不可能。”

    “怎么不可能？”苏菲硬说道。

    “因为，我觉得你很美，如果我审美真有问题的话，那你……”阮萌这话意思很明显了，要是我审美有问题，那么在我眼中是美女的你，事实上就应该没有那么的美了。

    涉及到自己美不美的问题，苏菲连忙改口，“哈哈，那什么，你对于人的审美没问题，呵呵……”

    阮萌翻了个白眼，“好吧，合着什么都被你给说了，对人的审美没问题，对动物的就有问题了？话说，你为什么要去找那只熊？难不成那熊是你的宠物？”

    这倒不是阮萌脑洞大开，而是觉得挺有可能的。

    青春学园，苏菲家有一半的股份，而现在他们所在的这座山，其实也是学院私有的，所以，身为大山的主人，苏菲在山上养一只熊，似乎也能够说的过去？

    而且，看着苏菲如此紧张的模样，怎么看都觉得异常啊。

    被阮萌的视线注视着，苏菲浑身很是不自在，然后低下头，说出实话了，“那什么，我实话实说吧，其实……其实熊大是我小时候养的宠物。”

    “熊大，那只棕熊？”阮萌没想到自己的猜测居然是事实，苏菲真尼玛的养了一只熊在山上？

    我累个去。

    果然，大小姐就是不一样。

    “嗯。”苏菲点头。

    “等等……你们再说什么？我怎么听不懂呢？”小萝莉伸出手来打断道，“苏菲，你说的熊大，是下午差点吃了我们的那只棕熊？”

    “应该……就是它。”苏菲嗯了一声。

    “它是你小时候养的？”小萝莉继续问。

    “嗯，应该是几年前的事情了，那时候它还是一只小熊……熊大很可爱……”

    “停停停，不许加入回忆。”小萝莉直接打断道，“就是说，这一切你才是罪魁祸首咯？”

    “你差一点让我们被吃掉唉，你知道吗？”

    本书免费番外已经在作者新书《老祖驾到》的作品相关之中更新了！

    每日早晚各更新一章！

    大家可以去看看！


------------

296——吃了你（求订阅）

    “不要这样说啦，熊大很温柔不伤人的。”苏菲认真的说道。

    “你确定？”小萝莉嘴角抽了抽，道，“你凭什么这么说，它在温柔也是熊，是吃肉的，不是喜洋洋吃草的好吧？”

    “可是，小时候它真的很乖的，不伤人的。”苏菲倔强的说道。

    “小时候？可现在不是它小时候的时候了。”小萝莉说道，“小时候，它是被你养着的，现在，它属于放养，可没有人给它喂食，在这山上生活的日子，它的野心早就回归了。若当时不是大黄在，我们说不定都已经被它吃掉了呢。”

    “不会的，绝对不会的。”苏菲摇头，“你们不是说熊大和大黄互相嘶吼了半个多小时就没有动手吗？从这里就可以看出来，熊大其实还是很温柔的，也不会吃人，对你们吼叫也许只是开玩笑吓吓你，或者是因为看到了人激动的吧？”

    “毕竟，它小时候也是生活在人类的范围圈内。”

    “哼，反正我是不相信的。”小萝莉撇了撇嘴道。

    “话说，小菲菲，这到底是怎么回事？为什么棕熊，不，是你的熊大，会在山里？”阮萌问道，“既然是你的宠物，你好好的把它放到山里来干什么？难道是觉得养在笼子里太可怜，所以放生了？”

    “这倒不是。”苏菲摇了摇头，“主要是我老爸不准我养，说太危险了，之前还是熊宝宝的时候倒是无所谓，但是等熊大慢慢长大之后，老爸为了防止我被熊大咬伤，就想要把熊大送到动物园里去。最后，还是我恳求，才让老爸将熊大放生到这座山上的。”

    “呵呵……那你有没有想过，万一因为你放生的熊大吃人了怎么办？”阮萌问道。

    “不会的，绝对不会的。”苏菲说道，“熊大辣么可爱，绝对不会吃人的。”

    “行了，我也不跟你争辩了，那么，你现在想要做什么？”阮萌问道，“难道是想要阻止警察，重新把熊大圈养起来？话说，为什么你到现在才想到，难不成之前早就把你那个熊大给忘记了？”

    “我……”苏菲不好意思的低下了头，阮萌说的没错，要不是今天意外听到阮萌几人遇到熊了，她还真没有想起来这件事呢。

    毕竟，这件事是小时候发生的，都过去七八年了。她怎么可能还记得？

    不过，她是一个念旧情的人，现在既然发生了，她自然要为熊大做些什么，至少不能让那些警察伤害熊大。

    “不过，你现在能做什么呢？”阮萌问道，“别说现在黑灯瞎火的根本不知道熊大在哪里，就算你知道了，你觉得你们这么多年不见了，熊大还会认识你吗？万一你怀着重见的兴奋之情像熊大扑过去，而熊大给你来上一口，那可就真的悲剧了。”

    “绝不可能，我相信熊大是绝对不会忘记我的。”苏菲认真的说道，“熊大在山上生活了七八年都没有遇到人，今天却被你们遇到了，其中必有蹊跷！”


------------

297——不要脸！（求订阅）

    “对了，可没可能是熊大闻到了我的气味，来找我了？”苏菲睁大了眼睛，有些兴奋的说道。

    阮萌撇了撇嘴，“我觉得你想多了，它就是肚子饿了，被野鸡的香味吸引过来的。”

    “什么意思？”苏菲不明所以。

    阮萌说道，“哦，我们下午的时候在后山做叫花鸡，大概熊大就是肚子饿了，然后闻着叫花鸡的味道就过来了，最后它还把我们吃剩的鸡骨头都给吃完了呢。”

    “你看，我就说嘛，它不会吃人的。”苏菲一副我果然没有说错的表情，道，“如若不然，你们早就被它吃掉了，一只大黄狗怎么可能能够挡的住棕熊呢？”

    “够了，我不和你争论熊大和大黄的战力，我就问你，你确定要去找熊大？”阮萌问道。

    “当然，这是肯定的。”苏菲确定的说道。

    “那么，找到之后呢？带回家？”阮萌问道。

    “不行吗？”苏菲眨了眨大眼睛。

    “你不怕被它吃了？”阮萌继续问。

    “当然不怕，我是它的主人，它不会伤害我的。”苏菲确定的说道。

    “那你老爸呢？”阮萌又问，“熊大还小的时候你老爸就不让你养，现在都两米高了，他会让你养？”

    “哼，以前我是小孩子所以听老爸的，现在我都这么大了，怎么可能还会听他的呢？”苏菲毫不在意的说道，“大不了我就在院子里弄一个动物园一样的大坑，把熊大放在里面养呗，这样一来，老爸肯定无话可说了吧？”

    土豪，果然是土豪啊。

    动不动就在院子里弄一个大坑，唉……想想不知道多少人连坟墓都买不起。

    可悲，可叹！

    “那么，最后一个问题，警察方面怎么解决？”软萌问道？

    “我们只要比警察先一步找到熊大就可以了啊，到时候警察就以找不到熊大为理由结案了。”苏菲有些天真的说道。

    阮萌却是冷笑，“你觉得可能吗？若是真的确定山上有熊，警察会因为找不到就不管了？要知道这座山可不是深山老林啊，山的周围就是城市、居民区，万一熊大跑到山外面伤人怎么办？这些警察都是要担责任的。”

    “责任个鬼啊，我们都把熊大带走了，哪里还有熊伤人？”苏菲翻了个白眼道。

    “可是，警察不知道啊？”阮萌说道，“警察只会以为熊大藏的好，让他们没找到而已。”

    “那你说怎么办？”苏菲有些不爽了，我不就是要把自家的宠物带回家嘛？为什么就这么困难呢？

    废话，你的宠物是一般的宠物吗？

    人家大小姐，养养狗养养猫养养鸟，你倒好，养一只棕熊？

    大小姐就可以这么为所欲为吗？

    是的，事实告诉大家，大小姐就是这么可以的为所欲为。

    “你问我，我问谁？”听着苏菲居然问自己，阮萌摇头，“这可是你造的孽啊，你自己处理。”

    “哼，我不就是有同情心，放熊归山嘛？怎么搞的好像都是我的错一样？”苏菲嘟起小嘴，一脸委屈的模样。


------------

298——爬呀爬呀爬山坡（求呀求呀求订阅）

    阮萌无语，你还委屈？

    大小姐也有这么不要脸的时候啊！

    “那什么，我觉得吧，就算要找，也得等明天啊，现在黑灯瞎火的，实在是太危险了。”小萝莉提议道，“而且，谁知掉这座山连熊都有了，会不会还有什么其他可怕的动物？万一遇到狼和老虎什么的，我们岂不是危险了？”

    听到这话，阮萌和苏菲都是一脸看白痴一样的看向她。

    小萝莉，不要秀你那天真的智商好不好？

    一座开发过的山脉，哪来那么多猛兽？

    熊大不过是一个意外而已，难道你觉得这个世界上还有和苏菲这样无聊的大小姐，在自己家里养老虎狮子什么的，然后不感兴趣了，随便找座山就给放了？

    哼，怎么就不可能了？

    小萝莉挑衅的看着阮萌，道，你难道不知道无巧不成书吗？要是没有那么多的巧合，作者还怎么胡编乱造下去？

    “那怎么可以？真到明天的话，黄花菜都凉了。”苏菲冷着脸说道。

    “嗯，说不定就被警察抓住了，然后当做夜宵都吃掉了呢。”阮萌也是调笑道。

    “啊……混蛋，萌大乃……你太可恶了，熊大才不会被吃掉呢。”苏菲撅起小嘴，冷冷的注视着阮萌，似乎也想要吃到她一样。

    “不过说真的，大晚上的真的太危险了。”阮萌说道，“不说有没有危险的野兽，就算是毒蛇毒虫什么的，也很可怕的好吧？”

    “那你到底去不去啊，萌大乃……大乃……乃……”忽然，苏菲一改常态，拉着阮萌的手掌晃啊晃的撒娇道，看的阮萌眼睛都直了。

    小萝莉打趣道，“萌大乃，别露出这种痴汉的表情，搞的大家不知道你是百合一样？”

    “那我们投票决定去不去好了。”被苏菲撒娇，阮萌不好意思拒绝。

    “那么，不同意的不要举手。”阮萌说道。

    “……”

    啥情况？

    几人都被人阮萌的话一愣。

    不同意的不要举手？

    不按套路啊，难道不应该是同意的举手吗？

    话说，三人面面相觑，结果，都没有举手。

    然后，阮萌也是一脸无奈，对苏菲说道，“小菲菲，你看，不是我不帮忙，这是大家的决定？所以啊，还是明天再说吧，别说熊大晚上不简单会被警察抓住，就算抓住了也不见得就会被当做夜宵吗？”

    “嗯，当早餐也是极好的。”小萝莉在一旁笑眯眯的说道。

    苏菲狠狠的瞪了小萝莉一眼。

    小萝莉俏皮的吐了吐舌头，一点也不害怕。

    反正这熊大也不是她养的，至于会不会被当食物，她才不管呢。

    更不要说，下午被熊大嘶吼的时候，她可是差点被吓破胆了，现在要她大晚上出动救熊，那是不可能的。

    更何况，现在学校大门应该已经关掉了吧？她们就算是想出去也出不去啊。

    爬墙？

    呵呵，四个小女生，能够爬墙出去？

    绝无可能。

    爬大门倒是还有些可能，但是……大门有人看守的好吧？

    她们总不见得在别人的眼皮底下爬出去吧？

    那不可能！


------------

299——你摸我干嘛？（求订阅）

    “萌大乃，你到底帮不帮我？”苏菲就这样注视着阮萌，让阮萌不好意思拒绝。

    “可是，群众的投票是绝对的。”阮萌还是拒绝了。

    “萌大乃，你就那么没有同情心吗？居然要看着我可爱的熊大被人杀死？”苏菲眼角好不容易挤出一滴眼泪，那真是要多可怜有多可怜。

    阮萌笑笑，道，“小菲菲，别这样绝望吗，警察怎么可能随意杀死国家保护动物呢？再说，警察带着的都是麻醉枪好吧？死不了人，不对，是死不了熊的。”

    “哼，谁知掉那些警察是怎么想的？”苏菲撇了撇嘴，“不怕一万就怕万一，我不能眼睁睁的看着我的熊大被警察抓住。”

    “放心，不用你眼睁睁的看着。”阮萌给了苏菲一个放心的眼神，就在苏菲以为阮萌这家伙良心发现的时候，只听阮萌说道，“因为，你在宿舍里根本看不见外面的情况。”

    “混蛋。”苏菲算是绝望了，本以为这家伙是洗心革面准备帮忙，然而却是说些无关紧要的屁话。

    “不是我不帮忙，是我们觉得真的没必要。”阮萌说道，“反正你抓住熊大也是带回家养，警察抓住它肯定也是送到动物园让动物园的人养，没区别不是？”

    “萌大乃，还是有区别的。”小萝莉开口道，“至少，不会被围观。”

    “呵呵……”本以为小萝莉会说些什么呢，结果也是一些没有营养的话。

    真是够了。

    “好了，时间也不早了，要不我们洗个澡就去睡觉？”阮萌说道，今天实在是有些累了。

    “谁，睡你个大头鬼啊，一想到熊大现在正在心惊胆跳的逃脱警察的追捕，我的心就在滴血……”苏菲抽泣着说道。

    “啪……你干嘛？”苏菲没想到阮萌在这种时候还摸他的欧派，简直过分，一把打开她的手掌。

    “我……我印证一下看看你的心是不是在滴血啊？”阮萌看着苏菲，讪讪的说道。

    “你……这时候了，你还开玩笑？”苏菲想要杀人。

    ”呜……呜呜……你们都欺负我……呜呜……”苏菲委屈的哭泣着。

    “我……”阮萌看着苏菲可怜兮兮的模样，终究有些不忍，“好好好，别哭了，我们陪你去陪你去还不行吗？”

    “萌大乃，什么叫做我们？你凭什么代表我们？”小萝莉有些不满，人家哭就让人家哭一会儿呗，你凭什么就代替我们决定了？

    大晚上的唉，居然让我们去找熊？

    我们怎么找？

    “因为……我们是整体的啊。”阮萌笑笑。

    “没错，萌大乃说得对。”安静在一旁鼓掌。

    “你个百合妹。”小萝莉狠狠的瞪了安静一眼，这家伙就没有自主的能力，阮萌说什么就是什么，过分。

    “真的，萌大乃你答应了？”听到阮萌答应，苏菲瞬间收起了眼泪，眉开眼笑的。

    “是啊，我答应了。”最看不得女人哭泣的她，除了答应还能够说什么呢？

    唉，美女难过美人关啊！

    新书老祖驾到求围观！


------------

300——嗡嗡嗡，震动（求订阅）

    “那我们现在就走？”苏菲有些迫不及待的说道。

    “行吧。”阮萌看着已经吃空的面碗，点了点头，“不过，晚上行军，手电筒怎么解决？”

    “这个，便利店里应该有的吧？”安静想了想说道。

    “好，那我们先去便利店，看看有没有手电筒。”说完就做，四人整理了一下，就准备出门了。

    ……

    五分钟后。

    四人在便利店之中找到了手电筒，买了四个，一人一个。

    “接下来的问题就是，我们该怎么出大门了。”阮萌四人来到了学校大门口，此刻学校大门早就关掉了，还有一个值班老师在守着。

    本来，学校大门现在也不一定就会关掉的。

    只是，下午的棕熊事件让大家都有些害怕，想着，不关门万一那只棕熊循着气味追来了怎么办？

    “小萝莉，要不，你想个办法把值班老师给调走？”阮萌看着小萝莉笑眯眯的说道。

    “哼，你做梦。”小萝莉撇了撇嘴，道，“如果出不去的话，那我们回房间睡觉好了。”

    本来，她就是不想去的，阮萌却还想要她帮忙，简直在开玩笑。

    “嘻嘻，人嘛，总是要学会做梦的，万一实现了呢？”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “阮萌，苏菲，你们在这里做什么？”这时候端木柔情带着大黄走了过来，问道，她看着这十个不安分的小姑娘在盯着大门口看，就在想其中一定有什么不可告人的目的。

    你妹的，不会是又准备逃跑吧？

    “那个，柔情，你怎么会跟大黄在一起？”阮萌完美的扯开话题道。

    “哦，我带它去吃饭。”果然，端木柔情被阮萌给蒙混过去了，“别说，你这条大狗的饭量还真是大啊，居然吃了十个人的食物，这是要把食堂吃破产啊。”

    “呵呵，你可真会开玩笑。”阮萌笑笑，对着大黄招了招手，道，“来，大黄，快过来。”

    “汪……汪汪……”被主人召唤，大黄顿时蹦蹦跳跳的来到阮萌身边，阮萌之前也好奇大黄去哪里了呢，原来是被端木柔情带去吃饭了。

    现在找到了就好。

    毕竟，寻找熊大，大黄是其中最关键的。

    没有大黄灵敏的狗鼻子，她们荒山野岭的怎么可能找得到熊大？

    “对了，你们几个，是又准备逃课？”忽然，端木柔情想起里了，自己这么大个人了，居然还被阮萌这个小丫头给忽悠了，顿时板着脸说道，“我说你们啊，我白天刚把你们找回来，你们晚上就又准备逃跑？你们对得起我吗？”

    看着端木柔情一副我好苦啊的模样，阮萌无语，说道，“柔情，你别瞎想，我们真的没有想要逃课。”

    “哼，你以为我会相信你吗？”端木柔情冷哼一声，“不逃课，你们一直站在这里看着大门做什么？还不是想要出去？”

    “这个……”阮萌犹豫了一下，还是说道，“的确，柔情，我们是要出去，但绝对不是逃课，晚上也没有课不是吗？”


------------

301——一起去了（求订阅）

    “呵呵，晚上是没有课，但是明天早上有啊，你们晚上离开了，明天早上会回来？”端木柔情是不相信的，毕竟是一个有前提的女生。

    “当然，我们绝对会在明天早上之前回来的。”阮萌保证道。

    “你得保证，我不相信。”端木柔情撇过头，看向苏菲。

    “那，我保证好了。”见端木柔情看向自己，苏菲苦着脸保证道。

    “说吧，你们到底要出去做什么？”端木柔情双手抱胸，道，“除非给我一个合理的理由，不然你们绝对不要想踏出学校半步。”

    “我……我们……”阮萌犹豫了一下说道，“我们想去泡温泉，嗯，就是这样。”

    阮萌觉得这个理由还是比较合理的。

    奈何，端木柔情不相信，“怎么，你觉得我很好骗？连换洗的衣服都没有带，就敢说自己是去泡温泉的？”

    “这个，你管我们带没带衣服？”阮萌强硬道，“我们就喜欢穿着满身被汗水浸透的衣服不行吗？”

    “呵呵……你这个爱好，还真是特别啊，”端木柔情无话可说，“如果你们就是这个态度，这个理由的话，那身为老师的我会从现在开始一步步的盯着你们，绝对不会让你们出校门的。”

    “柔情，不用做的这么绝吧？”阮萌讪讪的说道，“好歹给我们留一条活路啊？”

    ‘那好吧，我去上厕所的时候，不会盯着你们。”端木柔情笑笑，“这条活路够不够活？”

    “你……”阮萌看着端木柔情，不知道说什么好。

    苏菲也知道不解决端木柔情的问题，今天肯定是别想出校门了。

    心理斗争了好一会儿，她决定托盘而出。

    “端木老师，事情是这样的。”苏菲咬牙，将事实说了出来。

    听着苏菲的故事，端木柔情一下下的惊讶的张开了嘴巴，居然还有这么巧合的事情？那棕熊居然是苏菲小时候养的宠物？确定没有骗我？

    “你说真的？”端木柔情长大了嘴巴问道。

    “嗯。”苏菲点头，“端木老师，我发誓，绝对没有骗你。”

    “嗯，我相信你。”端木柔情认可了，如果是阮萌的发誓，她说不定还真的不相信，但是是苏菲的发誓，那就不同了。

    如此区别对待，好在阮萌并不知道。不然一定会闹脾气了。

    你这也算是为人师表吗？

    同样是学生，不对，你还是我的班主任呢，居然不相信我相信苏菲这个外人？

    失望啊！

    “可是，你确定你的那个熊……熊大还能认识你？”端木柔情也是有些担心的，“万一那熊大把你忘记了，在你找到它的时候攻击你，岂不糟糕？”

    “放心吧，端木老师，我相信熊大肯定是不会忘记我的。”苏菲很是认真的说道。

    尽管，端木柔情是不怎么相信的。

    可是看着苏菲真诚的眼神，也不好去打击她。

    “柔情，现在事情都跟你说了，我们能够出去了吧？”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “可以是可以，不过，我也要一起去。”端木柔情担心她们的安全，一定要跟着去。


------------

302——羞羞（求订阅）

    但是，对阮萌几人来说，却不是什么好消息。

    毕竟，她们几个的活动，身边跟着一个老师，总有不好的感觉。

    可是，这是端木柔情唯一的条件，她们答应了，端木柔情才会带着她们一起出去，若是她们不答应，那么就会盯着她们不让她们出校门一步。

    如此的威胁，阮萌四人只好妥协。

    “柔情，好吧，一起去就一起去吧。”阮萌摇了摇头，无奈道。

    “嘻嘻，这才是好学生嘛。”听到阮萌的妥协，端木柔情开心急了，这么多次的交锋，她总算是胜利了一次。

    “那么，我们现在就出去？”苏菲问道？

    “不不不。”端木柔情拍了拍手指。

    就在苏菲以为端木柔情准备反悔的时候，只听她说道，“你们都拿着手电筒，可是老师我没有啊？所以，我们再去买一个吧。”

    “那你一个人去买好了。”阮萌无所谓的说道。

    “这可不行。”端木柔情摇头，“万一在我去买手电筒的时候，你们逃跑了怎么办？所以，你们要和我一起去。”

    “不是吧？”阮萌着脸。

    “哼，去不去？”忽然，端木柔情板着脸，道，“要是不去，那你们也就不用去找熊大了。”

    “好吧，去去去，我们去。”苏菲赶紧拉了阮萌一把，她可不想因为这点小事，就被端木柔情盯着去不了外面找熊大。

    就这样，阮萌被苏菲拉着去了便利店。

    端木柔情买了一个手电筒之后，大家就准备出发了。

    来到大门口，只见端木柔情对着守门的女老师说了几句话之后，守门老师就开门放行了。

    “柔情，你和对方说了什么啊？”阮萌很是好奇的问道。

    “管你什么事。”端木柔情脑袋一撇，不跟她说。

    “切，不说就不说，我还不愿意听呢。”阮萌不爽的说道。

    出门有一段距离之后。

    阮萌蹲下对着大黄说道，“大黄，帮我们找到下午和你对此的那头蠢熊。”

    “嗷呜……”大黄交换了一声，开始低头嗅着气味。

    可是苏菲却有些不满阮萌对熊大的称呼，什么叫做蠢熊？熊大一点也不蠢的好吧？

    不过，在阮萌这里，却是抗议无效。

    “话说，大黄能找到吗？”苏菲有些担心的问道。

    “呵呵，你这是在质疑狗的鼻子？”阮萌像是看傻瓜一样看着苏菲，“若是大黄都找不到，那么那群警察还能找到？要知道他们连警犬都没有带呢。”

    “汪……汪汪……”就在这时候，大黄吼叫了一声，似乎问到了棕熊的气味？

    “大黄，闻到了？”苏菲有些兴奋。

    “恩恩……”大黄点了点头，然后向前走去。

    阮萌五人紧随其后。

    不过因为是大晚上，路不好走，所以速度并不算快。

    ……

    走了十分钟之后，大黄就停了下来。

    “怎么回事？”阮萌有些奇怪，“难道熊大就在附近？”

    她视线朝向周围扫视了一圈，可是什么都没有发现啊？

    “大黄，你调皮了是吧？”阮萌瞪了大黄一眼，道，“快点，带我们去熊大那里。”


------------

基友新书《变身娜美酱》

穿越海贼王，变身成娜美！

    娜美：我要让世界知道，这片大海被我承包了。

    进入本书，进入娜美，让我们一起扬帆起航，进入这波涛云涌的大海，随着高O潮冲上巅峰吧！
------------

303——胆小狗（求订阅）

    “嗷呜……”然而，大黄却是对着一边的草丛吼叫了一声，并没有动作。

    看着眼前那低矮的草丛，阮萌皱了皱眉头，难不成熊大就在草丛后面？

    可是不对啊，那草丛很低好吧，根本藏不了熊大那么高个的身子。

    “萌大乃，你家大黄到底是怎么回事啊？”苏菲看着这一幕，很是不爽，你难道不知道在你家大黄胡闹的时候，我家的熊大就可能被警察干掉当夜宵吃了吗？

    “你问我，我问谁呢？”阮萌摇了摇头，不知道说些什么好。

    “你问大黄呗。”小萝莉蹦出来说道。

    “我是可以问，但是大黄能回答吗？”阮萌翻了个白眼。

    “那我们怎么办？就一直停在这里？”端木柔情也是皱眉，白天的时候温度很高，却没想到晚上的时候温度那么低，她现在被冷风一吹，都能够感到明显的凉意了。

    “要不，谁去那草堆里看看？”阮萌发现大黄一直盯着草堆不动弹，提议道。

    “那你去吧。”小萝莉说道，“是你的狗发现的，怎么也给你这个主人解决。”

    “开玩笑。”阮萌摇了摇头，谁知道大黄发了什么风，对着草堆狂叫，但是万一那草丛之中有些什么怎么办？

    “大黄，你过去看看。”没办法，阮萌只好指挥着大黄过去。

    但是，大黄听了阮萌的话后，不但没有上前，反而后退了几步，没办法，这丫的胆子实在是太小了。

    “你这胆小狗。”看见大黄居然往自己的身后退去，阮萌很是无语，只好和端木柔情说道，“柔情，那个，你看你身为老师，是不是应该身先士卒？”

    “身先士卒你妹啊。”端木柔情没好气的说道，“有好事的时候你怎么不叫我身先士卒，现在这种糟糕的情况你叫我身先士卒，真是打的好主意啊。”

    “额，我这不是给你表现的机会吗。“阮萌笑笑。

    “呵呵，抱歉，这个机会我不要。”端木柔情冷笑。

    “那，小萝莉，柔情既然不要，那我给你了。”阮萌看着小萝莉说道。

    小萝莉翻了个白眼，压根就没有理会她。

    做梦，本萝莉才不会被你当做棒子利用呢。

    “那安静？你呢？”阮萌看向安静，这个喜欢自己的女孩子，应该不会拒绝自己的吧？

    只可惜，她相差了，安静面对阮萌投递过来的眼神，直接把头一撇，视而不见。

    阮萌没办法了，“好吧好吧，你们都不去，那我一个人去好了，风萧萧兮易水寒，阮萌一去……”

    “萌大乃，别这么哀伤吗，大不了我和你一起去看看总行了吧？”苏菲看着阮萌那悲凉的气势，走上前拉住了她的手臂，就这样，两人手拉手向前。

    “果然不愧是我的老婆。”见苏菲和自己一起同行，阮萌感动的两眼泪洼洼……

    “我去，能不能别这么煽情？”小萝莉没想到阮萌是这么容易感动的人，动不动就流眼泪，你的眼神这么不值钱的吗？

    感谢“萌萌噢”的两千赏。

    感谢“书、傲娇的傲雪”的打赏！


------------

304——可爱，不能吃？（求订阅）

    “萌大乃，我也和你一起去。”安静看苏菲占了先锋，这么能够忍？对方可是她的情敌啊，情敌都出手了，她要是还是无动于衷，阮萌可就真的被抢走了。

    就这样，两人一左一右的抱着阮萌的手臂。

    不过，阮萌还是觉得，左边的比较有手感，那是苏菲站的一边。

    “咳咳……那什么，老师觉得吧，你们三个女学生去不太好，还是由我陪同吧？”端木柔情也站出来了，没办法啊，学生们都主动站出来了，她身为老师若是还不站出来，那么她这个老师就真的有些名不副实了。

    “我……你们……”看着苏菲，安静，端木柔情一个个走上前，小萝莉不知道该说些什么好了，不过她们都上去了，只剩下她一个人，她也不好意思不去了。

    当然，她是不会说自己是因为害怕一个人呆着才一起的。

    “怎么，小萝莉，你要不要也一起来啊？”阮萌笑嘻嘻的问道。

    “哼，去就去。”小萝莉双手抱胸，冷哼一声。

    就这样，最后还是一行人集体上前了，去观察这个被大黄一直注视着的草丛之中到底有着什么东西存在。

    “飒飒……飒飒……”

    然而，就在几人漫步上前的时候，草丛之中发出飒飒身。

    小萝莉“啊”的第一个大叫起来，“有鬼啊。”

    被小萝莉这么一带节奏，阮萌几人也感觉浑身不好了，不住的往后退去。

    然后……一只小白兔晃晃悠悠的从草丛之中跑出来。

    “你妹啊，是小兔子？”阮萌无语，没想到她们那么大的人居然被一只小兔子吓了一跳，真是没脸活了。

    小萝莉更甚，她感到羞红了脸蛋，谁让她是第一个叫出来的呢？

    “哼，你这只臭狗。”小萝莉不爽的把怒气撒在了大黄身上，“我们是让你去找熊的，你现在可好，给我们找了一只兔子？难不成在你的心里，熊和兔子是划等号的？”

    “还是说，萌大乃，是你指挥失误，让大黄以为你让它找的其实就是一只兔子？”

    “开玩笑，我会指挥失误？”阮萌不屑道，“这都是大黄的锅，我绝对不背，不过，大黄是狗听不懂人话，曲解了我的意思也是可以理解的吗？”

    “那那只兔子怎么办？要不要当做明天的午餐？”小萝莉滋留的舔了舔嘴唇，吃货本性再次暴露。

    安静却挡在了小兔子的面前说道，“小萝莉，你怎么那么可恶，小兔兔那么可爱，你怎么忍心吃掉？”

    “可爱？跟美味有关系吗？”小萝莉一愣，说道，“要是因为可爱就不吃了，那么现实之中那些做的哼可爱的糕点，怎么办？扔垃圾桶里去嘛？”

    “哼，那些怎么能够一样？”安静说道，“小兔兔是有生命的，那些糕点又没有生命。”

    “那，今天下午吃的野鸡呢？看上去也挺可爱的吧？”小萝莉插话道。

    “胡说，小萝莉，你的审美观很有问题啊，那只野鸡怎么就算的上可爱了呢？”安静撇了撇嘴，不以为然。


------------

305——狗肉火锅（求订阅）

    “不可爱吗？”小萝莉小手指抵在自己的嘴唇上，然后看向阮萌。

    阮萌摇了摇头，的确不可爱。

    相比小兔兔，野鸡长的不行。

    “那萌大乃，可爱的动物就不能吃吗？”小萝莉再问。

    “额，应该可以吧？”阮萌想了想说道，小兔兔应该……可以吃的吧？

    尽管，她并没有吃过。

    但是，想着自己变变口味，吃个烤全兔，似乎也完全没有问题？

    尤其是，经历了晚上食堂那难吃的饭菜之后。

    “萌大乃。”安静见阮萌似乎有着叛变的想法，急忙说道，“小兔兔那么可爱，难道你也想要吃它吗？”

    “我……我没说要吃啊？”被安静那水娃娃的大眼睛看着，阮萌不好意思承认。

    “可她也没说不吃啊。”小萝莉欠揍似的说道。

    “奔奔……奔奔……”

    “那啥，我说一句，小兔兔已经逃走了。”这时，苏菲举手说道，然后指着已经跳进了草丛之中，不见踪影的小兔兔。

    小萝莉见状，想要骂人，怎么可以跑呢？

    不能，绝对不能让它跑了。

    “大黄，快点上，追上小兔兔。”小萝莉对着大黄叫到，“撵兔子什么的，不是你最在行的吗？”

    然而，大黄就跟没有听见小萝莉说话一样，靠着阮萌的身上，大脑袋蹭啊蹭的。

    看着这一幕，可真是气坏了小萝莉。

    要不是害怕被咬，她早就冲上去给大黄好看了。

    你个没种的大狗。

    “行了行了，既然逃了，那就算它命好。”安静笑嘻嘻的安慰道。

    “哼，你当然无所谓了。”看着笑嘻嘻的安静，小萝莉翻了个白眼。

    “我说，萌大乃，这到底算是怎么回事呢？”苏菲摊着手掌，很是无语的说道，“你家大黄到底顶不顶用啊？还有，我们现在是在找熊大好不好？不要因为一只大白兔闹起来啊？喜欢吃兔子，等找到了胸大之后，我让我家司机给你们拉一车过来，保证你们吃到吐。”

    ”顶用，怎么能够不顶用呢？”阮萌摸着大黄的狗脑袋，一脸笑眯眯，却是满含着杀气，凛冽的说道，“大黄……你自己说，你是不是很顶用啊？？”

    “嗷呜……”大黄被阮萌的杀气惊的后退好几步，害怕中。

    “你个胆小狗。”看着大黄被自己的气势吓退，阮萌没好气的说道，“这次给我听好了，一定要找到那只棕熊，不然，看我不把你做成狗肉火锅……”

    “咔咔……”这一下，大黄更害怕了，牙齿都在打颤，甚至脑海中都浮现出自己变成了火锅，阮萌五人围坐在一起吃肉的画面……

    “嗷呜……嗷呜……”泪流满面的大黄，看着阮萌，用嘴巴咬着阮萌的衣袖，不停的摇头，似乎在说，不要，不要，我不要被做成狗肉火锅。

    “哼，既然不想变成狗肉火锅，那就赶紧给我把熊大找出来。”阮萌没好气的说道。

    “嗯嗯嗯……”听到这话，大黄不停的点头，然后低头开始闻气味。


------------

306——找到了（新书，变身娜美酱）

    “走，是这边。”看着大黄向前跑去，阮萌大手一挥，让苏菲几人更上。

    没多久，大黄又停了下来。

    然后……嘴巴里多出了一个大骨头。

    MMP，你是在做什么？

    阮萌想要吃狗肉。

    “果然，萌大乃，你的大黄不靠谱啊。”小萝莉笑嘻嘻的说道。

    “额，我也觉得，由大黄来带路，似乎就是一个错误。”苏菲也是翻了个白眼，妹的，之前好歹找了个活的，这一次居然直接找个死的？

    你妹的，下一次是不是就找骨灰了？

    “你个臭狗。”阮萌被两人这么一怼，心里也不爽了，一脚踢在大黄的屁股上，将其踢了一个大跟头，道，“大黄，你是不是真的想要成为狗肉火锅？”

    “嗯嗯嗯~~~~~”面对阮萌的质问，大黄把头摇的像个拨浪鼓似得，阮萌大怒，“摇你妹的头，告诉你，最后给你一个机会，赶紧给我找到熊大，不然，狗肉火锅没商量。”

    “嗯嗯嗯~~~~”这一刻，大黄不住的点头，似乎也明白自己玩的有些过了，遂而认真的起来。

    “汪……汪汪……”大黄又开始带路了。

    阮萌也不知道该不该继续相信，但是，她除了相信还有什么办法？

    自己去找？

    那更不可能找到了。

    ……

    这一次比较远。

    跟着大黄走了将近半个多小时，才停下来。

    然后，大黄对着一个山东咆哮，“汪……汪汪……”

    “嗯，我觉得，这次可能对了吧？”苏菲看着那个大大的山洞说道，熊住在山洞里，应该是正确的吧？

    “那谁知道的，这山洞，搞不好是人挖的。”小萝莉吐槽道。

    “算了，管它的呢，我们进去看看再说。”阮萌提议道。

    就这样，三人往山洞走去。

    五分钟过去。

    “我去这山洞怎么搞的，这么长？五分钟了，还没有走完？”小萝莉发脾气踢了脚下的一块大石头，然后……“吼……”一声嘶吼响起。

    “我去，怎么了这是？”小萝莉瑟瑟发抖的躲在阮萌的身后，小脑袋露出一点，向山洞内部看去，然后……就看到下午的那头棕熊，慢慢的从山洞里走去。

    看到这一幕，小萝莉嘴角抽了抽，自己的运气是这么好的吗？

    难不成刚才踢的那块小石头砸到这头熊了？

    “吼吼……”熊大也是愣住了，没想到下午看到了几个人居然找上门来了？

    怎么，当你熊爷爷我是好欺负的吗？

    “熊……熊大，是你吗？”这时候，苏菲的声音响起，她慢慢的向着熊大走去。

    “别去，危险。”阮萌一把拉住苏菲的手臂，开什么玩笑，现在还不知道熊大能不能认出苏菲呢，再说，就算认出来了，谁知道会是什么态度？万一是对丢弃它的苏菲很是仇恨的呢？

    如果真的是这样，那可就真的是送人肉入熊口啊！

    “没事的，不要担心。”可是，苏菲却用手将阮萌拉着自己手臂的小手撸掉，笑嘻嘻的说道，“我的熊大是不会伤害我的。”


------------

307——探险（求订阅）

    “呵呵，你哪来的自信？”阮萌翻了个白眼。

    虽然这么想，但是阮萌还会是放手了，不过却给了大黄一个眼神，让它跟上去，只要熊大有一丝想要对苏菲不利的举动，大黄就会出手。

    “熊大……你还记得我吗？我是苏菲啊，你的主人苏菲。”苏菲一边像熊大走去，一边说道。

    熊大看着苏菲的样子，脑海中陷入了沉思，似乎心底深处有什么记忆正在狂涌上来……

    那一幕幕。

    记忆中，一只小棕熊，嗯，就是它小时候，身边总有一个小女孩逗他玩，给他好吃的两人一起奔跑，一起滚草地，一起……

    不知不觉中，熊大的眼角之处开始湿润。

    它哭了。

    “呜呜……”然后，一熊一人如同心有灵犀一般，抱在一起痛苦。

    这画面，是阮萌几人没想到的。

    不是吧，这样就解决了？

    太草率了吧？

    ……

    “队长，这里有个洞，很可能是棕熊的洞窟。”就在这时，外面传来了人的声音。

    几人面面相觑，这是……警察找上门来了？

    “怎么办？怎么办？”苏菲焦急的问道，“我不要让熊大被带走。”

    “能怎么办，继续向里面走吧，希望有出口。”阮萌这样说道。

    然后，几人就向里面走，结果……死路一条。

    “没有路了，怎么办？”现在的苏菲就像是迷路的小女孩一般，内心很不淡定。

    看着焦急的苏菲，阮萌也是摇了摇头，“没路了，她能怎么办？总不见得从口袋里掏出铲子挖出一条路吧？他的口袋又不是哆啦A梦的四次元口袋。”

    “踏踏踏……”脚步声越来越近，越来越近。

    没一会，就出现在了几人的身前。

    “额，你们……是什么人？”警察看着突然出现的人影，皱了皱眉头说道，“难道是探险的驴友？”

    “不不不，我们是学生。”阮萌站出来说道。

    “学生？那你们在这里做什么？”警察问道。

    “探险啊？”阮萌笑嘻嘻的说道，“难道你没看过那些探险的电视电影吗？总会在山洞中找到宝藏，我们偶然之间发现了这个山洞，所以来寻宝了。”

    “呵呵，电影？那你也信、”警察嘴角抽搐了一下。

    “为什么不行、艺术来源于生活，电影也不是随便乱编的不是？”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “好吧，就算你们是探险，为什么是晚上，白天不行吗？”警察问道。

    “这你就外行了吧？”阮萌说道，“你看电影中探险的情景，那个不是晚上的？而且，白天我们要上课好吧，怎么探险？”

    “算了，算你说的有理。”警察摇了摇头，“可是，你们难道不知道就在下午这座山上发现了熊出没吗？你们还敢出来？尤其是还敢进山洞？不怕被熊吃掉啊、”

    “不怕不怕，我们可是带着它来的。”阮萌拍了拍大黄的大脑袋。

    警察也发现了这个一米多高的大狗，也就没说什么了，虽然他不认为这头大狗是棕熊的对手，但是至少能够帮忙拖延时间让她们逃跑不是？


------------

308——摸大大（求订阅）

    “那你们在这洞穴里有发现棕熊的迹象吗？”警察看着阮萌问道。

    阮萌摊了摊手，道，“怎么可能，真要发现了，我们现在还能够像这样愉快的聊天吗？”

    “也是。”那警察笑了笑，然后大手一挥，“收队。”

    瞬间，他身后的几名警察跟随他一起离开了。

    “呼……”看着他们离开，阮萌几人大松了一口气。

    然后，棕熊从她们的身后走出来。

    没错，棕熊之所以没被发现，其实就是藏在了她们的背后。

    阮萌几人排成一排站好，刚好可以把棕熊挡在身后，让玩些进来的警察找不到。

    ……

    “那么，我们接下来该怎么办？”小萝莉指着棕熊对着苏菲说道，“就算你想要把这家伙带回家，但是怎么带回去也是一个问题吧？”

    “这倒也是，总不能带着棕熊招摇过市吧？”阮萌点了点头。

    “没关系，我等一下给我老爸打个电话，让他派一架直升飞机过来，把熊大接走。

    听到苏菲的回答，众人不得不感慨一下大小姐的财大气粗，动不动就是直升机接人，宠物也是养棕熊。

    唉，而我只能养大黄！阮萌看了大黄一眼，摇了摇头，似乎挺失望的。

    大黄好像也感受到了主人的失望，连忙把脑袋弄过来蹭了蹭，卖萌中。

    ”你啊。”拍打了大黄的脑袋一下，阮萌也没说什么。

    ……

    一个小时后，几人回到了学校，走上了天台。

    而这时，苏菲喊来的直升机也刚好到了。

    苏菲和熊大一起上了直升机，苏菲要先将熊大安排好了之后才会回来。

    ……

    “呜……累死了，身上也脏死了。”小萝莉伸了个懒腰说道。

    “那我们，去泡温泉吧？”端木柔情提议道，在她看来，只有温泉才能够缓和心中的劳累。

    “嗯嗯嗯……”

    就这样，几人去泡温泉了。

    温泉池中，阮萌突然从后面抱住了端木柔情，双手一把拖住她的丰满，揉O啊O揉的。

    “呀，你……你在干什么？”端木柔情被突袭，发出惊叫。

    “干什么？替你按摩按摩，你不是说累吗？按摩能够让人放松，所以，不用谢我。”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “呵呵，谢你？我谢谢你全家额。”端木柔情没好气的说道，“按摩就按摩，就往哪里按的？”

    “这里啊？”阮萌笑嘻嘻的又在端木柔情的欧派上按了一下，道，“这里肉多，按上去可舒服了。”

    “你是舒服了，可我却难受了，”端木柔情没好气的抖了抖肩膀，道，“还不快拿开？”

    “难受？怎么可能。”阮萌一脸不相信，“如果这样难受的话，那男生不得哭死啊？”

    “什么意思？”端木柔情纯洁的一开始还没有明白，但是身为老师，她也不是什么都不懂的小女孩子，所以略微一想，就明白了阮萌的意思，顿时羞红了脸，这个不要碧莲的阮萌，真是什么话都往外说啊。

    “嘻嘻，现在明白了？”见端木柔情羞红了脸蛋，阮萌笑着说道。

    “哼，不知羞。”端木柔情没好气的说道，“给我放开，要摸你去摸苏菲的，她比较大。”

    “可是苏菲现在人不在，我只好退而求其次了。”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “那你不能摸小萝莉和安静的吗？”端木柔情白了她一眼。

    “废话。”阮萌摇了摇头，“小萝莉，她有吗？”

    这话，激的小萝莉怒起拍水，恨不得掐死阮萌。

    谁没有，谁没有啊，你有本事再说一遍？小萝莉在脑海中形成了掐着阮萌，阮萌舌头外吐，不死不活的模样，啊哈哈哈……

    “小萝莉没有，安静总有吧？”端木柔情看了安静一眼，虽然小，但是一手能够掌握，岂不美好？

    可惜，阮萌就喜欢一手难以掌握的，所以，只能对安静说抱歉了。

    “的确，小静是有，可是太小了啊。”阮萌耸了耸肩，无辜道。

    听到这话，安静瞬间惨白，石化。

    难道……萌大乃不喜欢自己，就是因为她的太小了？

    呜呜……两行清泪留下来。

    可是，小又不是我的错？

    都怪作者，谁让她给我设定这么小的？

    哼，如果可以的话，我一定要把那个混蛋作者拉出来鞭尸。安静恶狠狠的想到。

    而这一刻，某间黑暗的房间之中，坐在电脑前的作者君，突然浑身发冷，好似被什么可怕的东西盯上了一样，整个人都不寒而栗……

    ……

    泡完温泉之后，几人披着一根白毛巾，并排站立在一起，喝了一杯牛奶，然后露出享受的表情。

    “好了，老师我就在这边睡下了，你们回宿舍吧。”端木柔情对着阮萌三人说道。

    “什么意思？”三人一愣，道，“凭什么你能够在这里睡啊？我们也要。”

    宿舍里温泉还有一段距离呢，她们可不想泡完温泉之后还要赶路。

    当然，如果端木柔情没有说这句话的话，她们还是得乖乖的回去，但是现在既然说了，她们自然也想要在这里休息，不然，走山路的话，留点汗，搞不好这温泉就白泡了。

    最后，在阮萌的硬磨之下，端木柔情没办法只好答应了。

    四个人，挤在一间小小的房间中。

    ……

    日子一天天过去，转眼间，一个月的林间学校苦修就结束了。

    大家，迎来了高考的日子。

    然后……又是眨眼睛，高考都结束了。

    大家迎来了快乐的暑假。

    又是几天过去，高考成绩单出来了。

    阮萌一骑绝尘，成为春物国的高考状元。

    苏菲只相差了两分，位列榜样。

    小萝莉、安静两人也考出了让自己满意的成绩。

    ……

    这一天，是大家的毕业典礼！

    讲台上，校长正在发表着无聊的演讲，阮萌听的都快睡着了，每年都是这一套，校长就不会感到厌烦吗？

    不，在阮萌看来，校长的情况似乎是乐在其中？

    毕业典礼结束。

    就是给大家拍毕业照了。

    毕竟，毕业之后，有的同学上大学了，有的同学工作了，以后可能再也见不到了。

    拍个照片，也好留个念想，祭奠一下她们曾经逝去的青春！


------------

209——毕业咯（求订阅）

    “噢耶……”

    操场上，一众少年少女在拍完毕业照的下一刻，欢呼雀跃的将手中的学士帽扔飞上天！

    终于……毕业了！

    高考的噩梦远离，崭新的人生降临！

    “安静……安静……大家都安静一下。”班主任，端木柔情伸出双手往下按，然后等学生们都安静下来之后，摇了摇头，心里感叹，“唉……这就是我教了三年的学生啊？”

    “诸位同学，我现在宣布一下，你们的高中生涯从现在开始，正式结束。”端木柔情看着众人说道，“不过，为了纪念大家同学三年的友谊，学校方面为你们准备了最后的毕业旅行……”

    话未说完，下方就有学生提问，“老师，是去哪里啊？”

    “我想去海边。”

    “我想要爬山……”

    “我想去动物园……”

    ……

    底下的同学吵吵闹闹的，各种答案都有。

    端木柔情看了一眼那个提问的学生说道，“学校准备去的目的地是北冰国天雪山，大家也都知道，我们所在的国家常年四季如春，一年到头，不……往前推十年，也只下过一场雪而已，甚至在座的不少同学连雪都没有看过，所以，雪山准备带着大家一起去北国，那个常年被冰雪所覆盖的国度，好好体会一下冰雪的美妙。”

    “原来是去滑雪啊？”阮萌低估了一句，端木柔情说的没错，她们所在的春物国，四季如春，冰雪什么的，根本看不到。除非去一些特定的人造滑雪场和溜冰场才能够感受到寒冷。

    而那种地方，因为环境温度等元素，也是少之又少。

    溜冰场是室内的还好说。

    滑雪场？

    整个春物国也没几个！

    所以，端木柔情的提议，一下子就得到了所有人的认同。

    大家都对新奇的事物感兴趣。

    冰雪什么的，大家几乎都只是在电视中看到，现实中根本接触不到，自然会得到大家的认同。

    “那老师，我们要交多少钱呢？这一次活动时间是多少？”又有人问了。

    端木柔情回答，“时间是十天，需要缴费八千八百八十八！”

    这话一出口，不少人沉默了。

    毕竟，这钱相当于普通家庭一个月的收入了，很多家境不怎么好的同学心里都准备放弃了。

    没办法，虽然不去很可惜，但是八千八百八十八的价位，确实吓到了一些人。

    当然，事实上，这个价位绝对不算高。

    毕竟，这是出国旅行啊，而且还是十天的行程！

    据阮萌所知，光是来回的机票钱就要将近五千了，加上去北国后住的酒店以及游玩的门票钱。

    讲真，八千八百八十八，学校方面绝对没有赚取学生的钱。

    甚至有所倒贴也不一定呢！

    换做个人旅行的话，去北国十日游没个两三万那是在做梦！

    学校方面也可能是为了让所有同学都参与，才会定下这个价钱，八千八百八十八，也算是讨个吉利吧！

    有些学生的沉默，端木柔情看在眼里，却没有办法。

    毕竟，学校已经做的很好了，总不见得全都让学校掏钱吧？

    这次可是几乎所有高三年纪毕业生都参加的，总人数近千人呢，真要全部学校垫底的话，学校也受不了啊。

    …………

    “老师，能不参加吗？”果然，有人举手问道，张倩也没办法，她家庭不算宽裕，八千八百八十八虽然她家能够承受，但是这趟旅行不算是必需品，所以这些钱能省还是省下来吧!

    她不想给父母负担！

    青春学园属于贵族学校，学费很贵，所以能够上这所学校的学生，家庭条件一般都是不错的。

    当然，也有一群人不在内。

    这群人属于——学霸！

    毕竟，一所学校最重要的是升学率。

    贵族学校同样如此，为了让那些家庭条件不怎么样的学霸也来学院上学，学院会根据成绩提供奖学金，学年前十的免费，前百的只收平常学费的一成。

    而青春学院的学霸在学院中占据了半数左右，这半数人之中大多数如果在期末的成绩没有进入前百，就会主动退学，因为没有奖学金和学费减免的话，她们负担不起那高昂的学费。

    所以，阮萌觉得，这次真正会去北国的人数可能会在四五百人左右吧？

    至少百分之九十以上家境不好的学生会退出这次结业旅行。

    当然，有些富裕家庭子弟也可能会退出。

    毕竟，北冰国常年下雪，温度几乎维持在令下十几度左右。

    这样的温度也会吓走不少想要去的人！

    ……

    面对张倩的提问，端木柔情的眼神有些黯然神伤，身为她们的班主任，她当然想要自己班级的同学全体一起去了，毕竟，今天之后，大家可能各奔东西，有的人也许一辈子都不会在遇到了。

    为此，她甚至想要补贴张倩。

    但想了想，还是不行。

    虽然身为学校班主任级教师，收入不肥，如果只提供张倩一人的旅费，那自然没问题。

    可班级之中共有四十名学生，家庭条件一般的占据二十二人，她总不能厚此薄皮，提供张倩的，其他人的就不提供了？

    但是全体提供，她也承受不起啊。

    二十二人的旅费，都快赶得上她一个学期的收入了。

    如此，端木柔情只能狠心的点了点头，道，“可以退出的，张倩。”

    “那我退出。”说完这句话，张倩就脱离的人群。

    紧接着，接二连三的有人说退出，离开人群。

    最后……

    看着眼前只剩下十五人，端木柔情百感交集，不知道该说些什么好了。

    四十人的班级，只剩下十五人，她的心感觉有些痛。

    毕竟，这里的每一个人都是她的学生，与她度过三年的时光啊！

    但，这就是事实。

    她无法改变。

    今后大家就要各奔东西了，有的人去上大学，但有的人也可能直接走上社会。

    她本想在这最后的一段时间内，师生之间留下一些美好的回忆。

    现在看了，她想多了。

    在同学们心中，她所留下的，只怕也只有她在课堂上的严厉。

    女王这个称号，也永远无法从这一届学生的口中收回了。


------------

210——出发咯！（求订阅）

    就这样，三天时间过去，来到了出发日期！

    “阮萌，你身边的人是谁？”学校操场上，端木柔情双手抱胸，嘴角抽搐的看着阮萌身边的软妹子，“话说，谁告诉你这次旅行能够带家属的？”

    “不能带的吗？”阮萌一脸懵逼。

    “这不是废话吗？”端木柔情的嘴角继续抽搐，“好了，快点把你身边的小妹妹送回家吧，这次旅行能够去的都是学校的师生，不包含家属。”

    “啊……姐……不要……我不要嘛……”听到端木柔情要赶自己离开，软妹子瞬间不耐了，拉着阮萌的手可怜嘻嘻的看向端木柔情，被软妹子那水汪汪的眼神注视着，端木柔情咽了咽口水，内心深处居然生出了罪恶感？

    是啊，一个这么可爱的小萝莉，我怎么可以说这种狠话呢？居然要直接丢下她？

    想想在没有姐姐的陪伴下，这个小萝莉的生活该有多艰难？

    可是……关键是她做不了主啊！

    “要不，我去和学校方面商量一下再说？”直接拒绝，让软木柔情有些心里不忍，毕竟，软妹子这么的可爱，还用楚楚可怜的眼神看着自己呢，自己又不是毒妇，怎么能够如此强硬的拒绝？

    “那谢谢柔情你了。”阮萌说道。

    “谢谢美女老师。”软妹子也是说道。

    “没什么，事情成不成还不好说呢。”摆了摆手，端木柔情去和学校方面商量去了。

    ……

    十分钟后！

    端木柔情有些兴奋的回来了，看着她的表情，阮萌就知道事情应该是办成了。

    果然，端木柔情回来的第一句话就是，“成功了，学校说可以安排。”

    “耶。”阮萌和软妹子两姐妹兴奋的击掌，然后又各自和端木柔情击掌一下。

    实际上，就算学校不同意，阮萌也无所谓，只是麻烦一点而已。

    反正她们有钱，到时候自己给软妹子买一张去北冰国的机票就可以了，到那边在相聚。

    ……

    这时，十辆大巴车浩浩荡荡的从学院门口开出，在大马路上一字排开，向着机场方向前进。

    坐在大巴车上，软妹子这个突然加入进来的小萝莉一下子就受到了大家的欢迎。

    尤其是一些饿狼。

    本来就觉得阮萌实在是太可爱太萌了，却没想到对方的家里还有一个更可爱更萌的小萝莉？

    如此一来，本来就让人垂涎欲滴的美女再加上一个姐妹花的属性，简直让饿狼们心潮澎湃，姐妹盖饭什么的……啊，光是想想就让我止不住的流口水啊。

    ……

    大巴车行进了一个时辰，就达到机场！

    又是忙活了一个时辰左右，大家才登机。

    然后就是漫长的飞机旅行。

    从机场到北冰国冰雪机场，大概需要航行十五个小时。

    现在是早上十点半左右，大概要等到凌晨一点左右才能够到达！

    “污……”飞机起飞，软妹子显的有些兴奋，她还是第一次坐飞机呢！

    好吧，阮萌也是第一次。

    “姐，你说，这飞机会不会掉下来啊？”软妹子好奇的问道。

    阮萌嘴角抽搐，道，“你最好庆幸它不要掉下去，不然……我们就死定了。”

    “为什么？不是有降落伞吗？”软妹子奇怪的问道，“只要在飞机垂落的时候跳伞不就行了？”

    “你问我我问谁？反正飞机失事，我们的存活率是百分之零。”阮萌一本正经的说道。

    “呜……好可怕的样子呢。”软妹子在脑海里脑补了一下飞机失事的画面，然后果断将其甩出脑袋，继而看着阮萌问道，“既然如此，那我们为什么不坐高铁去呢？要知道现在高铁的速度不比飞机慢多少。”

    “呵呵，你真能想，哪有从这里到北国的飞机啊？”阮萌翻了白眼道。

    “哦，没有嘛？那为什么不建一个呢？”软妹子又问。

    “话说，软妹子，你今天有十万个为什么吗？一直在问？”阮萌歪了歪脑袋，也有些好奇。

    软妹子摇头，“没什么，就是有些兴奋而已。”

    “对了，姐，据说北国全年几乎都在下雪，是不是啊？”软妹子问道。

    “夸张了。”阮萌摇了摇头，“就算是北国也不是全年一直下雪的，不然，人还怎么生存？”

    “当然，我们去的地方是天雪市，那里几乎一年有三百天在下雪，是北国积雪最多最寒冷的地方。”

    “既然这么冷，那我们怎么办、”软妹子看着自己和阮萌身上穿着的短袖和超短裙，这模样到了北国一出飞机就得被冻成冰块吧？

    “我去，是这样的吗？”小萝莉一听，有些傻眼，“胡说，我也没有带厚衣服啊？话说，小静，你带了吗？”

    “额，我带了。”安静弱弱的说了一句。

    然后，遭受到了小萝莉的白眼，“哼，叛徒。”

    骂完安静，小萝莉又看向郝单纯和苏菲问道，“你们呢？”

    “我带了。”

    “我没有。”

    先回答的是苏菲，之后是郝单纯。

    “单纯啊，果然，你才是我的挚友。”听到郝单纯说没带，小萝莉瞬间就好像找到了组织，飞也似的扑了过去。

    “唉唉……现在在飞机上呢，别乱动啊。”见小萝莉扑向自己，郝单纯赶紧制止，“万一因为你的乱动导致飞机抖动出事了怎么办？”

    嗯，这个想法，挺靠谱的！哈哈！

    “萌大乃，那你说，我们怎么办？”小萝莉看像阮萌，多少底气有些不足，然后看了一眼坐在最前面的端木柔情说道，“老师，你不厚道啊，北国那么冷你怎么事先不说？你要是说了我还能不带羽绒服吗？”


------------

211——女朋友也能分享咯？（求推荐）

    听完，端木柔情脸蛋抽搐了一下，好吧，合着都是我的错？

    你不知道北国寒冷？

    你的知识是有多么的匮乏啊？

    我很怀疑你的智商，是如何考上青春学园的！

    而且，对于你即将要前往的旅游地点，你难道自己都不在网上查询一下的吗？

    但是，想的在多，端木柔情还是得赔礼道歉，“小萝莉，哪个，不好意思啊，老师也实在是没有想到有人会不知道北国那么寒冷……”

    “怎么，你觉得我失了智？”小萝莉瞬间冰块脸。

    “额……没有，怎么可能。”尽管就是这么想的，但端木柔情身为老师，为人师表，怎么能够这样说呢？

    那样，她在学生心理的形象会落差到何处？

    好吧，虽然，她现在的形象也并不能算是很好！

    “那我们该怎么办啊？老师，你应该带了羽绒服吧？要不，借我一件？”小萝莉说道？

    “额，这不好吧？老师的衣服对你而言，大太多了吧？”扫了扫小萝莉那较小的身材，端木柔情不好意思的说道，而且，要知道她也只不顾带了一件羽绒服而已，真给小萝莉了她穿什么？

    事实上，大多数人都只带了一件，毕竟，羽绒服很大很装地方的，在加上其她饱暖衣物，就直接能够塞满一个大包，所以，带两套什么的，不存在的。

    而且，大多数旅行的家庭还算不错，所以，真要换衣服的话，那就在北国那边再买一件好了。

    甚至，那边因为常年下雪的关系，羽绒服之类的饱暖衣物价格更低更划算。

    “哼，歧视我的身材是吧？”小萝莉不满道，小萝莉身材怎么了，碍着你了，“老师，我不介意的，大一点也无所谓。”

    你无所谓，我有所谓啊。

    端木柔情心里说道，但是也不能明说，讲真，她的那间羽绒服还是加长呢，能够到她膝盖往上一点点，真要给小萝莉穿，只怕都要拖地了。

    “好了，小萝莉，别让柔情为难了。”阮萌这时候说道，“到了机场我们直接在机场的商点买一件就行了。”

    “你送我？”小萝莉眨巴着可爱的大眼睛。

    “嗯，我送你。”阮萌点了点头，一件羽绒服她还是送的起的。

    “对了，还有单纯，你也一起挑一件。”阮萌也对郝单纯说了一句。

    “谢谢你，萌大乃。”郝单纯感谢道，毕竟，她这次出门，家里只给了两千块呢，真要买羽绒服了，很可能就不够了。

    要知道，学校只负责酒店居住和景点门票费，其他都要学生自己花钱的。

    总共要带十天时间，讲真，郝单纯这些钱也就够饭前，以及买些小礼物就差不多了。

    至于让阮萌花钱，会不会有些不好意思？

    不，不会，反正阮萌有钱，就当是打土豪了。

    苏菲虽然更有钱，但很显然，她们的关系还没有这种程度。

    不像阮萌，这可是三年的同居室友，都说远亲不如近邻，现在她们都住在同一屋檐下，有时候还会同床共枕，你说，这关系有多近？

    近到女朋友都能一起分享了！


------------

212：吃鳗鱼饭啦（求推荐）

    这时，午餐时间道！

    美丽的空姐正推着手推车为每一个顾客送午餐！

    没一会儿，就轮到阮萌两姐妹了。

    “请问，你们是要鸡肉饭还是牛肉饭？”空姐笑着问道。

    “额，有鳗鱼饭吗？”软妹子问道。

    “抱歉，没有，只有这两种。”空姐美美的笑道。

    “那就牛肉吧。”软妹子想了想说道，嗯，牛肉比较贵。

    “好的，请稍等。”没一会儿，空姐就拿了一份牛肉饭放在软妹子的面前，然后看向阮萌，“你呢。”

    “我比较喜欢鸡，所以，我吃……牛肉饭。”阮萌说道。

    “哈？”空姐一愣，原本放在鸡肉饭上的手听了下来，似乎在确定阮萌刚才的话，是不是在耍她？好吧，一定是的。

    “好的，一份牛肉饭是吧。”最后，还是良好的素养让空姐笑着点了点头。

    将牛肉饭放在阮萌面前的看板上，空姐继续说道，“那么，饮料是要果汁还是可乐？”

    “雪碧有吗？”软妹子又出来捣乱了。

    空姐也是无奈，姐，我叫你姐了行吗？我说什么你回答什么不行吗？为什么一定要抢答呢？

    “抱歉，没有雪碧。”空姐笑着说道。

    “唉，你们的服务不行啊。”闻言，软妹子摇了摇头，“既然这样，来果汁吧，对了，我要草莓汁。”

    “哈？草莓汁？”空姐又愣住了，你妹的，你是来玩我的是吧？哪有草莓汁这咚咚？“抱歉，只有橙汁、梨汁和苹果汁。”

    “切，又没有。”软妹子不高兴的嘟了嘟嘴，“这也没有，那也没有，你开什么航空公司啊？”

    “姐，这可不是我开的，我只是个服务员而已。”空姐苦着脸说道。

    “行了行了，来两杯橙汁吧。”阮萌同情的拍了拍空姐的肩膀说道，“唉，谁也不容易啊。”

    空姐感同身受的看了阮萌一眼，的确，不容易，太不容易了。

    废话，摊上了这么个妹妹，能容易才怪了。

    放下果汁之后，空姐赶紧推车离开，她可不想在和软妹子交谈下去了，果然，小孩子什么的，最难搞了！

    ……

    “呼噜呼噜……”喝了一口橙汁，软妹子就皱眉了，看着阮萌问道，“姐，这橙汁有问题啊，和我在家喝的不一样？”

    “废话，能一样吗？”阮萌白了她一眼道，“我们在家可都是鲜榨的，而且还是最高级的橙子，至于飞机上的，呵呵……能给你多好？不给你兑水就是对得起你了。”

    “唉……服务太差，等下飞机我一定要给差评。”软妹子摇了摇头，继续喝了一口。

    没办法，飞机上又不能自带果汁！

    “嗯，这牛肉饭闻着倒是挺香的。”软妹子打开饭盒盖子问了一口，然后……又不爽了，“妹的，这是什么菜？土豆炖牛肉？为什么看上去那么像一坨粑粑？”

    “喂喂，吃饭时间能不能不要提那个？”阮萌笑着摇了摇头，而且软妹子说着话的声音还挺大，让不少人听到了，很显然，不少人的食欲都被影响了。

    还有几位差一点就喷了出来。


------------

213：到达啦！（求推荐）

    尤其是小萝莉，要不是安静餐巾纸伸的快，这丫头就全都喷出来了。

    她怒视阮萌，道，“萌大乃，你也不管管你妹妹？我正吃的开心呢，她就来这么一句，合着不让我们吃饭是吧？”

    “我实话实说而已，这土豆炖牛肉的确不行嘛？”软妹子也是撅起小嘴。

    两只小萝莉大眼瞪小眼的！

    啧啧啧，画面很有杀伤力啊！

    ………………

    十几个小时的时间，似乎眨眼就过去了？

    眼睛一闭一睁，飞机就到达目的地了！

    “醒醒，快醒醒，到了，已经到了。”睡梦中的阮萌感受到耳边传来的声音，不爽的掸了掸手，然后换了一个舒服的位置继续睡。

    “阮萌，已经到北国了，快起床。”那声音如影随形一般跟着阮萌。

    “谁啊，这么讨厌，我还没睡够呢。”迷迷糊糊的阮萌，崛起可爱的小嘴，满脸不满的说道。

    “我，端木柔情，打钱……啊呸，是起床，飞机到达目的地了，我们该下飞机了。”端木柔情满脸辛苦的说道，事实上，一飞机的人睡着的自然不是只有阮萌一个人，但是，其她人她喊那么一两声对方就会醒来。

    只有阮萌，她喊了这么久，依旧没有醒来的意思。

    “行了，老师，看我的吧。”小萝莉见状，笑了笑，然后附身在阮萌的耳畔说道，“萌大乃，苏菲让你和她一起洗澡，替她搓欧派了……”

    “嗯~~”听到这话，阮萌瞬间醒来。

    端木柔情一脸懵逼，这是啥毛病？

    我知道你是百合，但你的反应也太大了吧？

    就算是一个男生听到这话，也不太可能有你这么大的反应吧？

    但，总而言之，言而总之，阮萌醒了过来，这是好事。

    “怎么了，大家都看着我？”醒来的阮萌揉了揉自己睡眼朦胧的大眼睛，看着自己周围围了一圈，有些奇怪的问道，“我知道我长的可爱，你们对我有想法那也是正常的，但是大晚上的能不能不要这样，注意影响吗？”

    “注意你个大头鬼啊，什么跟什么？”端木柔情媚眼瞪了阮萌一眼，“你以为谁都和你一样是百合啊？还对你有想法，我看你是还没有睡醒吧？”

    “废话，我这不就是被你们硬生生的从睡梦中吵醒的吗？”阮萌鄙视道。

    “呦呵，你还怪上我来了？”端木柔情有些好笑的说道，“也不知道是谁听到了要和苏菲一起洗澡，就啪啪啪的醒过来的。”

    “那又如何？我身为萌萌哒的女孩子，喜欢洗澡难道还有错？”阮萌不满的看着端木柔情。

    “是是，你喜欢洗澡，这个没错，关键是，你喜欢和女孩子一起洗澡，这就有些问题了。”端木柔情说道，“要注意影响，百合虽然合法化，但是还是要注意别人带着有色眼镜看待你，所以，平时注意点，不要让人知道你的百合取向。”

    “哼，怎么，我自由恋爱碍着谁了？还不允许我说，要我偷偷摸摸的，自由恋爱也犯法吗？”阮萌更加不满了。

    “自由恋爱是不犯法。”端木柔情说道。

    “那百合犯法？”阮萌问。

    “额……也不犯法。”端木柔情回答。

    “那么不就是了，只有恋爱不犯法，百合也不犯法，怎么我只有百合恋就犯法了？”阮萌质问道。

    “行了行了，没人跟你讨论犯不犯法的问题，我只是说社会上很多人会带着有色眼镜看待你这种问题而已。”端木柔情说道，“你不想要走在路上被人指指点点的话，那就悠着点！”

    “咳咳……那什么，各位旅客，你们该下飞机了。”这时候，一位空姐走过来说道，空姐也是没办法的是啊，到现在为止，飞机停下来快半小时了，但是阮萌几人还在拖拖拉拉的不下飞机，这都快妨碍到机场的正常运营了。

    “好的，我们马上就下。”端木柔情笑着赔礼道，没办法，谁让她是老师呢？

    “那就好。”空姐也是笑着回应。

    “阮萌，听到了吗，空姐都在催了，我们快下飞机吧。”端木柔情对着阮萌说道。

    “明白明白，马上就下，软妹子，起床了，飞机到了。”阮萌用手推了推还在睡觉的软妹子。

    “嗯，姐，怎么了？”软妹子醒来，有些奇怪的问道。

    “飞机到目的地了。”阮萌说道。

    “这就到了？”软妹子很是奇怪，“我这没感觉没多长时间啊？”

    “因为你睡着了呗。”阮萌撇了撇嘴，“行了，别说了，整理一下行李，我们就下去吧。”

    “好嘞！”软妹子笑着点了点头，虽然刚刚清醒，但是她却表现的很是兴奋。

    毕竟，她以前别说是出国了，就算是家里居住的春我市都没有出去过呢。

    现在一下子就来到了世界最北端的北国，马上就能够看到雪花飘舞的模样，啧啧啧……想想都觉得激动啊！


------------

214：冻死我了啦！（求推荐）

    两人快速的收拾好之后，就准备下飞机了。

    出飞机门的那一刹那，阮萌感受到了来自北国那深深的寒意……

    “妈妈的，怎么这么冷啊？”阮萌双手抱胸，颤抖的说道，看着旁边一身羽绒服的端木柔情，慢慢的羡慕，啊呸，是恶意。

    身为老师，居然看着自己的学生挨冻，你这老师太不合格了。

    “姐，呵……冷……呵呵……冷死我了……”软妹子双手抱着阮萌的手臂，脸蛋被冻的通红，喘着粗去说道。

    也是，现在是凌晨，温度是……嗯，不太清楚，但是绝对是零下二三十度是有的。

    在这种低温下，阮萌和软妹子穿着T恤短袖，下身是超短裙，能不冷才怪呢！

    但是，为了安慰软妹子，阮萌还是强撑着说道，“没事的，等到了机场大厅内有空调就会好很多了。”

    说完，阮萌捏了捏软妹子的小脸蛋。

    不过，原本应该是软绵绵柔糯糯的脸蛋，此刻像是结了冰一样的硬啊！

    话虽然是这么说，但实际上，只穿这一声，就算是机场大厅里有空调，还是会感觉到冷的，当然没有外面那么的冰寒刺骨！

    “行了，你们别说话了，快点跑起来，进入大厅再说吧。”端木柔情看着两姐妹冻的也有些于心不忍。

    “跑，姐，我……我的脚好像冻僵了？”软妹子嘴唇打颤的说道。

    “那我背你.”说着，阮萌就背起软妹子朝机场大厅跑去。

    其她人紧随其后。

    足足跑了两分多钟，她们才到达大厅内部。

    没办法，脚被冻的发麻，没有知觉，能跑就不错了，速度吗，就别想太多了。

    进入大厅内部，阮萌开始寻找商店。

    不过，因为是凌晨的关系，大多数商店都关门了。

    但是，她的运气似乎不错，还有一家羽绒服店开着门！

    ……

    “快点，给我来三件羽绒服。”阮萌哆嗦着对店员说道。

    一件是她自己的，还有两件是软妹子和小萝莉的。

    两个小丫头都被人抱着取暖呢。

    小萝莉被安静抱着。

    软妹子被苏菲抱着。

    似乎只有这样，才能够感受到一点温暖。

    “好的。”店员看到瑟瑟发抖的三人，随意打量了一下三人的身材，就开始去挑选羽绒服了。

    没一会儿，店员就拿着三件羽绒服回来了。

    阮萌三人迫不及待的床上。

    然后……重重的松了一口气。

    似乎，感觉好多了。

    不过，寒意并没有那么轻易的退却。

    在付完钱之后，几人又去了一家旁边的奶茶店，点了一杯热乎乎的奶茶喝下去，才感到身体渐渐的暖和起来了。

    “呼……好舒服的感觉。”一口奶茶入腹，暖洋洋的感觉从身上传来，阮萌闭着眼睛享受了一番，从来没有感觉过奶茶还能够这么的好喝！

    “对了，柔情，其她学生呢？”这时候，阮萌才发觉好像周围只有她们几个人，至于其她的学生却是不见踪影！

    “你说呢？”端木柔情白了阮萌一眼，道，“还不是因为你睡懒觉，然后又是买衣服又是喝奶茶的，总不见得让那些人都等你吧？”


------------

215：好舒服哦（求推荐）

    “所以，你的意思是她们抛下我们先走了？”阮萌愣了一下，问道。

    “嗯哪！”端木柔情点了点头。

    “啊，那我们怎么办？”小萝莉听到这话，很是担心，“难不成我们就这样被抛弃在这里了，要在机场过夜？”

    “这倒不用，我们等一下做出粗车回去。”端木柔情说道。

    “哦，这样啊。”听到这话，小萝莉松了口气，然后呼……一大口直接将杯子里的奶茶喝光。

    ……

    “走了。”身体已经完全暖和起来了，阮萌站起身来说道。

    其她人自然没有意见，纷纷起身。

    离开奶茶店，又走了几分钟，来到了出租车停靠点。

    阮萌一行总共有六个人，所以一辆出租车是不够的，所以叫了两辆。

    出租车行驶了半小时左右，来到了学校下榻的酒店，雪山酒店。

    也许是为了省钱的缘故，学校方面定下的是四人间，嗯，就是那种两张大床的房间，每张床上睡两人。

    对此，阮萌觉得也挺正常。

    毕竟，价格便宜吗。

    这趟旅行不过八千多，却要在酒店居住十天，自然是能省则省！

    所以，阮萌和软妹子，小萝莉安静同一个房间。

    房间不算大，装饰也挺一般，但是却很干净。

    而且，酒店的后方就是大雪山，她站在床边就能够看到雪景，非常的美。

    “姐，洗澡吗？”软妹子看着阮萌问道？

    “不了。”阮萌摇了摇头，今天也没怎么运动，基本上都是在飞机上度过的，而且现在已经很晚了，明天又得早起，所以还是算了吧。

    “哦，那我也不洗了。”软妹子说着，脱掉衣服爬上了床，然后对着阮萌招手，道，“姐，快点来睡觉，我帮你把床给暖好了。”

    “你们两个这算是在秀恩爱吗？”小萝莉在一般撅了噘嘴，不满道。

    “怎么，你羡慕啊？”阮萌笑笑，“羡慕的话你也可以和小静秀恩爱啊？”

    “滚，本萝莉又不是百合，怎么可能和她秀恩爱？”小萝莉翻了个白眼道。

    “这样啊，那要不，我给你叫个帅哥？酒店应该有这种特殊服务的吧？”阮萌笑笑。

    “思想龌龊的萌大乃。”小萝莉狠狠的瞪了阮萌一眼，“哼，鸭子还是留给你叫吧，我才不需要。”

    “你都不需要了，我一个百合会需要？”阮萌翻了个白眼。

    “好了，别争了，都凌晨三点半了，快点睡觉吧，明天早上八点钟要集合一起去滑雪场呢。”安静这时候说道，说着话的时候她已经躺在被窝里了。

    虽然房间里开着空调，但是很明显暖气不够足啊！

    “睡觉睡觉。”听到安静的话，阮萌点了点头，脱掉衣服，转进被窝里。

    嗯，很暖和！

    软妹子的暖被窝很成功！

    “姐，暖和吧、”见阮萌躺进来，软妹子笑眯眯的问道。

    “嗯，还不错。”阮萌笑着摸了摸软妹子的小脑袋，表扬道。

    “嘻嘻……”软妹子似乎被摸的很舒服，眯着眼笑嘻嘻的！


------------

216：睡懒觉啦（求订阅！）

    第二天早上！

    “醒醒，快醒醒，集合的时间到了。”睡梦中的阮萌感觉到有些吵，慢慢的睁开的双眼，就看到安静那颗硕大的头颅……

    好吧，是离得太近了。

    “怎么了吗？”揉了揉眼睛，阮萌无辜的问道。

    “你说怎么了？八点中了，到了集合的时候了。”安静说道。

    “集合？什么集合？”阮萌一脸迷糊。

    “当然是学生集合一起去滑雪场咯。”安静说道。

    “滑雪场？自己去不行吗？为什么一定要集合？”阮萌很是奇怪。

    “呵呵，你问我我问谁，柔情老师说要集合的。”安静说道，“可能是给我们发滑雪场的门票吧？”

    “这样啊？那你替我去拿一下吧。”说完，阮萌又是倒头就睡。

    安静无语的摇了摇头，也不管她了。

    然后，独自一个人去了酒店下面集合的地点……

    ……

    十分钟后，安静回来了。

    “萌大乃，门票我已经拿过来了，现在你该起来了吧？”安静摇了摇阮萌的身子说道。

    “既然门票拿过来了，那就让我再睡一会吧。”阮萌挪了挪身子，有气无力的说道。

    “唉……你啊！”安静摇了摇头，也就没有理会阮萌，而是去叫小萝莉了，道，“小萝莉，起床了，吃饭饭了？”

    “臭小静，你把我当小孩子吗？还吃饭饭了？”猛然，小萝莉将眼睛瞪的如同乒乓球般大小，直视着安静。

    安静被小萝莉这么一瞪眼，吓了一条，蹬蹬瞪后退三步。

    “我去，原来你醒着啊？”吓的安静揉了揉自己的欧派，才好一些。

    “废话，我本来睡着的，可是被你给吵醒了。”小萝莉没好气的说道。

    “什么意思？”安静不明所以，“我什么时候吵你了，你可别愿望好人啊。”

    安静一副，不是我的锅我绝对不背的模样。

    “哼，还不承认？”小萝莉冷哼一声，“说，你刚才是不是在叫阮萌起床。”

    “是啊，怎么了？”安静还没缓过来。

    “废话，你说怎么了，你喊萌大乃起床喊的那么大声，我不就被你吵醒了？”小萝莉没好气的说道。

    “好吧，我的锅我的锅。”没办法了，安静无奈的摊了摊手，这锅她是接下来了。

    “既然你醒了，那就快点穿衣服吧。”安静看着小萝莉说道。

    “为什么？”小萝莉笑嘻嘻的问道，“被窝里这么暖和，我为什么要出来？”

    “你说呢？我们来北国是来旅游的好吧？难道第一天你就准备在被窝里度过？”安静想要骂人，真是的，这里不是你们自己的家啊，睡懒觉也没你们这样的好吧？

    既然你们那么喜欢睡懒觉的话，那么为什么还要来这里旅游呢？

    钱多的没处花了？

    最终，经过安静的努力，小萝莉还是起床了。

    然后，两人一起喊阮萌，结果把软妹子吵醒了，阮萌还在睡。

    最后，还是软妹子使出了绝技，欧派推拿手，才让阮萌从睡梦中清醒过来。

    不过，这时候，已经是上午酒店了。

    四人起床后，就下楼去酒店的餐厅吃了一些早餐，然后就出门了。

    “嘶……”一出门，呼啸的北风吹拂在脸上，顿时，让四人想起了被窝之中的温暖。

    “好冷啊！”四人都是哆嗦着说道。

    没办法，她们所居住的城市，常年四季如春，温暖适度，温度基本不会低于十度，这一下子感受到了零下十度以下的低温，能不冷吗？


------------

217：很贱很贱的（求打赏）

    “那什么，我说，不如我们还是回房间玩扑克吧？”小萝莉试探着说道，“外面实在是太冷了。”

    “现在还好吧？”苏菲却是说道，“今天罕见的没有下雪，还出太阳了呢，若是在这种天气里都不出去的话，难道我们今后这几天直到回国都要呆在酒店房间里过冬？”

    “额……”小萝莉被噎着了，的确，今天的天气非常好，有太阳，应该算是这个地区的高温了，今天不出去，以后还能出的去吧？

    “别说了，我决定了，去滑雪场。”阮萌直接拍板决定道，“就是冷才有趣吗，你们也不想想，我们什么时候体验过寒冷的感觉？春物国一年四季都是很温暖的，这种寒冷根本就是天方夜谭，现在好不容易能够体验一下冰寒的感觉了，怎么，要退缩了？虽然我们是女孩子，但我们要做不怕冷的女孩子。”

    “这话说的，有道理。”安静点头。

    “马屁精。”小萝莉在一旁低估了一句。

    就这样，五人走出了酒店，任由寒风吹拂脸面，将白嫩的小脸蛋吹拂的通红通红的。

    雪山就在酒店的后面。

    五人走了大概十分钟不到就到达了目的地。

    验证了门票，五人进入雪山。

    首先，穿戴好滑雪装备！

    然后，五人就坐上了上山的缆车。

    山上的风挺大的，缆车被吹的摇摇晃晃的，着实吓了阮萌一跳，她很是担心缆车会不会掉下去？

    当然，下面都是积雪，而缆车离地面也不算高，就算真的掉下去，也不太可能会受重伤。

    缆车走了大概一刻钟，到达山巅。

    阮萌从最高点跳了下去。

    小萝莉等人也相继跳下。

    站在雪地上，举目四望，都是人！

    嗯，基本上全是她的同学。

    弄的这座雪山似乎被他们学校包场了一样。

    “嗖……”

    就在这时，一个人划着雪橇来到阮萌的身边，对方摘下护目镜之后，阮萌才看清，原来是端木柔情。

    端木柔情看着阮萌说道，“阮萌啊，你们又迟到了。”

    “嘻嘻，有什么关系吗？”阮萌撒娇般的吐了吐舌头。

    “对了，柔情，你的滑雪技术怎么这么好？”突然，阮萌似乎想到了什么，问道。

    要知道，现场的大部分学生现在都是站起来摔倒，站起来摔倒的过程啊。

    毕竟，绝大多数人都没有滑过雪。

    而端木柔情的动作，看上去却像是一个老司机。

    那优雅的身姿，那飘逸的动作，那绚丽的空中旋转，我去，都可以去参加表演了。

    “因为……我是天才。”端木柔情骄傲的说道。

    听的阮萌鸡皮疙瘩都起来了，“我去，柔情，你这是膨胀了啊？在我这个全校第一面前说自己是天才，你不脸红吗？”

    “我说的是滑雪又不是成绩。”端木柔情翻了个白眼。

    “切，有区别吗？”阮萌不屑道。

    “阮萌，你应该没划过雪吧？”忽然，端木柔情挤眉弄眼道。

    “怎么，跟你有关系？”阮萌看着端木柔情不怀好意的眼神，警惕的问道。

    “嘻嘻，怎么样，需要老师我教你吗？”端木柔情笑嘻嘻的说道，那笑容别提多贱了！


------------

218：跌倒，跌倒，再跌倒！（求订阅）

    “哼，才不需要。”阮萌傲娇的转过了头，“除非……”

    “除非什么？”端木柔情好奇的问道。

    “嘻嘻……除非你今晚来我的房间。”阮萌贼兮兮的说道。

    “什么？”端木柔情怀疑自己听错了，阮萌这是准备来潜规则啊？还是刺果果的？关键是你妹的，我叫你滑雪，又不是你叫我滑雪，你还对我来潜规则？你亏不亏心？

    话不投机半句多，端木柔情头也不回的离开了。

    开玩笑，阮萌可是百合，自己要是晚上真去了她的房间，那还能够保留清白之身吗？

    “咦，萌大乃，你怎么把老师气走了？”小萝莉一步一步的走过来，奇怪的问道，“你说什么让她生气了？”

    “我哪知道。”阮萌耸了耸肩，不愿意说。

    ……

    “噗通……”

    “哎呦……”阮萌跌倒在雪地里，捂着自己的小屁股，痛呼了一声。

    这已经不知道是她多少次跌倒了，五十次还是一百次？

    为什么滑雪这么难呢？

    阮萌很是无语，按理说我这样的天才，应该很容易上手的啊？

    可是结果，就连小萝莉也都练的有模有样了，就她站起来划不了几步就得摔倒，这也是没谁了。

    “话说，萌大乃，你是不是天生和雪反冲啊？”小萝莉看着再次跌倒在地的阮萌，好奇的问道，“光我都看着你跌倒几十次了，你难道都不疼的吗？”

    “是啊是啊，萌大乃，快点脱掉裤子让我看看你的屁股有没有摔坏。”一旁的安静流露出一脸痴汉的说道。

    “……”阮萌额头黑线，嘴角直抽，脱裤子你妹啊，你以为这里是哪里？浴池吗？

    “萌大乃，要不要我帮你？”苏菲从远处划来，还在空中一跃，做出了比赛般的动作，像阮萌挑了挑眉。

    阮萌将此看成了挑衅。

    开玩笑，我可是天才，不需要人教！

    所以……

    阮萌再次经历了一百次的摔倒。

    这次，她学乖了，让苏菲教她。

    没办法，屁股都快被摔成四瓣了。

    “来，慢慢的，先抬起右脚，然后是左脚……”苏菲牵着阮萌的小手，一步一步的教着她。

    “好的……”在苏菲的指导下，阮萌慢慢的学着她的动作，一步一步的来，期间，自然也有过摔倒，但是比她自己一个人划的时候要好多了。

    之后，半个小时过去！

    她终于能够不在苏菲的牵手下，一个人慢慢的滑动了。

    虽然动作还是有些变扭，但总比之前好多了吧！

    不过，随着她学会滑雪，时间也来到了中午，该吃午饭了。

    而她一上午的训练，一上午的摔倒，更是消耗了相当大的体力，肚子更是恶的呱呱叫了。

    好在，雪山上就有卖午餐的，不用下山。

    ……

    “小菲菲，你要吃什么？”阮萌来到用帐篷搭起来的餐厅，看着上面挂着的几块木牌像苏菲问道。

    木牌上有饭有面，也有水饺汤圆！

    “我要一份咖喱饭吧。”苏菲想了想说道。

    “我要鲜肉水饺。”这是小萝莉。

    “我要牛肉饭。”这是安静。

    “我要芝麻汤圆。”这是郝单纯。

    “那我就来一份叉烧面吧。”阮萌说道，“大冷天的，还是吃面暖和一些，对了，苏菲你吃饭，这么冷的天，饭一下子就会被冻成米的硬度了吧？”

    “哼，要你管。”苏菲傲娇道！

    …………

    餐厅里人还是很多的，几乎每一桌都坐满了人。

    不过因为是帐篷的关系，并没有空调，虽然里面的温度相比于外面，高了一点，但事实上也算不得温暖。

    餐厅的上菜速度还是很快的。

    尤其是苏菲的咖喱饭，毕竟都是早就准备好的，只要打在饭盒里就OK了。

    因为是大锅饭的原因，这咖喱饭看上去并不是那么的美味。


------------

219：爱的铁拳（求订阅）

    紧接着是阮萌的叉烧面。

    当面条被端上来的时候，一股热气从面碗之中冒出，在冬日里给人一股春天的感觉，太温暖了。

    ……

    这顿饭吃的很快。

    没办法，天气太冷，要是吃的慢了，就冷了。

    吃完饭，几人坐在餐厅里休息了一会儿，消消食。

    之后又去滑雪了。

    不过，滑雪毕竟是体力活，加上早上也划了不少时间，几人划了一会儿之后，就决定放弃了。

    准备……堆雪人，打雪仗！

    “萌大乃，你这雪人，没有鼻子啊！”小萝莉看着阮萌堆出来的雪人，欣赏了一下，然后评价道。

    “没有胡萝卜，我能怎么办？我也很绝望啊！”阮萌耸了耸肩道。

    “去餐厅里要一根如何？”苏菲笑嘻嘻的说道，“毕竟，有咖喱卖，肯定有胡萝卜储存的。”

    “人家是卖的，能给我们吗？”郝单纯单纯的说道。

    “废话，免费的当然不行，我们可以出钱啊。”阮萌伸出食指，在郝单纯的脑门上弹了一下，不得不说，郝单纯还是太单纯了。

    “哎呦，好痛。”被阮萌弹了一下，郝单纯双手捂着额头，撅起小嘴，煞是可爱，萌！

    “行了，别卖萌了。”看着郝单纯的动作，阮萌摇了摇头，“你可是武道高手啊，平时比赛时候的交手，收的伤可严重多了，我都没见你喊疼。”

    “因为……因为你这是爱的弹指，所以才会疼嘛。”郝单纯可怜兮兮的说道。

    “还爱的弹指？海贼王看多了吗？”阮萌嘴角抽搐道。

    “萌大乃，你看，这是什么？”就在这时候，苏菲手中拿出了一根大大的，粗粗的，红红的东西。

    嗯，是胡萝卜！

    “你哪来的？”阮萌奇怪的问道。

    “当然是去餐厅买的。”苏菲没好气的说道，“花了我五块钱呢。”

    “五块钱？你一个土豪女还在乎？”阮萌翻了个白眼，道，“在你眼里，五百万就和普通人眼中的五块钱差不多吧？”

    “哪有？”苏菲鄙视了阮萌一眼，道，“最多四百八十万，多一分我跟你急。”

    “呦呵，你这是说相声呢？”阮萌笑道。

    “行了行了，先把胡萝卜插进去再说吧。”郝单纯打断了两人的话说道。

    “插进去？插哪里？”苏菲小脸通红，一副我好怕怕的样子。

    “小菲菲，你想什么呢？当然是插进雪人里做鼻子了，难不成你想的是插进……”阮萌的视线在苏菲的双腿之间扫视了一下，一副……你好污！

    “呵呵，萌大乃，别用那种看污女的眼神看我，谁不知道你才是我们之中最污的？平时没少在家里看*****吧？”苏菲讽刺道。

    “胡说八道，我哪里有看？”阮萌辩解。

    但这时候，软妹子却出来补刀了，“菲菲姐，你说的没错，我姐平时不光在家里看*****，情到浓时还会找我切磋切磋呢！”

    哗……

    软妹子这话一出，现场一片哗然，都用不敢相信的眼神看着阮萌。

    一副，没想到你是这样的阮萌。

    我们看错你了！


------------

220：可爱的小屁屁（求订阅）

    “闭嘴，胡说八道什么呢？”阮萌狠狠的瞪了软妹子一眼，果然最怕猪对手。

    关键是，这猪对手要是实话实说也就算了，但事实上，她根本没有那么做好吧？

    倒是软妹子，时不时的会对她动手动脚，让她很是无奈！

    “我……我没有胡说啊，姐……姐你欺负我……呜呜呜……”好似受了天大委屈一般的软妹子，扑倒苏菲的怀里就是呜呜呜的哭泣着，看上去出粗可怜。

    阮萌懵逼了，果然是老司机，说哭就能哭出来？

    “萌大乃，你看看你都做了什么？居然欺负你可爱的妹妹？你修不羞耻？”苏菲指责道。

    阮萌很是无语，道，“小菲菲，群众的眼睛是雪亮的，我什么都没做好吧？”

    “是，你什么都没做，但是你瞪眼做什么？”苏菲质问道。

    “我……是她胡说八道我才瞪的好吧？”阮萌无语。

    “哼，胡说八道？我怎么就觉得是真的呢？”苏菲信誓旦旦的说道。

    “污蔑，你们这是纯属污蔑，我不是那样的人。”阮萌解释道。

    “是的，但你那样起来不是人。”苏菲补刀。

    “看样子，我是怎么说都没用了是吧？”阮萌叹气。

    “没错，你就是把自己埋在雪里也休想洗干净你那装满了黄色的脑袋。”苏菲一本正经的说道。

    “既然如此……”阮萌一咬牙，一跺脚，“那我们就手底下见真章吧。”

    “嗯，什么玩样？”苏菲一脸迷糊。

    然后，她就感受到了来自阮萌的暴击！

    “砰！”

    一颗雪球砸在了她的脑门上，她应声而倒。

    好在下面是雪地，不然就要心疼小屁屁了，那么可爱的小屁屁，万一摔坏了可怎么办啊！

    “啊……混蛋，萌大乃，你……你居然敢打我？”坐在地上的苏菲凶狠的大喊道，放在雪地里的手用力的抓了一把雪，直接朝阮萌扔过去。

    但是阮萌早有准备，瞬间躲过，并且狡辩道，“小菲菲，你胡说八道什么呢，谁打你了？明明是雪球好吧，我一根手指头都没有碰到你。”

    “狡辩，你这是在狡辩。”苏菲再一次扔过去一个雪球。

    但，依旧被阮萌躲过。

    “好吧，就算我这是狡辩，但是我提醒过你了不是？”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “什么时候？我怎么不知道？”苏菲面色不善的说道。

    “是吗？可我真的说过了，我之前不是说我们手底下见正章的吗？”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “呵呵，这就算是提醒我了？”苏菲都要笑了。

    “是啊，难道这还不算体型？”阮萌很是无辜。

    “碰！”

    “啊……混蛋，谁砸我？”就在阮萌以高傲的姿态看待苏菲的时候，她却被来自身后的敌人偷袭了。

    “嘻嘻，姐，没想到你的警惕性也不高嘛？”软妹子笑嘻嘻的朝着阮萌做了一个鬼脸。

    “啊，你这小丫头，居然叛变了，我可是你亲姐姐唉。”阮萌没好气的说道。

    “打是亲，骂是爱吗。我和你这么亲，自然更要动手了。”软妹子笑着说道。

    “好，很好。”阮萌狞笑道，“那就就来尝尝我的无尽雪球攻击吧。”

    说完，阮萌瞬间蹲下，然后帕拉帕拉的不停的从地上揉搓起雪球，用力的扔向软妹子，而且属于不停歇的。

    软妹子也没想到姐姐这么狠。

    所以……根本没有预估。

    片刻之后，就被雪球给埋在了下面。

    “哼，这就是和我作对的下场。”阮萌走到雪堆面前，冷笑着说道。

    “噗呲……”

    就在她说完这句话的时候，一只手从雪堆中伸出……

    “我擦……”吓的阮萌后退两步，坐倒在雪地上，mmp，刚才那一幕很惊悚的好不好？


------------

221：用身体温暖你（求订阅）

    没一会儿，软妹子从雪堆里爬了出来。

    并且，还张嘴吐出了一块雪！

    最后，用带着水娃娃的大眼睛，楚楚可怜的看着阮萌，小声的抽泣道，“呜呜……姐，我可是你亲妹妹啊，你怎么忍心这样对我？你这是要把我活埋了吗？”

    “额……哪有你说的那么夸张，你现在不是一点事情都没有吗？”阮萌摊了摊手说道。

    “我……我……我差一点就被冻僵了，你还说我没事？”软妹子抽了抽鼻子，将鼻涕抽回去。

    阮萌见状，似乎也发觉自己有些过分了，就准备过去抱住软妹子，用身体温暖她。

    结果，她就发觉自己是被套路了。

    软妹子等到她过去的时候，居然快速的捧起一捧雪，就这样往阮萌的身上泼去。

    我的个乖乖啊！

    那冰凉冰凉的雪从衣领滑落到她的衣服里面，和肌肤相接处，那感觉……真是心飞扬，透心凉！

    MMP！

    冻的她嘴巴都开始打哆嗦了。

    好一会儿，她才把雪从衣服里弄出来。

    然后……就是追着软妹子扔雪球。

    软妹子撒腿就跑。

    见两人玩的这么欢，小萝莉等人也加入了进来。

    瞬间，两人大战成了数人大战。

    然后，其她人也发现这一幕，瞬间……数人大战发展成为群体大战！

    雪球在天上飞来飞去，飞来飞去，时不时的就有受害者被砸中，那叫一个狼狈。

    “噗通……”

    也不知道玩了多久，阮萌几人都累了，直接躺在了雪地里。

    “呼……”一口热气传出，成为了白雾。

    “今天真有趣。”小萝莉笑嘻嘻的说道。

    “是啊，挺有趣的，就是有点累。”苏菲点了点头。

    “累吗？”这是郝单纯，这个武道家，体力尤其变态，这点程度对她来说，完全不是事。

    “当然累了。”安静补充道。

    阮萌倒是还好。

    不过，说实话，原本冰凉的身体，因为这一场雪地大战，居然变的暖洋洋起来了？

    甚至，都出汗了！

    ……

    “倩倩，我听说这后山有露天温泉呢，我们去泡吧？”一个男生对一个女生邀约道。

    “混蛋，你在做什么美梦？”女孩子咚的敲了一下男生的脑门，“你个色狼，打色狼，还想要和我一起泡温泉？”

    “我……没说一起泡啊？”男生很是委屈的嘟了嘟嘴，然后又道，“嗯，当然一起泡的话那最好。”

    “咚……”因为这句话，男生的脑袋再一次受到了暴击。

    不过，看女孩子嘴角露出的微笑就知道，她并没有生气。

    也是，两人的关系看上去就是男女朋友，女人最多是因为男生好色感到不满而已，但内心还是开心的。

    毕竟，你男朋友若是对你的身体不感兴趣，那才是大危机好吧！

    “姐，你听见了吗？她们说有温泉唉？”而这时，躺在阮萌身边的软妹子有些兴奋的说道。

    “你说呢？”阮萌翻了个白眼道，“我耳朵又没聋。”

    “那我们去泡吧？”软妹子从雪地里坐起来说道，“我还没有泡过温泉呢！”


------------

222：泡温泉咯（求订阅）

    “去什么去？没听见是露天温泉吗？没有阻挡，你也不怕被看光？”阮萌说道，“而且，说不定还没有限制，属于男女可以混浴的呢，难道你想要和男孩子一起泡？”

    “姐，你胡说什么呢？你难道不明白我对你的心意吗？”软妹子嘟起嘴，有些委屈的说道，“我的眼里只有你没有他！”

    “行了行了，别唱了，这么肉麻。”阮萌浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    “姐，去嘛去嘛，去看看又没有什么损失。”软妹子拉着阮萌的手臂摇了摇的说道，“如果真是混合的话或者人太多，那我们就回来呗？不就是走几步路的事情吗？”

    “是啊，萌大乃，去看看又没事。”小萝莉也是赞成道。

    ……

    就这样，在众人的撺掇下，阮萌同意了！

    跟着之前那对男女的方向走去。

    别说，温泉离的还挺远，几人走了快半个小时才到。

    没办法，主要是雪地里路比较难走。

    当几人走到附近时，才发觉自己想错了。

    看着建在眼前的木质房屋，以及上面的招牌温泉旅馆！

    擦，这是营业的？

    之前，阮萌还以为属于那种野外的呢！

    不过这样也好，至少有个换衣服的地方不是，而且肯定规范的好，不可能会出现偷窥现象。

    至于那点钱，阮萌不在乎！

    …………

    ………

    “嗯……好舒服！”

    慢慢步入温泉池，阮萌闭上眼睛，享受的呻吟了一声！

    在天寒地冻的雪山上泡温泉，那是一种什么样的体验呢？

    好比，在炙热的太阳下，喝下一口雪碧，透心凉。

    那就是一个字爽！

    尽管天气很冷，但是泡在温泉之中还是给众人带来的非常舒适的温暖感觉！

    ……

    “哇塞，菲菲姐，你的欧派好大哦。”软妹子看着坐在自己对面的苏菲，瞪大了眼睛，这人怎么能够长这么大的一对欧派呢？这简直就是奶牛啊！

    “嘻嘻，低调，低调。”苏菲压了压手说道，“没办法，谁让我天生丽质呢。”

    这不要脸的个性已经能够与阮萌相媲美了。

    可能是和阮萌接触的多了，染上了自恋的毛病吧？

    “菲菲姐，你平时都是吃什么的啊？”软妹子看了看自己的平胸，又看了看苏菲的奶牛，很是羡慕，七尺**说的就是苏菲的欧派啊！

    “也没什么啊。”苏菲想了想说道，“大概是多喝牛奶的关系吧？”

    “是吗？可是我平时也和牛奶啊？”软妹子捧着自己的小欧派，可怜兮兮的说道。

    好吧，说是捧，有些抬举了。

    毕竟，太小！

    “可是，萌大乃不是也挺大的吗？”苏菲看着阮萌说道，“你们是亲姐妹，想来将来你也会慢慢长大的，所以你不要急吗，你才十四岁还小！你看小萝莉，她都十八岁了，不也和你差不多？”

    “混蛋，为什么要把我拉进去？”小萝莉喊了一句mmp，她这就叫做无妄之灾啊！

    “嘻嘻，听了菲菲姐你这句话，我的心情好多了。”看着小萝莉和自己一样大小的欧派，软妹子露出了笑颜，好歹自己只有十四岁，还能够发育，不像小萝莉，都已经十八岁了，几乎过了发育的年限，啧啧啧……好可怜哦！

    “喂喂，软妹子，你那是什么眼神？我不需要你的同情。”发现被软妹子用同情的眼神看着，小萝莉就很不爽，混蛋啊，为什么我就长不大呢？

    以前被阮萌嘲笑也就算了，现在居然连她妹妹软妹子也来嘲笑自己了？

    啊啊啊啊……我不活了！

    说实话，不仅小萝莉伤心，还有郝单纯，她也很是伤心。

    因为，她也是平板啊！

    尽管比小萝莉大上一点。

    但是她的身高可比小萝莉高大多了。

    揉了揉自己胸前的两小托，郝单纯默默的留下了眼泪，因为……实在是没有手感！


------------

223：啊……爽（求订阅）

    “额……单纯，你怎么了？”发现郝单纯居然哭了，阮萌奇怪的问道。

    “没……没什么……”郝单纯摇了摇头，家丑不可外扬，默默的打掉牙齿往肚子里咽。

    ……

    “哇……下雪了……”突然，小萝莉伸出手掌，只见一片雪花落在她的掌心，然后慢慢融化。

    漫天飘舞的雪花，在月光的映衬下，是那么的美丽。

    犹如鳞片一般，闪闪发光！

    “好美！”看着黑夜下的雪景，阮萌感叹了一句。

    “话说，我们还要继续泡下去吗？”苏菲看着雪花飘落，问道。

    “为什么不呢？”阮萌笑了笑，“在雪花中泡温泉，不是更有感觉吗？”

    “有感觉？有你妹的感觉啊。”苏菲吐槽了一句，道，“我只感觉到冷！”

    也是，雪花飘落，撒在肩膀之上，能不冷吗？

    这温泉是露天的，地上没有棚盖，雪花直接落下，那感觉，不要太酸爽！

    “没事，没事，我们可不就是来这里看看雪的吗？”软妹子笑着说道，“在春国，雪已经成为了传说，现在能够好好的接触一下，为什么要离开？那多可惜。”

    “我们是来看雪的？是来滑雪的好吧？”苏菲嘴角抽搐了一下道。

    “管她呢，反正我是不会走的。”软妹子说道，“要是觉得冷的话，我们不如点一瓶烧酒，喝着暖暖身体？”

    “附议！”小萝莉举手。

    “软妹子，你才十四岁吧？还没到喝酒的年龄！”苏菲拆穿道。

    “那有什么关系？”软妹子毫不在意的说道，然后朝着门口喊了一声，“服务员，给我们来一瓶最好的烧酒，嗯，有下酒小菜没？有的话也来几样。”

    我去，这是要做什么？

    还下酒小菜？

    苏菲无语，这到底是泡温泉呢，还是吃夜宵呢？

    “好的，客人！”外面传来一个美丽少女的声音，没一会，少女端着一个木盘子走了进来，上面摆放着一个陶瓷的酒瓶和几个小酒杯，加上一叠花生米与一叠腌萝卜。

    软妹子接过木盘，直接放在了温泉水上。

    木盘就这样在温泉池中漂浮着。

    “来来来，不要客气，大家干杯！”软妹子如同主人一般，给众人倒了一杯酒之后，然后拿起来干杯。

    “浜……”碰杯声响起。

    众人一饮而尽!

    “啊……好爽！”阮萌闭着眼睛回味了一下。

    “啊……好辣好辣……”这是软妹子，她是第一次喝酒，更别说是度数这么高的烧酒了，肯定会受不了了，为此，她赶紧夹了一块腌萝卜放进嘴里，压了压！

    吃下腌萝卜，软妹子才感觉好多了！

    “没想到烧酒这么辣。”软妹子吧唧着嘴说道。

    “那当然了，看你以后还敢不敢乱喝酒。”阮萌给了软妹子一个暴扣，算是教育一下妹妹。

    “呜……姐，你打我？”软妹子双手抱着额头，泪眼朦胧的说道，楚楚可怜的模样让人心生怜惜！

    “哼，打你是为了你好。”阮萌冷哼一声说道。

    “切，你就会这么说。”软妹子嘟着小嘴巴，不以为然。


------------

224：猴子？

    “姐……那个……我好想觉得有人在偷窥我们呢？”忽然，软妹子双手掩盖在胸口，警惕的说道。

    “不会吧？”阮萌觉得不太可能，虽然这是露天温泉，可是周围是竖着竹排的，有四五米高呢，谁能够偷窥？

    还是说，有人在竹排上弄了一个洞眼？

    “软妹子，你能够感觉到在哪个方向吗？”忽然，郝单纯从温泉里站了起来，双手握拳发出咔咔咔的声音，“告诉我，我会让他知道偷窥的下场是多么的悲催。”

    “在……在那块大石头后面。”软妹子指着温泉中央的一块大石头说道，“我感受到的视线就在那块大石头的后面。”

    “很好，那我就过去看看，若是没有人也就算了，如果有……哼哼。”郝单纯流露出一道狠辣的笑声，“我会让他后悔出现在这个世界上的。”

    “哗啦啦……”郝单纯在温泉水中迈着大长腿向温泉中央的大石头走去，整个臀部都暴露在外面，看的阮萌口干舌燥的。

    虽然，郝单纯的欧派不大，但是臀部却很是挺翘，尤其是非常的紧致，也许是成天锻炼的关系吧？

    不像有的女孩子，臀部揉起来软绵绵的，一点手感都没有。

    郝单纯的却完全不同，按上去就好像按在了橡胶上面一样，一弹一弹的，非常的有趣。

    “色狼。”苏菲看着阮萌下流的视线，不由得暗骂了一句。

    恰巧，被阮萌听到了，她不爽了，“小菲菲，你可不能污蔑我，我怎么就色狼了？我很纯洁的好不好？你看，我到现在都没有碰过你这就是最好的证明了。”

    “呵呵，你那是没有机会，若是一有机会，你会不碰？”苏菲压根就不相信。

    “好了，你们别吵了，单纯马上就要开始抓犯人了。”小萝莉这时候说道。

    听到这话，两人果然停止了争吵。

    而这时候，郝单纯已经来到了石头的边缘，正慢慢的踱步向着后面走去，一道阴影也慢慢的出现在她的眼前，“混蛋，居然真的有人偷窥、”

    看到这一幕阴影，郝单纯慢慢握紧了拳头，她发誓要将这个头盔的人打的生活不能自理才行。

    老娘你也敢偷窥？

    想到这里，郝单纯紧了紧自己身上的白色浴巾，将自己裹的结实一点，不然等一下战斗起来掉了可就糟糕了。

    “啊……给我收拾吧。”郝单纯裹好浴衣之后，果断跳了出去，做好战斗的姿势。

    结果……

    结果，出现在她面前的居然是一直猴子？

    瞬间，让她一对大眼睛变身的豆豆眼。

    不是吧？

    居然回事猴子？

    不过，这样一想似乎也正确，人怎么可能通过竹排爬进来呢？

    也只有灵敏的猴子才能够办到吧？

    “单纯，怎么了？”刚才郝单纯还能出了这么大的动静，结果一下子就安静了下来，这让阮萌有些奇怪，暗道，难不成单纯被那个偷窥狂魔给制服了？

    不可能吧？郝单纯可是很强大的呢，什么样的歹徒才能够一瞬间制服？

    如果那个歹徒这么牛逼的话，那她们岂不是也危险了？

    阮萌浑身一抖，就想要叫人。

    但这时候，郝单纯慢慢的从大石头后面走了出来，手上……还提着一直浑身金毛的小猴子。

    “这是……金丝猴？”阮萌看着郝单纯手中的猴子愣了冷。

    郝单纯点了点头，说道，“没错，就是这小家伙在偷窥。”

    “只听过猴急猴急的，也没听过猴子好色啊？”小萝莉摇了摇头，不知道该说些什么好了。

    “废话，猴子自然是好色的。”阮萌说道，“猴子属于一夫多妻制度的好吧，一个首领然后一群的母猴子……”

    “果然是学霸，学不来，学不来。”小萝莉摇了摇头。

    “那这种猴子怎么处理？”郝单纯提着猴子问道。

    “要不，吃了？”小萝莉张开嘴巴舔了舔嘴唇说道，这个吃货，真是什么东西都敢吃啊。

    “啊，怎么可以，小猴子那么的可爱。”安静站出来反对道。

    “可是，我听说猴脑十分的美味啊？”小萝莉这一刻变成了魔女一般，生吃猴脑什么的都能够随意提出，了不得啊了不得。

    “你听谁说的？那是胡扯，绝对是胡扯。”安静大声说道。

    “好了，别叫了，等一下把工作人员引来就不好了。”阮萌说道，“只是，我很好奇，这雪山之中为什么会有金丝猴？他们能够在雪山之中生存？”

    “那谁知道。”众人撇了撇嘴。

    “雪山之中不能生存，但是温泉之中可以啊。”苏菲笑了笑，“也可能是这只小猴子原本是人类的宠物，它主人把他带到这里来玩，结果弄丢了，这也可以解释为什么雪山之中会有猴子了。”

    阮萌闻言，撇了撇嘴，“你以为谁都和你一样把自己的宠物往山上丢啊？”

    “哼，萌大乃，你这话什么意思？说我不负责人呗？”苏菲从温泉中站起，双手叉腰，怒视阮萌，似乎在说，萌大乃你要是不给我一个解释，我就……我就……我就要你好看。

    “这可是你自己说的，我什么都没说。”阮萌笑着耸了耸肩。

    “哼，你虽然没说，但你就是这个意思呗。”苏菲没好气的说道。

    “你们争论了这么久，这只猴子到底怎么解决啊？”郝单纯提着猴子的手都酸了，奇怪的是，这只小猴子却好像一直不害怕的模样，睁着大大的眼中注视着众人。

    也许，是在温泉中见惯了人类吧？

    但不管怎么说，现在大家都在泡温泉呢，虽然这只小猴子挺可爱的，但是总不能一起泡吧？

    那成什么了？

    …………

    最后，众人还是联系的端木柔情。

    她是老师，这种事情就交给她去办吧。

    也因为猴子事件，让她们没有心情再泡下去了，众人就回到定下来的房间休息，点了一大桌子菜，吃晚餐。

    “萌大乃，那只龙虾是我的，你别跟我抢。”晚餐期间，又是一阵鸡飞狗跳，小萝莉吃的那叫一个欢乐啊。


------------

225：欺负小萝莉？

    “哼，明明在我的盘子里，你说是你的，谁信啊？”阮萌拿起盘子里的大龙虾，慢慢的拨开壳，一口塞进了嘴巴里，然后双手捧着脸蛋露出一脸幸福的表情道，“呜……好好吃哦。”

    “啊，萌大乃，你故意的是吧？”小萝莉爆发了，冲上去就要和阮萌PK。

    却被阮萌按着脑袋无法前进分豪。

    “别闹了，小萝莉，我这只龙虾给你吃好了。”苏菲一副大小姐做派的说道。

    “呜……谢谢苏菲姐姐。”这一刻，小萝莉为了美食真的是连节操都不要了。

    还谢谢姐姐？

    喂喂，你难道已经忘记了你的年龄实际上是比苏菲要大的吗？

    “呵呵，不用谢，我在家里已经吃腻了这些食物了，所以，我还是觉得方便面比较好吃。”说完，苏菲端起了面前的杯面，开始吃了起来。

    而听到这话的小萝莉，眼泪留下来。

    妈妈的，这就是人生吗？

    我没吃过的，别人却已经吃腻了？

    就和那句每一个女神的背后都有一个草她草到想吐的男人一样？

    果然，大佬的生活她们不懂！

    ……

    吃完饭后。

    众人决定去离此地不远的冰雕之城看看。

    这也是北国最著名的景点之一。

    因为天山温度极地，冰雪常年不化，一些艺术匠人就开始雕刻冰雕，最后……不知怎么的的，弄着弄着就弄成了一座冰雕之城，夜晚，在灯光的照射下，冰雕散发出美丽的光芒，那场景绝对美的不可思议啊。

    “哇……这就是冰雕之城吗？”阮萌一行人花费了半个小时，来到了冰雕之城的大门口，看着大门口前方的一条路，道路两旁居然是栩栩如生的十二生肖冰雕？

    而且，每一座冰雕都有数米之高，走在道路之中，莫名的能够感受到一股强烈的压迫感。

    就好像是被什么可怕的生物盯着一样。

    “喂，你们在做什么？”忽然，小萝莉气呼呼的指着不远处的几个男生说道。

    阮萌看过去，却发现那几个男生手上都拿着钥匙，似乎在冰雕之上刻字？

    走近一看，果然，某某某到此一游。

    这素质，也是没谁了。

    这可是冰雕啊？

    要是每个人来都弄一下的话，那还得了？

    没有被高温融化，却被人类给损坏了？

    “哼，我们做什么要你管？小丫头你还是去玩你的芭比娃娃去吧，这里不适合你。”康帅看着指着自己的小萝莉调笑道。

    “混蛋，谁是小丫头，你才是小丫头，你全家都是小丫头。”小萝莉没好气的大骂道，她最讨厌比人说她是小丫头了，要是朋友之间的开玩笑也就算了，可是对面这个人明显是在嘲笑啊，“你们这群没有素质的混蛋，才应该滚回家玩你的充气娃娃呢。”

    “呵……这年头，小丫头都知道充气娃娃这个词了？”康帅歪了歪脑袋笑道，“不过，别说你虽然年纪不大，但是长的还是挺不错的吗？唉……要不是三年死刑什么的，说不定我还就真的……”

    “滚你妈的。”小萝莉是真的愤怒了，这群混蛋不仅在冰雕上乱刻字，居然还想要对她做出邪恶的事情？

    若不是手无缚鸡之力，她会让这个混蛋知道，小萝莉不是好欺负的。

    自己不行，那就……关门放单纯。

    “郝单纯，上，让这群混蛋知道欺负我的下场是很可怕的。”小萝莉对着郝单纯说道。

    “喂，为什么是我？”郝单纯一脸懵逼的指着自己，你惹的祸凭什么我上？“

    “为什么？因为我们是好姐妹啊，好姐妹有难，你难道不帮忙？你也太冷血了吧？”不管怎么样，先扣一个冷血的锅上去准是没错的。

    果不其然，听到小萝莉说自己冷血，郝单纯怎么能够忍呢？

    一向热血的她马上就要爆发了。

    “呦呦呦，美女，怎么，想打我啊？”康帅一脸欠揍的看着就要燃起来的郝单纯说道，“讲真，美女，就你这体格，真不是哥哥我的对手，当然，如果换一个战场，比如是穿上……或许，你能够把我榨干吧？”

    “啊……哈哈哈哈……”康帅说完，和他一起的几个年轻人全都哈哈大笑起来了，这年头，调戏女孩子俨然成为了一项好玩的游戏。

    “混蛋，”郝单纯目露火光，这家伙居然敢调戏她，简直是在找死。

    阮萌几人对视了一眼，也默默的替对方默哀。

    真的是嫌弃自己命长了啊，居然敢对本书第一的无力担当出言不逊？

    这怕不是准备一键到达火葬场吧？

    “踏踏踏……”郝单纯一步一步的向着康帅几人走去。

    几人却还浑然不知，在他们看来一个女生而已，就算练过能有多厉害？

    在战斗方面，除了床上，女人永远逊色于男人。

    片刻之后，郝单纯走到了康帅的面前。

    康帅一脸笑嘻嘻的看着郝单纯说道，“美女，这里太冷了，要不，我们找个暖和的酒店泡个澡之后在穿上慢慢打？”

    “打你妈。”

    “啪……”

    这一巴掌，真的是措手不及啊。

    康帅捂着自己的左边脸蛋，似乎不敢相信自己的帅脸给人揍了？

    “噗……”紧接着，一口门牙被他吐了出来。

    瞬间，康帅的表情变的狰狞，恶狠狠的指着郝单纯说道，“啊……你这个泼妇，臭XX，居然敢打我？我跟你拼了……”

    说着，就准备拼命。

    但两人根本不是在一个档次上的。

    面对康帅指着自己的手指，郝单纯冷笑一声，直接出手抓住，然后一拧……

    “咔擦……”手指断了。

    “啊……”康帅抱着自己的断指蹲在地上哀嚎，十指连心啊，有多痛，可以想想的到了。

    “活该。”这时候，小萝莉跳出来痛打落水狗了，“哼，现在知道和我作对的下场了吧？看你们以后还敢不敢调戏女孩子，还敢不敢在冰雕之上胡乱刻画。”

    “你……”康帅额头冒汗，很想要说一句狠话出来，但转眼间他就发现了正盯着自己的郝单纯，顿时，屁都不敢放一个，就要灰溜溜的带着自己的朋友逃跑。


------------

226：给我滚（求订阅）

    只不过，这家伙的几个狐朋狗友之中还是有一个胆子比较大的，一点都不害怕郝单纯，反而一脸鄙视的看着康帅说道，“康帅啊康帅，你也太没用了吧？居然被一个女孩子给收拾了？还要我们跟着你灰溜溜的逃跑，说真的，我看不起你。”

    “没错。”康盛这话一出口，就有几个人站在了他这一边。

    康帅居然被一个女孩子给打了，也太没用了吧？简直给他们丢人。

    “康盛，你胡说八道什么呢？谁没用？你有种再说一遍？”康帅看着这个同父异母的弟弟，很是愤怒，因为两人的身份关系，所以她们几乎都是站在对立面的。

    可是康帅却没想到对方这么不给自己面子？

    在这么多的朋友面前说自己的坏话，让他丢人？

    “再说一遍又如何？你没用，你很没用，你非常没用，连一个女人都打不过还要逃跑的废物。”康盛冷笑着，“这么，你还以为我不敢说是吧？就算让我再说一百遍我也能说出来。”

    “呵呵，那你有本事说一万遍啊、”康帅嘲笑道。

    “哼，你也就顶嘴吧。”康盛冷笑，真当他傻啊？还让他说一万遍？

    “还真是狗咬狗一嘴毛啊。”郝单纯看着这一幕嘲讽道。

    “女人，别嚣张，看我来制伏你。”康盛听到郝单纯的嘲笑声，向她走去。

    “哼，祝你死的别太惨。”康帅在一旁嘲笑道，也是，他自己被人揍了，自然也看不到别人的好，要是康盛将郝单纯给揍了，岂不是说他真的很是废物？

    “放心吧，我可不是你这种废物。”康盛冷笑道。

    没一会，他就走到了郝单纯的对面，双手抱胸，一脸傲气道，“来吧，女人，你先攻。”

    “呵呵，我若先攻，你可就没有机会了。”郝单纯冷笑道。

    “我可不是康帅那种废物，你来吧。”康盛张开双手说道，似乎给人一种，上啊，正面上我的感觉。

    郝单纯见到康盛如此的自信，耸了耸肩，摆出攻击姿势，可是康盛似乎没有看到的模样，如此一来，郝单纯也绝对自己真的是被小瞧了呢，遂而也不管不顾的一脚踢向康盛。

    这一脚非常的突然。

    康盛根本就没有反应过来，就被郝单纯给踢飞了出去。

    飞在空中的时候，康生的眼珠子都快要瞪出来，完全不敢相信，自己怎么就被踢飞了？

    明明都没有看到郝单纯的动作呢？

    “啊……”之后，才发出了惨叫。

    碰的一声摔地上，口吐白沫。

    “活该。”康帅看到这一幕，不仅没有同情反而是嘲笑道。

    和他们一起的几个人看到这一幕傻眼了。

    我去，那女人真的是有实力而不是靠运气的啊？

    “还不快给我滚？”抢功劳的事情自然是小萝莉来做，这家伙看到郝单纯已经将对方都给唬住了，就站出来装逼。

    “是是，我们马上走。”这时候，他们哪里还敢多说话？拔腿就跑。

    “等等……”然而，就在这时，小萝莉叫住了他们。


------------

227：玩还是不玩？（求订阅）

    以康帅为首的一行人，冷汗直冒，不明白小萝莉喊住他们是为什么？

    难不成还要收拾一顿？

    “喂，把这个混蛋给带走，不要脏了这片地方。”只见小萝莉指着倒在地上的康盛说道。

    几人满是点头，然后快速将康盛拖起，也不等小萝莉再说什么，直接就跑了。

    看着那些人跑的这么快，小萝莉摇了摇头，“真是一群胆小鬼。”

    “好了，讨厌的人走了，我们继续逛吧。”阮萌看着大家说道。

    ……

    “哇……那里居然还有冰做的滑滑梯唉？”忽然，小萝莉指着一个冰做的滑滑梯兴奋道。

    阮萌无语的看着小萝莉说道，“喂，你还是小孩子吗？”

    本来还想要去玩一下的小萝莉，被阮萌这么一说，顿时收起了心思。

    不过苏菲却说道，“有什么关系嘛？谁规定滑滑梯只能是小孩子玩的？”

    说着，苏菲拉起了小萝莉的手说道，“走，我们一起去玩。”

    “等等我……”郝单纯这时候也是跟了上去。

    现场只剩下阮萌和安静了。

    两人面面相觑。

    尤其是阮萌，心里实在是无语，不是吧？一个滑滑梯而已，这么兴奋？

    尤其是你啊，小菲菲，以你家的资本，就算你在你家庭院里制造这么一个滑滑梯也是很简单的事情吧？用得着在这里玩吧？也不怕被人说幼稚？

    “那个，萌大乃，我们怎么办？”讲真，安静也是很想要去玩的，不过她喜欢的阮萌不去，她也不太好意思去罢了。

    “怎么办？凉拌。”阮萌没好气的说道。

    安静一拍手，“凉拌啊，这简单，这里就是冰雪之城，随便都能够弄到雪凉拌的。”

    阮萌看着安静，呵呵了，小静，你在跟我开玩笑嘛？

    ……

    “哇啊啊……好舒服好凉快啊……”这时候，小萝莉却已经开始玩耍起来了。

    当然，以她的身材，就算玩的再欢，别人也不会说什么，毕竟萝莉身材。

    可是，她身后跟着的郝单纯和苏菲也是一起，就有些玩味了。

    你说说，你们这么大的年纪了，还和一群小屁孩争着玩滑滑梯？羞不羞？

    不羞不羞就不羞。

    很显然，两个人玩的太欢了，已经把羞耻心都给忘记了。

    而看到她们玩的这么欢，阮萌的心也有些不淡定了啊。

    心想，难道真的那么好玩？

    要不我也去试试？

    可是，不行啊，我的内心可是男子汉大丈夫呢，怎么可以去玩这么幼稚的游戏？

    就这样，阮萌的内心在进行剧烈的挣扎着。

    就在男子汉的内心占据上风的时候，安静叛变了，她对着阮萌说道，“萌大乃，抱歉了，我看着她们玩的那么开心，有些忍不住，真的对不起啊……”

    说完，这丫头也加入了进入。

    安静的叛变似乎成为了压倒骆驼的最后一根稻草，使得阮萌坚定的信念开始动摇。

    “滚，男子汉个鬼，现在我是女孩子，萌萌哒的女孩子，滑滑梯怎么了，谁规定十八岁的青春少女就不能玩了？”所以，阮萌也加入了进去。

    如此一来，五位小美女玩滑滑梯，一时间成为了冰雕之城的一处美景，吸引了不少人的围观！


------------

228：大海啊，你全是水。

    呼……

    说明一下，本书进入结尾阶段，随时可能大结局！

    北国之行到此结束。

    接下来是海边福利回合！

    之后就是进入婚姻的殿堂了。

    也就是说，这本书还会写两个故事。

    结婚之后就是大结局。

    对本书有所不满的，作者君也只能感到抱歉了！

    ————

    “姐，你觉得这件怎么样？”软妹子拿着一件夸张的比基尼对着自己身上比划着。

    阮萌捂着额头都不知道该说些什么好了。

    “软妹子，你认真的？”看着那件由三块贝壳组成的比基尼，阮萌想象了一下穿在自己身上的画面，差一点，她就要被那画面给刺激的喷鼻血了。

    不行，绝对不行。

    能够想象的道，她要是穿这种比基尼出现在海滩上，会引来多少狼友的注目？

    万一有一些色胆包天的直接对她……

    哇咔咔，那画面，不敢想象。

    “当然是认真的，姐，我觉得这件很不错的。”软妹子睁着圆溜溜的大眼睛，似乎在说我真的很认真。

    但阮萌摇了摇头，言辞激烈的拒绝道，“开玩笑，这种比基尼，我不会穿的，这辈子都不会穿的。”

    “为什么呀，我觉得挺好的？”软妹子有些不开心，明明这么环保的说。

    废话，贝壳做的，能不环保吗？

    可惜，根本遮不住好吧？尤其是下面。

    “萌大乃，别拒绝呀，我也觉得挺适合你的呢？”这时候，站在一旁挑选的苏菲走过来说道。

    “是吧是吧。”听到有人支持自己，软妹子很高兴。

    “你觉得合适？”阮萌看着苏菲挑了挑眉。

    虽然苏菲觉得阮萌这话似乎话里有话，但还是点了点头，“嗯，我觉得挺合适的。”

    “好，既然这样，那你穿吧。”阮萌抢过软妹子手中的比基尼扔到了苏菲的手上。

    “什么？我穿？”苏菲愣住了，怪不得之前阮萌挑眉呢，原来是在这里等着她啊。

    “没错，你觉得合适啊，那你就穿呗。”阮萌笑了笑。

    “可我觉得是你穿比较合适呢？”苏菲同样笑了笑，又把贝壳比基尼塞了回去。

    “不，还是你合适。”

    “不，你合适。”

    “不，是你合适。”

    “是你合适。”

    “是你。”

    “是你”

    “你……”

    最后，两人开始进入持续性的你推给我我推给你的进程。

    “那个……客人，你们这样会让其她客人很为难的。”有美丽的小姐姐店员走上来说道，嗯，其实是担心这两人把贝壳比基尼弄坏了，才说的这么委婉的。

    “都是你，听到了没有，小姐姐说你这样会让其她人为难的。”阮萌看着苏菲指责道。

    苏菲翻了个白眼，道，“你胡说霸道些什么？明明是你的错好吧？你直接出试穿不就没现在的事情了吗？”

    “哼，这么暴露的比基尼谁要穿？当自己是美人鱼吗？”阮萌没好气的说道。

    “谁规定只有美人鱼才能够穿贝壳比基尼的？”苏菲说道，“再说了，对于美人鱼来说贝壳比基尼是正装好吧？可不是泳衣。”

    “你说正装就是正装啊？你亲眼看过还是听美人鱼跟你说过？”阮萌质问道。

    “你管我看过没看过，反正我就是知道。”苏菲撇了撇嘴。

    “那个……两位客人……”店员小姐姐也是一脸无奈，明明看上去都是文静的女孩子，大家闺秀模样，可是为什么斗气嘴来和泼妇差不多呢？

    唉……人心不古啊。

    “好了，知道了，知道了，你真烦。”阮萌没好气的说道。

    店员小姐姐瞬间石化，有木有搞错？我被嫌弃了？我居然被嫌弃了？我不要活了，大家都别阻止我，让我去死吧……

    小姐姐，没人阻止你好吧？

    ……

    打发了店员小姐姐之后，这套比基尼最后还是被苏菲给拿下了。

    当然，她是不会穿这套出现在海边的。

    拿下主要是因为觉得给那位店员小姐姐惹了麻烦，所以不好意思。

    而且，每个女孩子的心里都有一个大胆的想法。

    这种比基尼在海边肯定是不能穿的，但是……可以在她家的私人海滩上穿啊？

    唉……不得不说，有钱就是特么的可以为所欲为。

    “姐，那个贝壳比基尼你不喜欢就算了，这件总不能在推脱了吧？”软妹子又拿起一件比基尼对着阮萌比划到。

    看到这件比基尼，阮萌眼珠子都快掉下来了。

    妹啊，你这简直比之前的贝壳还要过分好吧？

    之前的贝壳好歹能够挡着一些。

    可现在这个……要不是款式看上去是比基尼，我特么的还以为是珍珠项链呢。

    没错，这就是一颗颗珍珠连成线的比基尼。

    话说，这根本就连猫猫都挡不住好吧？

    白虎专用的吧？

    下面的也就算了，上面的更夸张，只有两颗珍珠，刚好遮挡住两个点。

    妹的，这人只要一活动，就会掉的吧？

    话说，你确定是我妹妹？

    你这坑起姐来，是一点也不手软啊？

    而且，这到底是一家什么泳装店？

    居然卖的都是些这么不正经的泳装？坑了多少无知少女啊！

    “萌大乃，你就从了吧。”看到珍珠比基尼，苏菲哈哈大笑道，“贝壳比基尼我都买了，这一次怎么也轮到你了吧？”

    “才怪，哪有这种论法的？”阮萌没好气的说道，“而且，就算真的要轮，凭什么就轮到我？安静和小萝莉不行吗？”

    提到小萝莉，阮萌就说道，“嗯，我觉得这比较适合小萝莉，反正也没有什么好露……”

    话还没说完，阮萌就感觉到自己被一股强烈的杀气所包围。

    她向杀气的方向看去，却发现是小萝莉真很和谐的看着她笑，“呵呵……呵呵呵”

    “哈，那啥，小萝莉啊，你看这件比基尼怎么样？放心，不要你出钱，我送你了。”阮萌拿过珍珠比基尼拍了拍自己的胸口大方的说道。

    “呵呵，那我还真要谢谢你了？”小萝莉气的咬牙切齿的。

    “哪里哪里，我们是什么关系？用的着说谢谢吗？那就太见外了。”阮萌摆了摆手说道，“我们可是好闺蜜的，这点钱我还没放在眼里，对比我们的友情，那都不算啥。”

    确实，别看珍珠、贝壳比基尼料很少，但都是这家店的镇店之宝。

    珍珠那可是真的野生珍珠，不是塑料什么做的。

    贝壳也是经过千挑万选，毫无瑕疵，然后在经过数十道工序打磨，不然其伤害人体，就这手工没个几千块都拿不下啊！

    所以说，阮萌的话是一点问题都没有。

    “这好意我心领了，至于实物，还是还给你吧。”小萝莉白了阮萌一眼，这种东西穿出去，她还能见人吗？

    本来就没有欧派，若是不裹的严实一点，岂不全都暴露了？

    “不要这么客气吗，小萝莉，我觉得这真的挺适合你的，起码不会走光不是？”阮萌可是知道的，小萝莉下面没有猫猫，上面更是平板，没什么好藏的。

    因此，无需在意她要在意的走光。

    因为，不存在的！

    “混蛋，你才不会走光，你全家都不回走光呢。”小萝莉一下子就听出来了阮萌的意思，整个人都爆发了，瞧不起萝莉身材吗？难道你不是从萝莉变身少女的？

    你一生出来就这么大的吗？

    啊……

    当然，不是所有人一生出来就是这么大的。

    可是，别人都会成长。

    但是小萝莉却在自己八九岁的时候就似乎大概停止了生长，一直到现在十年过去了，还是这幅模样，你说，你真的还能够变大吗？

    阮萌对此表示怀疑。

    “好了，小萝莉，别发这么大的脾气吗。”安静走过来搂着小萝莉的肩膀安慰道，“而且，萌大乃说的也没错啊？”

    “混蛋，你这是在安慰我吗？”小萝莉瞪着安静没好气的说，“而且，什么叫做没错？哪里没错了？”

    “额……”安静本来想说哪里都没错的，但是看着小萝莉吃人的眼神，她就摇了摇头，不说了，不然真的怕小萝莉扑上来咬她。

    “苏菲，要不，这件你也拿下吧？反正你已经拿下了贝壳比基尼。”阮萌对着苏菲说道，至于让给小萝莉，那是不可能了。

    她自己就更不可能了。

    安静、郝单纯甚至软妹子，同样不可能。

    也只有苏菲这个家里有泳池的才可以穿的这么任性。

    但是，苏菲却想要骂人了。

    开什么玩笑？

    之前的贝壳也就算了。毕竟还算遮挡住。

    现在的珍珠的，连遮都遮不住好吧？

    穿这个还不如不穿的好呢。

    “你做梦！”因此，苏菲直接怼了回去。

    ……

    就这样，珍珠比基尼被放回了原处。

    然后软妹子又拿了一件比基尼过来。

    “嗯，这次挺正常的？有问题，绝对有问题。”看着软妹子居然拿了一件很正常的过来，阮萌觉得其中必有阴谋。

    “哪来的问题啊，姐，我看你不喜欢那些暴露的，就给你拿一件保守的来，保证没有问题。”软妹子说完，拉着阮萌玩更衣室走去，就要帮阮萌进行更衣。

    “喂喂，我自己换就可以了，你出去吧？”更衣室内，阮萌对着软妹子说道。

    “那怎么可以，这可是我给你选的，自然要看着你换好。”也不知道软妹子这是什么逻辑，硬要帮阮萌换。

    最后弄的实在是没办法了，阮萌也就答应了。

    反正两人都一起洗过澡了，看一下也无所谓。

    “哎哎哎……你脱就脱，别乱摸啊？”阮萌整个人都不好了，这小混蛋，好好的脱就是了，居然还动手动脚的？

    她都不知道已经第几次感觉到软妹子的小手砸自己的欧派上卡油了。

    话说，一件T恤而已，你这是要给我脱几分钟？

    最后，阮萌还是把软妹子赶出了更衣室外。

    毕竟，按情况看，她自己换要快得多。

    没一会儿，阮萌就换好了。

    这是一套蓝白条纹的比基尼，看上去相当的清纯。

    嗯，最适合她这种纯纯的女孩子了。

    我去，这不要脸的。

    “吱……”没被打开，阮萌出现在软妹子几人的面前，摆了个优美的poss。

    “哇塞，好可爱哦。”软妹子双手合十交叉在胸前，一脸崇拜。

    阮萌也不明白这丫头有什么好崇拜的，穿个比基尼而已，至于吗？

    然后……

    就是恐怖的比基尼大秀了。

    阮萌，软妹子，小萝莉，郝单纯，安静，苏菲，六个人轮流更换走秀。

    尤其是软妹子这丫头，不知道发什么疯，居然换的最起劲。

    ……

    “那啥，客人，不好意思，我们要打烊了？”店员小姐姐看着几人的比基尼秀，虽然很美却还是走过来打断道，没办法，关门的时间到了，身为店员，她不出来做恶人，难道要让店长出面吗？

    “啊，这么快就打烊了？”软么子眨了眨可爱的大眼睛。

    “不快，都已经十点钟了。”店员小姐姐指着店里的大摆钟说道。

    众人看去，果然发现已经十点钟了。

    不知不觉的，她们已经在店里带了三个时辰了呢。

    不得不说，时间过的真快。

    “那好吧，把这件这件这件还有这件，还有那件给我们包好。”几人各自指着被自己挑选出来的比基尼对着小姐姐说道。

    “好的，客人。”店员小姐姐开心极了，也是，每卖出一件她可都是有提成的呢，所以她最喜欢听的话就是客人指着一件件比基尼说，“来，统统给我大包。”

    那可是一串串的小钱钱啊。

    她们这家店是大品牌，甚至可以算的上司奢侈品，最便宜的都要几百块一件。

    想想看，那么一点点的小布料居然要几百块？还是最低的，每天能卖出多少件？

    卖不出去的。

    今天阮萌一行的单子算是这个月最大的单子了。

    店员小姐姐的速度很快，没几分钟就将那些比基尼通通大包，放到每个人的手上。

    “好了，客人，柜台刷卡。”店员小姐姐看着几人说道。

    “哦，小菲菲，该你出场的时候了。”阮萌对着苏菲说了一句。

    苏菲一愣，“什么意思？”

    “就是，你付钱啊？”阮萌笑了笑。

    “凭什么？”苏菲不开心的嘟着小嘴巴。

    “就凭，你是土豪，而且这次买比基尼也是你带头的。”阮萌说道。

    好吧，苏菲没办法，只好认了。

    好在她不差钱。


------------

229：大被同眠（求订阅）

    “什么嘛，土豪就该出钱？土豪招谁惹谁了？”苏菲很是不满。

    但阮萌却没给她机会，直接拉着她去柜台付钱了。

    当然，苏菲也没有矫情，最后还是付了钱。

    ……

    “话说，明天就去海边了，要不，今晚我们住在一起好了？不然明天重聚又要浪费不少时间？”阮萌提议道。

    “好啊好啊。”小萝莉鼓掌说道。

    “住酒店吗？”苏菲却是问道。

    “开什么玩笑，自然是要住你家了。”阮萌笑嘻嘻的揽着苏菲的肩膀说道。

    “不是吧？为什么？”苏菲质问。

    “自然是你家最大啊，这么多人呢，而且酒店都不安全，万一被人安装了摄像头偷拍怎么办？”阮萌说道。

    “呵呵，怎么可能，你想多了。”苏菲摆了摆手。

    “不管我有没有想多，反正是要去你家的。”阮萌说道，“就这样决定了，而且这里距离你家也不算远。”

    “是啊，一个小时的车程还真的不算远呢。”苏菲嘲讽道。

    “呵呵……那什么，去你家应该没问题的吧？你老爸在家没？”阮萌扯开话题问道。

    “不在。”苏菲没好气的说道，她老爸就是一个工作狂，一年到头也没有多少时间在家的。

    “那么说，你家就只有你一个人？那我们岂不是可以随意的折腾了？”阮萌笑道。

    “随意的折腾？”苏菲嘴角抽了抽，合着，你就是准备去我家捣乱的是吧，“话说，我老爸的确不在家，但是我家还是有不少人了，女仆啊，保安啊，园丁的什么的有几十个呢。”

    “女仆？”听到这两个字，阮萌的脑海中不自觉的出现了一副色色的画面，一个少女穿着女仆装，跪在地上，含羞的看着她，小声的说道，“主人，奴家可以任你为所欲为哦……”

    哇咔咔……鸡儿都动了。

    不对，她已经没有鸡儿了。

    “喂喂，把你脑海中不健康容易被和谐的思想扔掉。”看着阮萌眯着眼一副沉浸于幻想之中的模样，苏菲就知道这家伙肯定没有在想好事，顿时不爽了，话说，你玩了我还不算，还要玩我家的女仆？

    我这算不算是，赔了自己又折女仆？

    “谁不健康了，你的思想才不纯洁呢。”阮萌义正言辞的说道，“我可是纯洁的不得了的人了。”

    “这话，你自己信吗？”小萝莉这时候跳出来白了她一眼。

    “信，我自己我为什么不信？”

    没错，就是这么的不要脸。

    没一会儿，苏菲家的加长豪车就开了过来，停在了几人面前。

    阮萌几人上了车，都有些兴奋。

    这可是价值千万的豪车啊，还是第一次坐呢。

    不得不说，有个有钱的闺蜜就是好。

    车子开的很平稳。

    一个小时后，开进了苏菲家的专员。

    大门口两旁，一长排的黑衣墨镜保镖对着车辆行礼。

    那画面，看上去就跟拍黑老大电影一样。

    气派！

    毕竟，汽车开进大门之后，又行驶了几分钟，才在一座城堡面前停下。

    啧啧啧，不愧是有钱人的恶趣味。

    房子盖的和城池都差不多了。

    一路上，阮萌都看到了小桥流水，假山公园什么的，环境比那些5A级的景区还要好。

    羡慕啊！


------------

230：熊就要有个熊样（求订阅）

    到达目的地，众人下了车，司机就把车开走了。

    然后，一个身着女仆装的男人……啊呸，是女人，快速走了过来，双手提着裙角对苏菲说了句，“大小姐，贵安。”

    “丽丽，跟你介绍一下，这几个都是我的闺蜜。”苏菲对着女仆说道，“她们今晚要住在这里，明天一起去海边。”

    “明白，大小姐。”丽丽点头。

    “吼……”就在这时，不远处传来大吼声。

    “什么声音？”小萝莉一惊。

    阮萌皱了皱眉说道，“嗯，感觉挺耳熟的？难道是……”

    “没错，就是你说的难道是。”苏菲打了个响指说道。

    之后几人像声音的地方走去，没一会儿就来到了一个大型圆坑旁边，元坑之内一头棕熊正在大吼，就是之前几人在林间学校山上遇到的那只，叫做熊大，被苏菲给带回家来养了。

    不过，当时郝单纯并不在，所以看到这只棕熊很是好奇，“苏菲，没想到你家里居然还养熊啊？”

    “真想下去和它比试比试呢。”

    郝单纯跃跃欲试的模样看的众人嘴角直抽，妹的，你确定没在开玩笑？

    那可是熊啊，是熊唉，你居然想要和熊搏斗？

    果然不愧是战斗狂人。

    “单纯，你还是别想了，万一把熊大打伤了，小菲菲会伤心的。”阮萌拍了拍郝单纯的肩膀说道。

    听到这话，苏菲皱了皱眉头，虽然知道郝单纯很厉害，但也不至于自己的熊大都不是对手吧？

    阮萌说的实在是太夸张了。

    “怎么，你不相信、”见苏菲皱眉的模样，阮萌笑了笑道，“那要不，就让单纯下去试试看？”

    “这……不好吧？万一受伤了？”苏菲皱了皱眉，虽然熊大很听话，但是谁知掉万一打出火来，熊大控制不住怎么办？

    “放心吧，我会下手轻一点的，绝对不会让你的熊受伤的。”谁知道，这时候郝单纯开口了，这让苏菲不知道说些什么好，我的意思是害怕你受伤好不好？你还以为我觉得熊大会受伤？

    姐，你真的想多了。

    “既然你都这样说了，那我也不好制止，战斗吧。”苏菲倒是想要看看自己这个武道社的社长究竟是不是牛逼到能够单挑棕熊的地步了。

    遥想，人类之所以成为星球之主，主要是靠智慧和武器。

    若是郝单纯能够徒手搏斗棕熊，那么……

    “腾……”

    郝单纯见苏菲答应，一个纵身从边沿上跳了下去，站在熊大的面前。

    熊大愣住了，这是什么情况？

    居然有人跳下来了？

    难道是主人送给自己的晚餐？

    “噗呲……”想到这，熊大伸出舌头添了一圈嘴唇。

    “熊大，郝单纯说要和你单挑，你们比比看吧。”这时候，苏菲对着下面的熊大喊道。

    熊大闻言，愣了愣，单挑？那是什么东西，好吃吗？

    “请指教。”然后，郝单纯也不管熊大听没听懂，摆好架势就准备进攻。

    “喝哈……”首先，郝单纯试探的提出一脚，毕竟，也是第一个和非人的存在搏斗，自然不能一开始就用全力，试探一下对方的实力，如果一般般，那就快点解决。

    如果太牛逼，那就……咳咳，留着力量逃跑。

    “砰……”只是，让郝单纯没有想到的是，她这试探的一脚居然踢中了，熊大不明所以的被直接踢倒在地，眼泪哇哇……呜呜，苏菲麻麻，有坏女人欺负我。

    “我擦……什么情况、”郝单纯一愣，这熊居然哭了？

    要不要这么不要脸，你是棕熊不是熊猫，卖萌是不对的好吧？

    “苏菲，我好想看到熊大哭了，是错觉吗？”阮萌揉了揉眼睛问道。

    “额……应该不是。”苏菲撇了撇嘴，有些不好意思的回答道，丢人，实在是太丢人了，郝单纯只是试探，居然就把熊大给踢倒了？

    被踢倒也就算了，你倒是打回来啊，你居然还跟我哭鼻子？

    你到底还是不是熊？

    熊就要有个熊样，你知道不？

    别给棕熊一族丢人。

    “吼……”

    熊大似乎感受到了主人目光，顿时雄起，双拳拍打着自己的胸口，发出咚咚咚的巨响。

    不知道的还以为是金刚呢。

    “哼，这还差不多。”看到熊大振作了起来，郝单纯嘴角微微挑起，做好架势，迎接熊大的攻击。

    身为熊，熊大自然是没什么招数的，除了用熊掌拍，就是用嘴咬了。

    不过，它也明白眼前的人是主人的朋友，应该只是和它开玩笑的，它自然是不能下嘴咬，万一咬死了怎么办？

    所以，棕熊冲击……

    熊大直接选择了冲撞。

    用超快的速度向着郝单纯冲击而去。

    这时候，摆在郝单纯面前的只有两条路，一条是躲避，一条是硬抗。

    身为武道家，躲……那是不可能的，一辈子都不可能的。

    所以，郝单纯选择了抵抗。

    她伸出双拳，双脚用力等地，然后对着冲撞过来的棕熊就是硬怼。

    汉子，这是一条真汉子啊。

    敢喝熊硬怼。

    “单纯不会有事吧？”安静看着这一幕，不由得替郝单纯抹了一把汗啊。

    “放心吧，她没事的。”阮萌这样说道，当然，实际上她心里也没底啊。

    “轰隆！”

    终于，一人一熊冲撞在了一起。

    然后……停住了。

    似乎谁也没有撞过谁，平分秋色？

    这算是人形暴熊吗？

    紧接着……

    “啊……”郝单纯咬牙大吼，抓住熊大的胳膊，用力的来了一个过肩摔。

    轰隆……

    熊大倒地，溅起一片灰尘。

    厉害啊，太厉害了。

    众人看的目瞪口地啊。

    郝单纯真的把熊给打败了？

    唉……替以后郝单纯的老公默哀十分钟，不，十秒钟，因为面对这样的强者，对方恐怕能坚持十秒钟已经算是牛逼了。

    “熊大，你没事吧？”苏菲则是有些担心的看着熊大。

    只见熊大拍了拍身子上的灰尘，从地上站起，然后对着阮萌挥了挥手，似乎在说，主人，我没事。

    “好了，单纯，打也打过了，快上来吧。”阮萌对着郝单纯说道。

    “好的。”郝单纯回应，从一旁的楼梯上爬上来。


------------

231：啊……不要

    “跟熊打了一架，什么感受？”郝单纯上来，阮萌过去拍了拍她的肩膀问道。

    “感受？”郝单纯一愣，然后摇了摇头，“没什么感受，觉得挺普通的。”

    “你强。”阮萌竖起了大拇指。

    ……

    时间来到凌晨了。

    几个人躺在一张大大的床上。

    的确，这床很大，睡她们六个人都不挤，也不知道苏菲是怎么想的，居然弄出这么大一张穿？

    难道也和那些后宫男一样的想法，大被同眠？

    “我说，要不，讲个鬼故事怎么样？这样听无聊的。”小萝莉提议道。

    “都几点了，还讲鬼故事？睡觉吧。”苏菲没好气的说道，“明天还要早起呢。”

    “好吧。”见没人同意自己的提议，小萝莉也不说话了。

    ……

    转眼，就是第二天造成。

    “大小姐，起床吃早餐了。”女仆丽丽的声音在耳边响起，阮萌迷迷糊糊的睁开了双眼有些奇怪的看着她，低估了一句，“额……你家大小姐不是苏菲吗？你对着我说做什么？”

    “没有啊，我在和我家大小姐说话呢。”丽丽指了指被阮萌抱在怀里的苏菲。

    阮萌低头看了看，果然发现苏菲正埋首在她的欧派之中，感觉像是在喂奶一样。

    “现在几点了？”阮萌问丽丽。

    丽丽看了看手表说道，“八点半。”

    “不是吧？都这么晚了？”阮萌一愣，然后赶紧推了推苏菲说道，“起床了，小菲菲，太阳塞屁股了。”

    “啪……”

    说着，阮萌还用力的在对方的小屁屁上打了一下。

    “嗯……不要啦……”谁知，苏菲只是呻吟的转了一个身子，继续睡。

    “我去，还是个大懒虫呢？”阮萌忽然邪邪一笑，两只安禄山之抓蠢蠢欲动，然后……按在了苏菲那对一手难以掌握的欧派之上，揉啊揉的……

    “混蛋，大小姐是我的，你不许碰。”丽丽看到这一幕，突然大叫道，然后扑上去制止。

    而因为丽丽这一大叫，也让其他人都醒了过来。

    “怎么了怎么了，着火了吗？”尤其是小萝莉，吓的从床上跳了起来。

    “呜……不要动，很痒的。”而苏菲却还是没醒，只是抖了抖自己的身子，阮萌的手放在她的欧派上，让她感觉痒痒的不舒服。

    “你啊你……”看到这一幕，阮萌都不知道该说些什么好了。

    都被揉欧派了，居然还不醒？

    这体质，真要被色狼遇到，那还不高兴死啊？

    没办法了，为了让苏菲改变这个坏习惯，阮萌只好狠下了心，手上的动作更加用力……

    “啊……”用力果然有效，苏菲被疼醒了。

    “萌大乃……你做什么？”醒来之后的苏菲看到阮萌放在自己身上的坏手，怒骂道。

    “我……只是叫你起床而已啊。”阮萌很是无辜的说道。

    “叫我起床？有你这么叫的吗？”苏菲没好气的说道。

    “我也是没办法的啊，正常的方法叫不醒你不是？”阮萌更加无辜了。

    “胡说八道，正常的方法叫不醒我，那我以前都是怎么被叫醒的？”苏菲直接拆穿了阮萌的谎言。


------------

232：充气娃娃（求订阅）

    “你以前是怎么被叫醒的？这我怎么知道？”阮萌耸了耸肩，然后一本正经的胡说八道，“可能你以前也是被丽丽用我这样的方法叫醒的吧？”

    “呵呵，这话你自己信吗？”苏菲嘴角抽了抽。

    “当然，为什么不信？”阮萌笑道，“我自己说出的话，即便是谎话，我也是会相信的。”

    “呵呵，皮一下你很开心？”苏菲没好气的说道。

    “屁一下，的确挺开心的。”阮萌道。

    ……

    半个小时之后，所有人全都起床洗漱完成。

    时间已经来到了九点钟。

    大家草草的吃完早餐，就出发了。

    ……

    “哇哦……大海，大海我来了……”一个时辰后，几人就来到了海边。

    小萝莉如同小女孩一般在沙滩上狂奔，好不开心。

    “喂，小萝莉，别闹了，去换泳衣啊，不然别人可能会把你当成神经病的。”阮萌说道。

    听到阮萌的话，小萝莉停止了欢呼。

    没一会儿，几人就更换好了泳衣。

    然后……就是一排靓丽的风景线。

    “咦，小菲菲，你怎么没有穿贝壳比基尼啊？”因为不是在同一个更衣室换的衣服，所以阮萌并不清楚对方之前换的是什么，现在一看到居然是一件很普通的，多少有些失望。

    “呵呵，你觉得我是失了智吗？那种泳衣怎么可能穿出来？”苏菲没好气的说道。

    “不可能？为什么不可能？”阮萌笑笑，“我觉得拿衣服就挺好的，那可是我妹妹特意给你挑的呢。”

    “胡说八道，明明是给你挑的，你不要硬塞给我的好吧？”苏菲也是摇头，萌大乃真是越来越不讲理了。

    “好吧，就算是我硬塞给你的好了。”阮萌笑道，“那么，几人我都塞给你了，你也收下了，为什么不穿？”

    “收下了，就一定要穿吗？”苏菲反问道。

    “那是当然，不然收下做什么？放在家里供起来吗？”阮萌翻了个白眼说道。

    “供起来，这似乎不错。”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “呵呵，那等回去的时候我还给你，你自己拿回家供起来……”突然，苏菲发现似乎有什么不对劲，“等等，妹的，明明是我花钱买的比基尼好吧？我为什么要还呢？”

    “额，是你自己说要还的，我可没逼你啊。”阮萌耸了耸肩。

    “哼，懒的和你说了，我要去游泳了。”苏菲冷哼一声，扭着小屁股向前走去。

    看着苏菲扭着小屁股的模样，阮萌有些想入非非。

    然后，这时候软妹子出现了，拉着阮萌说道，“姐，我那个气垫船弄不起来，你帮我弄。”

    “怎么弄？”阮萌皱了皱眉，走过去一看才发现是要她打气呢？

    有木有搞错，我一个娇滴滴的女孩子让我做打气这种力气活？

    抱歉，还真的没搞错。

    软妹子一个小萝莉，除了找姐姐还能找谁？总不见得随便拉过来一个可能想要带她去看金鱼的怪蜀黍吧？

    “单纯呢？这种力气活应该找她啊？”阮萌看着软妹子说道。

    软妹子手一直，阮萌捂头，妹的，这家伙速度也太快了吧，居然已经开始游泳了？

    唉，看样子只能我自己来了？

    好在，有打气筒。

    阮萌开始就为，洁白的小脚丫踩在打气筒上，一脚……两脚……三脚……踩啊踩，踩啊踩的。

    “呼……”也不知道踩了多久，阮萌的额头上都冒汗了，可是，气垫船还没有好，只充满了一半的气。

    “姐，你行不行啊？”看着阮萌都这么久了还没弄好，软妹子也有些等急了，别人都下水玩去了，就她和阮萌像个傻子一样还呆在岸上……

    呜……好不爽啊！

    男人怎么能够说不行？

    差一点，阮萌就喊出了这一经典名句。

    但是转念一想，不对啊，我现在是女孩子了，所以……不行也是没关系的吧？

    所以，阮萌直接对软妹子说，“你行你上啊？”

    “我……”软妹子想了想，连忙摇头，开什么玩笑，这种体力活我才不要做呢。

    “哼，自己不做还净说风凉话。”阮萌没好气的说道，又用力的踩了起来。

    五分钟过去。

    阮萌终于是完成了气垫船的打气工作。

    结果，软妹子转手又递过来一只充气的海豚。

    “姐，麻烦你在打一个。”软妹子笑嘻嘻的看着阮萌说道。

    阮萌想要骂人，但想想对方可是自己的妹妹啊，万一不小心把自己也骂进去岂不是遭殃了，所以……她只是挥手离开，不留下一点云彩。

    “唉……姐，你怎么就走了呢，海豚还没充气呢？”软妹子挥舞着手中瘪瘪的海豚说道。

    “哼，要充气你自己弄，我是不会弄的了。”阮萌没好气的说道，什么吗，我可是你姐姐唉，你这是要把我当成苦工吗？

    别以为你是小萝莉就可以为所欲为，告诉你，我可不是萝莉控。

    “姐……你怎么可以这样？你可是我姐唉，怎么能够忍心让我一个小萝莉做这种事情呢？”软妹子可怜兮兮的，眼角都水汪汪的了，似乎随时可能流下眼泪。

    只不过，阮萌压根都也没回，自然看不见，她只是背对着软妹子挥了挥手，道，“你装可怜也没用，我的同情心是不会泛滥的。”

    好吧，见到这种情况，软妹子也是认了，看了看手中瘪瘪的充气海豚，又看了眼充满气的气垫船，想了想，直接把海豚扔在地上，抱着气垫船向海里走去。

    也是，有气垫船什么的就够了，海豚不要也罢。

    ……

    “咦，小萝莉，你怎么不下水？”来到海岸边的时候，阮萌却发现小萝莉站在沙滩上，涨潮时海水冲刷着她的小脚丫，可是这丫头居然就站在那里一动不动？

    好奇怪哦。

    小萝莉却是嘴皮子一抽，心道，你以为我想啊？我现在才发现我压根就不会游泳好吧？

    看着小萝莉嘴皮子一抽的画面，阮萌一愣，然后打趣道，“小萝莉，你不会是不会游泳吧？”

    “哈哈……被我猜中了？”阮萌大笑着说道。

    “哼，有什么好笑的。”小萝莉不爽了，“在笑我就……我就……”原本想要威胁的阮萌的，却发现自己根本找不到什么好的里有威胁啊？

    “你就怎么样啊？难道要咬我吗？”阮萌贱贱的说道。

    结果，小萝莉似乎明了了，还真的朝阮萌扑了过去，张开嘴就在阮萌的欧派上咬了一口。

    “唉唉……小萝莉，你是婴儿啊？别乱咬啊……”阮萌手忙脚乱的说道，她没想到小萝莉居然还真的咬？关键是，就算你咬也就算了，但是你咬的是什么地方啊？

    那种地方是能够随便要的吗？

    “我……”小萝莉也是愣住了，因为她刚才在气愤之下，哪里知道要往哪里咬啊？随便找一个地方就下口了，却没想到居然咬到了这种地方？

    不过，这能怪谁呢，谁让你嘲笑我的？

    不会游泳怎么了？不会游泳就不能来海边了吗？不会游泳就一定要被你嘲笑了吗？

    是的，不会游泳就要被嘲笑。

    阮萌很想这样说，但看着小萝莉吃人的表情，还是算了，万一这只萝莉发疯用力的咬下去，她的欧派可就……

    “小萝莉，不会游泳吗，算什么，我教你啊。”阮萌笑嘻嘻的对着小萝莉说道，这一刻的笑容很温驯像急了知心大姐姐。

    “你会有这么好心？”但是小萝莉却不太相信，怀疑道，“你不会是准备教着教着就放手，让我淹死在海里吗？”

    “我去，小萝莉，你真的想多了，我怎么可能会做这种事情？”阮萌很是伤心的说道，“我们是什么关系，难道在你的心中我就是这样一个人吗？你这话真是太让我伤心了。”

    “你不是……”小萝莉说道。

    听到这话，阮萌很是感动，握住小萝莉的小手说道，“果然，知己啊？”

    结果，这话只是小萝莉说的前半句，其实整句话是，“你不是，谁是啊？”

    “这臭丫头。”阮萌气的咬牙切齿的，什么人吗，我教你游泳你居然怀疑我用心险恶？哼，肯定是你做多了亏心事，不然为什么害怕？

    不做亏心事，不怕鬼敲门。

    虽然小萝莉防备着阮萌，但是最后还是妥协了，让阮萌教她游泳。

    没办法的事情，她总不能来到海边之后，就躺在沙滩上看阮萌几人游泳吧？

    就这样，阮萌手牵着手带着小萝莉进入了海水之中。

    当水面没过小萝莉的腰身之后，阮萌停了下来。

    在这个位置就差不多了，最安全的位置，而且也能够施展开。

    阮萌对着小萝莉说道，“好了，你现在慢慢趴下，我会牵着你的手的，然后你两脚开始上下划水……”

    小萝莉照做了，海水的浮力还是挺大的，小萝莉被阮萌牵着手趴下之后，并没有要沉下去的感觉。

    紧接着，阮萌抓着小萝莉的两只手慢慢往后走动，小萝莉也用力的滑动着两只小短腿。

    教人游泳还是挺无趣的。

    不过，小萝莉的悟性很好。

    只用了半个小时就学会了游泳。

    然后，这家伙就把阮萌这个师傅抛在了一边，自己痛快的玩耍去了。

    看着这一幕，阮萌也没说什么，她也准备下水好好的游一下了，结果，发现不远处的一张气垫床之上，软妹子躺在那里，带着墨镜，身旁放了一杯饮料，那享受的模样，看到阮萌咬牙切齿。

    身为姐姐的我，在这里辛苦的教人游泳。

    你这丫头倒是会享受啊？

    心里不爽的阮萌瞬间想到了办法，那就是一定要吓一吓这个不知道尊敬姐姐的妹妹。

    想到就做。

    阮萌一个鱼跃入水，跃入海中，然后慢慢潜游到软妹子的气垫船下方，然后猛的从水里钻出来……

    “啊……有鬼啊……”突然，一个披头散发的女人从水里钻出来，吓的软妹子直接从气垫船之上掉下去，之后，她才觉得那身影有些眼熟，想了一想，才明白，“姐，你坏，居然吓唬我？”

    “哈哈……”阮萌捧腹大笑，然后把自己披在前面的头发捋到身后去，“哼，谁让你这么享受呢？你知不知道我之前都在做什么？刚开始替你打气，接着遇到小萝莉教她游泳，都是苦活累活，可你居然躺在气垫船上喝着饮料，享受着蓝天白云？我不服。”

    “你不服不行，谁让你是姐姐我是妹妹的。”软妹子笑嘻嘻的说道。

    “哼，谁规定，姐姐就一定要受苦，妹妹就一定要享受了？”阮萌没好气的说道。

    “谁规定的？我哪知道，反正就是这样啦。”软妹子笑嘻嘻的说道。

    “算了，不跟你说了，先让我上去躺会，累死我了，我要好好的休息一下。”阮萌说着爬上了气垫船。

    “可是，姐，这是单人气垫船，承受不了两个人的重量的？”软妹子委屈的说道。

    “哦，既然如此，那你就不要上来了。”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “啊……姐，你怎么可以这样？”软妹子更加委屈了“你到底是不是我姐啊？”

    “如假包换。”阮萌说道。

    “哼，是我姐那你就应该让着我。”软妹子说道。

    “可我真的累了啊。”阮萌躺在气垫船上，双手垫在脑后，想了想，“要不，你也一起上来？”

    “我不是说了，只能坐一个人的吗？”软妹子翻了个白眼。

    阮萌说道，“你这个一个人应该是指一个成年人，可是我们两个女孩子，体重加起来也不见得有一个成年男性的体重大，说不定没问题呢？”

    “呵呵……没问题？你也真能想。”软妹子摇了摇头，但她又不想放弃，所以最后还是爬上去试了试。

    结果，居然还真的撑住了？

    气垫船，你是好样的。

    “不过，都怪你，把我的饮料弄到海里去了。”软妹子看着本应该放在一旁的饮料，此刻却已经消失，有些不满，就因为阮萌刚才吓她，害得她摔进海里，气垫船因此翻了一下，饮料也就随着气垫船的侧翻而落入海中。


------------

233——玩球（求订阅）

    “那要不要我现在替你重新买一杯回来？”阮萌没好气的说道。

    “好啊好啊……”软妹子不停的点头。

    阮萌伸出拳头敲打了软妹子一下，道，“你还真敢想？门都没有。”

    “哼，坏姐姐，故意逗我玩。”软妹子没好气的说道。

    ……

    时间来到中午！

    大家也都上岸了。

    “我们吃什么好呢？”软妹子说道。

    “来海边自然是吃海鲜咯。”小萝莉笑嘻嘻的说道。

    “那就吃海鲜吧，我看到那边有一家海鲜烧烤店。”阮萌指着一家海之家说道。

    来到烧烤店之后，几人找了一个位置坐下，然后把菜单上的菜品全都点了一遍。

    “嗯，这个大龙虾不错。”阮萌看着被切成两半的大龙虾，直接放在铁网上烧烤，一阵阵香喷喷的气味传来。

    让人垂涎欲滴。

    ……

    吃完饭之后，自然需要运动一下！

    所以几人就决定玩沙滩排球。

    她们总共是六个人，正好三个人一组。

    阮萌、软妹子、苏菲一组。

    小萝莉，安静，郝单纯一组！

    “来咯，我要发球了。”阮萌大声说道，将排球高高扔起，用力一拍，打向对面。

    排球如同发射的利箭一般，飞速的攻入对方大门。

    郝单纯一看不妙，忙是扑救，怎么说她也是武道达人，身体素质不是一般的好，速度非常之快，眨眼睛就一个跃身，身体扑在沙滩上，双手用力的将排球托起，打向天空……

    “小静，看你的了。”将排球托起后，郝单纯对着安静大声的吼了一句。

    “没问题，交给我吧。”安静拍了拍胸脯说道，然后接过球，用力一拍，球被打回去了。

    “呵呵……还不赖嘛？”阮萌笑笑，接住秋托给了苏菲，让她进攻。

    苏菲身高比较高，在这方面占据了优势。

    啪……

    球再次被打了过去。

    “这次看我的。”小萝莉不甘落后，向排球的落点冲去，结果……没看准，排球一把打在了她的小脸上，将她打飞，摔在地上，脸蛋上还有通红的一个球印。

    “没事吧？小萝莉？”这一刻可是吓坏了众人，大家都是来玩的，万一要是受伤那可就不美好了。

    “没……没事……”小萝莉被安静从地上拉起来，揉了揉自己的脸蛋，虽然有些麻麻的，但是并没有大碍。

    “好，没事那就继续。”阮萌说道。

    这一次，郝单纯发球。

    郝单纯单手讲求高高抛弃，然后后退加速一个跳跃，挥舞着手臂重重的拍打在排球上。

    排球如同陨石般快速的坠落。

    砰……直接砸在沙滩上。

    因为郝单纯的速度实在是太快了，所以阮萌几人都没有反应过来，排球已经落地？

    MMP，要不要这么牛逼？

    “单纯，你好棒。”安静和小萝莉两人走过来，分别挥手击掌。

    现在双方打平。

    “姐……我来，让我来。”软妹子也有些迫不及待的直接抢过阮萌手中的排球，然后扔起来打向对面。

    结果……哗啦……

    第一次失败，手都没有碰到排球？

    这就尴尬了。

    “哼，我就不信了。”不信邪的软妹子又来了一次，嗯，这次好一点，虽然打到了球，可惜，球被打飞，却并没有飞到对方的地盘，直接在半空中就落下来了。

    “唉……无语。”阮萌捂头，不知道该说些什么好了，软妹子这技术，也是没谁了。

    “混蛋。”软妹子也生气了，这破球，一而再再而三的和她作对？不想活了吗？

    最后一次，这是最后一次了，要是还不行，看我不把你的气给放了。软妹子对着手中的排球大骂道。

    然后……

    这一次，软妹子是很认真的了，她先是很认真的将排球抛到空中，然后又很认真的将跳跃起来，最后又很认真的排在排球上。

    嗯，这一次，她的感觉很好，一定可以的。

    结果，瞬间打脸。

    排球没有过网？

    混蛋！

    身高不够的锅。

    “呵呵，软妹子，别灰心，谁没有年轻的时候呢？”阮萌走上前摸了摸软妹子的小脑袋安慰道，“你看小萝莉，她都十八岁了还是这幅模样，你和她比起来好太多了。”

    “姐，听你这么一说，我的心情好多了。”软妹子笑嘻嘻的说道。

    但是小萝莉不爽了，“这叫做什么话？萌大乃，你给我说清楚？歧视我十年不发育是吧？哼，你现在嘲笑我不发育，等你老了的时候就知道我的好了。”

    这话……还真没错。

    女人最美的时间是有限的，至少比男人的保质期短。

    而小萝莉，却能够一直保持在最美的……萝莉状态，也是很多人羡慕不来的。

    “没歧视你，真的。”阮萌对着小萝莉说道。

    但是小萝莉却不信，“没歧视，你笑什么、”

    “额……我这还不能笑了？”阮萌愣了一下。

    “哼，你之前没笑，说我身材的时候笑了，这就是不行。”小萝莉道。

    “好吧，那我现在不笑了行吧？”阮萌微笑着说道。

    “废话，当然不行。”小萝莉没好气的说道，“你之前笑都笑完了，现在不笑还有什么用、能够弥补我心里的创伤吗？”

    抱歉，还真的不能。

    “那你想要做么样？让我跪下给你道歉？”阮萌打趣道。

    “嗯，如果你非要这么想的话，我无所谓。”小萝莉考虑了一下说道。

    对于这话，阮萌不知道该说些什么好了，“我随便说说的，你也信？”

    “啊……混蛋，你又骗我……我跟你拼了……”小萝莉张牙舞爪的向着阮萌扑了过去。

    阮萌一个不注意，被小萝莉扑个正着。

    直接被扑倒在沙滩上，然后小萝莉这臭丫头就对她发动的痒痒攻势。

    挠她的咯吱窝。

    阮萌可是最怕痒的，被小萝莉这么一弄，怎么受得了？哈哈大笑起来了？

    “不……不要……痒……痒死我了……”阮萌笑的眼泪都快出来了。

    可是，这么好的机会，小萝莉怎么会放弃？现在真的放弃了，说不定下一刻阮萌就会这样对付她呢。

    “哼，不要？没门。”小萝莉邪恶的笑着，“除非……你求我啊。”

    “不可能。”阮萌大声说道，“我是绝不会求你的，你休想。”

    “哈哈……希望你等一下还能够这么有气魄。”小萝莉手上的攻势更加的猛烈。

    “软……软妹子……救我啊，你还在做什么？”阮萌向着妹妹求救了。

    软妹子愣了一下，然后赶紧上来，并大声说道，“姐，不要怕，我来救你了。”

    见软妹子冲了上来，小萝莉赶紧召唤安静，说道，“小静，你还在等什么，快拦住她。”

    “没……没问题……”安静想了想，此刻她和小萝莉是一队的，也就出手帮忙拦住了对方。

    “小静……你……你怎么可以这么做？”阮萌看着安静质问道，“你不是喜欢我吗？怎么可以帮小萝莉呢？”

    “可是，我也喜欢看你大笑的模样啊？”安静甜甜的说道。

    “你……”气的阮萌都不知道该说些什么好了。

    “啊……不好……”忽然，阮萌大叫一声，因为她发现自己背后的绳子松开了。

    嗯，阮萌的比基尼是系绳系的。

    小萝莉也发现了这一幕，停止了动作。

    不然，万一真的弄的阮萌走光，阮萌杀她的心都有了。

    阮萌起身，用手护住自己的欧派，然后让软妹子过来给她重新系好。

    之后，打闹也算是过去了。

    排球，也不在玩了。

    主要是玩闹了这么久，大家都有些累了。

    这是，苏菲从远处走过来，手中捧着一个大西瓜，奇怪但是还有一根棒子？

    什么意思？

    “我们来玩蒙眼打西瓜的游戏吧？”阮萌对着苏菲说道。

    “为什么呀，西瓜是用来吃的，不是用来打的。”小萝莉这样说道，的确，这很符合小萝莉吃货的性格。

    “打碎了也可以吃不是吗？”苏菲笑笑。

    “嗯，似乎没问题？”阮萌点了点头！

    然后，就确定了，蒙眼打西瓜，打碎了再吃。

    第一个，小萝莉。

    阮萌拿过一条黑巾，蒙住了小萝莉的眼睛，然后给她原地转圈。

    转啊转，转啊转……

    不知转了多久，小萝莉喊晕了，才停止。

    “好了，出发吧，小萝莉。”阮萌对着小萝莉说道。

    小萝莉晕晕乎乎的在原地踏步了好一会儿，才恢复平常，接着问道，“西瓜在哪里？”

    没人回答。

    “讨厌，说啦，西瓜在那个方向？”小萝莉撒娇道。

    结果，还是没人回答。

    我去，这不会是把我一个人丢这里了吧？小萝莉生出不好的想法，就要摘掉眼罩。

    就在这时，软妹子开口了，她说道，“别摘。西瓜就在你的前方。”

    “是吗？”小萝莉不置可否。

    然后慢慢向前方走去。

    阮萌却是看了调皮的软妹子一眼，没说什么。

    因为软妹子说的方向是假的。

    小萝莉走了好一会儿才奇怪的问道，“怎么，还没到吗？”

    “是啊，还没到呢，你继续走。”软妹子捂着嘴巴说道，前方就是大海了呢。

    “真的，你没骗我？”这时候，小萝莉也感觉到有些不对劲了。

    质疑的问道。

    “当然没有。”软妹子认真的说道。

    “单纯，你跟我说，她有没有骗我？”小萝莉可不相信软妹子，她觉得郝单纯最靠谱了，应该不会骗她的。

    “额……”郝单纯愣了一下，不管软妹子的眼神拼命警告，还是如实说道，“小萝莉，西瓜在你的右边。”

    “哼，软妹子，你果然在骗我。”听到这话，小萝莉恶狠狠的说道。

    “没有，是你之前走偏了。”软妹子认真的说道。

    “呵呵，你以为我会相信吗？”小萝莉没好气的说道，然后开始向自己的右边走去。

    走了一会儿，她问道，“单纯，还没有到吗？”

    “快了。”郝单纯说道。

    “现在呢？”小萝莉又向前走了几步。

    “嗯……再走两三步就差不多了。”郝单纯看了看说道。

    “对，就是这里。”郝单纯看准时机说道。

    “很好，就在这里是吧？”小萝莉低估了一句，然后握紧手中的棒球棍，高高举起，用力的向下一砸。

    “啪……”她的手都麻木了。

    然后恶狠狠的对着郝单纯说道，“单纯啊单纯，没想你你居然是这样的单纯？也堕落了，学会欺骗人了？”

    “没……我没啊……”郝单纯很是委屈，她也没想到自己忘记了考虑小萝莉的手臂长度了，所以，最终西瓜距离小萝莉棒子砸下的地方还有二十公分的距离。

    “没？单纯，你怎么变成这样了？居然还学会撒谎了？”郝单纯怒其不争，“你明明是西瓜就在这里的，可是我为什么没有砸到？”

    “是你的手太短。”阮萌直接揭穿道，“换成其她人就砸到了，可惜是你。”

    “啊……萌大乃，你这是想要我把木棒往你的头上招呼吗？”小萝莉威胁道。

    “好了，别发火了，继续，向前走一步就差不多了。”阮萌摇了摇头说道，“我们还等着你杂碎西瓜吃呢？”

    “西瓜……吃西瓜……”想要可口多汁的西瓜，小萝莉瞬间把一切抛之脑后，口水都快留下来了。

    “哼，那好吧，我就再相信你们一次，若是这一次我还砸不中……呵呵。”小萝莉冷笑着有前进了几步，然后再一次用力，不，没有用力，她试探着用木棒在前面戳了戳，果然发现了西瓜的存在之后，才用力的砸下去。

    “砰……”

    西瓜在小萝莉的大力之下，直接被打爆，红色的汁水溅了小萝莉一声。

    当小萝莉摘下眼罩的时候，傻眼了，因为西瓜已经被砸烂了，根本就不能吃了。

    呜呜呜……我好可怜。

    拼命的砸西瓜，最后却没法吃了？

    没办法，几人一寻思，就去附近的商店重新买了一个。

    当然，这次直接让店家切开。

    不然，很可能又被砸坏。

    “呜……流汗了吃西瓜就是爽啊。”小萝莉心满意足的说道。

    “是啊，一边嗮着太阳，吹着海风，吃着西瓜，没有比这更享受的了。

    几人都很满足。

    ————————

    通知：明天大结局！

    唉……写的真心累啊！


------------

234：打屁屁（求订阅）

    “来吧，萌大乃，我们比试一下谁的速度更快！”小萝莉站在阮萌的面前说道。

    阮萌无语的看着小萝莉说道，“喂，你这才刚学会游泳好吧，就和我比试？确定没有失了智？”

    “哼，本萝莉是天赋形的选手，就算刚学会又如何？”小萝莉冷冷的说道。

    “天赋？我是没看出来的。”阮萌撇了撇嘴，“要比你和我妹妹去比，我才没有你那么闲呢？”

    “胡说八道，你哪里不闲了？躺在椅子上看杂志，这也算是不闲？”小萝莉质问道。

    “好吧，就算我闲，我也不和你比。”阮萌实话还是说道。

    “为什么？”小萝莉问。

    “因为，我肯定会赢啊？”阮萌笑嘻嘻的说道，“既然我会赢，那么为什么还要和你比试？有意义吗？”

    “似乎……没有？”小萝莉不知道该说些什么好了，但是想要让她这就放弃，那是没门的。

    “那么……那么……”最终，小萝莉说出了一个非常羞耻的决定，“萌大乃，你……你跟我比试的话，要是你……你赢了……我……我就……我就让你……让你……让你……”

    “到底是让我什么啊？”阮萌无语的问道。

    “让你打我的屁股，怎么样？”小萝莉羞红了脸说道，为了让阮萌和她比试，她也是豁出去了。

    阮萌都不知道是什么让小萝莉下定这样的决心的，有意义吗？

    不过，听到大小萝莉的小屁屁这个提议，阮萌还是蛮感兴趣的，她看了看小萝莉的小屁屁，嗯，挺翘的。

    “混蛋雅路，你看什么看？”小萝莉捂着小屁股怒视阮萌。

    “哈哈……我看一下等一下我要打的地方难道不行吗？”阮萌大笑道。

    “哼，比都没比，你怎么知道一定会赢？”小萝莉没好气的说道。

    “因为……我就是知道啊。”阮萌笑笑。

    “姐，你们再说什么呢？这么好笑？让我也听听啊？”软妹子看着阮萌笑嘻嘻的样子问道。

    “没什么，”阮萌摇了摇头。

    小萝莉更加不可能说出来了。

    “姐，我们去冲浪吧？”软妹子忽然提议道，今天的浪正好适合冲。

    “等一下，等我赢了小萝莉再说。”阮萌拒绝道

    “额，你们要比什么？”软妹子疑惑的问。

    “没什么，就是小萝莉刚学会了游泳，觉得自己已经能够游的比我这个教她的人还要快还要好了，所以要试试。”阮萌说道。

    “不是吧？小萝莉，你是认真的？”软妹子看着小萝莉质问道。

    “怎么，不行吗？”小萝莉翻了个白眼道，“我相信我一定会赢的。”

    “到底是什么给了你这样的蜜汁自信？”软妹子嘴角抽了抽，她可不认为阮萌会输，因为……从小打到，她和阮萌从各方面比试过无数次，却从来没有赢过一次。

    嗯，主要是阮萌答应比试的，就肯定自己能赢。

    认为自己不能赢的比试，她就没有答应过。

    “因为本萝莉是天才！”小萝莉拍着胸脯自信的说道，也不知道这丫头今天是怎么了，突然觉得自己是天才了，难道是吃药了？

    “呵呵……对此，我不予评价。”软妹子摇了摇头。

    “好了，你们别说了，小萝莉，快点比试早比完早解脱。”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “解脱？那是什么鬼？”软妹子又是懵逼了，不就是比游泳吗？这还会让人解脱？

    “好了，软妹子，大人的事情你不要管，小孩子一边玩沙子去。”小萝莉开始赶人了。

    软妹子瞪大了眼睛说道，“你有什么资格这么说？”

    “当然有，我成年了，你还未成年。”小萝莉抬头挺胸，只可惜她的身高出卖了她。

    “行行行，我不管你们大人的事情来，真是莫名其妙。”摇了摇头，软妹子走到一旁用沙子堆城堡起来了。

    ……

    “好了，我们开始吧。”两人都站在了海水之中，阮萌指着前方一百米处的浮标说道，“我们游到那里在游回来，先回来的是胜利者，有问题没有？”

    “没有。”小萝莉摇头。

    “那么，开始……”阮萌下令，不过下令之后她却没有第一时间跃入水中，因为她觉得这样太欺负小萝莉了，至少得让对方先跑三十九米，她才能拿出自己四十米长……啊不对，她才能够赶上去，然后让小萝莉知道什么叫做绝望。

    “普拉……”小萝莉一个跃入，快速的跳入海中，然后想着前方游去。

    不过，因为游了一会儿居然没有看到阮萌，让她很是奇怪的转过头，却发现阮萌居然还站在原地，什么情况？

    “萌大乃，你这是要做什么？”小萝莉停在原地，大声质问道，“耍我玩呢？”

    “怎么可能，我只是先让你跑三十九米而已。”阮萌笑嘻嘻的说道。

    “皮个三十九米？”小萝莉想骂人。

    “好了，差不多了，我也该出发了。”不管小萝莉此刻的心情如何，阮萌跃入水中，向着小萝莉追去。

    看着阮萌终于开始游了，小萝莉也就没再说什么。

    不过，她却发现自己没一会儿就被阮萌给追上了。

    追上她的阮萌还吵着她吐舌头，“小萝莉，你可真是慢啊。”

    如同小孩子般打趣的模样，让小萝莉差点笑出声来。

    “哼，我只是在等你而已。”小萝莉冷哼一声说道。

    阮萌笑笑，也不说什么，是不是她自己知道。

    “既然如此，那我现在追上来了，你可要拿出本事来哦。”阮萌笑着说道。

    “那是当然的了。”小萝莉认真的回答。

    然后……

    两人越拉越远，一下子，阮萌就将小萝莉拉开十几米的位置。

    气的小萝莉双臂拼命的打水，想要追上去，可是没用，不管她怎么拼命，和阮萌的差距是越来越大，越来越大。

    终于……阮萌上岸了。

    因此，宣布小萝莉输了。

    “嘻嘻，小萝莉，愿赌服输哦，快点让我打小屁屁。”等到小萝莉也上岸之后，阮萌搓着手坏笑道。

    “那个……我说了吗？”小萝莉眨了眨可爱的大眼睛问答。

    阮萌一愣，这是要耍赖的节奏啊？

    可是阮萌能够答应？自然可能，“当然，你说了。”

    “娜美，你有证据吗？”小萝莉继续眨着可爱的眼睛。

    “有，自然是有的，所有书友都可以给我作证。”阮萌笑嘻嘻的说道，“所以啊，小萝莉，认了吧，不就是被打小屁屁吗？有什么大不了的、”

    “呵呵，没什么大不了的，要不你让我打一下？”小萝莉没好气的反问道。

    “我这是赢了好吧？为什么要让你打？要是我输了，我肯定不会不认账的。”阮萌认真的说道。

    “哼，那谁知道？”小萝莉没好气的说道。

    “反正不管怎么样，你是一定要履行约定的。”阮萌说道，

    “我要是不履行，你能够怎么样？”小萝莉抬着头看着阮萌。

    “不要死不准备自动履行，那我就来硬的了，到时候对你的面子可就不好了。”阮萌坏笑道。

    “面子、我都要被你打小屁屁了，我还有面子吗？”小萝莉没好气的说道，“就算现在还有，等被你打了之后也没有了。”

    “嘻嘻……那我不管，谁让你觉得自己是天才，跟我比游泳，还觉得一定会赢？”阮萌笑嘻嘻的说道，“这也就算了，还和我打赌，这赌约都是你自己下的呢。”

    “那是我不知道会输。”小萝莉没好气的说道，“要是我知道自己会输的话，谁还和你比啊？”

    “现在说这些也没什么用了。”阮萌说道，“大家都是成年人了，要为自己说的话负责。”

    “成年人？我不是啊？”突然，小萝莉可爱的说道，“我只是一只萌萌哒的小萝莉而已，不信……你随便在海滩上拉一个人来问问，如果有人说我是成年人，那么我就履行约定，如果不是，那么这约定就作废如何？”

    “你做梦。”阮萌瞪了小萝莉一眼，道，“这一顿打你是休想逃过去的。”

    “所以，爽快点吧。”阮萌说道，“不要让我用强行的手段，那样对谁都不好。”

    “萌大乃，你真的下的去手吗？对我这么可爱的小萝莉？”小萝莉开始卖萌。

    但是阮萌早已百毒不侵，“别卖萌，很可耻的，而且如果你不想我用手的话，我也可以找个板子来打，不过到时候疼的可就是你咯。”

    “那……好吧。”小萝莉也是死心了，和阮萌这家伙怎么都说不通。

    “那我们去更衣室吧？”小萝莉说道。

    “更衣室，为什么？”阮萌问。

    “当然是在那里打了”小萝莉说道。

    “为什么要在那里打呢？”阮萌不解。

    “废话，你说呢？”小萝莉没好气的说道，在这里这么多人看着，很羞耻的好吧？

    可是阮萌却也管不了这么多了，直接一把拉过小萝莉，让她在自己的腿上趴下。

    “啊……你要做什么？”被阮萌摆出如此羞耻的动作，小萝莉大叫。

    回应她的却是一声，“啪啪啪……”


------------

大结局：结婚了！

    嗯，正如标题所言，本书迎来了大结局！

    今天，是不平凡的一天。

    今天，阮萌要结婚了？

    就在度过十八岁生日的那一天。

    她的对象是——苏菲！

    所有人都想不到，两人怎么就要结婚了呢？

    你们才多大，需要这么着急吗？

    这个问题，嗯，请去问作者那家伙！

    ……

    一间布置好的婚庆小屋子中，阮萌坐在大床上，穿着婚纱？

    “姐，你真的要和那个女人结婚吗？”软妹子推门进来质问道，“为什么？明明我们才是一对的说？”

    “呵呵，软妹子，你就别捣乱了。”阮萌摇头说道，“我们是不可能的！”

    “为什么不可能？我不服。”软妹子扭着甚至说道。

    “因为……我们是姐妹啊。”阮萌摇了摇头说道。

    “姐妹又怎么了？姐妹就不能有爱了吗？”软妹子质问道。

    阮萌回答，“的确，姐妹可以有爱，可是，姐妹有爱就能够为所欲为吗？”

    “是啊，有爱就是可以为所欲为。”软妹子笑嘻嘻的说道。

    阮萌捂头，这一刻，她也明白自己说什么都是没用的了。

    “姐，不要和苏菲结婚啦，她有什么好的？”软妹子嘟着嘴巴说道，“还是我最好了，轻音肉体易推倒。”

    “胡说八道，你好个鬼。”阮萌反驳道，“最起码，人家比你欧派大。”

    “啊……”软妹子大叫，这虽然是事实，可是她年纪还小，还会长大的嘛，为什么姐姐就要这么迫不及待呢？明明才十八岁的说，就想要踏入婚姻的坟墓了？

    “好了，别说了，出去吧。”阮萌说道。

    “不……我才不要出去呢。”软妹子摇头，直接在阮萌的旁边坐了下来，一副你绝对赶不走我的模样。

    见此，阮萌也不好说什么。

    ……

    时间慢慢的过去。

    终于……

    一处巍峨的教堂之中。

    阮萌和苏菲并排站在一起，她们前面的是一个神父。

    “你愿意娶这个女人吗?爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。”

    “你愿意吗?“神父看着阮萌问道。

    阮萌看了苏菲一眼，笑道，”我愿意。“

    “你愿意嫁给这个女人吗?爱他、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。”

    ”你愿意吗？”神父看着苏菲问道。

    “我愿意。”苏菲看着阮萌笑笑。

    神父点了点头说道，“现在我以神的名义，宣布你们正式成为夫妻，现在你们可以交换戒指。”

    然后，两人交换戒指。

    这段婚姻正式成立！

    现场，响起了热烈的掌声……

    好吧，虽然说是热烈，其实也就几个人。

    小萝莉、安静、软妹子、郝单纯四个。

    “恭喜你们。”安静走上前来，不知道该说些什么，眼角全是泪水，也不知道是开心还是难过。

    阮萌可是她喜欢的女人啊，可今天，却成了别人的。

    那种痛，不言而喻。

    “谢谢。”阮萌朝安静点了点头。

    “祝你们新婚幸福，早生贵子。”小萝莉跳出来调皮的说道。

    阮萌撇了撇嘴，心道，这小萝莉还真是没有好话啊，什么叫做早生贵子？

    我们两个女人，能生吗？

    （完结撒花！！！）


------------

新书《变身娜美酱》

    海贼王同人！

    ——————————

    这本书的确有些仓促，不过没办法，实在编不下去了，日常什么的，作者君也没经历过不好写啊！

    ————————

    “呜……好疼……好疼……啊……血……全是血？”看着手臂上满目疮痍的伤口，王浩痛不欲生，到底是哪个混蛋禽兽做的？我辣么的可爱，他们怎么就能够下的了手呢？

    “咦……有些不对劲？”忽然，王浩仔细的查看了一下自己的手臂，然后就想要骂人，你妹的，这不是我的手臂啊？

    摸上去滑溜溜，细腻的不行，这不是女人的手臂吗？

    虽然我长的辣么的可爱，但我是正宗的蓝孩纸好吧？

    “嗯……这个花纹？”王浩在血迹之下，触目惊心的伤口之上，居然发现了一抹眼熟，“这花纹……似乎是娜美手臂上橘子风车纹身啊？”

    “不会吧？怎么可能？难道我穿越了？”王浩囧着一张脸，露出很是搞笑的表情，老天爷，你这是在和我开玩笑吗？

    我不就是在看海贼王，然后对着娜美撸……啊呸，绝对没有撸，结果，你就让我穿越到娜美的身上了？

    这算是报应吗？

    而且，眼前这熟悉的一幕，怎么看都是在路飞帮娜美打鱼人阿龙的事件之中啊？

    摸了摸头上，果然，摸到了一顶黄色的草帽。

    这是路飞在离开前，去打阿龙的时候交给娜美的，不，这个时候应该说是她了。

    成为海贼王世界的绝对女主？

    似乎，也挺有意思的嘛？

    不得不说，宅男就是乐观。

    穿越了就穿越了，有什么了不起的？变女了就变女了，有什么了不起的？不就是以后没法撸了吗？

    哼，我现在都变成女的了，还需要自己撸？还怕找不到女人？

    唯一可惜的是，娜美的战斗力是个战五渣啊。

    尤其是现在，还没有气候棒的时候，更是……来几个壮汉都能欺负的。

    想想有些替自己默哀！

    “话说，系统，你在不在？”身为宅男，什么套路没有见过？这时候，就该是金手指出场的时候了，一般来说，只要不是在古玩街淘宝死去会随身携带古董宝器的，基本上都会随身带着一个系统。

    “哔……哔哔……海贼女王系统启动中……”

    果然，听到声音，娜美眉开眼笑，就知道别人都有的系统，她怎么可能会没有呢？

    “哔……系统启动完毕。”

    花费了几分钟时间，娜美算是完全了解了这个海贼女王系统。

    嗯，主要任务就是，将她打造成为海贼女王。

    也是，听名字就知道了好吧？

    然后就是，这个系统并不算智能的，无法跟娜美进行聊天通话，当然，偶尔疑难的回答还是可以的。

    最后，系统只有一个作用，发布任务，她完成任务，系统给予奖励。

    若是任务失败——emmmmmmm，那就没有奖励了。

    至于抹杀什么的，不存在的。

    我是辣么的可爱，系统粑粑怎么能够忍心呢？

    唉……娜美想想，有些伤心，曾经，她是个可爱的蓝孩纸，但不少见过她的人都说，辣么可爱怎么可能是蓝孩纸呢？所以，她偶尔会被当做女生对待。

    现在好了，真的成为女生了。

    那么，她第一个想法就是，不对，第一个动作就是……伸出自己的罪恶之抓……

    duang-duang -duang -

    “啊……手感好好。”娜美一脸痴O汉的笑容，也许，现在的娜美还没有两年后长的那么的开，但是却也不小了，而且胜在清纯，不像两年后，哇咔咔……穿着比基尼，齐逼小短裙就敢出门……给人刺果果的里O番即视感啊。

    简直就是羞耻PLAY好吧？

    ……

    【哔——系统任务，要想成为海贼女王，第一步要做什么？自然是成为海贼，那么，成为海贼的第一步是什么？自然是大声的喊出来，“我是海贼。”所以，请女王大人赶紧喊出我是海贼四个字。】

    【任务成功——消除手臂上的伤口。】

    任务来的如此之快，但是介绍却是如此的猝不及防，娜美都不知道该说些什么好了，你直接说让我喊出我是海贼四个字不就行了？

    想想在空旷的地方，大声喊，”我是海贼。“很是羞耻的有木有？

    好在，现在村子里的人都去看路飞打阿龙了，并没有人在。

    至于消除手臂上的伤口，这确实她最需要的。

    要知道，她一个宅男的灵魂，哪里能够受得了如此残忍的伤害？

    果然，女人就是狠辣，对自己都能够下的了如此毒手啊，我不急也！

    “我是海贼。”为了赶紧消除疼痛，娜美大声喊道，然后就等待系统完成任务的提示音。

    结果，一分钟……三分钟……五分钟过去，屁都没有发生？

    “系统，你特么的在玩我是吧？”娜美双手叉腰，气呼呼的说道，胸前的硕大因为她的愤怒而发出duang-duang-duang-的欢呼跳跃声。

    面对女王大人的责问，系统打出一行字，“女王大人，你喊的声音不够大，没有饱含着想要成为海贼的炙热感情，所以，任务并没有完成。”

    MMP！

    娜美很是不爽。

    当个海贼而已，还要我带着感情喊出来？

    你是不是失了智？

    我一个刚刚穿越过来的宅男，鬼特么的才会有对成为海贼有热烈情感呢。

    但是……为了消除手臂上的阵阵痛感，娜美还是豁出去了。

    “我是海贼……我是海贼……我是海贼……我要成为海贼……我要成为海贼……我要成为海贼女王……我要成为海贼女王……海贼女王，我当定了……”

    【哔，任务完成，开始替女王大人处理伤口。】

    娜美不知道喊了多久，等到她嘴巴都快要喊的沙哑的时候，系统任务完成的提示音才想起来。

    然后，一道绿光撒在她的手臂上，将她手臂上的创伤瞬间复原。

    仅仅片刻，娜美就再也感受不到第一次流血的疼痛了！

    果然，系统粑粑就是强！

    而且，说什么不带着感情？

    尼玛，不就是想要我喊出，海贼女王，我当定了，这个套路吗？

    果然，在海贼世界，想要成为海贼王的，都得这么喊啊！

    没看见，系统都妥协了吗？

    ——————————

    别问我什么是里O番，作者君表示没看过。


------------

新篇章！


------------

第一章：成为美食神的男人！

    提示：本篇章与《变身搞事萌妹》没有任何关系！

    ——————————————

    “我是要成为美食神的男人！”

    演讲台上，一少年用手掌做扩音喇叭状，大声的咆哮。

    气势磅礴，一时无两！

    底下的学员被少年这一出弄的有些懵逼，交头接耳。

    然后，就是一阵乱骂：

    “草，他以为他是谁啊？还美食神？这家伙要是能成美食神，我就能当海贼王了。”

    “没错，这丫太不要脸，在这种场合下居然敢学獒犬乱吠？”

    “滚下去……滚下去……滚下去……”

    学员们可以说是群情激愤，这是赤州第一美食猎人学院，第八百九十六届学员毕业典礼现场，岂容宵小之辈叫嚣？

    还美食神，我看你丫是没睡醒吧？

    演讲台上的少年是这一届的毕业学员之一。

    面对众多学员的声讨，少年只是居高临下的看着他们，嘴角微微一呡，露出微不可闻的笑声，伸出手指，在底下扫了一圈，不屑道，“不是我说大话，在做的各位与我相比，都是垃圾。你们……对力量一无所知。”

    说完，跳下演讲台，也不管那些愤怒的学员，头也不回的离开。

    这种装完逼就跑的感觉，真他妈耍。

    等台下学员想要报复的时候，少年早已不见踪影。

    少年名为姬凡，穿越人士，祖籍穿越之都——大华夏文明古国，号称每年至少诞生十万穿越者的奇迹之地。

    穿越十年，努力十年，在这一刻，算是了了。

    回想起十年前，他刚刚穿越而来，那时他还是一个纯洁的孩子。

    细数往事，曾经种种，时间如过眼云烟，眨眼即逝。

    如今，他已经能在数千师生眼前，面不改色的装逼了。

    穿越之前，他不过普通小屌丝一枚。每天过着得过且过的日子!

    如今，是一个为了成为美食猎人而默默奋斗十年的……小屌丝。

    虽然还是小屌丝，但至少有目标了啊!

    古人云：做人要先给自己定一个小目标，比如，先赚他一个亿？

    姬凡的目标没有那么大，先成为美食神再说吧。

    这世界，名美食界，有着各种稀奇古怪的美食兽，人类捕获美食兽而食，是为……美食猎人！

    而站在美食猎人顶点的男人，被称之为美食神。

    事实上，这个目标是他刚刚确定的，不，或者说是他刚刚出现的金手指“最强美食猎人系统”替他决定的。

    身为穿越人士，没有金手指肯定说不过去，只不过他的金手指来的晚了一些……

    好吧，其实是晚了十年。

    刚才演讲台上的咆哮与藐视其实并不是他在毕业前的装逼，而是系统任务。

    并且是开启系统的唯一任务，若是他不这么做，那么系统将会离他而去。

    而他，也将成为成千上万想要成为美食神的人之中，那无比平凡的一个。

    为了开启系统，不甘平凡的他毫无疑问的这样做了。

    哪怕这样做会被集体声讨和讽刺！甚至挨揍！

    但，为了系统，那些都不算什么。

    ……

    “唉……小凡，别走那么快啊，等等姐姐我呀。”这时，远处传来一声动听的声音，姬凡回头，入眼，是一对白兔duangduangduang的上下抖动。

    那画面，亮瞎眼。

    女人飞快的扑到姬凡的身上，一把抱住姬凡的小脑袋按在自己的胸口……蹭啊蹭的。

    扑鼻而来的芳香，让姬凡投鼠忌器，沉浸在这洗面奶之中。

    没一会儿，女人松开姬凡的小脑袋，让姬凡多少有些遗憾。

    “玲珑姐，有事吗？”姬凡看着眼前薄衫短裙黑丝袜的女子，随意问道。

    “有事吗？”玉玲珑双手抱胸，将胸前的丰满挤出一片雪白，冷笑道，“呵呵，小凡啊小凡，你骗得姐姐好苦，没想到你居然有这么大的志向？成为美食神？真是不得了啊。”

    “哈哈，哪里哪里。”姬凡摸了摸后脑勺笑道。

    听到这话，玉玲珑一巴掌打在他的脑袋上，“滚，你当姐姐我真是在夸你吗？”

    “额，难道不是？”姬凡俏皮的吐了吐舌头。

    玉玲珑翻了个白眼，“多大人了，还卖萌？”

    “萌即是正义，卖萌怎么了？”姬凡撇了撇嘴毫不在意，“玲珑姐，今日一别，不知道何时才能再相聚。”

    “怎么？你要走？去哪？”玉玲珑疑问道。

    “当然是踏上成为美食神的道路了。”姬凡昂首挺胸。

    “切，你就知道贫嘴吧。”玉玲珑翻了个白眼，压根就不相信，美食神什么的？那是神话传说好不好？至少，美食界万载历史之中，并没有明确的记载，那差点将美食兽吃绝种的男人是真实存在的！

    不过，玉玲珑也不想打击自己这个小弟弟，还是宽慰了一句，“小凡，美食神什么的，你就别想了，如果你能成为美食猎人王的话，那姐姐也就无憾了。”

    “额，玲珑姐，你这是……在跟我告白吗？”姬凡愣了愣。

    “啪……”然而，迎接姬凡的不是玉玲珑羞涩的点头说是，而是又一巴掌打在他的脑袋上，“告白你个大头鬼啊，姐姐我是那么饥不择食的女人吗？”

    姬凡噘着嘴，可怜兮兮的捂着头，道，“玲珑姐，你再打下去，会把我打成傻子的。而且，我有那么差劲吗？需要饥不择食的女人才会喜欢？”

    玉玲珑没有回答，而是拍着胸脯保证道，“没事，你要傻了，姐姐养你。”

    “还说你不喜欢我？”姬凡似乎抓到了玉玲珑的把柄道。

    “切，那是姐姐心好，不舍得你饿死，别不知好歹啊？”玉玲珑瞪了姬凡一眼，似乎在说，小子，不要想着吃天鹅肉。

    姬凡却是摇了摇头，“我可是要成为美食神的男人，怎么能够当你的小白脸呢？”而且，他也不是癞蛤蟆。

    “好啊，那等你成为美食神的那一天，姐姐就做你的新娘子怎么样？”玉玲珑笑了笑，其实根本没把这话放在心上，只是为了让姬凡能有一个目标，一个动力罢了。直到那一天……

    “嗯，说好了哦，玲珑姐，等我成为美食神，你就成为美食神的女人！”但姬凡却没把这话当成玩笑，身为穿越者，金手指也有了，若是还不能吃成美食神，那么他就直播吃翔！

    就这样，两人约定好了。

    姬凡离开学院，踏上了成为美食神的道路。

    玉玲珑注视着姬凡的背影，内心中却冒出了一个可笑的想法，这小子……可能真的会成为美食神吧？

    想着，又摇了摇头，“美食神？怎么可能！是我想太多了！”


------------

第二章：不可描述！

    告别玉玲珑后，姬凡就离开了学院，回到了自己的狗窝。

    打开房门，屋子里因为没人清扫，各种蜘蛛网和灰尘遍布。

    美食学院属于十年寄宿制学院，每年只有几天的假期，所以姬凡一年到头也在家呆不了几天，更不用说打扫了。

    事实上，对于这个家，他并没有多少感触。

    他穿越而来之时，刚刚好碰上前身父母死亡，而那时，前身不过八岁，父母的死让他伤心欲绝，成天以泪洗面，几乎心死。

    可能就是趁着这一情况，姬凡附身到前身身上。取代了前身。

    前身父母死后，只给前身留下一间房，一个挂坠，一只小猪，以及一张赤州第一美食学院的身份卡！

    取代前身后，姬凡就手持父母的遗物，赤州第一美食学院的身份卡进入了赤州第一美食学院学习，开始了解自己所在的这个世界。

    这是一个由美食猎人主宰的大陆。

    事实上，没人知道大陆有多大，因为帝国之外，遍布强大的美食兽，即便是强大的美食猎人，也无法完全探寻外面的世界。

    他所在的国家名为美食帝国，分为九大州，他处于九州最小的赤州。

    至于，美食帝国之外还有没有其他的国家以及人类，同意没有人知道。

    因为，美食帝国的四周，不是山川海洋就是沙漠深渊，没有人能够走出去，除了那不知道是否真的存在于历史之中的美食神！

    随意找了张凳子，用手擦掉上面的灰尘，姬凡坐了上去，召唤出系统，看向系统面板。

    玩家：姬凡

    性别：男

    年龄：18

    当前等级：高级战士

    美食细胞：核状（未成形）

    系统任务：参加美食猎人大赛，成为一名光荣的认证美食猎人！

    任务成功：无奖励！

    任务失败：玩家将变成美食兽！既然不能成为猎人，那么你就成为猎物吧——系统评语！

    他的属性很简单，除了名字性别和年龄只剩下等级和美食细胞。

    至于系统任务，基本被他无视。

    因为，成为美食猎人，是成为美食神的基本，就算不用系统说，他也会去做的。

    但是，任务成功无奖励是什么鬼？

    我是不是遇到了一个假系统？

    姬凡很无语，这就好比，你上班很努力非常努力，然后得到了优秀员工的评价，然并软，因为公司既不给你加工资，也不发给你奖金。

    你说，这是多么多么的操蛋？

    关键是，成功无奖励就算了，失败了还有惩罚？

    变成美食兽？

    有木有搞错，成不了猎人，你就让我被猎人吃啊？真是好歹毒的系统！

    “说谁歹毒呢？”就在这时，一道声音响起，姬凡很是惊悚，什么鬼？这里不就自己一个人吗？是谁在说话？难道是……

    “没错，就是我，最强美食猎人系统，我是系统的人工智能，你可以叫我老大。”

    “卧槽，滚你丫的，还老大？到底谁是宿主？你不过就是一个系统而已，何德何能当我老大？”姬凡那叫一个暴脾气，直接怼道，“吓我一跳就算了，还想让我叫老大？跟你说，门都没有。”

    “好好好，不叫老大就不叫老大，凶什么凶？”系统弱弱的说道，声音楚楚可怜，犹如被欺凌的小萝莉一般，让姬凡生出一股罪恶之感。

    不不不，他是系统，不是萝莉。姬凡果断摇头，虽然眼前的萝莉很真实，但他明白这是系统幻化而成，他可不能被系统的把戏给糊弄了，“对了系统，我给你取个名字，就叫小食怎么样？”对方是最强美食猎人系统，叫小食应该没问题吧？

    “小食？”系统愣了一下，然后无所谓道，“无所谓啦，反正你是玩家，你想叫我什么就叫我什么吧。”

    “额，小食啊，你是不是太随便了？就这样认了？”系统居然没有抗拒一下，这让姬凡有些尴尬啊，本来他还准备在系统的强烈抗拒下，据理力争说服什么的，现在看来，完全是想多了啊。

    “随便吗？”系统化身的小萝莉耸了耸肩，然后笑道，“难道你不知道，我就是那么随便的系统吗？”

    “咳咳……”姬凡被呛了一下，居然无言以对，好吧，你是系统，你说了算。

    “既然无所谓，那你之前还让我叫你老大？”姬凡有些无语的问道，如此没节操的系统虽然不是第一次见，但是换成他拥有，还是有些不知所措啊！

    “切，要你管？”系统傲娇了一声。

    “那你说说，你能够帮我什么吧？”姬凡翘起二郎腿问道。

    “这个啊，就有说的……”

    “那个，捡短的说。”姬凡可不想听系统巴拉巴拉的没用的说一大堆，他的时间可是很宝贵的。

    “嗯，短的说嘛，那就是帮助玩家成为美食神，就是这样，喵~”系统道。

    “废话，这用你说？”姬凡翻了个白眼，这话是挺短的，但是这不是废话吗？你的名字就是最强美食猎人系统，自然是帮助我成为最强美食猎人，而最强美食猎人就是美食神啊。说了跟没说一样。

    “不用我说，那你还问我干嘛？”系统小萝莉有些委屈的逗弄着手指。

    “好了好了，别一副可怜兮兮的萝莉样，我看的不顺眼。”姬凡说道，这系统也是的，怎么知道他喜欢小萝莉？故意变成小萝莉的模样让他说不出狠话来。

    唉……套路啊，这年头，系统也知道玩套路了。

    “那，这样如何？”漂浮在空中的系统萝莉摇身一变，变成了一位御姐。

    “噗……”看到系统变成的人影，姬凡刚喝下的一口水被他直接喷了出来，只见他怒视系统，“喂，你想玩死我啊？居然变成玲珑姐的模样？”

    变成玉玲珑也就算了，关键是他变的玉玲珑不着片缕啊。

    身上漂浮着软绵绵的白云，遮挡住关键部位。

    配合着玉玲珑那魅惑的诱人身段，简直让人喷鼻血啊！

    若不是知道这是系统的化身，搞不好姬凡就扑上去了。

    对此，姬凡只能说——我没想到你是这样的系统！

    心里却给系统竖起了个大拇指，小食，好样的。

    说实话，对于玉玲珑，姬凡持暗恋的态度。

    暗恋十年！

    不过，以前他知道自己配不上对方，所以只能采取暗恋，不敢表白。

    如今，有了系统，他不认为自己还有配不上的女人。

    只是，系统来的实在是太晚了，让他来不及跟玉玲珑表白。

    而且，他即将踏上旅途，现在告白了，对方不接受还好，真接受了他还不知道该怎么办了呢，总不能带着对方浪迹天涯吧？

    “主人，我……好看吗？”玉玲珑，不，是系统变成的玉玲珑用软软甜甜的声音对着姬凡问道，并且，还抛出一个媚眼。

    媚眼化成红心，直接击中他的胸口。

    要死啦，被俘虏了啊！

    姬凡捂着胸口心痒痒的，这系统，太闷骚了啊，简直和他有的一比。

    不过，对方怎么说也是自己暗恋十年的女子，姬凡不忍心这样亵渎，他对着系统摇了摇头，“小食，变回去吧。”

    “为什么呀，主人的心里不是很喜欢这个女人吗？”系统不解，摆出一个如同猫娘般更加魅惑的姿势，引诱着姬凡。

    那画面……不可描述！


------------

第三章：美食兽！

    “喜欢归喜欢，但我不想这样做。”姬凡叹了口气，道，“我喜欢凭实力去争取。”

    “哦，那算了。”听完这话，系统瞬间变成一团透明的云状态，这也是系统的初始状态，但这不安分的系统似乎很喜欢变成各色女子的模样来撩拨他这个主人。

    真是欠揍呢。

    看着变回原样的系统，姬凡说道，“还是说说你到底有什么用吧？”

    系统瞬间化为思考者模样，沉思了一会儿，说道，“我可以帮助主人你完美的吸收美食兽的全部。”

    “怎么说？”姬凡的脑袋上多出了一个问号，要知道，人类凭借吃美食兽的肉来增加自己的美食细胞。

    但，说起来，人类最多只能利用百分之十左右。

    也就是说，一个人吃掉一头美食兽，只能够吸收美食兽百分之十的美食细胞，剩下的就全浪费了。而系统居然能说帮他完美的吸收美食兽的全部？是说能够百分之百的吸收美食兽的美食细胞吗？

    如果真是这样，的确很好很强大。

    一名高级战士，想要成为美食猎人，需要至少吃掉一百头捕获等级为一的美食兽，那是因为只能吸收美食兽的百分之十，如果能够百分百吸收的话，那么一名高级战士只需要吃十头就可以成为美食猎人了。

    其中的差距，如同鸿沟啊！

    “没错，正如主人所想，我能够帮助主人百分百吸收美食兽体内的美食细胞。”系统得意的点了点头，似乎在说，夸我啊，快夸我啊。

    姬凡白了他一眼，才不会夸他呢，这丫的又偷窥他内心的想法。

    唉……看样子，以后他是完全没有隐私了啊，好在对方是他的系统，不然……

    “还有哦。”见姬凡没有夸自己，系统不开心的撅起了嘴，继续说道，“我不仅能够帮主人你百分百吸收美食细胞，还能够吸收美食兽的天赋甚至本命技能！”

    “靠，这么逆天？”姬凡傻眼了，“真的假的，你这么牛逼你妈妈知道吗？”

    “哼。”系统傲娇的冷哼一声，似在说，本系统就是这么牛逼，牛逼的可以上天了。

    “还有吗？你还有什么能力？”尽管系统刚刚说的能力已经非常逆天了，但是人心不足蛇吞象，姬凡还是希望系统能有更多能力的。

    “还有嘛……我再想想。”系统再一次陷入沉思者状态，姬凡无语，你丫不是耍我玩的吧？连自己有什么能力都不知道？还需要思考？

    三分钟后，系统似乎想到了，抬起头看着姬凡说道，“嗯，我想到了，我还能够给主人你发布任务。”

    “擦，就是那种成功没奖励失败有惩罚的破任务？”姬凡想骂人，“这种任务我恳求你还是不要发布了的好。”

    “怎么会呢？”系统摇了摇头，“瞧主人说的，我是那样的系统吗？”

    “呵呵，是不是那样的系统，你心里没点逼数吗？”姬凡冷笑。

    “抱歉，我还真没有那逼数呢。”系统同样冷笑，“至于那个没有奖励的任务，是因为那是主线任务，而主线任务的目的就是为了让主人成为这个世界的美食神，登顶至高，一览众山小，这难道不是最好的奖励吗？”

    “登顶至高，一览众山小？”姬凡摸了摸下巴，心道，还挺带感的哈？“那么你是说，以后发布的任务就会有奖励了吗？”姬凡再问！

    “嗯呐。”系统重重的点了点头，“我这里的任务有两种，一种是主线，这是没奖励的，一种是随机触发的，这种是有奖励的，奖励大小视任务难度而定。”

    “都有些什么奖励？”姬凡有些迫不及待的想知道了。

    “嗯……这是机密，恕我不能透露。”系统沉思了一下，这样说道。

    姬凡又想骂人了，屁个机密啊，不就是说说有什么奖励吗？这也不能透露？我怎么不知道你是这么有原则的系统？而且，不能透露你就直接点，还沉思个屁啊？我还以为你沉思是在想奖励是什么呢，害我白高兴一场！

    “切，不知道我是这么有原则的系统？呵……那是因为本系统一般情况下都不遵守原则，但是一遵守原则起来，那可真是让我自己都感到害怕呢。”系统再一次洋洋得意的说道，似乎为自己认可的原则感到骄傲，“至于让主人你白高兴一场？好吧，我的锅我背下了还不行吗？”

    尽管，姬凡不明白这有什么值得他洋洋得意和骄傲的。

    至于锅？本来就是你的好吧，你不背谁背？

    至于奖励？不透露就不透露吧，反正迟早也会知道的，也不差那么一时半会了。

    “哼哼……哼哼……”这时，姬凡的衣兜里传来哼哼的叫唤声，他将手伸进去，没一会儿一只粉色的小猪出现在他的手中。

    没错，这小猪是真的小，只有成年人拳头左右大小。

    小猪名肥肥，是姬凡的好伙伴。

    别看这小猪很小只，说不定年纪比他还要大。

    十年前，这只小猪作为父母的遗物来到他的身边，至今，十年过去，这头小猪吃没少吃，但愣是不长个，依旧小小的，让人不禁怀疑，这小猪是不是就只有这么大个？

    事实上，这也不是不可能。

    这个世界上的美食兽千奇百怪，很小个的也不算少。

    比如一种名为指猴的猴子，就算成年了也只有成人拇指般大小。

    再比如一种名为拳狮的狮子，成年了也只有成人拳头般大小。

    至于自己手中的粉色小猪？

    姬凡为了知道它的种族可是调查了很久，为此还翻遍了学院内关于美食兽介绍的书籍，却愣是没有找到和粉色小猪差不多的美食兽。

    询问学院导师，也没有人知道！

    或许，粉色小猪并非美食兽，而是普通的野兽？

    这不太可能，因为和肥肥十年相处下来，姬凡发觉这头小猪很有灵性，最起码智商不低，吃饭方便什么的都知道叫唤，以及他一些简单的命令，肥肥都能够轻松完成。

    这样的智商，显然不是一般野兽所具备的。

    再者，野兽不会这么小。

    没错，体型才是姬凡认定肥肥是美食兽的原因，一般哺乳类的野兽，更不要说是猪了，至少都有小孩子般大小，像这种拳头大的猪，不存在的！


------------

第四章：奇怪的小猪

    “咦，这头小猪……好奇怪呢？”系统也发现了肥肥的存在，摸了摸下巴，似乎在想些什么，但是却又有些不确定。

    “怎么了，你认识肥肥？”姬凡听到系统这话，有些开心，十年间没搞懂的难题今天就要解决了吗？“快说啊，肥肥是什么种族？”

    “嗯……”想了想，系统还是摇头，“不确定，不过，我能够肯定这头小猪不平凡，至少……可以成长到美食兽王。”

    “不会吧？”姬凡吃惊的张大了嘴巴，看了看手中哼哼叫想要自己喂食的肥肥，这家伙能够成长为美食兽王？

    确定不是开玩笑？

    那可是美食兽王啊！

    要知道，这世界的美食兽被列为一百个捕获等级，而美食兽王是超越捕获等级一百的存在，可谓是站在美食兽的顶点的存在，帝国之中能够捕获美食兽王的猎人少之又少。

    现在，系统却告诉他，他手中养了十年，只知道吃喝睡的肥肥，居然能够成长为那样的存在？

    嗯，肯定是开玩笑的。姬凡这样想到。

    “切，本系统怎么可能会开玩笑？”系统不屑的撇了姬凡一眼，似乎在说，你可以怀疑我的节操，但不能质疑我的人品。

    “真不是玩笑？”姬凡将肥肥抬到眼前，左看看右看看，看得非常仔细，却愣是没看出这个指只会吃和睡，好吧，还会没事卖卖萌的小肥猪到底哪里有兽王的风格？

    但，系统应该不是信口雌黄的人。

    姬凡也就选择性的相信了。

    嗯，到时候要是系统不准的话，他就可以勒索系统向系统讨要一些好东西了。

    “哼哼……哼哼……”这时，肥肥再一次叫了起来，似乎很不满姬凡为什么还不给它喂食？

    “是是，知道了，我的小猪猪。”听到肥肥的叫声，姬凡无奈的从挂坠中拿出一块肉感，递给肥肥。

    肥肥两只前脚抱住堪比自己脑袋的肉块，呼哧呼哧的啃食起来。

    吃的那叫一个欢快啊！

    和其它杂食性的猪不一样，肥肥是肉食性的，无肉不欢那种。

    等肥肥吃饱之后，姬凡再次将它放到自己的衣兜之中。

    没多久，这小家伙就睡着了。

    等小家伙睡着之后，姬凡最后看了一眼自己的小屋，就准备离开了。

    踏上成为美食猎人之路后，他大概不会回来了。

    这一眼，可能就是最后一眼！

    这个世界很大，需要他不断去探索和见识。

    既然来到了这个世界，充满冒险精神的他，又怎么能够放弃这种大冒险的机会呢？

    他所在的美食帝国，版图很庞大，差不多与前世星球那么大，这还只是帝国的版图而已，帝国之外的版图还不知道有多大呢。

    但已经被猎人们探索过的地域，被编织成地图之后的面积比之帝国还要庞大。

    可以预想，这个世界的版图，绝对超乎人的想象。

    除了版图还有人口，美食帝国，有记录的人口，是十年之前普查的，超过百亿，为一百三十八亿四千九百五十万……

    十年过去，这个人口说不定更多了。

    身为茫茫众生之一，姬凡的目标，就是成为茫茫众生之中最闪耀的那一个，让整个帝国的人类都信仰他，崇拜他，奉他为神！

    ……

    “吱……”打开门，姬凡就准备大声咆哮一句，“世界，我来了……”

    然而，突然出现挡在他身前的人影让他放弃了这个中二的做法。

    粉红色的秀发垂至腰间，紧身的皮衣将那玲珑有致的身躯完全衬托了出来，胸前的丰满几乎爆衣，挺翘的臀部勾勒出完美的弧度……微微一笑很倾城。

    “额，玲珑姐，怎么是你？”姬凡停顿了一下，没错，出现在姬凡面前的正是他在学院之中已经告别了的学姐——玉玲珑。

    “怎么？不欢迎姐姐？”玉玲珑作势撅起了小嘴，一副很是委屈的模样，看上去楚楚可怜，让姬凡不由得心生罪恶之感。

    “怎么会呢？”姬凡赶忙摇头，“只是，我们不是在学院分别了吗？”

    “有吗？”玉玲珑笑了笑。

    “哈？难道……没有？”姬凡也愣住了，在他的观念中，玉玲珑应该不是那种记性很差的人吧？

    话说，就算真的记性差，也不该差到这种程度吧？才几个小时就忘了？

    唯一的可能就是，玉玲珑在装傻！

    “怎么，你现在就要离开？”看着姬凡一副要出远门的架势，玉玲珑问道。

    “是啊，玲珑姐。”姬凡点了点头，“今年的美食猎人大赛还有两个月就要开始了，我若是不快点的话，会赶不上的。”

    “那么，姐姐陪你一起去怎么样？”玉玲珑眨了眨眼睛笑道。

    “额，玲珑姐，你开玩笑的吧？”姬凡的嘴巴抽了抽，明明之前刚刚分别过，还做了约定，现在就要跟他一起踏上旅途，什么鬼？

    听了姬凡的话，玉玲珑笑了笑，道，“你说，姐姐我像是在开玩笑吗？”

    说着，将身体挪到一旁，一辆载满行礼的马车展现在姬凡的眼前。

    这架势，绝对是要出远门啊，看来，玉玲珑真的没有在开玩笑，连马车行礼都准备好了，东西比他都齐全呢。

    【滴……临时任务：拒绝与美同行。】

    【任务成功：开启上帝之眼】

    【任务失败：丁丁缩短二十三厘米】

    卧槽……

    刚准备答应和玉玲珑同行的姬凡，听到这系统任务，直接愣住了。

    有木有节操？

    好吧，他忘了，系统是没有节操的。

    本来，旅途漫漫，一人实在无聊，有美人相伴，好歹也能解解闷？

    万一再进一步，打个野炮什么的也好啊。

    现在看来，呵呵了……

    尽管，他不明白上帝之眼是什么东东，但是听上去就很牛逼好不好？

    就算奖励不在意。

    但是失败的惩罚呢？丁丁缩短二十三厘米？

    你妹的，这样一来，老子不就只有五厘米了？

    开什么玩笑！

    “咳咳……那个，玲珑姐啊，我觉得吧，你还是在这里当你的千金大小姐比较好，何苦跟着我一起受苦呢？此去美食之都千里迢迢，途中风餐露宿，你受不了的。”姬凡开启劝退模式，“而且啊，万一还遇到歹徒劫色什么的，我呢，粗人一个，菊花不保也就算了，可是你这千金之躯……是吧？”


------------

第五章：离别

    “咳咳……那个，玲珑姐啊，我觉得吧，你还是在这里当你的千金大小姐比较好，何苦跟着我一起受苦呢？此去美食之都千里迢迢，途中风餐露宿，你受不了的。”姬凡开启劝退模式，“而且啊，万一还遇到歹徒劫色什么的，我呢，粗人一个，菊花不保也就算了，可是你这千金之躯……是吧？”

    “你……你不同意我和你一起？”玉玲珑张大了嘴巴，大的都能塞进一个鸡蛋了，她简直不敢相信，居然会有男人拒绝自己同行的要求？

    是她的魅力下降了吗？

    姬凡，你到底是不是男人？

    她真的很想这样大声质问。

    但是，她没有那么做。

    身为淑女，高傲的淑女，被男人拒绝了，若还要大声咆哮？

    呵呵……她丢不起那人！

    尤其是那奇葩的拒绝理由，风餐露宿受不了？那你一定要走荒郊野外吗？

    更奇葩的是遇到歹徒劫色？还说自己菊花不保也就算了？我去，你的菊花是有多么不值钱啊？

    而且，世上哪有那么多的强盗？

    或者说，姬凡这家伙是gay，不喜欢女人，所以才拒绝她？

    嗯，应该如此。玉玲珑在心里用力的点了点头，除了gay她不相信有任何男人能够拒绝她的结伴同行，更不相信有任何男人会不想在旅途中和她发展出一段超友谊的关系。

    “额，玲珑姐，你这一脸我是gay的表情是什么鬼？”姬凡看到玉玲珑的表情不对，满脸囧状，“我真不是啊！”

    “不是？谁信？”玉玲珑撇了撇嘴，拍了拍姬凡的肩膀，安慰道，“好了，小凡，我知道这不是你的错，我也不会因此歧视你的，只是以后我们只能做朋友了。”

    “玲珑姐，别这么说，你这么说的话我们会连朋友都没得做的。”姬凡的嘴抽了抽，“我的取向很正常的，只喜欢女人，萝莉御姐皆可，男人什么鬼？老子才不是那种人呢！”

    “真的？”玉玲珑一脸不信，“那你为什么拒绝我？你觉得姐姐我不是你的菜？”

    “额，要我讲真话吗？”姬凡问道。

    “废话，姐像是会喜欢听假话的女人吗？”玉玲珑怒了。

    那谁知道？姬凡撇了撇嘴，然后说道，“不是，肯定不是，玲珑姐怎么会是那种人呢？我之所以不同意不是跟你说过了吗？怕连累你啊，毕竟，荒野之外实在是太不安全了。而且，我是去参加美食猎人大赛的，玲珑姐你跟我一起去干什么？”

    “我就不能成为美食猎人吗？”玉玲珑道。

    “这……也不是不可以，只是，玲珑姐现在还是高级战士吧？美食细胞还是核状吧？”姬凡问道。

    “那又如何？你不也是？”玉玲珑皱眉。

    “不，这不一样。”姬凡摇头，“美食猎人大赛可不是开玩笑的，在没有开拓出美食细胞前，想要在每年的猎人大赛上拿到猎人勋章，那几乎是不可能的，所以，在参加大赛前，我会去一些有美食兽的危险地域历练，说不定稍有不慎就会送命。”

    “啊，那不去危险地域不行吗？”听到姬凡居然要去那些危险地域历练，玉玲珑有些担心，美食兽可不是一个高级战士就能够对付的。

    最弱的捕获等级为一级的美食兽，也需要至少十名高级战士联手才行。

    在她看来，姬凡的行动简直太冒险了。

    “不行。”姬凡却是坚定的摇了摇头，“成大事者，怎么能够害怕危险呢？”

    “那，要不我给你提供一头美食兽，这样你的美食细胞就会从核状开拓成空心球状了，到时候你也能够更好的应付困难。”玉玲珑说道。

    姬凡只能在心里说了句，土豪，请收下我的膝盖！

    美食兽说送就送。

    不过，姬凡相信玉玲珑的能耐。

    她的家族可是赤州十大家族之一，经营着赤州三大商会之一的玲珑商会，是美食帝国五百大财团之一，实力雄厚。提供一头美食兽自然很是简单。

    这里，就要说一下美食猎人的等级了。

    美食猎人，意味着美食细胞从核状变成球心状，如此一来，那人就能够从高级战士晋升成美食猎人。

    而想要让核状的美食细胞变成能容纳美食兽细胞的空心球状，只需要吃掉一头美食兽。

    听上去，似乎很简单？

    就如同姬凡刚刚说的，捕获等级为一的美食兽，至少也需要十个高级战士联手才能够捕获，可想而知。

    而高级战士？很普遍吗？

    不，百里挑一！

    人类，从出生开始就会有美食细胞存在。

    不过，美食细胞不是永久存在的，在没有补充的情况下，会慢慢消散。

    而补充就是美食兽的肉。

    身在美食学院的姬凡，每天都能够吃到一些基本的美食兽，来维持美食细胞不消散。

    而美食兽的价格，最少的也需要上万美食币。

    在寻常人家看来，这绝对是一比大数目。很难支撑的起。（寻常人家年收入不过五万）

    所以，很多寻常人家的孩子，根本不可能每天都有美食兽肉吃，这样一来，美食细胞会慢慢退化，直到消失。

    而美食细胞消失之后，那么预示着这个人就再也不可能成为美食猎人。

    这种补充需要从出生持续到成年，也就是十八岁。

    到十八岁之后，说明这个人的身体已经发育完成，美食细胞若还存在的话，就永远不会在消失，哪怕没有了补充！

    若是这十八岁的少年再有了高级战士的实力，那么就可以通过一次吃掉一整头捕获等级为一的美食兽，以美食兽体内的美食细胞为填充，打开自身体内的核状美食细胞，让美食细胞开拓成为空心球状，来吞噬美食兽体内的美食细胞，来强化自身。

    是的，需要达到高级战士的实力，才能够吃下一整头的美食兽，不然，身体素质太差，根本承受不了美食兽肉带来的庞大能量，那能量足以将普通人撑的爆炸。

    而这，也仅限于捕获等级为一的美食兽，要是吃了捕获等级为二的美食兽，就算是高级战士的身体一样会承受不了那庞大的能量，而被撑爆。

    没错，美食猎人，实际上就等同于一个拥有核状美食细胞的高级战士，吃掉一头捕获等级为一的美食兽罢了。


------------

第六章：美食帝国

    没错，美食猎人，实际上就等同于一个拥有核状美食细胞的高级战士，吃掉一头捕获等级为一的美食兽。

    这样一来，这个人就能够被称之为美食猎人。

    而姬凡所说的美食猎人大赛，那是美食猎人公会举办的，通过了，能够获得美食猎人称号。

    这属于，官方认定。

    而不参加，理论上也是美食猎人，但没有官方认定的美食猎人和有官方认定的是完全不同的。

    在美食帝国，官方认定的美食猎人就等同于贵族，拥有各种特权。

    比如，买东西能打折。

    比如，能够进入帝国之内的禁地。

    比如，能够离开美食帝国，去探索更广阔的世界。

    ……

    没错，美食帝国有法律，只有美食猎人公会认可的美食猎人，才能够离开美食帝国的版图，去探索外界，不然，会被认定是犯罪。将被悬赏抓捕。

    所以，这才是姬凡想要去参加美食猎人大赛的原因。

    虽然，没有官方给予的猎人勋章，他也能够翻墙离开帝国，但偷偷摸摸并非他所愿！

    而美食猎人大赛，帝国九大州每年都会定期举办一次，到时候会吸引整个帝国所有的强者前来，是美食帝国的一大盛会。

    姬凡所在的是帝国九州之中最弱最小的赤州，每年大概只有一百个猎人的名额。

    而整个帝国，每年能够得到美食猎人公会猎人勋章的，也不会超过一万人！

    然而，每年参加美食猎人大赛的人，却不会少于千万。

    这是千军过独木桥，唯有一人生存的大赛啊！

    可以想象，有多么的严格？

    ………………

    回归话题！

    面对玉玲珑给予美食兽的诱惑，姬凡不自觉的咽了咽口水，但终究没有接受。

    因为，他不准备带着玉玲珑一起冒险，在这种条件下若是他吃了玉玲珑的美食兽，这算这么回事？跟拔吊无情的男人有区别吗？

    尽管，他自认为自己也不是什么好人。

    但，这种吃完软饭还抛弃别人的事情，他是真的做不到。

    所以，姬凡直接了当的回答道，“不用了，玲珑姐，我会用自己的实力去抓捕美食兽吃的。”

    “那你……愿意带我一起上路了？”玉玲珑开心的问道。

    “不。”姬凡摇头，“不管怎么样，我都不会带你上路的，太危险了。”

    “危险……吗？”玉玲珑露出诡异的笑容，道，“小凡，只怕你不知道吧，我其实早就是美食猎人了，嗯，没有得到美食猎人工会认证的那种。”

    “什么意思？”姬凡皱眉。

    “自然是字面上的意思啊！”玉玲珑洋洋得意道，似乎很自豪。

    自然，只要能够成为美食猎人，不管有没有得到工会的认证，都是值得自豪的，因为，这说明你已经走在了绝大多数人的前面，可以俯视他人。

    想到玉玲珑的身份，对于玉玲珑早就成为了美食猎人，姬凡也没有感到惊讶。

    不过，对于玉玲珑的一直藏拙，还是让姬凡有些奇怪的。

    毕竟，在学院中，玉玲珑算是霸气外露的存在了，一直都是大姐大类型。

    而因为她的身份，学院里的学员也没有人敢有所不满。

    “怎么？你不相信姐姐？”见姬凡一直没开口，玉玲珑皱了皱眉头，想了想，的确，只有美食猎人才能够感受到另一个美食猎人，姬凡还不是，所以可能认为她骗他吧？

    想到这里，玉玲珑不满的嘟起了小嘴，可恶的姬凡，居然不相信老娘？

    气的她都要爆粗口了。

    “不，相信，我当然相信你。”姬凡摇头说道，“凭玲珑姐你的家世，别说你只是告诉我你成为了美食猎人，就算你告诉我你成为了二级美食猎人，我也相信啊。”

    “哼，这还差不多。”听到姬凡的话，玉玲珑冷哼一声，也没有了不满。

    只是，这表情这动作实在是不符合她大姐大的人设啊？

    感觉上像是一个斗气的小萝莉？

    姬凡摇了摇头，这时，他也不得不生出玉玲珑是不是喜欢他的念头了？

    毕竟，之前的谈话都让他感受到了似乎女友对男票的撒娇？

    “不过，就算你成为了美食猎人，我还是不能带你同行。”姬凡再一次拒绝。

    这一次拒绝，也让玉玲珑死心了。

    不然，岂不是表明她死缠烂打？

    搞的她好像没人要撒泼一样？

    “能告诉姐姐我为……算了。”摇了摇头，玉玲珑也没有再问下去的想法，或许，在她看来，就算是问了又能如何？肯定还是得到一个不能接受的理由罢了。

    何苦呢？

    “那么，小凡，祝你一路平安。”千言万语，此刻也只有这么一句话。

    “嗯，玲珑姐，我会注意安全的。”姬凡点了点头，“同样，祝愿玲珑姐成为商场女王。”

    姬凡知道，玉玲珑并不喜欢打打杀杀，她喜欢的是做生意，她的梦想是总有一天，将玲珑商会发展成为帝国第一商会，成为帝国最有钱的人！

    对此，姬凡不怎么能够理解，但也赞同。

    女孩子家家的，打打杀杀的确不好。

    而美食猎人，却常年身处于杀戮之中。

    毕竟，这个世界是由美食猎人主宰的。

    强大，即正义。

    霸权，即真理！

    若是没有相应的实力，再怎么有钱，又能如何？一样会被剥夺。

    曾经，姬凡的梦想，就是想要成为玉玲珑背后的那个男人，默默的守护她。

    如今，有了系统的姬凡，同样也有了野心，看待世界的目光也已经不一样了。

    曾经，他以为玉玲珑就是这个世界上最美好的女人，是他一生的挚爱。

    如今，拥有了走出去看看世界的力量，他已经不再着眼于眼前，或者说，玉玲珑在他的眼里已经没有了曾经的那份完美和执念。

    毕竟，男人有钱就变坏，是真理。

    也许，姬凡现在还没有钱，也没有权，更没有实力，但他明白，拥有了系统的自己，迟早会拥有一切。

    姬凡离开了，这一次是真的和玉玲珑分别了。

    轻轻地我走了，不带走一个美妞……

    ——————————

    初期等级介绍：

    美食猎人下的等级：

    普通人：嗯，就是一般人。

    低级战士：力两千斤，耳清目明，耐力好，防御强，身体素质各方面超越普通人。

    中级战士：力五千斤，耳清目明，耐力好，防御强，身体素质各方面超越低级战士。

    高级战士：力万斤，耳清目明，耐力好，防御强，身体素质各方面超越中级战士。

    之后，就是美食猎人了！

    ——————

    美食兽下的等级：

    野兽：

    轻量级：体型比人类要小，没什么攻击力。

    重量级：体型超越人类，会主动攻击，对普通人致命，对战士也有威胁。

    伤害级：就算是高级战士面对，也要小心翼翼。

    之后，就是美食兽。

    美食兽被列为一百个捕获等级。

    捕获等级越高，越危险！


------------

第七章：上帝

    【滴……恭喜玩家姬凡完成任务，奖励上帝之眼。】

    系统提示音在姬凡耳畔响起。

    “小食，上帝之眼有什么用？”姬凡问道。

    系统回答，“上帝之眼：以上帝视角观察众生万物，能够探查所有人，兽，物体的属性！”

    “这么牛叉？”姬凡楞了一下，“真的所有东西都可以探查？”

    “自然。”系统点头，“本系统从不打诳语。”

    “额……”姬凡一脑门黑线，这丫的系统把自己当和尚了？尤其是在说这句话的时候，系统直接变成了光头和尚的模样，双手合十，背后TM的还自带金光？

    搞的好像得道高僧一样，不就是一个系统智能？这么装逼，合适吗？

    “任何属性都能观察吗？”姬凡又问。

    “你指的是哪些？”系统问。

    “嗯，比如……女孩子的三围？”姬凡想了想，说道。

    “……”这次，轮到系统一脑门黑线了，你妹的，脑子里都装的什么玩样？

    但，本着作为系统的原则，他还是老实的回答了，“嗯，三围你若是想查看的话，也是能查看的。”

    “是吗？”这时，一个美丽的女子从姬凡身边走过，姬凡感觉心里默念，“开启上帝之眼。”

    一道金光从他的眼中闪过，然后女子的各个属性就出现在他的面前。

    名字：娜美

    性别：女（处）

    年龄：18

    身高：169cm

    血型：X型

    三围： B98 58 H88

    实力：普通人

    美食细胞：无

    ……

    看着出现在眼前的那名美女的属性面板，姬凡暗呼上帝之眼的逆天，果然是什么都能够探查出来。

    这样一来，在上帝之眼前，谁还能有秘密可言？

    “怎么样？知道上帝之眼的逆天了吧？”系统傲娇道。

    姬凡撇了撇嘴，“是上帝之眼逆天，又不是你逆天，你骄傲个什么劲？”

    “哼，那上帝之眼还不是我给你的？”系统嘟起嘴道。

    “小食，还有什么临时任务么？”姬凡很是眼馋，随便一个任务就能够得到如此逆天的奖励，若是再来几个，他不是分分钟超神？

    本来，还在为和玉玲珑分别有些伤感。

    但因为上帝之眼的强大，那份伤感瞬间被抛之脑后。

    “没有。”系统道，“临时任务都是触发前提的，你现在什么事情都没有遇到，怎么可能会有呢？”

    “哦，那你说我现在要是去找个人给他一巴掌，这样会不会触发任务？”为了任务，姬凡也是没谁了。

    “你……可以试试。”系统的嘴角抽了抽，这宿主……我好想抽他啊？怎么办？在线等！

    “那……还是算了吧。切，你以为我会这么说吗？”姬凡见系统一副你肯定会这么说的模样，脾气也是爆起来了，张大眼睛在街上巡视着，看看哪个人找抽。

    如果有，那就再好不过了。

    如果没？呵呵，那创造条件也要上啊！

    “嗨，大哥，你想找抽吗？”别说，这年头想要找抽的人还真不少，这不，姬凡一个巡视，就找到了一个刀疤男，这家伙胡子拉碴的，脸上有一道纵横脸面的刀疤，一看就不是好人。

    “小子，你想找死吗？”刀疤男愣住了，他看向姬凡，一个小白脸，居然敢问他是不是想找抽？确定不是活的不耐烦了？

    长这么大，他还从来没有遇到过有人敢这么和他说话呢。

    绝大多数人，看到他脸上的刀疤，都是退而远之的，今天居然有人凑上来，他都要怀疑太阳是不是从南边落下了。

    “不，我不想找死。”姬凡很是认真的回答道，“只是，大哥，你真的不想找抽？可是，我看你的模样就很想抽你啊？你说，怎么办？”

    姬凡嘴上这么说，其实心里也是挺没有底的。

    因为，眼前男子的属下他看在眼里，和他一样是高级战士。

    真要打起来，谁胜谁负可就难说了。

    但，为了临时任务，为了奖励，明知是坑，他也得跳啊。

    可是，为什么到现在还没有响起系统发布任务的声音？

    难道要他出生未捷身先死吗？

    【滴……】

    【临时任务：抽刀疤男一巴掌，然后……麻溜的逃跑。】

    【任务成功：奖励陷阱卡一张，可用于布置陷进。】

    【任务失败：呵呵，这都能失败？那么你就洗白白等着被刀疤男**吧！】

    呼……总算是有任务了。姬凡大舒了一口气，尽管奖励的陷阱卡是什么，他还不太明白，但想来不会太垃圾了。

    至于任务失败的惩罚，他压根没放在眼里。

    失败？不存在的！

    “小子，别以为在城里我就不敢动你。”刀疤男看到姬凡这么贱的模样，真的很想抽出自己那把四十米长的大砍刀，给姬凡来上一下。

    不过，想到城里的规矩，动手者，轻者罚款一千、拘役十五天，重者罚款十万，拘役三年，致人死亡者，没收全部财产，无期苦力徒刑！

    咽了咽唾沫，刀疤男忍住了。

    因为，他怕自己万一出手没个轻重，直接把眼前的小白脸拍死了，那时候，可就得不尝失了。

    可，他不动手。

    姬凡却动手了啊。

    “啪……”乘着刀疤男一个不注意，姬凡一巴掌拍在了对方的脸上，嗯，很用力的那种，直接轮圆了给刀疤男来一下，高级战士的力量，直接将刀疤男打了一个三百六十度空中旋转才落地。

    砰……的一声落地后，刀疤男直接被打蒙了，过了好一会儿才清醒过来，捂着自己那被打的通红留下了一个巴掌印的脸蛋，呸的吐出一颗牙齿。

    “混蛋小白脸，给老子滚出来，老子不把你的菊花爆开花老子跟你姓！”街道上，刀疤男仰天咆哮，然而姬凡却早已不见踪影。

    打完人就跑，这是他的宗旨，嗯，对于不一定是对手的敌人来说。

    若是敌人很垃圾，他打完之后肯定还得装一会逼才行。

    ……

    另一处街道，姬凡手中正拿着一张卡片在翻来覆去。

    没错，是任务完成的奖励——陷阱卡，卡上有着深坑两个字。

    姬凡对着系统问道，“小食，这卡，要怎么用？”

    “放在地上，说启动就行了。”系统回答。

    “这么简单？”姬凡道。

    “是啊，就这么简单。”系统答。

    “那，这深坑有多深？”姬凡再问。

    “不知道。”系统很不负责任的说道。

    “呵呵……”姬发的嘴抽了抽，你发布的任务，你送出的奖励，你TM的告诉我你不知道？


------------

第八章：小白脸

    另一处街道，姬凡手中正拿着一张卡片在翻来覆去。

    没错，是任务完成的奖励陷阱卡，卡上有着深坑两个字。

    姬凡对着系统问道，“小食，这卡，要怎么用？”

    “放在地上，说启动就行了。”系统回答。

    “这么简单？”姬凡道。

    “是啊，就这么简单。”系统答。

    “那，这深坑有多深？”姬凡再问。

    “不知道。”系统很不负责任的说道。

    “呵呵……”姬发的嘴抽了抽，你发布的任务，你送出的奖励，你tm的告诉我你不知道？

    …………

    “打完人就跑……真tm的爽……”

    就这样，姬凡哼着小曲，来到了一家贩卖马匹的店铺。

    也是，这里距离赤州美食之都万里之遥，总不见得走过去吧？

    而且，这个世界也没有汽车，更没有飞机，还没有火……

    额，好吧，这世界是有火车的，嗯，开起来污污污的那种。

    不过，火车只有特定范围内的路线才有，而且只有认证的美食猎人才能够乘坐。

    别说姬凡所在的希望之城并不在火车路线图内，就算有，他不是美食猎人，也上不了车啊！

    “这位帅哥，你是要买马吗？”姬凡一走进贩马店，就有一位青春美少女走出来招待道。

    看着眼前的青春美少女，姬凡不得不感慨一声资本主义的罪恶啊，只不过是卖马而已，居然让这么美丽的小姐姐出来招待？

    真是……太他妈的好了。

    “这位小姐姐，这里的工资很高么？”姬凡问道。

    “额……”罗丽很是无语的看着眼前的小帅哥，心道，大哥啊，你应该比我还大，叫我小姐姐真的合适吗？而且，你不是来买马的吗？为我工资是哪个意思？

    不过，秉承着客户是上帝的原则，她还是微笑的点了点头，“还不错吧。”

    “也是，像你这么美丽的小姐姐，居然会做买马这份又脏又累的工作，想来工资是很不错的。”姬凡说道，毕竟，马厩可是很脏很臭的，就算每天打扫也一样，那些马可是随地大小便的……

    “那个……帅哥，你买马吗？”罗丽再次问道，事实上，她现在有些觉得眼前的小帅哥就是来调戏她的了，对于相貌，她还是很自信的，萝莉的脸蛋，少妇的身材，那叫一个诱人啊……

    每天都有好些人来调戏她。

    一开始，她还是很热情接待的，毕竟来者是客吗？

    可，时间久了，她也就明白了，原来这些人都是醉温之意不在酒，买马只是借口，约炮才是真啊！

    显然，姬凡也被她归纳到那一部分人之中了。

    “当然，我来马铺不买马难道还来买你吗？”姬凡上下扫描着罗丽的身材，不得不说，那叫一个养眼啊。

    这十年间，他大多数都是在学院之中度过，而学院中，男女比例十比一，美女与丑女的比例一百比一，可以想象，能看的有几个？

    更不要说，那些都是女孩子，长的虽然不错，但是身材那叫一个平坦啊，和平板电脑似得。和眼前这个童（和谐）颜（和谐）巨（和谐）乳（和谐）完全不能比啊。

    “先生，请您自重。”罗丽被姬凡那色色的眼神扫视着，很是厌恶，真想要呸对方一口，但她毕竟只是一个售马员而已，不能轻易得罪顾客，也只能忍忍了。

    “怎么不叫我帅哥了？我爱听。”姬凡笑了笑，完全不在意对方厌恶的眼神，老子爱看，你管的着吗？不爽……来抽我啊？

    再说了，你穿的这么性感，不就是给男人看的吗？

    我看你那是给你面子，觉得你漂亮，要是你长的难看，脱光了给老子看，老子都不看一眼。

    罗丽是不知道姬凡的心里想法的，不然，绝对满足他，直接拿起一旁的马鞭就给姬凡来一下，让他知道什么叫做尊重女人。

    “先生，您到底买不买马啊~~”罗丽咬牙切齿的说道，“如果不买的话，请你离开，别挡着其他的客人。”

    “其他的客人，有吗？”姬凡左看看右看看，在确定店里除了他这位顾客之外，只剩下罗丽这位女店员后，就用直勾勾的双眼直勾勾的注视着罗丽……

    罗丽被姬凡这么注视着，浑身不耐，也知道自己说错话了，但是，女孩子都是骄傲的，尤其是她这样漂亮的女孩子，就算说错话了也是不会承认的，她大眼一瞪，同样死死的注视着姬凡，道，“哼，现在没有不代表等一下就没有……”

    还真别说，罗丽那个乌鸦嘴，刚说完，就有一个顾客走了进来，然后拍了拍姬凡的后背，道，“兄弟，让让。”

    姬凡那叫一个无语啊，这算什么？

    我刚说没客人，你就给我进来？存心打我脸是吧？

    他转头看向那个拍自己肩膀的人，嗯，男的，比他高，比他有钱，还比他娘……

    “小白脸。”姬凡不屑的的抖掉对方的手说道。

    实际上吧，他是嫉妒了，对方似乎除了比他娘一些之外，似乎各个条件都比他好啊？

    开什么玩笑？

    我才是主角好不好？

    “你说什么？”男子瞪眼。

    “没什么，说你小白脸而已。”姬凡耸了耸肩，就在他以为眼前这个富二代要和他叫嚣跟他装逼的时候，却只听到对方回了一句，“呵呵，你的脸不也一样白吗？”

    “我擦，这是不按套路出牌啊？”通过上帝之眼，姬凡可是知道这家伙来历不凡的，这样的二代，难道不应该是很嚣张很跋扈，一言不合就自己动手或者叫小弟动手的吗？

    可是，对方居然只是瞪了他一眼，然后笑眯眯的说了句，你的脸不也一样白？

    这涵养？

    确定是那些被贬低的一无是处的二代？

    果然，都是骗人的！

    “喂，大路朝天各走半边，我站在这里挨着你了，为什么要让我让让？”姬凡质问道，“还有，我从来不跟男人称兄道弟，所以，之前你叫我兄弟也就算了，现在你若是还敢这么叫，小心我跟你急啊。”


------------

第九章：肥肥

    “喂，大路朝天各走半边，我站在这里挨着你了，凭什么要让我让让？”姬凡质问道，“还有，我从来不跟男人称兄道弟，所以，之前你叫我兄弟也就算了，现在你若是还这么叫，小心我跟你急啊。”

    “呵呵，这位兄……兄台，你真是有意思呢。”二代看着姬凡摇了摇头，“我觉得我们可以聊得来，认识一下，我叫做夏流，你呢？”

    说着，还伸出手想要和姬凡握手。

    姬凡看着对方伸出来的手，然后也伸出了自己的手看了一眼，最后……还是没有伸出去，“抱歉，我从来不和男人握手。”

    “兄弟，有个性，你这朋友我交定了。”夏流也不知道是不是进来的时候脑袋被门夹过了，居然这么看重姬凡？让姬凡很是摸不着头脑啊。

    “呵呵，有个性的是你的名字吧？下流？也不知道你爸妈是持着什么样的态度给你取这个名字的。”姬凡呵呵一句，“而且，我也不喜欢和男人交朋友。”

    “不喜欢男人吗？看来我们的取向不一样呢。”夏流摸着自己的下巴嘀咕了一句。

    “什么？”姬凡张大了嘴巴，他刚才似乎听到了什么不得了的话啊？

    再一次开启上帝之眼。

    名字：夏流

    性别：男

    爱好：男

    我擦，看到爱好男，姬凡庆幸自己刚才的手没有伸出去，不然，他怕自己得之夏流的取向后，会忍不住剁手啊。（嗯，剁手节马上就要来了。）

    “没，没什么。”看着姬凡张大嘴巴的模样，夏流赶紧摇头，他也有些怪自己，很想给自己一嘴巴，好好的说什么浑话呢？那种事情是能乱说的吗？好在对方没听到……

    只是，真的没听到？

    “那个，咳咳，哥们，你是要买马嘛？你先请……”姬凡感觉让开道路，让夏流先请，对方可是爱好男的狠角色啊，他可不敢得罪，不然真的会菊花不保的。

    “你的态度？”夏流愣住了，看着姬凡，这位兄弟的态度前后反差也太大了吧？

    刚才还是一副不耐烦，不屌他的模样，现在却如此……热情？

    其中，很有问题啊？

    想到自己刚才脱口而出的话，莫非，暴露了？

    “没，没什么。”姬凡说完，头也不回跑出了这家店，反正马铺也不是只有这一家，换一家买也是可以的。

    尤其是在得知夏流的取向后，他觉得夏流看向自己的眼神怎么看怎么不对，就好像他看向那些美女的眼神一样，择人而食。

    “啊……兄弟，你还没告诉我你叫什么呢？”看着姬凡逃跑的背影，夏流还挥了挥手喊道。

    听到夏流的喊声，姬凡跑的更快了。

    没一会，就消失在这条街道上。

    ……

    之后，他又进了一家马铺。

    嗯，这家马铺的服务员是个男人，他也就没有口花花的调戏了。

    直接付钱买了一匹汗血宝马，然后快马加鞭的出城了。

    说来，这还是他第一次离开希望之城呢。

    城外，和城内完全不同，入眼，除了道路外，两旁都是荒野，良田，要么是种植着粮食和瓜果蔬菜，要是就是完全野生森林一般未被开拓的原始状态。

    骑着马，刚开始还觉得不错，毕竟从来没有看过，但是时间久了，就很无聊了，入眼的全是树木，千篇一律，很无聊的说。

    “小食，在吗？”没办法，姬凡只能找系统聊天了。

    “有事？”系统显出原形，问道。

    “嗯，找你说说话。”姬凡说道。

    “那你说吧。”系统道。

    “那个……能不能麻烦你变成美女？你这么一朵白云状态，实在是让我提不起心情啊？”姬凡笑着说道，这笑容，很贱很贱的。

    “切，事真多。”系统摇身一变，再次变成玉玲珑的模样。

    而且，还是穿着兔女郎服装的玉玲珑。

    姬凡看了，差一点再次喷鼻血，营养要跟不上了啊。

    他只是个处男，哪里受的了这样的刺激？

    “主人，你流鼻血了呢。”变身玉玲珑的系统，捧着小脸蛋可爱的说道。

    姬凡闻言，感觉拿出纸巾擦了擦，然后四周看了看，发现没有人才松了口气，不然就太丢人了。

    “那个，小食，别这样，正常点就行，不然我营养跟不上啊。”姬凡说道。

    “切，事真多。”系统白了姬凡一眼，然后又是摇身一变，这次正常了，就是穿着普通的玉玲珑，不过还是一样的美丽，一样的诱人。

    “小食，你了解这个世界吗？”姬凡问道。

    “不了解。”系统摇了摇头，“我知道的和你差不多。”

    “真的？”姬凡有些不相信，“是不是不能跟我说？”

    “我是真的不知道啊。”系统摊手。

    “好吧，信你一次。”姬凡道，“那你说，我能回到原来的世界吗？”

    系统想了想，回答道，“能，不过，你真的想要回去吗？”

    “不想。”姬凡果断摇头，在另一个世界，他是孤儿，无亲无故的，而且混的也不好，实在是没什么可留恋的。

    “那不就是了，你又不想回去，问这个有意思？”系统鄙视道。

    “随便问问不行啊？”姬凡白了他一眼，继续道，“那我再问你，我附身的这个小家伙，有什么不同吗？”

    “什么意思？”系统不懂。

    “就是说，这家伙有什么特殊？不然我为什么其他人不附身，偏偏附身到这小家伙身上？你说，我这具身体是不是有什么逆天的血脉之类的？”姬凡很是期待的问道。

    “主人，你看多了。”系统的眼神中微不可闻的闪过一道金光后，平静的说道，“你附身的小家伙就是一个死了爹妈的可怜虫而已。”

    “真的吗？可我不信怎么办？”姬凡双手抱胸，嘴角弯起，微微笑道，“我总觉得这小家伙不一般。”

    “哪里不一般了？”系统反问道。

    “嗯，父母，他的父母肯定不一般。”姬凡想了想，说道，“就从肥肥的来历来说吧，这是他父母给他留下的遗物，你不是说肥肥最起码能够成为美食兽王吗？”

    “是啊，怎么了？”系统道。


------------

第十章：

    “嗯，父母，他的父母肯定不一般。”姬凡想了想，说道，“就从肥肥的来历来说吧，这是他父母给他留下的，你不是说肥肥最起码能够成为美食兽王吗？”

    “是啊，怎么了？”系统道。

    “既然如此，那么肥肥肯定是美食兽王的后代，对吧？”姬凡再问。

    “这不是废话吗？”系统对姬凡投出关爱智障的眼神。

    姬凡也不恼，继续道，“那么，前身的父母是如何得到肥肥的？美食兽王的后代，难道很常见？”

    “自然不可能很常见。”系统摇头，美食兽王可是站在美食兽顶点的存在，怎么可能常见？

    “那不就是了，这充分的说明了，前身的父母可能是美食猎人王，通过斩杀肥肥的父母，才将肥肥捕获。”姬凡很肯定的分析道，“而且，我胸口戴着的挂坠应该是空间石制作的，而空间石的价格简直就是天价，前身父母留下的这两样遗物，充分的说明了他们的牛逼。”

    “这都是你的猜测好吧？”系统道，“若是对方父母真这么牛逼，为什么还会死？”

    “嗯，可能是遇到了比他们更牛逼的吧？”姬凡笑了笑，“也或许，对方根本没死呢？只是因为某些事情不能回来了？”

    “主人，别再瞎想了，专心赶路吧。”系统摇了摇头，说完这句话就消失了，却在姬凡看不到的地方流露出诡异的笑容。

    ……

    “驾……”系统不跟他说话，姬凡也就加快了赶路的速度，策马奔腾。

    不知过了多久，姬凡在一座丛林前停下。

    心道，“根据地图，前方的丛林名应该是荆棘丛林，里面有不少的野兽，自己穿过这里可能有些危险，但是，若是绕路走，起码要耽搁一天时间。”

    想了想，姬凡就踢了马肚子一下，胯下的汗血宝马向丛林走去。

    危险？那又如何？

    姬凡最不怕的就是挑战了。

    再者说，凭他高级战士的实力，一般的野兽又如何是对手？

    要是连荆棘丛林这种连美食兽都没有的丛林都不敢过的话，那么还谈什么美食猎人大赛？

    要知道，以往的美食猎人大赛，都是要穿越过有美食兽的森林或荒山或沙漠……

    “踏踏踏……”马儿一步步向前。

    尽管不害怕，但姬凡还是小心翼翼的向前行进着，不敢狂冲。

    因为，丛林中不仅有野兽，更有猎人的陷阱。

    有时候，野兽不是最危险的，最危险的是那些猎人布置的陷阱，让人防不胜防。

    毕竟，野兽是没有智慧的，发现人类，要么攻击要么逃跑，不会有第三种选择。

    “吼……”

    也不知道是不是运气太好，姬凡才进入丛林没多久，居然就被一头老虎挡住了？

    透过上帝之眼，发现对方名为荆棘虎，属于荆棘丛林的霸主。

    被这样一头霸主看上，这绝对不是什么好事。

    但，姬凡冷笑一声，从吊坠中直接召唤出一根长枪，人生中第一场野外战斗就这样开始了。

    “驾……冲锋……”踏马持枪，姬凡向着荆棘虎冲去。

    “吼……”荆棘虎同样咆哮一声，四脚裂地，猛虎下山般向姬凡嘶吼着冲去。

    “来的好，看我的霸王夺命枪……”枪出如龙，一击必杀，荆棘虎躲闪不及，直接被姬凡一枪爆头，连个惨叫的机会都没有，直接扑街。

    下马，看着自己的收货，姬凡哈哈大笑一声，我果然是主角，一枪王者啊。

    笑完后，直接将比汗血宝马还要大哥荆棘虎的尸体扔进吊坠空间，然后继续赶路。

    今晚，不愁没有食物了。

    也不知道是不是因为杀了荆棘虎的关系，一路上，再也没有遇到其他野兽，姬凡轻松了越过荆棘丛林，继续向着赤州美食之都行进。

    一路上风餐露宿。

    饿了打野兽充饥。

    渴了，喝雨水解渴。

    累了，搭帐篷休息……

    这一个多月来的时间，是姬凡过的最辛苦的日子。

    就连原本白皙皙的脸蛋，也被阳光嗮黑了不少。

    之前，姬凡还能算是个小白脸，能靠脸吃饭的那种。

    现在，好吧，还是能靠脸吃饭，只是更阳光，更坚毅了一点，给人看上去就有一种饱经风霜的强者感觉。

    ……

    终于，再离美食猎人大赛还有不到十天的时间，姬凡来到了赤州美食之都城外。

    望着浩瀚的城墙，高耸的城门，威严的士兵，姬凡感叹了一句，“不愧是赤州最大最强的城池。”

    交了一块钱的入城费，姬凡牵马进了城。

    入眼，是街道两旁琳琅满目的商品以及小贩们的叫***之他所在的希望之城热闹多了。

    而且，在街道上，他还看到了不少形形色色打扮各异的人，那些人至少都是高级战士的实力，甚至大多数都已经开拓出了美食细胞，属于未认证的美食猎人了。

    不用说，这些人肯定是来参加美食猎人大赛的。

    想着自己才只有高级战士的实力却要和那些已经是美食猎人的人一起比赛，姬凡就有些发憷啊。

    只不过逛了半个小时，他就发现了数十个未认证的美食猎人，更是感到亚历山大。

    “小食啊，快点给我发布的任务吧，不然我怎么跟那些人争？”姬凡对着系统说道。

    “没有。”系统是一点也不给面子，直接拒绝道，“而且，就算有任务，完成了也不能让你直接提升实力，更不会替你开拓出美食细胞，所以啊，想要成为美食猎人，那就赶紧去抓美食兽吃吧？”

    “呵呵，你说的倒是轻巧？”姬凡撇了撇嘴，“就算我想要抓，也得有地方去抓啊？除了帝国之外无主的，帝国之中有美食兽存在的地域不超过十处，而这十处都是被美食猎人公会掌控的，普通人根本进不去，就算是经过认证的美食猎人想要进入那些地方捕猎，也需要经过美食猎人公会的审查认同。”

    想想看，就知道，以他的身份是不可能进去抓捕的。

    再说，自己这实力，真要遇到了美食兽，指不定谁被谁捕获呢。

    想要得到美食兽，除了被美食猎人公会管理的那十处地域就只有去帝国之外捕获了。

    可是，帝国有着闭关锁国的政策，想要出去只有成为若认证美食猎人才行。

    如此一来，只剩下最后一条路了。

    嗯，那就是花钱买……


------------

第十一章：夏流

    如此一来，只剩下最后一条路了。

    嗯，那就是花钱买……

    但，说的好像很容易，不就是花钱吗？

    但，关键是，他没钱啊？

    事实上，就算有钱，美食兽也不是说买就能买到的好吧。

    因为，那属于战略性物资，就跟现代社会的核武器一般，好吧，没那么夸张，但也差不了多少，所以，想要用钱买，不仅要有钱，更要有关系。

    没关系的，只能够靠美食猎人大赛了。

    因为，每一届的美食猎人大赛，大多数都会在属于美食猎人公会的那十处有着美食兽的地域进行初考考核，而那，就是所有参赛者的机会。

    只要能够在那里捕获一头美食兽，然后吃下去，就能完成从普通人到美食猎人的蜕变。

    这也是姬凡的机会。

    逛了一会之后，姬凡就找了一家普通的旅店，没办法，太好的住不起。

    不过，看到旅店的前台招待又是一个可人的小美人，他就忍不住调戏了两句，“美女，要不要跟哥去房间里探讨探讨人生？我十八年的积蓄可以都给你哦~~。”

    “十八年的积蓄？”对面的小美人闻言，眼神往姬凡的胯下扫了扫，不屑道，“一个小处男也敢来调戏老娘？信不信老娘吃了你这童子鸡？”说着，还伸出舌头舔了舔性感的嘴唇……

    姬凡傻掉了，我去，这小美人比自己还污啊？

    不过，姬凡是什么人，怎么会被对方这么一句话就唬住，耸了耸肩道，“好啊，我在258号房等你来吃鸡。”

    说完，姬凡潇洒了甩了一下头发，摆出自己为帅气的姿态，走了。

    “唉，你的钥匙。”

    “不，是你的……额，”姬凡楞了一下，果断回头拿回房门钥匙，差一点他就被前世的广告给忽悠了。

    ……

    吱……

    打开房门，姬凡直接将自己瘦小的身子扔到软软的大床上。

    现在，他只有一个念头，那就是好好的睡一觉。

    说了，他已经一个多月没有好好的睡过了，那风餐露宿的日子，真是见鬼了，他绝对不想再体验一次。

    “呼……呼噜……呼噜噜……”

    可能是因为太累了吧，姬凡才倒下没多久，就睡着了，这沾着枕头就睡的本事，简直能跟大雄相比了。

    ……

    等到姬凡再一次睁开眼的时候，天色已黑。

    “咕噜噜……”肚子传来饥饿的叫声。

    摸了摸自己的小肚子，姬凡起身，去浴室洗漱的一番，换上新衣服，再一次走到大街上。

    夜晚的街道很是热闹，张灯结彩的，街上人来人往，甚至比白天的时候人还多。

    随意找了一家路边摊，姬凡就开始点菜。

    “天蚕土豆丝，西红柿艹蛋，红烧鲫鱼，苦瓜一叠、糖加三勺……”

    “好了，就这样。”把菜单交还给服务员，姬凡开始等待。

    “咦，哥们，这么巧啊？”就在这时，一个小白脸出现在姬凡的眼前，直接在他的对面坐下。

    “你……下流。”姬凡看着眼前的小白脸，一脸无语，你妹，我这是什么样的运气，这样也能碰到？

    “兄弟，我是夏流，不是下流。”夏流摆了摆手指说道。

    “呵，有区别吗？”姬凡撇了撇嘴。

    “当然有了。”夏流认真的点了点头，“夏流是我的名字，下流是我的作风，你不能用我的作风来称呼我的名字……”

    “等等……”姬凡直接伸出手打断夏流的话，道，“你说你自己下流？不对吧，你明明不喜欢女人的。”

    “你……你怎么知道？”夏流大惊。

    “嗯，不是你自己之前说的吗？”姬凡肯定不能说自己是通过上帝之眼看到的，说了也没人信啊，可能还会被当成神经病。

    “果然……”夏流低估了一句，之前他不小心说出口的话还是被姬凡听到了。

    “兄弟，你也是来参加美食猎人大赛的？”夏流笑嘻嘻的问道，“早知道我们就一起同行了。”

    “还是算了吧。”姬凡摇了摇头，“我怕招你毒手。“

    “说什么呢，兄弟，我怎么可能对兄弟出手呢？”夏流说道。

    “兄弟？抱歉，我们不是啊。”姬凡道，“还有，你忘记了我之前跟你说的吗？不许叫我兄弟，不然跟你急。”

    “可是，你也没告诉我你叫什么啊？”夏流苦恼的说道。

    “我叫姬凡，现在你知道了吧？”姬凡道。

    “知道了。”夏流点头。

    “知道了，那你就给我滚，思想有多远，你就给我滚多远。”姬凡手指远方，道，“麻溜的给我滚。”

    “姬凡，你这也太无情了吧？”夏流道，“好歹我们也是……也是点头之交啊。”

    对于眼前这个喜欢男人的男人，姬凡是真的一句话都不想回了，可是他不说，对方又不走，让人无奈。

    对方这样缠着他，让姬凡很是怀疑对方是真的看上自己了。

    对于自己的容貌，姬凡还是很自信的。

    “少爷……”就在姬凡想办法赶走夏流的时候，一位只有十四岁的小萝莉出现在夏流的身边，然后俯身在夏流的耳畔说了些什么。

    之后，夏流果断起身，对着姬凡说了句，“兄弟，抱歉啊，我还有些事要处理，不能陪你了……”

    呵呵，谁要你陪？姬凡在心里骂了一句，滚，麻溜的给老子滚。

    夏流离开后，姬凡的心情好了不少，只是想到对方居然有一只十四岁的小萝莉妹子当女仆，他就是暗骂一句这万恶的社会……

    为什么姬凡能够认定刚才那个小萝莉是女仆？

    废话，穿着女仆装不是女仆还是女王呐？

    “客观，您的美食来了……”服务员的身音打断了姬凡的感慨，明明我才是主角，为什么我就没有萝莉小女仆呢？

    看着餐桌上的美食，他都有些食之无味。

    刚刚看了一份秀色可餐，与那只可爱的女仆小萝莉相比，眼前的美食……

    算了，先吃一口再说。

    结果……这一吃，就停不下来了。

    虽说食之无味，但真的吃了之后，才明白，这味道，真尼玛的好。

    是了，之前一个多月，他大多数都是在野味吃自己的烧烤或者干粮，想想看就知道那是什么味道了。

    虽然，这街边的小食摊味道肯定没有大酒店的好，但肯定比他自己的烧烤要好吃的多。

    这不，才十分钟，桌上的美食就被扫荡光了。

    盘子那叫一个清洁溜溜啊，跟被狗舔过似的……


------------

第十二章：美少女

    酒足饭饱之后，姬凡来到了美食猎人工会前。

    门口，一对硕大的石狮子昂首挺立，开口咆哮四方，威震天下。

    这对狮子据说很有来历，是传说中美食神的伙伴和坐骑，是超越美食兽王的存在。

    姬凡是不知道是真是假。

    在他看来，这对石狮子和普通的狮子看上去没什么两样，除了额头有一个大大的王字。

    王狮，也就是这对狮子的名字。

    传言，其实力能和凤凰、龙族、麒麟相媲美，同属于传说中的美食兽。

    只是，那都是远古传说。

    事实上，至今，都没有人见过那些传说中的美食兽。

    别说传说了，就算是美食兽王，亦是凤毛麟角的存在。

    “喂，小子，你在干嘛？鬼鬼祟祟的？”就在姬凡感叹的时候，猎人公会门前的守卫走了过来，直接对着姬凡推囊道，“知道这里是什么地方吗？是你这样的人能够来的？”

    “擦，什么叫我这样的人？我怎么了？你丫的是不是想让我喊出三十三河东三十年河西，莫欺少年穷的中二话语啊？”姬凡那叫一个操蛋，自己不过是站在猎人公会门口注视着王狮的石像发呆而已，招你惹你了？就推我？

    而且，老子的模样看上去很屌丝，很像是乡下来的，没见过世面的人吗？

    “呵呵，小子，三十年河东三十年河西这种话就不要再说了，身为猎人公会的守卫，老子可是每年都会听到好几十个像你这样的少年喊过了，但是，有什么用呢？最后屌丝还不是屌丝，你以为喊几句屌丝就能成为权一代？别做梦了。”守卫摇着头说道，“你现在也就是和我一个守卫吼吼，你要是敢和那些牛逼的二代吼那么一句，信不信三小时后你就会被沉尸尼罗河？”

    “呵，我……不……信。”姬凡笑了笑，然后沉着脸说道，“给我滚开，一个守卫也跟我嚣张？我是来报名参加美食猎人大赛的，耽误一个未来的美食神你负责的起吗？”

    “参加美食猎人大赛？就你？我呸。”守卫上下扫描了姬凡一顿，摇了摇头，”还未来的美食神，小子，你知道不要脸这五个字怎么写吗？”

    “什么人在公会面前大声喧哗？”就在姬凡想要骂回去的时候，一位少女从门内走出，少女紫纱蒙面，让人看不清真实面容，但从那动听的声音以及曼妙的身姿就可以断定，此女就算不倾国倾城，也是祸水一枚。

    守卫看到少女走出，立马低下头，诚惶诚恐道，“大小姐好。”

    “大小姐？”听到这个称呼，姬凡很是好奇，到底少女是什么身份，能够得到大小姐的称呼？

    这里可是美食猎人公会啊，难道……这少女是公会会长的女儿，不，孙女？

    “发生什么事了吗？”少女看都没看守卫一眼，反而对着姬凡问道。

    姬凡笑了笑，“嗯，没什么，只是有人狗眼看人低罢了。”

    闻言，少女浑身气势一凛，转头注视守卫。

    瞬间，守卫双膝跪地，冷汗直冒，大声解释道，“不是，大小姐，不是这样的，您别听他乱说，是这个小子站在工会门前鬼鬼祟祟的，我……我只是让他离开而已。”

    “是……这样吗？”少女看向姬凡。

    “怎么可能？”姬凡直接摇头，“我是来参加这一届美食猎人大赛的，只因为是第一次来公会，所以就在此地注视了一番而已，可是那家伙呢，二话不说就上来推推囔囔，若不是这里是公共场所，只怕都要动刀子了。”

    “小子，你……你胡说八道些什么，我……我只是看你站在大门口挡着别人的去路才好心让你退到一旁的……”

    “够了……”没等守卫把话说完，紫纱少女大喝一声，随即挥了挥衣袖，从公会内部出现两个黑衣人，直接将守卫拖走。

    守卫双腿被拖在地上，却还在撕心裂肺的叫着，“大小姐，我冤枉啊大小姐……是那个小子……”

    话未说完，守卫被黑衣人一个手刀直接打晕。

    姬凡看着少女，没想到对方居然这么大魄力，一挥手将让人将守卫拖走。

    就是不知道，那个守卫的下场会怎么样？

    被处死？

    还是被暴揍一番？

    不管是哪样，姬凡都很爽，谁让那家伙在自己发呆的时候来推囊他？

    虽然这罪不至死，但是那人真的死了，姬凡也绝对不会内疚的。

    在得到系统的那一刻，他就决定做一个随心所欲的男人。

    守卫居然敢瞧不起他，若不是他实力不够，早就给对方一枪，让对方感受一下什么叫做透心凉。

    也许，这世界不算人命如草芥，但人命也绝对高贵不到哪里去。

    就好比，姬凡若在这里杀人，绝对会被巡逻队带走，下场凄惨。

    而看看眼前紫纱少女？

    想来，守卫就算死了，少女也不会有任何事情。

    这就是实力带来的差距。

    只要能够成为美食猎人，那么在任何地方都有特权，是为贵族。

    帝国的执掌者就是那些站在顶点的美食猎人。

    姬凡虽没有成为帝国执掌者的野心，但他却是要成为美食神的男人，一个就算不能掌控帝国却能够决定帝国存亡的存在！

    “你叫什么名字？”少女来到姬凡身前问道。

    “姬凡。”姬凡答。

    “你要参加美食猎人大赛？”少女再问。

    “是啊，我记得我刚刚说过。”姬凡笑了笑，表现的很是淡定。

    但，实际上，他的内心很不平静。

    因为，少女的资料。

    名字：紫菱

    性别：女

    年龄：十九

    实力：美食猎人（5）、公会认证！

    身份：赤州美食猎人公会会长嫡孙女

    没错，眼前的少女居然是一个开拓出了五个美食细胞的美食猎人。

    这绝对是他如今见过的最强的人了。

    而对方的身份也正如他猜测的一般，是美食猎人公会会长的孙女。

    【滴……】

    【系统任务：强吻紫菱，时限一个月。】

    【任务成功：奖励宝具——板砖。】

    【任务失败：被一百个壮男强吻。】

    ……


------------

第十三章：强吻

    【滴……】

    【系统任务：强吻紫菱，时限一个月。】

    【任务成功：奖励宝具——板砖一块。】

    【任务失败：被一百个壮男推倒强吻。】

    ”……“突如其来的任务，让人猝不及防。

    任务的内容，更是让人猝不及防。

    任务的奖励和惩罚，同样让人猝不及防。

    姬凡不知道该说些什么好了。

    那可是一个开启了五个美食细胞的五星美食猎人啊，让他去强吻？这和找死有什么区别？

    要知道，他现在还是一个没有开拓出美食细胞的普通人。

    和紫菱的差距一个天一个地啊。

    就算他在大赛中能够幸运了捕获一头美食兽，吃掉，然后成为美食猎人，那也只是一星美食猎人，而一星美食猎人和五星美食猎人的差距也犹如鸿沟好不好？

    尤其是对面的小姐姐，一看就不是好说话的主。

    他真敢亲，小姐姐绝对敢打死他。

    果然，天将降大任与我也，必先苦我心志、让我做死、让我做死、让我……作死！

    “怎么了？看你很苦恼的样子？”紫菱有些奇怪的看着眼前的少年，刚刚还是意气风发，怎么才这么一会儿就变成了苦逼模样？

    好奇怪呢！

    “呵呵，我喜欢你，我们交往吧……”姬凡看着紫菱热切的说道，双眼水汪汪的，一看就是动情了。

    没办法，任务是绝对了。

    为了完成任务，姬凡也只有这样了，先从情感性拿下紫菱，然后……这样那样。

    不然，那作死的任务，要如何完成？

    来强的，他实力不够，就算够了，别忘了对方的背后还有美食猎人公会的会长，亲了小的，被老的知道了还不打死他？

    “哈？？？”紫菱听到姬凡的求交往，整个人都呆愣了好一会儿，才平静下来，有些不确定的问道，“你……你刚刚说了什么？”

    “我说，我们交往吧。”姬凡很是认真的说道，死就死吧。

    “小弟弟，我们是第一次见面吧？”紫菱问道。

    “嗯。”姬凡点头，“不过，我相信一见钟情。”

    “关键是我现在紫纱蒙面，你根本看不到我的容貌啊，你就不怕我长的很丑吗？”紫菱笑了笑。

    姬凡摇头，怕个吊，就算紫菱真的长得很丑，他也得上啊，比起被一百个壮汉强吻还是吻一个丑女比较让他能够接受。

    紫菱见姬凡摇头，也不知道出于什么心思，道，“我只喜欢比我强大的男人，等你什么时候能够战胜我，我也许会考虑和你交往的。”

    这话，让姬凡内心一动，本来，他还以为自己会被紫菱暴打一顿，却没想到对方居然还真的给他机会了？

    这和之前的人设明显不同啊？

    算了，姬凡摇了摇头，不同就不同，反正这对他有好处。

    可是，战胜紫菱，正面决战他几乎没有可能胜利，使用阴谋诡计的话对方承不承认还两说，万一惹怒对方，岂不是活的不耐烦了？

    “小姐姐，我可是一个潜力股，注定要成为美食神的男人，和我交往你绝对不亏的。”姬凡笑着说道，他还是想要兵不血刃的用言语拿下对方。

    “美食神？”紫菱笑了笑，完全不相信，“小弟弟，你……还真是会开玩笑呢。”

    “怎么会是开玩笑呢？”姬凡说道，“我是很认真的，我觉得小姐姐你一定会成为美食神，而我会成为你的男人……”

    “……”紫纱之下，紫菱的嘴角抽了抽，愣是没想到姬凡那句我是要成为美食神的男人是这个意思？当美食神……的男人？

    这小弟弟还真是有意思呢。太滑头了！

    紫菱说道，“那就希望你如愿以偿。”

    说完，径直向公会内部走去，姬凡紧随其后。

    没一会人，姬凡就跟着紫菱来到了一个摆满石头的房间。

    紫菱指着石头对姬凡说道，“你随便找一个石头举过头顶，坚持五分钟，就算过关。”

    “这就是考验？也太简单了吧？”姬凡想了想，走上前去，抓起一块石头，用力一提就将石头举过头顶。

    不过，当石头被提起的时候，他才知道这看上去很普通的石头居然有上万斤的重量？

    虽说，高级战士有着万斤之力，但是想要举着一块万斤的石头五分钟，也不是容易的事情。

    当然，那是指普通的高级战士。

    姬凡自然和那些普通的不一样，万斤巨石被他举过头顶，一分钟过去，两分钟过去……没一会儿，五分钟就过去了，但姬凡显得是那样的轻松，额头上连汗水都没有。

    这倒是让紫菱有些惊讶。

    她可以感觉到姬凡还不是美食猎人，只是高级战士，但一个高级战士能够这样轻松的完成任务，绝对不简单。

    绝大多数高级战士在举起石头的时候，就会额头冒汗，青经直爆，一脸狰狞可怕的模样，也只有那些已经成为了美食猎人的人才能够向姬凡这样轻松。

    不得不说，姬凡给了她一个好映像。

    在高级战士的时候能够做到这一步，说明姬凡平时肯定非常刻苦的训练。

    结合姬凡那看上去有些黝黑的脸蛋，也说明他和那些妖艳贱货不同。

    “恭喜你，通过了美食猎人公会的考核，能够参加十天之后的美食猎人大赛。”说完，紫菱将一块牌子扔了过去。

    姬凡接住，看了一眼，上面只有一个数字10086。

    大概是指他是第10086名参赛的人员吧？

    “那，小姐姐，你现在同意和我交往了吗？”姬凡死皮赖脸的问道。

    紫菱皱眉，“我不是说了，你什么时候能够打败我，我就跟你交往？”

    “可是，我等不到那个时候了。”姬凡说道。

    “哦，你是想要现在就挑战我吗？”闻言，紫菱微微一笑。

    “……”姬凡嘴角一抽，“开什么玩笑，你可是五星猎人，我现在挑战你和找死有什么区别？”

    “嗯~~小弟弟，你怎么知道我是五星猎人？”紫菱一愣，她可不记得自己什么时候和姬凡说过。

    “额……我说我是猜的，你信不信？”姬凡说道。

    “呵呵……”紫菱呵呵一声，似乎在说，我信了你的邪。


------------

番外：成为偶像吧！

    这一天，阮萌和妹妹软妹子走在步行街上。

    忽然，有一个西装比领的家伙从一旁窜了出来。

    这家伙虽然看上去人魔狗样的，但是眼神却让人特别讨厌！

    一脸笑眯眯的，不是好东西。

    “喂，你想要做什么？”软妹子护着胸口怒视对方。

    “额，小妹妹，别害怕啊，我不是坏人。”李锦记笑着说道。

    “哼，坏人难道还会和别人说自己是坏人吗？”软妹子没好气的说道。

    “那好人难道还会说自己是坏人吗？”李锦记也没好气的说道，“还有啊，你护着自己做什么？我又不是萝莉控，我对你这身材不感兴趣。”

    “你妹的，我踢死你。”软妹子被戳中痛脚，直接一个撩阴腿踢向李锦记的下体。

    李锦记也是傻眼，他没想到这年头小丫头都是这么凶残的吗？

    所以，被一击即中！

    “哦……”的痛叫着，蜷缩着身体倒在地上。

    “怎么了怎么了，发生什么事请了？”围观群众发现有好戏看，纷纷拿出瓜子啃来着。

    “看你妹啊看？没见过小萝莉踢怪蜀黍吗？”软妹子不爽的朝着人群大吼了一声。

    “小妹妹，我可不是什么怪蜀黍啊。”倒在地上的李锦记伸出手说道，“我是一个经纪人，觉得你们两姐妹特别适合当明星，所以想要带你们出道。”

    “呵呵……经纪人？明星？你当我们你们好骗吗？”软妹子双手叉腰，不爽的说道，“摆脱，大叔，你这种骗人的手段已经过时了，更不上时代了。”

    “我……没骗你啊？”李锦记从地上爬起说道，“我真的是经纪人，相信我，我一定会把你们捧红的，像美少女组合一样的红。”

    “就你？你以为你是老几啊？还把我们捧红？像美少女组合一样的红？就你这种在街上拦人的经纪人要是都有这本是的话，那那些坐办公室等待别人面试的岂不是能把人捧红到外太空去？”软妹子嘲讽道，“像你这种人我见过了，说是要捧红别人当明星，结果就是要先交钱，然后去酒店，让那些有着明星梦的女孩又丢钱又失身的，你就是个人渣！”

    “人渣你懂不懂？”

    “我……我不就是在街上看到你们有成为明星的天赋，想要签下你们吗？怎么就是人渣了？”李锦记很不服，“我要真是人渣我早就草粉去了。”

    “白痴，你一个骗子还有粉丝的吗？”软妹子笑道。

    “谁是骗子啦？我都说了我是经纪人，你怎么就不相信呢？”李锦记那叫一个火大啊，我这么玉树临风，风流倜傥的，哪一点像是骗子了？

    啊……骗子有我长的帅吗？

    嗯，不得不说，这家伙脸皮实在是够厚的！

    “好好好，就算你是经纪人，但是这年头经纪人也是有粉丝的吗？”软妹子好笑的摇了摇头，“还是说，你要潜规则你手下明星的粉丝？”

    “嗯……不对不对，看你这咖位，手下也不像是有明星的样子，看来你还是骗子。”总之，软妹子是认定了对方就是骗子了。


------------

番外：我真的不是骗子！

    “姐姐，姑奶奶，你到底要怎么样才相信我我不是骗子啊？”李锦记快要奔溃了，他本来以为在街上拉个小姑娘当明星是很容易的事情，只要自己报上名头，对方肯定就会哭着喊着求他签下来。

    现在看来，他是真的想多了。

    居然被人当做了骗子？

    开什么玩笑？

    老子可是正经的经纪人。

    “姑奶奶你个大爷啊，我没那么老。”软妹子一棒槌敲在李锦记的脑袋上，“至于怎么样才让我相信，嗯……你又能让现在让美少女组合出现在我面前，我就相信你。”

    “不然，你就是骗子。”

    “我……你……你这完全是无理取闹好吧？”李锦记也是无语了，“还让美少女组合出现在你面前？你知道她们多忙吗？她们整天飞这里飞那里表演接通告代言什么的，哪有时间来啊？”

    “好吧，也就是说你办不到咯？”软妹子嘴角微微弯起。

    “废话，谁都办不到好吧？”李锦记翻了个白眼。

    “既然你办不到，那么就说明你是骗子，姐姐，我们走。”软妹子拉着阮萌的手就要离开。

    李锦记一看不妥，这两人可是他觉得很有红的潜力的啊，怎么能够说走就走呢？

    看见两人离开，他似乎看到了自己的小钱钱正在飘走啊……

    ”不能走！”所以，他大声的喊住了两人。

    然而，阮萌两人并没有理会他。

    李锦记一见不妙，赶走跑上前去，展开手臂拦住两人。

    “怎么？耍流氓啊？”阮萌怒视李锦记，“之前的教训还不够吗？难道还想要再来一次？”

    说着阮萌抬了抬腿。

    李锦记下意识的缩了缩跨，即便到现在，他还能够感受到蛋蛋的忧伤呢。

    要是再让阮萌来一下，他可能就会听到蛋碎的美妙旋律了。

    “那什么，你们能不能再提个要求？之前说的的确是有些强人所难了嘛？”李锦记笑嘻嘻的说道，然后从胸口西服内掏出一张名片递过去，“你们看，这是我的名片，皇家娱乐公司首席经纪人——李锦记。”

    “哈？还皇家娱乐公司首席经纪人？这名头一看就是唬人的。”软妹子一点也不相信，“而且，我压根就没听说过这家娱乐公司好吧？”

    “嗯，可能是个皮包公司吧？”阮萌说道。

    “不是，绝对不是皮包。”李锦记解释道，“之所以你们不知道是因为公司成立时间有点晚。”

    “多晚？”阮萌问道。

    “不到十年。”李锦记回答。

    “不到十年是多久？”阮萌翻了个白眼。

    “额……一个月。”李锦记伸出一根手指。

    “擦，还说不是皮包公司？一个月就敢说不到十年？”阮萌也是无话可说了，“按你这么算，你家的艺人收入一万，你就敢吹不到一个亿了是吧？”

    “怎么可能？最多是说不到一千万，这点节操我还是有的。”李锦记理了理衣领，认真的说道。”

    “呵呵，软妹子，我们走吧，不要和这个骗子加白痴说话了，那样我们的智商会被拉低的。”阮萌已经懒的和李锦记说了，这就是一个骗子中的战斗机啊。

    撒谎是草稿也不打。


------------

番外篇：两位小姐姐

    “两位小姐姐，别这么说呀，我真的不是骗子，更加不是白痴。”李锦记解释道，“我真的是看你们潜质非常好，有成为巨星的资质，相信我，签约我们公司，我一定会捧红你们的。”

    “滚你的，就你那成立不到一个月的皮包公司？”阮萌想要骂人，“还捧红我们，我看你们公司现在连一个艺人都没有吧？”

    “额，你怎么知道的？”李锦记一愣说道，但是刚说完他就发现不好了，这种事情怎么能够说出去呢？

    果然，他看向阮萌两姐妹的时候，发现两姐妹看他的眼神像是在看智障。

    也是，谁让他这么犯傻的承认了？

    “好吧，那什么，虽然我们公司成立时间很短，但是绝对不是皮包公司。”李锦记解释道，“我们是真的准备进军娱乐行业的，至于艺人？我们公司还是有好几个艺人的，虽然不怎么出名罢了。”

    “但是我相信只要你们加入了我们公司，我们公司一定会腾飞的。”

    经纪人惯用手段，舌灿莲花，把未来的一切都说的那么的美好，实际上就是在放屁。

    谁要是相信了，谁就是傻瓜。

    “那好啊，等你公司腾飞了之后，再来找我们吧。”阮萌笑笑。

    “这怎么可以？”李锦记摇了摇头，“我相信只要你们加入，我们公司就会腾飞的，若是没有你们，我们公司只怕得等很久。”

    “啧啧，你这么说，我还成了你们公司复兴的主要人物了是吧？”阮萌都笑了，“既然如此，要不让我给你们公司当老板？”

    “咳咳，那什么，老板是不可能的，不过……你要是满意老板娘这个位置的话，现在就可以定下来。”李锦记握着手，扭捏的说道。

    “我去，难道你就是老板？”看李锦记这幅模样，阮萌嘴角抽搐了一下。

    “嗯，鄙人不才，正是公司老板。”李锦记不好意思的点了点头。

    “知道自己不才，你还当什么老板？”阮萌鄙视道，“本来还觉得你们公司或许还有点发展前途，现在我觉得是一点都没有了，身为老板都出来跑业务了，这样的公司不倒闭才怪呢。”

    “姑娘，话可不能这么说。”李锦记摇头说道，“正是因为我身为老板都出来工作了，才证明我们公司的前途啊，才证明我是在用心发展公司啊，才证明我不是在闹着玩的啊！”

    “证明你个大头鬼啊。”阮萌说道，“等你什么时候证明你的公司不是皮包的时候，再老找我吧？我可没兴趣呆在一家刚成立的公司，而且，我也不想做明星。”

    “就算我想，我也会签约那些大公司，而不是你这所谓的皮包公司。”

    “这怎么能够一样呢？”李锦记说道，“那些大公司竞争很激烈的，你们去了没前途的，而且还很容易被潜规则。”

    “说的你好像不搞潜规则一样？”阮萌鄙视道。

    “那当然，我们公司的规章制度很严格的，绝对没有人敢搞潜规则。”李锦记保证道。


------------

番外篇：结束

    “信你……我就是傻子。”阮萌摇头说道，“好了，你废话说了那么多了，也可以滚了，要找艺人还是去找那些有明星们的女孩子吧，至少我们并没有。”

    “真的，我们真不搞潜规则，你不信的话……不信的话……就……我们可以写在合同里的!“李锦记说道。

    “你别再闹了，给我滚开，不然我们就喊非礼了。”阮萌实在是受不了对方的纠缠了。

    ……

    “阮萌，你没事吧？”就在这时，远处走来一个男人，关心的问道。

    听到声音有些耳熟，阮萌看去，发现原来是萧炎啊！

    “萧炎，能把他给我赶走吗？”阮萌指着李锦记对萧炎说道。

    “好的，没问题。”萧炎笑笑，然后走到李锦记的面前，居高临下的看着他说道，“混蛋，给老子滚。”

    “哼，你是谁啊？凭什么让我滚？”李锦记不服？

    “怎么？你还想要我动手是吧？”萧炎冷笑道，“我可告诉你，我下手没轻没重的，一个不小心可能把你弄死。”

    “呦呵，小子，你虎谁呢？弄死我？有本事你来啊，谁怕谁！”李锦记一点也不怵，这是自然，他都三十多岁的男人了，要是被一个十几岁的少年唬住，那才是真的丢脸呢。

    那么多人看着呢。

    “真的不滚？”萧炎耸了耸肩肩膀，活动了一下手腕，似乎真的准备动手了。

    李锦记强硬的说道，“没错，要动手就快点，你还真以为我怕了你了？老子和别人斗殴的时候你特么的还没有出身呢？”

    “啪……”结果，萧炎就是一巴掌甩过去。

    李锦记摸着自己被打的脸蛋，双眼通红的，不敢相信的看着萧炎，伸出手指着萧炎大骂道，“混蛋，你居然真的敢动手？”

    “废话，不就是你让我动手的吗？”萧炎笑笑，“我是尊重你的决定，你不谢我也就算了，还骂我？有没有良知啊？”

    “良心被狗吃了是吧？”

    “啊……小子，我跟你平了。”长这么大，他还没有被人打过巴掌呢，李锦记那叫一个生气啊，直接扑了上去，将李锦记扑倒在地上，用小拳拳锤对方的胸口。

    那样子，啧啧啧……

    就这样，两人很快的扭打在了一起，如同小孩子打架一般，一下子是你在我身上，一下子是我在你身上，可以说是不分伯仲！

    但最终，还是萧炎靠着年轻的体力获胜了。

    这方面，年轻就是有优势啊。

    不过，也落下了鼻青脸肿。

    啧啧……不得不说，两人还是满拼的！

    “萧炎，谢谢你了。”阮萌对着萧炎说道，不管怎么说，对方也是替她解决了一个麻烦。

    “小事，小事。”萧炎摸了摸头说道。

    “不过，你现在这模样，快点去医院看看吧，别落下什么伤。”阮萌说道。

    “不碍事的，我身体很好，不用去医院。”似乎还是为了展现自己身体真的很好，他还用力的锤了锤胸口……

    结果就是……

    咳咳咳……的咳嗽了起来。


------------

番外：搭讪！

    学校食堂，阮萌正安安静静的坐在那里吃饭！

    但是，一个大美女一个人在食堂吃饭，是很容易引起人主意的。

    尤其是那些男生。

    更是一个个饥不择食的想要扑上去……

    对此，阮萌感到很不爽。

    面对一个接着一个上前搭讪的男人，她真的很想要一巴掌扇过去，但是想想有些不太好。

    唉……人生就是如此悲哀。

    身为男生的时候，没有一个女孩子跟他搭讪过。

    现在变成女孩子，来搭讪的男生倒是一大推。

    可是，她的人虽然是女孩子，但她的心却是实实在在的男生啊。

    面对一群男生各种花言巧语，各种金钱礼物，各种各种……她实在是想要动手打人。

    “阮萌同学，喜欢篮球吗？我是校篮球队的主力哦。”这是一个高大的男生，篮球技术一流。说完话这男生就拿着篮球开始各种花俏表演。

    想要以此来打动阮萌的心。

    只可惜，阮萌看都没看一眼！

    “不好意思，我对篮球没兴趣。”阮萌没看对方的表演，很是无情的拒绝道。

    顿时，那个校篮球队的主力，感觉整个人生都昏暗了。

    他被拒绝了？他居然被拒绝了？

    要知道，身为校篮球队的主力，长的又高又帅，在青春学院可谓是非常受欢迎的。

    可是如今，他第一次想要跟女生表白，话都还没说出口，就被无情的拒绝，他自感觉万箭穿心啊！！

    “阮萌同学，篮球的确是没什么意思，还是足球有趣，我是校足球队的队长……”又有一个足球队的男生跑了出来，还真是没完没了了。

    对此，阮萌只说了一句，“你有国足踢的好吗？”

    “没有……”那男生愣了一下，回答道。

    废话，他们只是业余的，怎么可能和职业的相比呢？

    “呵呵，国足那么臭，你居然连那么臭的国足都比不上，你也好意思来追求我？”阮萌的话那叫一个毒啊，说的对方无地自容。

    瞬间，又有一人觉得整个人生都昏暗了下来。

    一下子，就有两位校队队长级别的风云人物，躲到墙角画圈圈去了。

    “阮萌同学，我是学校乒乓球队的队长。”但是，人都是不死心的，前面两个人败了，但还是有更多的人走上前来，“虽然我现在肯定不如国家队，但是我有信心将来进入国家队。”

    好吧，这话算是把阮萌拿他和国家队对比的话堵住了。

    只见阮萌不屑一笑，“呵呵，人家玩的好歹也是大球，你玩这么小的球有意思？既然你喜欢小球，你去找平胸的女人去啊，找我做什么？”

    “额……”这人被阮萌的话一噎，不由自主的看了看阮萌的胸口。

    “混蛋，你耍流氓啊？”阮萌大骂道！

    “我没有……”这人想要解释，却直接被一群男人拖到小巷子里去了，混蛋，居然敢对我们的女神耍流氓？看样子是不知道你的菊花为什么这么红啊？

    既然如此，我们就给你通通……

    然后……某个小巷子之中，传来悲鸣……


------------

番外：飙车!

    从学校食堂离开，阮萌就准备回家了。

    她走出学校大门，直接拦了一辆出租车！

    “师傅，去……。”上车之后，阮萌报了家里的地址。

    “好的，呜呜呜……老司机开车了，你可要坐稳了。“司机说完这句话，只见出租车的轮子一阵打滑，然后冲了出去……

    ”师傅……我不急着投胎，你慢点。“看着两旁飞速后退的树木，阮萌赶忙说道，你妹的，这是开车吗？这简直就是在开飞机啊。

    “什么？还不够快？”司机大声的说道，“没问题，我这辆车是改装过的，可以跑上300马力，加上我在秋名山飙车一年的经历，保证以最短的时间把你们送到目的地。“

    “呜呜呜……“

    司机又是一脚猛踩油门，因为庞大的冲击力，阮萌的后背紧紧的被贴在后座靠背上。

    “我的天啊，我到底是拦了一辆什么样的出租车啊？“阮萌坐在后座上，内心发出剧烈的咆哮声，”还是说我已经落伍了，这年头出租车司机都要考赛车驾驶执照？”

    这速度，不去跑F1实在是浪费人才啊！

    …………

    十分钟后！

    “美丽的小姐，我们到了。“司机回过头，恭敬的说道。

    而此刻，阮萌也总算是见到了这个杀千刀的司机的真面目了，但却让她吃了一惊。

    原本，以为是以为四五十岁，大腹便便的老司机。

    却没想到，事实是，一个二十出头，穿着得体，彬彬有礼的年轻帅哥？

    不知道是不是错觉，在她变成女人之后，总觉得出现在自己身边的帅哥数量好像急剧增加啊。

    以前都没有这种感觉，果然，美女就是招蜂引蝶啊！

    “那个……多……多少钱……“阮萌感觉自己头有点晕，实在是对方开的速度实在是太快了，或者是飞的实在是太低了！

    虽然没仔细看仪表盘，但是凭感觉，觉得不下于一百八十匹马力，能在城市之中开出这样的速度，阮萌也不得不佩服他了。

    “钱？美丽的小姐，谈钱是不是太俗了？”司机笑着摇了摇头，“若是你不介意的话，请用你的手机号码付费吧。”

    “我介意。”阮萌直接拒绝道。

    “介意也没关系，qq和微信我也收的。”司机还是笑嘻嘻的样子。

    “你做梦。”阮萌瞪了对方一眼，推开车门直接下车了。

    当然，离开之前，阮萌还是从钱包里抽出两张红票子，扎砸司机的脸上，大声说道：”滚，别再出现在老娘的眼前，不然有你好看的。“

    连老娘这话都说出来了，看来阮萌是真的生气了。

    确实，好几次拐弯的时候，她都觉得自己差一点就会车毁人亡。

    有了那种经历，她若还对那个司机客气，那才是怪事呢。

    这家伙不把自己的命放在心里也就算了，可是却连她的命都没放在心上？

    这种人，怎么能够当司机呢？

    ……

    就这样，阮萌一路上摇摇晃晃的走到家门口，再摇摇晃晃的打开了门，最后摇摇晃晃的走进了自己的房间，摇摇晃晃的躺在了床上！


------------

番外：下面吃

    “咔擦……”房门被打开。

    软妹子走了进来，看着倒在床上的阮萌关心的问道，“姐，你没事吧？”

    “没事……”阮萌摇了摇头。

    “可是，你现在的样子不像是没事的样子啊？”软妹子不信，“你这是做什么了？怎么看你晕晕乎乎的这么累？”

    “晕车而已。”阮萌解释了一句。

    “晕车？不是吧？”软妹子皱了皱眉头，“你不是不晕车的吗？”

    “我是不晕车，但是今天这辆车开的太疯狂了。”阮萌说道。

    “疯狂？你开赛车去了？”软妹子不解。

    “没有，是有人把出租车当成了赛车开。”阮萌说道。

    “我去，是那个粗租车这么没有道德啊？你跟我说，我打电话投诉去。”软妹子怒道。

    “我哪知道？”阮萌翻了个白眼！

    “那你要不要喝点水？”软妹子也不知道怎么对待晕车的人。

    “不用了，让我休息一会儿吧。”说完，阮萌就不说话了。

    …………

    傍晚！

    “姐，你好点了没有？”都过去几个时辰了，可是阮萌的情况好像并没有变好？这让软妹子很是担心，“要不，我们去医院看看？”

    “软妹子你也太小题大做了吧？”阮萌笑笑，“我不过就是晕车而已，哪里需要去医院？而且，医院也没有医疗晕车的办法吧？”

    “那谁知道，我们去看看再说呗？”软妹子说道。

    “不要，坚决不要。”阮萌摇了摇头说道，“我对于医院的气味很是反感。”

    “可是你的身体……”软妹子担心。

    “我没事的，真的。”阮萌认真的说道。

    “好吧，你是姐你说了算。”阮萌都这样说了，软妹子也不好来强硬的不是？

    “那么，姐，我们晚上吃什么？软妹子问道。

    “额，抱歉，吃杯面吧？”阮萌说道，“我现在这个状态，真的不好做饭啊。”

    “好吧，那我去买杯面了。”软妹子说道，没办法，家里的杯面已经没有了。

    “嗯，你注意安全。”阮萌说道。

    “知道了，姐。”说完，软妹子去买杯面了。

    ……

    十分钟后，软妹子回来了。

    “姐，杯面我买回来了，要不要我帮你泡好？”软妹子问道。

    “不用，现在我没什么胃口。”阮萌摇了摇头。

    “那好吧，我自己先吃了？”软妹子摇了摇头，开始泡面去了。

    ……

    “叮铃铃……叮铃铃……”

    忽然，电话铃声响起。

    “喂……哪位？”阮萌有气无力的接起电话问道。

    “额，萌大乃，你没事吧？”听到阮萌有气无力的声音，安静有些错愕的问道。

    “没什么，晕车了而已。”阮萌解释道，“倒是小静啊，你有什么事吗？找我？”

    打电话来的是安静！

    “是这样的，小萝莉她……她被……被……”忽然，安静的声音就变的哽咽了。

    “我去，什么情况？小萝莉不会是……去了吧？”听到安静哽咽的声音，阮萌瞬间从床上做起来，心中有不好的预感。

    “额……萌大乃，你想多了，小萝莉还没死呢。”安静说道。


------------

番外：小萝莉被绑架！

    “擦，没死你哭个鬼啊？”阮萌没好气的说道，刚才安静哽咽的样子吓的她真以为小萝莉去了呢。

    “不过，小萝莉虽然现在没死，但是说不定很快就要死了。”安静又是说道。

    “到底是什么个情况？”阮萌嘴角抽搐，“难道现在小萝莉在医院抢救？”

    “也不是。”安静摇头。

    “小静啊，这也不是那也不是的，小萝莉到底是怎么了？你跟我说清楚啊？”阮萌也是无语了，你这一惊一乍的吓到我了好吧？至少也要跟我说清楚到底是怎么回事吧？

    “小萝莉她……她……呜呜……”安静又哭了，哭的那叫一个伤心啊。

    阮萌也是醉了。

    你说了这么久，小萝莉到底是怎么了？

    哭哭哭，你就知道哭？

    哭有什么用？

    “别哭了，快给我说到底是怎么回事？”阮萌大声呵斥道，这丫头好好跟她说话不行啊，不知道回答。

    “小萝莉她……她被……被绑架了！”安静伤心的说道。

    “哈？你逗我玩呢？”阮萌是一千个不相信啊，居然有人绑架小萝莉？

    为啥？

    难道是萝莉控不成？

    不然为什么去绑架小萝莉？

    小萝莉的家室可不怎么样，付不出赎金的。

    真想要钱，可以去绑架苏菲啊？

    这个是千金大小姐，绑架一次，少奋斗一辈子。

    “你确定你说的是真的？”阮萌认真的问了一遍，“话说，今天好像是愚人节来着？”

    “萌大乃，谁跟你开玩笑来着？这么重要的事情我会跟你开玩笑？而且你觉得我的眼泪都是假的吗？我要是这么能演的话，直接去当演员好了。”安静没好气的说道。

    “咳咳，话说，我又看不到你的眼泪，谁知道你到底留没留？”阮萌耸了耸肩说道。

    不过，安静说的也挺对的，今天虽然是愚人节，但是她也不太可能会拿这种事情来开玩笑吧？

    “萌大乃，你居然不相信我？呜呜呜……”安静伤心了，“往我把你当成心中的最爱，可是你把我当成了人了？居然认为我会欺骗你？呜呜呜……我不活了……”

    “行了行了，小静，别这样，我错了还不行吗？”阮萌最受不了女孩子哭泣了，直接说道，“小萝莉真的被绑架了？什么时候的事情？我记得今天早上的时候还看到她了啊？”

    “是中午的时候。”安静说道。

    “那是绑匪打电话过来的吗？”阮萌问道。

    “嗯，绑匪打电话要赎金，可是却不知道怎么的打到了苏菲那里。”安静说道，“可能是吧小萝莉和苏菲搞混了吧？”

    “呵呵……这也能搞混？”阮萌也是嘴抽抽了，要知道两人的差别是相当的大好吧？

    那些绑匪是眼瞎吗？

    “那我们现在怎么办、你报警了吗？”阮萌问道。

    “没有，绑匪说不能报警，不然撕票。”安静摇了摇头说道，“我和单纯苏菲现在就在来你家的路上，我们一起合计合计怎么救出小萝莉。”

    “行吧，你们快点来，我等你们。”说完，挂掉了电话。


------------

番外：讨论

    “咚咚咚……”

    没多久，阮萌家的大门被敲响了。

    是软妹子开的门。

    “欢迎。”软妹子对这三人说道。

    “谢谢。”苏菲点了点头问道，“阮萌在屋子里？”

    “嗯。”软妹子说道，“我姐她晕车了，现在还没好，在屋子里休息呢。”

    “那我们去看看。”说完，三人走进了阮萌的小屋。

    “萌大乃，你没事吧？”苏菲进入小屋，看着阮萌关心的问道。

    “没事。”阮萌起身说道，“话说，小萝莉到底是怎么被绑走的？”

    “谁知道呢？”安静摇了摇头，“我只知道她中午出了一下校门，结果没多久就传来了被绑架的消息。”

    “唉，也不知道小萝莉现在怎么样了？”郝单纯很是担心，“万一被撕票可怎么办？小萝莉还那么小。”

    “呵呵，你想多了。”阮萌笑了笑，“话说，到底能不能差到是谁绑架的？”

    阮萌看着苏菲问，“你可以动用一下你家的人脉吗？”

    “我动用了。”苏菲说道，“学校附近的监控我都查过了，只可惜绑匪很精明，没留下什么线索。”

    “唉……我可怜的小萝莉啊。”安静擦着眼泪。

    “对了萌大乃，你家大黄能不能够闻出小萝莉的味道？”忽然，郝单纯问道。

    “咦……”听到这话，几人都是眼前一亮。

    是啊，有大黄在呢，这狗鼻子可机灵了，想必能够闻到吧？

    阮萌耸了耸肩，表示自己并不清楚。

    然后……四人就来到了院子里，看到正在呼呼大睡的大黄。

    阮萌对着大黄叫道，“大黄，别睡了，快起来。”

    “嗷呜……”听到主人的声音，大黄赶紧从地上爬起。

    然后朝着阮萌扑了上来。

    阮萌一巴掌打过去，不然大黄扑倒自己的身上。

    然后蹲下问大黄，“大黄，你还记得小萝莉吗？”

    “？？？？”大黄的脑袋上一脸问好。

    “就是那个个子小小的，和我们一起玩过的小萝莉啊？”阮萌又说道。

    这一次，大黄点了点头。

    阮萌也不确定大黄这点头到底是不是知道，但是现在也只能司马当做活马医了。

    “很好，你知道对不对，那你现在能够闻出小萝莉在哪里吗？”阮萌摸了摸大黄的大脑袋问道。

    大黄想了想，然后嗅了嗅鼻子，最后点了点头。

    “这是……闻到了？”苏菲嘴角抽搐，这也行？

    “很好，那我们就走吧，解救小萝莉行动就此开始。”阮萌大声说道。

    然后，大黄就开始向外面跑去。

    阮萌几人跟在后面追踪。

    ……

    一个小时后。

    大黄在一件废弃工厂前停了下来。

    “小萝莉就在里面？”阮萌问道。

    “嗷呜……”大黄点了点头。

    “那我们现在怎么办，直接进去救人吗？”苏菲看着阮萌问道。

    “额，这不太好吧？就我们四个女孩子？”安静摇了摇头，说道，“我觉得还是应该报警，让警察来处理。”

    “可是，万一……小萝莉没在里面呢？”苏菲有些犹豫，而且，警察来了容易惊动人。


------------

番外：救人！

    “没在里面？怎么可能，我家大黄的鼻子最灵了，绝对不可能出现错误的。”阮萌如此说道。

    “呵呵，之前找熊大的时候不是就错过？”苏菲翻了个白眼没好气的说道？

    “那哪能一样？”阮萌说道，之前是开玩笑的。

    ……

    就在这时……

    忽然一张软妹币从空中飘下。

    “什么情况？天上掉钱了？”四人看着慢慢飘落下来的软妹币，都是一脸懵逼。

    阮萌从地上捡起来看了一眼，却发现软妹币上面居然写了字？

    救我……

    而且，似乎是用血写的？

    看到纸上的字，四人沉默了。

    若是之前还不能肯定的话，那么现在已经能够确定了。

    小萝莉就在工厂里面。

    而且，纸币能够飘到外面，说明小萝莉肯定在工厂的高楼上！

    有些等不及的阮萌直接拍了一把大黄的屁股，说道，“大黄，去，侦察敌情！”

    没办法，她们去万一被歹徒发现就不好了。

    但是大黄是狗，就算被发现了，只怕也不会被当回事吧？

    “嗷呜……”大黄小声的叫唤了一句，然后就进入了废弃工厂！

    ……

    “这……能行吗？”苏菲见阮萌居然让大黄去侦查敌情，都不知道该说些什么好了。

    就算是警犬，也没这么的流弊吧？

    “行不行总要试试不是？”阮萌说道。

    “我看啊，还是我冲进去把歹徒通通解决了的好！”郝单纯开口了，对于她来说能用暴力解决的事情，绝对不用脑子。

    但是阮萌却不同意。

    开什么玩笑？

    她们现在还不知道里面的情况呢。

    敌人有多少？

    有没有手枪之类的武器？

    就算是有砍刀也不行啊！

    ……

    没一会儿，大黄居然就摇着尾巴回来了。

    “这么快就探查完了？”阮萌都有些不相信，因为实在是太快了。

    “嗷呜……”大黄却是点了点头。

    “那么，有几个人？”阮萌问道。

    “汪汪汪汪……”大黄叫了四声，说明有是个歹徒。

    “小萝莉的状态还好吧？”阮萌又问，毕竟，小萝莉都写血字了，万一流血过多怎么办？

    “嗯~~”大黄思考了一些主人这个问题到底是在问什么，然后点了点头。

    阮萌继续问，“你又发现他们有武器吗？就是那种BIUBIUBIU……电视机里看过的手枪？”

    大黄摇了摇头。

    苏菲三人看的一脸懵逼。

    我去，阮萌，你确定你家大黄不是汪星人？

    居然能够和你如此正常的进行交流？

    还是说，它就是胡乱点头摇头的？

    “嗯，既然没有武器，那我们冲进去吧。”阮萌打了一声响指，说道。

    有郝单纯这个暴力妞在，区区是个歹徒，还是没有枪支的歹徒，那是完全不在话下啊！

    “好，立刻行动。”郝单纯也有些跃跃欲试了。

    “那啥，我们要不要拿跟棍子什么的？就这样空手进去不太好吧？”安静说道。

    “放心啦，小静，根本不需要你动手，你在一旁看着就好，”阮萌拍了拍安静的肩膀说道。

    就这样，一行四人，四位美少女，走上了与歹徒搏斗的不归之路……

