第1章 变身成古神

　　冰冷，悸动
　　苏尘的意识从黑暗之中渐渐苏醒，只觉得一股阴冷的感觉从四面八方袭来，仿如身处一片浑水之中一般，身体浸入冰凉的水面，灵魂都要被冻结一般。
　　好在，这种感觉来得快去得也快
　　小腹之中一股温暖的力量骤然勃发，席卷全身，所过之处，冰凉阴冷的感觉犹若冰雪般消融，很快全身就被这种温暖的感觉所充斥。
　　“这就是，死亡之后的世界吗……”
　　睫毛微颤，苏尘徐徐睁开了双眸，略微刺眼的光芒射来，他下意识的伸手挡了挡光芒，忽然一愣。
　　“我没死？不对，这熟悉的天花板，莫非是我重生了，只是这声音为什么不对劲，还有这手臂……”
　　身为小说的资深爱好者，苏尘对重生这一类现象并不陌生，很快的，他似乎意识到了什么，随手一探，不禁倒吸口凉气
　　“还真的变成女孩子了！”
　　一时间，苏尘不知道是该哭还是该笑
　　重生归来，这本该是一件高兴地事情才对，改变原来的遗憾，重活一世！
　　但是变成女孩子就不一样了啊！
　　坐在床上愣了好一会儿，苏尘才回过神来，轻触了一下左手上淡粉色的私人晶脑。
　　一圈犹若手表般的圆形外壳保护之下，一块细薄如纸的蓝色晶体骤然分为了三块，一条条晶体的纹路被蓝色的能量寸寸浸透，最终化作一个半透明的屏幕出现在了苏尘的面前。
　　在页面上轻点几下，苏尘很快就明白了她如今的情况。
　　重生之后，世界历史并没有发生变化，倒是她的个人信息有了些许不同，名字从原本的苏尘改为了苏梦涵。
　　“日历显示，今天是大夏历235年5月14号！”
　　苏尘，不，现在应该叫做苏梦涵，她看着下方的私人晶脑下方的日历：“5月14号，前世的记忆来看，灵气已经复苏了半个月，世界和前世也没有多大变化，也就是说……距离那一场大灾变还有111天的时光！”
　　大灾变
　　提起大灾变，苏梦涵的眼神骤然锐利起来，重生之前的景象历历在目
　　重生之前的五月初，灵气复苏
　　曾经古老神秘的修行功法，在复苏的灵气之下重新焕发了生机。原本已经被科学认定是古老时代糟粕的产物，已经沦为路边随手可以购买翻阅的功法一跃从原本的糟粕变为了万金不换的修行秘籍！
　　当然，如今还只是灵气复苏初期，在灵气狂潮第一次爆发的大灾变到来之前，能够感受到灵气的存在都是天骄之中的天骄！
　　大夏国地广物博，纵然是这样万中无一的天骄，在大夏国恐怖的人口基数之下数量也十分可观，身为地星上的第一大国，大夏国很快就摸清楚了缘由，并且采取行动，将奇能异士们收纳为己用
　　大夏国的行动不可谓不快，但是重生归来的苏梦涵才明白，还是太慢了！
　　伴随着修行秘法重新焕发生机，一同复苏的并非只有古老的修行体系，更有远古时代存在的妖魔诡异们。
　　不少妖魔诡异伴随着灵气的复苏而复苏，闹出了无数灵异事件，对地星各国造成了极大的破坏。
　　若仅此也就罢了，大夏国全力培养修行者，也不是不能对付。
　　“危害最大的，还是9月3号复苏的古神天龙王！”
　　古神天龙王复苏，执掌着水神法则的天龙王，一出生就造成了席卷全地星的恐怖海啸，高达万丈的海啸之下，世界各地的沿海城市被完全淹没，无数天灾异象伴随着轰然爆发，直接导致数十亿生灵死在了这一场浩劫之中。
　　家居沿海城市的苏梦涵家庭也没能逃脱那一次意外，反倒是苏梦涵，因为高考之后前往了内陆的城市读大学，反倒是逃过一劫
　　想起当初看到新闻时候的画面，苏梦涵心情就不禁波动起来
　　然而，这还只是个开始！
　　平均每过三个月左右，都会有一位古神复苏！
　　古神复活，法则暴动，每一次都是一次覆灭世界的灾难，在近三年后的未来，地星最后的人类终于也没能撑过第九位古神的复苏，被天灾覆灭。
　　而苏梦涵，正是坚持到了最后的那一批人之一
　　她脑海当中不断回忆之前的画面，不禁露出一丝苦笑：“篡神计划，终究还是失败了吗……耗费了大量的人力物力，将我的修为堆积到了巅峰，最终还是未曾做到窃取古神的权柄，为人类带来一丝生机，这真是……太失败了！”
　　所谓篡神计划，便是夺取古神的法则，以凡人之身，承载古神之力！
　　连续的古神复苏，也让人类研究出了相应的规律，在古神复苏之前，法则暴动之时，外来生物是有机会窃取神权，成就古神的。
　　但这需要强大的实力才行！
　　受到古神复苏带来的法则暴动影响，其余八大古神都难以接近刚刚复苏的古神
　　但没有法则影响的人类却有机会！
　　苏梦涵前世正是当时修为最高的人类，也是最有机会窃取神权的存在，于是剩余的人类为了能够继续生存下去，开始积蓄力量，直至第九位古神诞生之际，已经陷入最后的危难时，才决定不顾一切地放手一搏
　　在灾难关头，人类最后的修仙者们纷纷请战，为苏梦涵放手一搏的机会而牺牲
　　苏梦涵也如其他人所愿那般，顺利进入到了古神复苏的核心地带开始窃取第九位古神，混沌青莲古神的法则大道
　　只是……
　　想起最后八大古神因凡人窃取神权而震怒联手的画面，苏梦涵也只能摇头叹息，露出一抹苦笑：“耗费了无数人力物力，以及巨大的代价，哪怕我最终触碰到了神的领域也没用，终究还是陨落在了震怒的古神们手下。”
　　“不过，那时候做不到不代表这时候也做不到……三个半月的时间，要是全力争取的话，未必没有一搏的机会！”
　　“只要做好准备，没准还是有机会窃取第一位复苏的古神天龙王的神权……咦，这是？”
　　似乎感受到了苏梦涵激烈涌动的意志
　　小腹丹田处，之前唤醒了苏梦涵的暖流再度爆发起来。
　　这一次，苏梦涵终于清晰感受到了丹田处的力量
　　那是一朵小小的青莲，扎根于苏梦涵的丹田深处，从中不断涌出神秘晦涩的青色神力，不断淬炼着苏梦涵的身躯，让她的身躯变得更为强大。
　　“混沌青莲，这是第九位古神青莲古神的核心法则，这么说来，最后一次篡神计划，我们成功了！”
　　丝丝缕缕的神力自苏梦涵丹田处迸发，汇聚于苏梦涵的双眸之中汇聚结合，很快便化作了一个个青色文字。
　　【＆*/￥＃@……根据宿主认知，成功转换为系统形式】
　　【姓名：苏梦涵（苏尘）】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：濒死】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【神修：0】
　　【混沌神力：10/100】
　　【距离第一次灵气复苏：111天】
　　“系统？”
　　一股股信息流涌入苏梦涵的脑海之中，让她明悟了重生的原因
　　不同于其他小说之中存在的系统，她的系统为大道法则所化，而是大道法则凝聚而成，没有其他系统那般能够发放任务与奖励，与其说是系统，倒不如说更像是一个辅助面板，能让苏梦涵更加清晰明了的明白自身情况与如今所处的情况。
　　而混沌神力，则是苏梦涵生存的根本，一旦混沌神力耗尽，就意味着苏梦涵将陷入沉睡，但沉睡之后会不会再度醒来，亦或者产生其他什么异变苏梦涵也不得而知。
　　想要获得混沌神力，就需要将自身所代表的青莲大道传播出去。
　　习得青莲道衍生出来的功法之人越多，让大道更强，身为大道化身的苏梦涵也将变得更加强大！
　　“不光如此，我之所以会重生成女孩子，也和这青莲大道法则有着脱不开的关系！”
　　“因为第九位混沌青莲古神的展现形式就是女孩子，所以我重生回来，在古神核心的法则之力塑造成了女孩子的模样。”
　　苏梦涵失笑摇头，随即脸色严肃起来：“但，哪怕成为了古神，我也未曾脱离死亡的危机，法则在带我重生的过程中消耗了绝大部分，剩下的十点神力不说展现完整的古神姿态，连基本的生存都是难题，甚至我现在还处于最危险的濒死状态，随时可能因为神力的消耗而陷入沉睡！”
　　“必须让更多人修习混沌青莲道，让自身所属的大道更加强盛，我才能够恢复神力，脱离濒死状态！”
　　苏梦涵心中思绪万千，心中对接下来三个月的行动计划有了大致的概念
　　正当她沉思的时候，一个不满的声音打断了他的思绪：“姐姐，还不快出来吃饭，再不吃饭你上学就要迟到了！”
　　已内签，有大纲，每天两更，请放心收藏
　　异界背景，请勿带入现实，别问为什么，问就是怕死orz
　　

第2章 中二是种病，得治！

　　“灵气复苏，修仙起始？姐姐你确定不是小说看多了都开始产生妄想症了，我知道你快要高考了，压力大，但也不能把小说中的东西当作现实啊！”
　　苏寒梦看着自家姐姐信誓旦旦的小表情，不禁撇了撇嘴，随后换上一副严肃的神色道：“中二是种病，得治。去年我初二的时候就已经中二毕业了，姐姐你都高三了，也该学会长大了，继续中二下去可会找不到男朋友的！”
　　“我说的都是真的，你……”
　　苏梦涵眉毛一挑，正欲用实际行动证明自己的话语，突然旁边的桌上响起一阵闹铃
　　苏寒梦脸色一变，来到餐桌旁三两口将盘中的早饭吃完，一边飞速将校服书包拎起往房门方向走去，一边道：“我先去上学了，有什么事情放学再说，拜拜！”
　　当然，临走之前她还不忘用恋恋不舍的眼神看了一眼苏梦涵的脸颊，一副想要随时揉一揉的模样，让苏梦涵一头黑线
　　“拜拜！”
　　她无奈的打了声招呼看着卫生间镜子之中的模样，苏梦涵不禁叹息口气。
　　大概是古神核心的影响，处于濒死状态，她重生之后的样子整整缩水了一大圈，从原本的一米八身高缩水到了一米六不到一点。
　　在古神混沌神力的不断洗礼之下，她的样貌早已经超越了普通人，本身更带有一种难言的超然气质，以至于自家妹妹都对自己有了想法。
　　想起刚刚走出房间时，妹妹苏寒梦突如其来的捏脸突袭，她就不禁打了个冷颤。
　　不过……这样的有这样一面的妹妹似乎也不错的样子！
　　甩了甩头，将脑海中的想法甩掉，苏梦涵完成了洗漱，来到餐桌前吃完早餐。
　　苏梦涵的父母因为工作原因，需要常年在外忙碌，家里更多时候还是苏梦涵与妹妹苏寒梦一同居住。
　　为了避免之前的悲剧发生，苏梦涵重生归来第一时间要顾及的自然是家人了！
　　她没有说末世将至的事情，而是将自己是超凡的事情大致提了一提，没想到妹妹苏寒梦根本连个展示的机会都不给就直接走了。
　　想要修习青莲道，除了必要的天赋之外，更需要相信青莲道的存在，信任与天赋越高，修炼的速度就越快，也能够越快入门。
　　反之，若是不相信青莲道的存在，天赋再高也没办法修炼。
　　“也罢，既然妹妹不相信我也不强求，既然我重生了，就不会让前世的景象再现！”
　　“重生成古神，这样的开局比起前世要好了不知多少，绝不能再次狗带！”
　　飞速吃完早餐，苏梦涵擦了擦嘴，走出门去，目的地却并非是上学的高中，而是与学校方位截然相反的城西方向。
　　经过思考，她已经对自己接下来三个月的行动有了计划
　　波及全球的天灾绝不是个人可以抗衡的，必须要联合整个大夏的力量，才能够抵御得了这般恐怖的天灾。
　　但是在此之前，自己必须积蓄足够多的底蕴，才能够开始与大夏国的高层接触。
　　在此之前，以最快的速度积蓄底蕴，扩充神力，才算苏梦涵的首要考虑范围！
　　看了看时间，苏梦涵眼神锐利起来：“看时间应该也差不多了，就开始第一步计划吧！”
　　……
　　……
　　大夏国，龙市
　　正是五月中旬，龙市的天气已经渐渐变得炎热了起来，艳阳高照
　　街道上的行人已经换上了夏天穿的短袖，不少年轻的女孩子们穿上了短裙短衫，白花花的大白腿俨然成为了街道上的一景
　　一名身着蓝白色校服的少女背着书包行走于清晨的街道之上，小脸上的表情看上去怯生生的，犹若小白兔一般，让人不免心生一股保护欲望。
　　“有了这一套开了光的佛珠手链，应该不会有什么问题了吧。”
　　少女看了一眼右手上，由佛珠组成的手链
　　手链的制作十分精美，最中心的佛珠上面纹刻着一个栩栩如生的佛陀模样，其余的佛珠之上也纹刻大量的经文，看上去不明觉厉，仿佛有一种奇特的力量一般，让人望之便心情不自觉的平静安稳了下来。
　　“小姨推荐的佛寺风龙寺听闻是龙市最有名的佛寺，花了我全部的零花钱才从小姨手中求得的方丈开了光的佛珠手链啊，可千万别让我失望了呀！”她低声呢喃
　　少女名为灵离，是附近一所高中的学生
　　从前几日放学开始，她就感觉到一股若有若无的窥视目光在注视着自己，让她心中颇为不安。
　　若是平常人，对于这些感觉通常探查一番无果之后，也就不会在意，只当是自己的错觉罢了。
　　但她却不同！
　　她从小对危险乃至其他未知事件的感知便远远超出常人，这段时间以来不知为何，她总能够感觉这个世界在发生着奇怪的变化，这种变化说不清道不明，却又真实存在于她的感知之中
　　加上近日来经常在朋友圈刷到，没过几秒又被删去的超凡视频，更是让处于青春期的少女浮想联翩，却又无从确认。
　　嗤……
　　正在她沉思间，一辆两层高的公交徐徐行驶进入车站
　　公交车整体呈现银色的模样，轮胎整个都被一层银色的物质包裹，表面上根本看不出来行驶的滚动痕迹，转弯间会拉出块块正方形的蓝色晶体，看上去极具科技感。
　　一只手突然拍在了她的肩膀上，吓了她一跳，回过头去，只见一名穿着校服的少女出现在她的身后，微笑着说：“你好，公交车已经来了哦，不快点上车就要错过了。”
　　“你，你好。”灵离结结巴巴的说，甩了甩头，从刚才的情绪中回过神来，仔细打量了一番出现在眼前的少女。
　　少女与她的校服样式不同，但也能看的出来是附近高中的学生，一头过肩黑发随风飘扬，几缕发梢从前身垂落，将少女略显青涩的身材勾勒的淋漓尽致，本身更是有一种超凡出尘的气质，让人眼前一亮。
　　最让灵离瞩目的是少女略显婴儿肥的小脸，如果不是刚刚认识，她怕自己会忍不住想要捏捏试试手感的感觉
　　愣了好一会儿，她才从冲动中回过神来，忍不住笑着赞叹道：“好可爱的小妹妹啊，是新的高一学妹吗，谢谢提醒。”
　　少女脸色一沉：“我已经高三了……”
　　灵离露出不好意思的笑容，摸了摸后脑勺：“抱，抱歉，没想到是学姐啊。”
　　不知道是不是错觉，灵离总感觉自己说出学姐的词语后，对方的脸色好像更黑了一些。
　　此刻公交车即将启动，附近上车的人大部分都走了上去，灵离也只能暂时熄了和对方对话的念头，与对方一头走上了公交车。
　　去小姨那里拿佛珠手链已经消耗了一段时间，若是错过了这一班公交车，这次绝对会迟到了！
　　想起凶巴巴的地中海班主任，灵离原本开朗不少的心情再度阴郁起来。
　　微微的摇晃推背感传来，公交车开始徐徐行驶起来
　　也不知道是不是巧合，公交车上大多数位置都被坐满，只剩下了之前那名身着校服的学姐身旁还有着空位置。
　　似乎注意到了少女的窘迫，穿着校服的学姐挥了挥手，示意灵离可以坐在她的身旁。
　　灵离俏脸微红，迟疑了一下，还是走了过去，小声说了句：“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　穿着校服的学姐语气略显高冷，抱着双手靠在椅子上开始闭目假寐起来
　　灵离也没有在意，靠在公交车的座椅上，心思不自觉的也慢慢开始发散起来，眼神看向公交车上的投影屏幕上
　　屏幕上，一名身着正装的男性主持人正在讲述着最新的新闻。
　　“大夏历二百三十五年，五月十二日，上午七点半，青市老城区发生煤气爆炸，造成三人伤亡，七人失踪，请广大市民朋友一定要做好防护工作，以防此类悲剧再次发生。”
　　“同日下午三点，龙市出现恶犬伤人事件，造成十七人受伤。观众朋友们出门在外一定要小心了，遇见路边的野猫野狗……”
　　“五月十三号……”
　　新闻主持人字正腔圆，抑扬顿挫地讲述着新闻
　　不知是不是佛珠手链的影响，已经几个夜晚没睡好觉的灵离感觉格外的安心，听着主持人的话，一股困意悄然涌上心头
　　“这里到学校还有二十分钟，小半个小时的时间，小歇一会儿应该没事的吧……”
　　脑袋一下一下的点着，灵离的眼睛止不住的闭拢起来
　　就在她将要睡着之际
　　呼呼
　　公交车中空调内的微风拂过，熟悉的窥视感如潮水般袭来

　　

第3章 雕虫小技也敢班门弄斧

　　“谁！”
　　灵离猛地睁开双眸，放眼四周的景象，只觉得身上汗毛都根根倒竖起来。
　　刚才还是在公交车上，只是微微打了个瞌睡，眼前的景象就变了。
　　她依然坐在公交车之中，但是里面却只有她一个人
　　灵离毛骨肃然，颤声道：“这一车的人呢，怎么一眨眼就不见了，到底到哪儿去了！”
　　她打了个冷颤，从座位上起身，目光从车窗往外望去。
　　街道上与车内一样，原因为早上而逐渐繁闹起来的街道空无一人，甚至连平常常见的野猫野狗等小动物的踪影也无，朝阳阳光照耀之下，冷寂得令人害怕。
　　咔擦咔擦
　　细微的声音从车上响起，让灵离心中的恐惧更添了几分。
　　“到，到底是什么东西，不会真的是视频之中的那种事情吧……”
　　前几天看过的超凡视频还历历在目，有不少都是普通人卷入了莫名其妙的超凡事件之中，最终在超凡们的手中死的莫名其妙。
　　与她现在所处的场景格外相似。
　　她下意识得摸了摸戴在手腕上的手链：“有开了光的佛珠手链在，应该不会，不，是绝对不会有事的……这是什么！”
　　手指摸在佛珠手链上，传来的触感却和原本截然不同，她不禁向手腕的方向看了一眼
　　原本雕刻着佛陀模样的佛珠已经变了模样，转而化为一个面目狰狞的鬼首模样，原本雕刻在其他佛珠之上的经文也都变成了邪气十足的文字，仅仅是看一眼，就能清晰感受到其中传来的邪念，让人不寒而栗。
　　灵离吓了一跳，身上汗毛倒竖：“这这这……”
　　不等她回过神来，公交车之中的咔擦咔擦声猛然响起，随后戛然消失
　　灵离似乎意识到了什么，缓缓抬头
　　公交车一层的天花板上，无数黑色的丝线缓缓钻出，形成一个漆黑，看不清面目的头颅模样。
　　察觉到灵离的注视，头颅突然裂开了大嘴，对灵离露出一个渗人的微笑
　　灵离花容失色，想要逃离公交车，却发现双腿根本不受自己的控制，整个人都瘫软在了椅子上，动弹一下都困难。
　　“不管是谁都好，快来救救我吧……”
　　灵离心中祈祷
　　不知从何时开始，公交车外的朝阳的光芒渐渐变得暗红，整片世界都充斥着诡异的气氛。
　　感受到灵离的恐惧之后，眼前黑线组成的头颅显然更加兴奋了起来，大嘴向着两旁裂开，无数黑线组成尖锐的牙齿，向着灵离的脑袋咬去。
　　灵离小嘴微张，脑袋几乎停止运转，眼睁睁看着满是黑气利齿，腥臭十足的大嘴向着自己接近
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200714/1594714323-100185579-105620388.jpg" alt='血盆大口'>
　　就在大嘴将要彻底笼罩时，一道冷哼突然响起
　　明明声音并不响，却夹杂着一股无形的威势，犹若天雷滚滚，轰然而至！
　　这一声冷哼似乎对鬼魅有着天然的克制，黑气组成的头颅脸上露出惊恐的神色来，想要缩回公交车之中，却来不及了。
　　“雕虫小技也敢班门弄斧，镇！”
　　一道刺目的光芒从眼前的空间迸发，化作一个玄奥繁复的字符出来，烙印在了漆黑色的头颅之上。
　　头颅发出一阵刺耳的尖叫，身体一寸寸的被字符炼化浓缩起来。
　　眼前的世界如同碎玻璃一般，寸寸断裂开来。
　　待灵离再度回过神来之时，已经重新回到了原来的公交车上
　　街道上也是一片人烟熙攘的画面，朝阳的光芒透过车窗照在身体上，让人有种暖洋洋的感觉。
　　“刚才的一切，都是一场梦吗？”灵离一阵恍惚
　　感觉自己似乎靠在一个柔软的地方，不禁下意识轻轻蹭了蹭，她缓缓睁开双眸，才突然发现自己居然靠在先前那名身着校服的学姐肩膀上。
　　“啊，抱，抱歉学姐。”
　　灵离脸颊微红，慌忙道歉，没想到自己居然会就这样睡过去，还靠在了一个陌生人的肩膀。
　　简直太丢人了。
　　“没关系，感觉累了就好好休息吧。”苏梦涵微微一笑
　　灵离偷偷打量了一下苏梦涵，她的目光忽然落在了苏梦涵的手上，苏梦涵手上不知何时多出了一枚小小的戒指，在苏梦涵的手中旋转把玩着。
　　戒指顶端是一颗黑灰色的珠子，其中的黑气一直在滚动流转着，渗透出一股阴暗的气息来，让灵离有种熟悉的感觉
　　这种感觉，就像是……之前梦中的那个头颅！
　　灵离瞳孔一缩：“这是……”
　　“幻妖！”苏梦涵语气平静
　　灵离疑惑：“幻妖？”
　　苏梦涵简单介绍了一下：“这是一种以生灵的恐惧为食的妖魔，这只幻妖应该是刚刚诞生，只会一些基础的幻术来恐吓生灵，造不成什么伤害，不过一旦给它足够的时间发展壮大，就不好说了。”
　　“原，原来如此。”
　　灵离怔了好一会儿，才勉强消化了这个消息，结结巴巴道：“这么说来，刚才我看到的都不是梦，而是幻境之中的事情，是你救了我吗？”
　　苏梦涵微笑着点头，忽然问道：“想学吗？”
　　“诶？”灵离小嘴微张，没想到苏梦涵会这么问。反应过来之后，她不安的捏着裤脚，小脸上浮现出一丝紧张之色：“我，我也可以学习学姐你刚才那一招吗？”
　　紧张，惊喜
　　得到苏梦涵的解答之后，她心中已经将苏梦涵当成了传说中的超凡人物了，被苏梦涵这么一说，灵离只觉得一股巨大的惊喜砸到了自己的身上，惊喜之中却又带着几分不可置信的感觉。
　　“叮咚，龙市第二中学站到了，请乘客们做好准备，前门进后门出，有序上下车……”
　　公交车的提示音响起，苏梦涵点了点头，道：“到站了，我们下车说吧。”
　　灵离连连点着小脑袋，这里也正好是她的下车点。
　　……
　　……
　　“感谢师傅的救命，传道之恩！”
　　灵离一脸认真的表情，对着苏梦涵鞠了一躬。
　　“何必如此。”苏梦涵哑然一笑，有心让灵离不必这样对待，但是想了想，还是没有说出口。
　　现在两人的情况，倒是师徒更适合维持关系，前世的战友关系反倒不适合眼下的情况。
　　在前世，灵离的天赋也是修仙者之中的佼佼者，甚至比曾经的她更高一筹，曾经与她一同争夺过最强修行者之名，本身更是在后世创下了仙道圣女之名，若非苏梦涵机缘更好，只怕如今重生归来的就不是她，而是灵离了。
　　这一次重生，第一个目标，自然就是灵离
　　虽说做过竞争对手，但是两人曾经的关系却并不差，同样是对抗古神与天灾的队友，同生死共患难，这样的感情并非如今和平时代的人能够理解的。
　　从前世的灵离空中得知，灵离的修行就是开始于这一次的遭遇。
　　在这一次的遭遇之中，灵离觉醒了自己的修行天赋，无意识的踏上了修行之旅。但也同样是这一次的经历导致她的心底留下了极大的心理阴影，以至于很长一段时间根本不敢施展自己的能力。
　　待她接受到大夏国镇妖司的引导，再到正式踏入修行旅途，已经是古神天龙王出世之后的事情了。
　　这样天赋异禀的修行者，苏梦涵自然是不能放过的。
　　组织了一下语言，苏梦涵沉声道：“后天上午八点，龙门山集合，到时候我要考验你的修炼成果，希望你不要让我失望！”
　　“放心吧师傅！”灵离一副自信满满的模样
　　经过苏梦涵的简单教导之后，她很轻松的就入了修行的门槛，甚至已经凝聚出了第一缕灵力，若非上学时间的关系，她甚至能够轻而易举的跨入修行的第一道门槛了。
　　苏梦涵接着嘱咐了几句，上学时间接近，灵离这才依依不舍的走向了学校之中。
　　待灵离的身影消失在视野之中，苏梦涵才露出一丝古怪的神色，低语道：“奇怪，这一次的战斗我明明消耗了不少的神力，但为何神力不减反增？”
　　“系统，查看个人面板！”
　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：濒死】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【神修：1（修者0人、浅修者0人、深修者0人、神修者1人、契道者0人）】
　　【混沌神力：12/100】
　　【距离第一次灵气复苏：111天】
　　这一次的战斗，苏梦涵消耗了两点神力，一点是斩杀幻妖的，另一点神力的消耗，则是用幻妖来炼化之前灵离看到的戒指，为后续的布局做准备。
　　幻妖的妖力炼化灵器，可以让戒指具备幻术的效果，加上苏梦涵获得的青莲古神执掌大道法则之中有着空间法则，可以花费神力开辟灵器之中的空间，让其化为空间戒指。
　　正常来说，她的神力应该是降低到8点才对，如今她的神力却不减反增！
　　这个念头刚刚划过脑海，一股信息流便从系统之中传来，让苏梦涵明悟了眼下的情况。
　　“这名幻妖体内，还包含有微量的法则之力，这些多出神力就是系统自动吸收法则之力得来的？”
　　苏梦涵眉头微蹙，沉吟了一会儿，便了然点头：“难怪，这名幻妖明明刚刚出生，却需要我一点的神力，根据前世的记忆，刚刚诞生的幻妖慑服起来，能够消耗我0.5的神力已经十分厉害了。”
　　“不管如何，这次的行动我倒是赚大了！”
　　这次的行动，除了4点神力的进账之外，更是得到了第一名神修，也就是修炼青莲道的弟子，这就是苏梦涵的力量之源！
　　根据自身的天赋、修为、青莲道的理解程度以及中心程度等综合计算，青莲道的修行者可以分为契道者、神修者、深修者、浅修者以及修者五个层次，不同的层次，不但是天资的代表，更是每日能为苏梦涵提供神力数量的关键！
　　契道者每人每日可以为苏梦涵带来一点神力的入账，神修者则需要两个人才能够给苏梦涵每日带来一点神力的入账，深修者需要十人，浅修者五十人，修者一百人！
　　可以说，这一次教授灵离青莲道，直接给苏梦涵带来了每天0.5神力收入的保障！
　　“不得不说，灵离的天赋也确实恐怖，刚刚修习青莲道，居然就能够被判断为神修者，堪称罕见！”苏梦涵感叹
　　拿出手机，编辑一道消息发出之后，在原地等了十几分钟，苏梦涵忽然露出一个微笑：“总算是等到了，也不枉我等了那么久！”
　　身影一闪，苏梦涵的身影消失在了原地
　　下一刻，几道身影便出现在了苏梦涵原本站着的角落。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200730/1596117651-100185579-105620388.jpg" alt='笑（网图侵删）'>
　　感谢加藤惠=圣人的两个刀片
　　

第4章 大夏镇妖司

　　来者一共五人，身上的气势却十分不凡，超脱于常人，给人一种气势凌然的感觉。
　　五人之中，一名身着黑色衣服的少年慕明轩仔细打量了一圈周围，一只手放在了墙壁上，闭上眼眸感知了一会儿，眉头紧蹙起来：“不对，很不对。刚才我才感觉到了妖魔的气息，到了这里却消失得无影无踪，不知去向，这很不合常理。”
　　“若是平常，哪怕妖魔隐匿了起来，也会有淡淡的痕迹留下，但是根据妖魔留下的气息来看，只是一个刚刚诞生的幻妖，连气息都控制不住，不可能做得到这一点！”
　　一名身着白色短裙的少女吕幼珊撇了撇嘴：“那可不一定，没准是被路过的觉醒者解决了也不是没有可能！”
　　慕明轩傲然道：“不可能的，那群最近出现的觉醒者才什么实力，哪怕是我们从小开始培养的镇妖司正式队员，对付幻妖都需要花费不少手脚，他们怎么可能做得到！”
　　对付妖魔，需要的不单单是自身的实力，更需要对妖魔的情况有所了解
　　对症下药，才能够斩杀铲除妖魔
　　如今的镇妖司虽然已经没落，但历史却十分悠久，据说最初的历史，甚至能够追溯到千年之前！
　　千年之前，灵气尚未完全枯竭的年代，妖魔横行一时，也曾是镇妖司最为辉煌灿烂的时代，无数妖魔的记载也是始于千年之前，包括一些修行秘法。
　　可惜后来随着时代的变迁，灵气消散，才渐渐没落
　　时至今日，传下来的大部分秘法更是已经遗失，镇妖司的修行方式也因灵气的衰弱，从原本的灵气修仙为主改为了如今的武道修行为主。
　　身为五人小队之中修为最高的队长符书萱，却没有参与队伍成员的讨论之中
　　不论是修为还是感知能力，她都比自己的队员要强得多，看着附近的环境，露出若有所思的神色。
　　“这里幻妖的气息戛然而止，又被特殊的手段抹除干净，以如今镇妖司的情况，只怕也就几个司主大人能够做得到吧。”
　　符书萱脸色微微凝重，心道：“没想到觉醒者之中居然还出现了如此高人，难怪最近总司开始推行召集觉醒者入司的事情了……此事必须上报！”
　　与队友继续巡视了几圈，符书萱写好了报告，沉声道：“此处的幻妖已经被他人诛杀，此事就此定论，我们该回去了。”
　　“等等！”
　　一道轻喝从不远处传来，一名身着蓝白色衣服的少女从拐角处走来，咬牙道：“符姐，我想加入镇妖司！”
　　慕明轩嗤笑道：“就你这武道天赋，根本不可能加入得了镇妖司的。夜幼仪，我若是你，就该有点自知之明，不要继续纠缠着镇妖司了，安安心心做个普通人不好吗？”
　　“慕明轩！”
　　符书萱低喝一声，慕明轩顿时闭口不语，但是眼神之中的蔑视却毫不掩饰。
　　夜幼仪贝齿轻咬着嘴唇，默然不语，神色坚毅之中带着紧张的站在符书萱面前。
　　符书萱对夜幼仪做了个手势，与夜幼仪来到了一旁的角落里，沉声道：“夜妹妹，我很明白你的想法，想要亲自调查那一夜的事情，但你如今也不小了，应该知道，想要加入镇妖司不是儿戏，是需要经过重重考核的！”
　　“考核的首要因素，没有习武的天赋，是不可能加入的。”
　　“我知道，但是……”夜幼仪双拳紧握，眼眶之中隐约有泪水浮现，咬牙道：“但是我就是有些不甘心！”
　　符书萱摇头，摸了摸夜幼仪的脑袋道：“当初的事情副司主都曾亲自调查过，却也没有结果，夜镇守对我不薄，当初的事情姐姐我也在调查，但时至今日也没有更多的消息……你能明白我意思吧。”
　　夜幼仪沉默了
　　“你好好想想吧，姐姐要回去交任务去了。”符书萱怜惜的看了夜幼仪一眼，终究是叹了口气，转身离去。
　　当初夜幼仪的父亲也是镇妖司的高层之一，镇守一地的镇守！
　　却在十几年前因为一次探险之中陨落，这次的事情甚至惊动了总部的一位副司主，调查了足足半年的时间，却一无所获，最后只能不了了之。
　　那个时候夜幼仪也还只是幼儿时期，在此后镇妖司的测试之中，检测出夜幼仪并无练武天赋，也就渐渐淡出了镇妖司的视线。
　　看着符书萱缓缓地离开，夜幼仪的眼神渐渐失去了焦距，跌坐在地上，嘴中呢喃道：“我真的，就那么差劲，那么遭人嫌弃吗……”
　　无数幼年的记忆附上心头，幼年时根骨测试结果出来时，自己骨络又被损坏过，不适合练武的结果出来时，周围人的嘲笑还历历在目。
　　其中最厉害的，就是慕明轩了
　　慕明轩的父亲曾是龙市镇妖司的副镇守，与她父亲曾经进行过无数或明或暗的争斗，两家的关系也因此而跌入低谷，从未好过。
　　这一点在慕明轩加入镇妖司之后，就更加强烈起来。
　　今时不同往日，各地超凡事件频发，妖魔开始复苏，原本被冷落之境的镇妖司再度被重启，内部已经有大范围扩招的计划正在推动。
　　夜幼仪本想借助这次机会凭借着父亲曾经的威望加入镇妖司，习得武术秘法在寻找机会调查父亲的死因，然而现实却给了她狠狠一击。
　　她坐在地上，双手紧紧抱住双腿，将脑袋埋在腿中，心中思绪起伏。
　　不知何时开始，一股阴影笼罩了夜幼仪
　　无名的力量波动，在夜幼仪耳边低语，若隐若现，仿佛根本不存在一般，却又随着时间的推移，渐渐变得清晰起来。
　　“杀，杀，杀……”
　　“接受我的力量，推倒一切，碾压一切……”
　　“不要再抗拒了，这世间不值得！”
　　飘渺的声音如在天际，却又近在眼前
　　夜幼仪抬起头来，无神的双眸之中闪过一抹奇异的神色：“接受……黑暗？”
　　“没错！”
　　无形的阴影开始聚拢沸腾，化作一道细长的黑影，隐约能从身材与面貌上看出几分夜幼仪的模样来，它蛊惑道：“接受黑暗，接受我的力量吧，你会……啊！”
　　阴影的话语还未说完，就见一只白皙细嫩的小手从头上镇压下来。
　　手上柔和的青色光芒覆盖，看上去稀薄无比，却是这些阴影气息的天然克星，轻松将这些黑色气息收拢在了掌心之中。
　　苏梦涵身影飘然落地，看了一眼呆愣的夜幼仪，露出一个自认为霸气十足的笑容来：“少女，与其接受心邪的蛊惑堕入魔道，接受邪魔的支配，还不如随我一同修炼青莲道吧！正统大道，比这些歪魔邪道要好不知多少倍！”
　　夜幼仪：“……”
　　“诶？”

　　

第5章 什么都可以

　　夜幼仪一时间没有反应过来
　　刚才还处于负面情绪盈满的情况，想要迅速改变自己的情绪并非一时半会儿就可以做到的，好一会儿，她才反应了过来究竟发生了什么事情。
　　自己，似乎被眼前这个少女救下了！
　　少女穿着一身简单利落的校服，脸上的笑容自认为帅气，可惜面容却完全和帅气沾不上边，反而更平添几分可爱，让夜幼仪都不禁被这个笑容俘虏了，愣了一会儿才反应过来。
　　趁着夜幼仪愣神的功夫，苏梦涵已经将原先蛊惑夜幼仪的邪魔镇压，手中神力流转，不一会儿就化作一个白皙如玉般的手镯，出现在苏梦涵的手中。
　　她平静道：“这个妖魔，名为心邪。最擅长的便是利用她人性格之中的弱点，配合发生的事情攻破她人的心理，刚才你若是真正接受了它的力量，就将万劫不复，从此沦为傀儡，别说成为镇妖司的一员，能够不被镇妖司镇压，幸存下来就已经是万幸了。”
　　夜幼仪瞳孔一缩，她已经完全回过了神来，自然明白苏梦涵话语的意思。
　　父母是镇妖司的高层，她在小时候也曾经从父母口中了解过这些邪魔的信息，知晓刚才的情况是多么凶险。
　　深吸口气，夜幼仪对着苏梦涵鞠了一躬，恭敬道：“多谢前，前辈相助，让幼仪免于被蛊惑堕入黑暗。”
　　似乎对这个称呼有些不太习惯，夜幼仪停顿了一下，才道： “对了，前辈刚才说的……”
　　苏梦涵笑道：“我可以给你更强的功法，但是我有要求！”
　　“前辈但说便是！”夜幼仪咬了咬牙，迟疑道：“只是，我的天赋并不好……”
　　苏梦涵顿时了然夜幼仪的迟疑，她笑道：“你的天赋其实并不差，之所以会被判定为根骨不佳，只是因为根骨受到过伤害，以现在的科技，若是以正常的手段是修复不了的。”
　　夜幼仪歪了歪脑袋，忽然道：“前辈这么说，是有办法修复吗？”
　　“办法自然是有的！”
　　苏梦涵沉声道：“然而道不可轻传，想要获得道法，修复根骨，就需要满足我的要求，你能够做到吗？”
　　夜幼仪沉默了下来，似乎想到了什么事情，脸上浮现出纠结的表情
　　好半响，她才抬起头来，俏脸不知何时浮现出一抹粉红来，挺起略显青涩的胸膛，语气坚决道：“只要能够让我拥有力量什么事情都可以，就算是那个也……也不是不能接受！”
　　说罢，她闭上了眼睛，一副听之任之的模样
　　苏梦涵：“……”
　　啪
　　深呼吸了口气，压下心头的激动，苏梦涵毫不犹豫的一击手刀打在了夜幼仪的头顶，没好气的说：“想什么呢，我要你做的是正事！”
　　夜幼仪讪讪一笑
　　苏梦涵无奈的摇了摇头，随即正色道：“学习功法之后，三天内加入镇妖司，为我做事。”
　　夜幼仪眼神一下子锐利起来：“你想做什么！”
　　她也是有底线的，对于镇妖司这个曾经父亲待过的地方，她有种说不出来的感情。
　　夜幼仪不是没想过毁灭镇妖司，堕入黑暗，但那也是情绪崩溃之下的负面想法，此刻她也冷静了不少，自然不愿意做出违背底线的事情。
　　“放心，不会让你做违背底线的事情。”
　　苏梦涵笑了笑，前世她和夜幼仪的关系也不差，同样是战友之一，自然明白她的性格。
　　将手中心协妖魔化作的手镯与一张名片递给了夜幼仪，苏梦涵平静道：“你不用马上给我答复，我尊重你的决定，等你做出决定了，再给我回复即可。这件东西就当作见面礼了，能够帮你恢复体内的伤势。”
　　夜幼仪将信将疑的接了过来，眼神闪跃不定，陷入了挣扎沉思之中。
　　将东西交给夜幼仪之后，苏梦涵没有多说什么，转身离开了此地。
　　前世的接触，苏梦涵对夜幼仪的性格十分了解
　　夜幼仪幼年时的生活十分凄惨，也造成了对方有些偏激的性格，如果好好引导，还是能够引导回来的，可若是引导不佳，也容易堕入邪道。
　　前世的对方就是一个亦正亦邪的人物！
　　那时候可没有自己的引导，在前世的这个时候，夜幼仪选择堕入魔道，接受了心魔的力量，从此开始踏入修行旅途，走的却并非是正道修行路线，而是魔道，巅峰时期一度成为了幸存者之中当之无愧的魔道魁首，在幸存者之中留下了魔道女帝之名！
　　好在，夜幼仪虽然性格略微偏激，但是性格却十分坚毅，加上一定的机缘，并没有沦为心魔的傀儡，最终也成为了守护最终人类的一份子，为苏梦涵接近第九古神的最后一战之中出了不小的力气。
　　但是心魔对于前世的夜幼仪来说，也是一大障碍，时不时就会出来捣乱，造成极大的困扰
　　这也是夜幼仪最大的遗憾
　　“既然重活一世，能够弥补的遗憾就尽量帮助她们弥补吧，更何况，这也是我计划之中的重要一员。”苏梦涵眼中光芒闪跃：“明天发生的事情，应当能够帮助对方下定决心，若是真的不想加入……大不了换个计划接触镇妖司就是。”
　　“现在，该返回学校，准备第三个目标了！”
　　拿出手机来看了看，她露出一个无奈的笑容：“果然，还是这样劝不住的性格啊……也正好，给了我介入的机会！”
　　……
　　……
　　日暮西斜，夕阳西下
　　夕阳的晚霞从西面袭来，染红了大半片云层，照射在大地上，让整个世界映照在一片橘红色之中，看上去宛若小孩的涂鸦一般，恍惚中有种不真实的感觉。
　　龙市一中
　　比起其她的高中，龙市一中的教学氛围十分宽松。已是放学的时间，除了高三学子们仍就在校园之中奋斗为了高考做准备之外，高一高二都已经放学。
　　湘洛璃身着一中的蓝白色校服漫步走在操场上，嘴中含着一根棒棒糖，眼前带着最新款的虚拟一体式眼镜，听着耳边传来的劲爆隐约轻轻哼着不知名的调子，看上去叛逆气息十足。
　　足足过了近十分钟，另一名穿着蓝白色校服的少女从教学楼之中跑来，她才放下了虚拟眼镜，没好气地说：“灵仙儿，你怎么晚出来那么久，别忘了我们约好的事情，还有好多人等着我们呢！”
　　灵仙儿摊了摊手，无奈地说：“我的湘大小姐，老师拖堂也是没办法的事情，我也想早点走啊，但是老师不让啊！”
　　“对了，这封信是苏梦涵让我交给你的，说让你八点钟再打开看看，说的神神秘秘的，也不知道写了什么东西。”
　　灵仙儿从背包里摸了摸，将一封信封拿了出来，递给了湘洛璃：“听她说她早上还给你发过消息来着……老实交代，你是不是背着我偷偷有了其她的狗了，说好的一辈子的闺蜜，没想到你居然有了新欢！”
　　“瞎说什么呢！”湘洛璃没好气的给了一手刀，灵仙儿顿时露出灿灿的笑容
　　接过信封，湘洛璃迟疑了一下，没有马上打开，而是沉吟道：“苏梦涵，我好像听说过这个名字来着，没想到居然是她给我发的消息。这么说来，她应该就是我之前和你说的，让我们不要去老校区的胆小鬼。”
　　灵仙儿想了想，道：“我也只是有所听闻，在隔壁的班级，听闻在男生之间很出名来着，不过正常的女孩子会怕这些东西也是理所当然的吧。”
　　“这个世界上怎么可能有鬼，不过是一群胆小的人编织的理由罢了，骗骗无知的人也就罢了，蛐蛐谣言，也想骗我？”
　　湘洛璃摇了摇头，挥手道：“走吧，我倒要看看，这个龙市赫赫有名的三中老校区到底有没有传闻之中的那般诡异！”
　　灵仙儿点了点头，跟上了湘洛璃走出学校。
　　校门口，一辆通体银白色，带着小金人车标的车子早已经停好，湘洛璃与灵仙儿一同上了车子，与车前的司机沟通了几句之后，车子向目标驶去。
　　打开车上的小冰箱，同灵仙儿随意吃了点东西，待湘洛璃两人到达老校区外时，已经是七点半了。
　　夕阳近乎完全落下，只余下最后一丝光阴，也渐渐被地平线所吞没
　　附近公路上的路灯也是年久失修，一闪一闪的，不远处赫赫有名的三中老校区之中的路灯更是早已经报废，但因为此处偏向郊区的关系，人烟稀少，也就没什么人管理
　　看上去莫名的多了几分阴森的感觉。
　　拒绝了司机的保护请求，湘洛璃随手关上车门，与灵仙儿一同来到了校区门口。
　　三个穿着炫酷的少年少女早已经等候在此。

　　

第6章 如梦似幻

　　“湘姐，你们怎么来的那么慢，我的观众们都要等着急了！”
　　一名身着粉色薄纱短裙的少女对湘洛璃的方向挥手，明明是抱怨的句子，却充斥着一股兴奋的味道。
　　湘洛璃上下打量了一下粉裙少女，少女额头处放置着专业的摄像头，身后还有一个无人飞行器等待起飞，左手小臂上的私人晶脑上淡粉色的屏幕闪跃，正是直播间的画面
　　湘洛璃两人到来，弹幕刷新的速度明显加快了许多
　　她无奈的摇了摇头：“这种时候还想着直播，苏安祯你对直播还真是执着，直播的东西带的那么全！”
　　“诶嘿……”
　　苏安祯摸了摸脑袋，憨笑道：“这么好的题材总不能放过的吗，做直播也是很难的，我们可不是你这样的富萝莉，生活费可都靠着这个了！”
　　灵仙儿毫不留情的吐槽：“直播的东西都带齐了，那么其他说好的要准备的东西呢？”
　　苏安祯脸上的憨笑一僵，继而露出惊恐的表情
　　“哈哈哈，我就知道憨憨主播会这样。”
　　“已截图，获得主播黑历史+1，一百块删除！”
　　“就冲这个表情，这辈子非主播不娶了！”
　　“我看过本子，但主角不是你！”
　　“兄弟们我好了！”
　　“楼上的你们都是魔鬼吗！”
　　“……”
　　直播间上弹幕的刷新速度明显快了一倍，直播间里满是欢乐的气氛
　　湘洛璃不禁扶了扶额头：“果然，这个笨蛋是不会考虑那么多的。”
　　苏安祯身旁，一名身着红色运动服的少年抖了抖身上背的大登山包，笑道：“放心吧湘姐，要过夜的东西都已经准备好了，苏妹妹的也算进去了。”
　　苏安祯果断鞠躬：“多谢茅大哥！”
　　摇了摇头，湘洛璃看向最后一名背着背包的白衣少年道：“张斯年，这里的钥匙拿到了吗？”
　　张斯年做了个顺利的手势，笑道：“必须的，没有钥匙还来这里做什么！”
　　他打开背包，从中拿出一枚钥匙来，走向龙市三中老校区的大门
　　学校的样貌很老，大门还是两扇铁门，中间是一把巨大的生锈铁索，光是打开这把铁索，就花费了七八分钟的时间。
　　作为队伍之中仅有的两名男性之一，茅文栋也大步走上前去，与张斯年一同打开了大门
　　吱呀声中，三中老校区的全貌展露在众人面前。
　　老校区荒废了不知多少年，主马路两旁的树木数根已经撑破了路面，从泥土之中衍生出来，马路边沿满是陈年落叶腐烂后的化作的腐叶层，前不久似乎刚有人来过，进行过简单的清理，但依旧难掩腐叶的臭味。
　　教学楼上已经布满了青藤，窗户上也积攒了不少灰尘，陈旧无比
　　太阳的最后一道光芒正好落下，整个世界都变得昏暗了下来，搭配三中老校区的景象，看上去渗人无比。
　　灵仙儿忍不住缩了缩脑袋，手紧紧抓住湘洛璃的胳膊，显然有些害怕
　　倒是苏安祯，一脸兴奋的拿出了强光手电来，第一个走入了三中老校区之中，将附近的景象拍摄了一遍，一遍兴奋的道：“看到了吗，这就是最近传闻最多的龙市三中老校区，今天就让主播来带你们好好探险一番，看看是否如同传闻之中的那么恐怖！”
　　“茅哥，张哥，麻烦你们了！”
　　茅文栋和张斯年对视苦笑一声，作为队伍之中唯二的两名男性，脏活累活显然就归他们了。
　　眼前的道路虽有人来过，但显然没有仔细打扫，时间长了，又积攒了一层灰尘
　　茅文栋和张斯年熟练的掏出早已准备好的工具，开始打扫起地面上的灰尘来，湘洛璃几人则各自带上了头灯，从茅文栋的背包之中拿过了手电筒，饶有兴趣的走进了校园。
　　三中的老校区很大，七栋五层的教学楼的旁边是一个三百米长度的跑道与体育馆，后面还有一座小山。
　　翻过小山，还能够看到一片小湖泊
　　几人在教学楼之中逛了一圈，除了有些破旧之外，并没有什么特殊的发现。时隔多年，教室的门窗依旧坚固，根本就无法打开，几人在教学楼转了一会儿，也只能无奈的退了出来。
　　苏安祯看了一眼直播间的人气，脸上露出焦虑的神色，她可不是那些装神弄鬼的主播，没有特意弄出来的节目效果，人气以肉眼可见的速度开始下降起来。
　　忽然，她想起了什么，笑着道：“听说三中校园之中，最诡异的地方还在校园的湖面，我们去看看吧。”
　　茅文栋眉头皱起：“这不太好吧，这里还能勉强看到街道上的路灯，等翻过小山，就是真正的荒郊野外了。”
　　若队伍之中都是男人，他倒也不怎么畏惧晚上在野外过夜，但是队伍之中还有三个女孩子！
　　特别是湘洛璃，据说父亲经营着不止一家上市的娱乐公司，身价上百亿，在龙市之中的身价也是排的上号的。
　　一旦出了什么意外，他们可负担不起！
　　苏安祯挑衅道：“你怕了？”
　　茅文栋正准备说些什么，湘洛璃抢先开口：“苏妹妹说的不错，既然都来到这里了，不去后山看看岂不扫兴？”
　　茅文栋张了张嘴，看着心意已决的湘洛璃，却是一时无语
　　小队最终决定前往后山的湖泊
　　前人清理的道路到了七栋教学楼后便戛然而止，显然没人继续往前走，让茅文栋两人花费了更大的力气，才到达小湖泊周围。
　　比起前面昏暗的教学楼，反倒是湖泊附近还有着几盏路灯凉着，老式的路灯发出昏黄的灯光，配合平静的湖面与漫天星光，别有一番风味。
　　在湖边逛了一圈，依旧没有什么收获，苏安祯看了看人气愈发低迷的直播间，正准备关闭，忽然听到灵仙儿惊讶的声音：“你们看，湖面是不是起雾了！”
　　苏安祯的目光顿时被吸引过去，顺着灵仙儿的目光望去，湖泊的另一边不知何时起了一层朦胧的雾气。
　　与寻常的雾气不同，湖泊上的雾气呈现淡粉的颜色，配合平静的湖面，别具美感。
　　她毫不犹豫的将摄像头对准了雾气的来源，开始兴奋的讲解起来。
　　湘洛璃的目光也被吸引过去，不自觉就被这股粉色的雾气吸引了目光，意识不自觉的发散开来，眼皮不自觉的开始沉重起来，脑袋一晃一晃的，记忆中的小时候的画面涌上心头，如梦似幻，难分真假
　　小时候的湘洛璃与现在的叛逆模样截然不同，是一个文文静静的女孩子，一举一动都有种大家闺秀的风范，谈吐之间给人如沐春风之感，可以说是别人家的小孩
　　一直到初中，父母开始吵架，情况才开始发生变化
　　父亲的公司经营上出了问题，时长对着母亲发泄怨气，久而久之再好的感情也在抱怨之中消散，直至高中离婚开始，湘洛璃的性格彻底变了个模样
　　梦中的湘洛璃一直从小学来到了高中，经历了初中的困境之后，高中离婚后的湘父湘文山事业有了新的变化，开始蒸蒸日上，对自己女儿也开始关心起来。
　　但是湘洛璃的性格却已经无法改回去了
　　又是平常的一天，湘洛璃在餐桌上同湘文山无言的吃完早餐，正准备回到自己的房间，却敏锐的发现了不对
　　不同于往日和颜悦色的父亲，湘文山的脸色阴沉的可怕，慢条斯理的吃完早餐，在湘洛璃走过他身边时，突然出手
　　一把尖锐的西瓜刀不知何时被湘文山握在了手中，狠狠刺向了湘洛璃
　　“爸，爸爸你要做什么！”
　　湘洛璃大惊失色，下意识的惊叫出声，疯狂往后退去，没退两步，就紧紧的贴在了墙面上。
　　锋锐的刀锋刺来，还没碰到湘洛璃的身体，眼前的世界突然崩坏开来，变得支离破碎
　　“这……刚才的是梦？”
　　湘洛璃茫然的呢喃了两句，缓缓睁开双眼，发现自己不知何时已经躺在了地上，原本一直含在口中的棒棒糖也不知去向。
　　她揉了揉眼睛，强忍着头疼从地上爬了起来，向附近望去
　　不知何时湖面附近已经充满了粉色的浓雾，只有湖面的方向保持了诡异的清晰可见度，往其他任何一个地方看去，可见度都不超过半米！
　　奇怪的是，这些浓雾却根本不曾靠近自己，仿佛自己身上有什么令这些迷雾恐惧的东西一般
　　湘洛璃愣了好一会儿，忽然想起了什么，看了一眼自己左手上的私人晶脑
　　时间不早不晚，刚刚好八点钟
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200713/1594622519-100185579-105620407.jpg" alt='八点了，我的推荐票呢'>
　　感谢艾紫的一张月票
　　py一本老友的书，有兴趣的可以看看，当然，票票什么的还得留给我！！！
　　《综漫世界里的圣主》
　　简介：穿越到了恶魔高校的世界，意外获得了诸天系统，并发现自己有一个叫春日野穹的妹妹。
　　为了保护自己的妹妹，在这个堕落天使和恶魔的世界活下去，只有凭借系统不断的强大起来。
　　“叮！恭喜宿主获得成龙世界的十二符咒魔力。”
　　“叮！恭喜宿主获得仆从黑影兵团！”
　　“叮！恭喜宿主获得火之恶魔血统！”
　　……这是一个穿越者玩转恶魔高校的故事。
　　

第7章 六尾

　　“那封信的主人……”
　　湘洛璃下意识想起了到来之前，灵仙儿带给她的那封信。
　　信的主人特别嘱咐了八点钟才能够打开来，恐怕是早已经预料到了这一幕吧。
　　只是……她是怎么做到的？居然能够准确无误的预知到此事！
　　湘洛璃心中不解，沉吟了一会儿，也没想出所以然来，只好打开书包，将信取出来。
　　土黄色的信封上此刻流光溢彩，金色的光芒从信封的角落之中渗透出来，附近的可视范围一下子扩张了不少，从原本的不超半米扩展到了一米的范围。
　　湘洛璃敏锐地意识到了什么，打开信封。
　　信封之中，是一张折叠起来的纸条，以及一张画着奇异符文的符箓。
　　此刻，符箓之上正在散发着柔和的金色光芒，这股光芒似乎对粉色雾气有着极强的克制效果，轻松抵挡了大部分的粉色雾气。
　　湘洛璃看着半折叠的纸，心情不禁有些复杂
　　如果是两个小时之前，她只认为这封信里面写的不过是那些胆小的家伙自认为善良的劝诫，那些温室之中好学生们自誉为正义的谴责之类的话而已，没有马上丢掉已经很给面子了！
　　现在看来，事实并非如此，是自己误会了好心人。
　　一念至此，她脸颊不禁有些微红
　　摇了摇头，驱散脑海之中的胡思乱想，湘洛璃打开了折叠的信纸。
　　纸张上写着电话号码，以及离开这片粉色雾气的方式。
　　按照纸张上的描述，运气好没有遇到制造粉色雾气的邪灵，大概需要五分钟就能够离开这里，若是遇到了邪灵，那就不好说了！
　　这张符咒，只能够持续十分钟的时间
　　湘洛璃眉头紧蹙，看向上面的那串电话号码：“刚才昏睡过去也不知道花费了多少时间，还有仙儿他们呢，时间根本不够用！”
　　纸条上清楚地写明了，可以拨打电话号码求助，但是却并非白白的帮助，而是有条件的！
　　以她的家庭情况，也并非没有见到过类似的事情，但她到底也不过是一个学生罢了，遇到这类事情，难免有些手足无措。
　　“早知道这样，就该让司机进来的……”
　　湘洛璃沉思的时候，粉红色的雾气忽然翻涌起来
　　湖泊之上，无数粉色的雾气涌动，凝聚成了六条遮天蔽日的巨大尾巴，尾巴下面是一个小小的狐狸身躯，猩红的眸子冷然看向湘洛璃的方向，似乎有些意外。
　　“千年了，没想到如今居然还有人能够绘画出这样的符箓……有意思！”
　　“难得遇到一具不错的肉身，既然有这般人物相助，就让我看看你背后到底是谁吧！”
　　六尾妖狐沉吟了一下，忽然想到了什么，猩红的眼眸之中粉色狐火翻滚，漫步行走于湖面上，向湘洛璃的方向走去
　　这么大的动静，很快也引起了湘洛璃的注意
　　看着湖面上的妖狐，湘洛璃嘴巴微张，吓了一大跳，反应过来之后，终于不再犹豫，点开私人晶脑拨打了上面的号码。
　　……
　　……
　　龙市，苏梦涵家中
　　看着吃完饭后果断回到房间的妹妹，苏梦涵无奈：“这妹妹，还真是老样子，一有时间就把自己关在房间里，也不知道在做些什么……”
　　摇了摇头，苏梦涵清理了一下吃过的晚饭，与妹妹说了一声，便走出了门去
　　“湘洛璃的事情，应该也快到时间了吧！”苏梦涵看了一眼私人晶脑上的时间：“这次事件，绝不能错过！”
　　湘洛璃，在前世记忆之中，成为修仙者之前，父亲更是大夏国赫赫有名的娱乐行业企业家之一，是苏梦涵计划之中的重要一环
　　而且她本身的天赋与实力也并不差
　　一手幻术如火纯青，当初苏梦涵都在她手中吃过不少亏，但在天灾与古神的大势之下，两人的关系倒也并不差，从她口中了解过她的过往。
　　她的性格其实本质不差，不过因为父母的离异从而导致了高中开始的叛逆性格，开始大胆尝试曾经不敢尝试的事情，探险所谓的灵异之地就是她的兴趣之一。
　　原本灵气未曾复苏，也没有什么，如今灵气复苏，就不一样了！
　　这次的意外之中，湘洛璃一度被六尾狐妖附体，一度沦为妖修，成为妖族之中的一代妖王。之后花费了极大的代价，才将六尾狐妖清除，但自身的根基也受到了极大的损害，修为到达一定程度后就不得寸进，不得不说是一个遗憾。
　　经过神力强化的身躯赶路极快，哪怕没有使用神力，不到二十分钟的功夫，苏梦涵也到达了郊区三中旧址门口
　　看了一眼还剩下六点的神力，苏梦涵叹息口气：“我现在还处于濒死的状态，只有摆脱了濒死状态，才能够让神力真正将如今的身躯化作古神之躯，现在只剩下六点神力，看来必须速战速决了！”
　　后山湖泊上迷雾笼罩，三中校园旧址表面上看上去却是风平浪静，除了校园内没有灯光显的阴冷诡异之外，与其他的学校并无两样
　　在原地等待了一会儿，苏梦涵很快就接到了湘洛璃的晶脑通话
　　苏梦涵平静道：“你已经做出了决定？”
　　在迷雾的影响之下，湘洛璃的声音断断续续，苏梦涵大概分辨了一下，得到了对方同意请求的回复。
　　“很好！”
　　苏梦涵笑了笑，身影一闪，快速向湖泊的方向走去
　　另一边，在门口的司机愕然地抬起头来，刚才似乎有黑影一闪而过？
　　下车仔细看了看附近，确定没有身影之后，他摇了摇头：“或许是幻觉吧，人老了就是麻烦啊。这荒郊野外的，也不知道大小姐到底在想些什么，唉……”
　　……
　　……
　　湖泊边缘
　　六尾妖狐正准备踏上岸边，忽然感受到一股恐怖的压力袭来，忍不住惊愕道：“谁！”
　　回答它的是恐怖的神力神通
　　苏梦涵一点神力涌出，顿时湖面之上大风骤起，吹皱一池湖水，一点神力被栽种入湖面之中，跌入湖底之中，顷刻间一朵偌大的青莲从湖中迅速生成，快速破土而出，突破湖面，偌大的浓雾居然直接被青莲轻松吸收，化作青莲成长的养分。
　　浓雾散去，附近的地上湘洛璃已经昏倒在地的几名同伴身影清晰可见
　　依靠着迷雾高达十余米的六尾妖狐也终于露出了真身，比起之前迷雾支撑起的庞然大物，六尾妖狐本体的大小还不如一只家猫大，不过与一般的狐狸不同，背后长着一长五短六条尾巴。
　　此刻，六尾妖狐的眼神正死死地盯着湖面，湖中心的青莲莲藕上不知何时已经站着一名身着黑色服装的少女，身上散发着恐怖的威压，瞥了它一眼
　　只一眼，就看得它浑身毛发根根竖立，直接炸毛
　　py一个朋友的书，有兴趣的可以看看，下面是简介
　　推荐票别忘了留给我！！！
　　《身为魂魄家后人的我却成了武斗派异能者？》
　　叶若白自小修习生命二刀流，即便被认定觉醒异能招入使徒学院，他还是想安安静静练好他的剑。
　　直到有一天有人告诉他，他原本姓魂魄，是魂魄家的后人。
　　嗯？（黑人问号.jpg）
　　他看了看周围科技感满满的都市，与那些使用着异能的使徒，再看看自己手上的剑。
　　自己的画风，是不是一直以来有些不对劲？
　　

第8章 我只是个普通人

　　站在青莲之上的，正是苏梦涵！
　　此刻，苏梦涵身上混沌神力涌动，身上的黑色衣服不知何时已经染上了青色的细密纹路，普通的外衣在神力的影响之下骤然变大，原本普通的外套此刻宛若一件风衣一般，几乎将苏梦涵整个人都包裹进去
　　清风吹拂，风衣随风掠起，让苏梦涵的身姿平添了几分英姿飒爽的感觉！
　　“你就是这个人类背后的家伙？”
　　六尾妖狐狭长的眼眸微微眯了起来，六条狐尾之上六种元素之力涌动崩腾。
　　不得不承认，苏梦涵在神力改造之下的面容不论是在人类之中，还是在其他异类眼中，都当属顶尖的存在，连六尾妖狐都不得不甘拜下风，自认为化形经过妖术改造，也无法达到这种程度。
　　然而比起面容，它更关注的还是苏梦涵带给它的致命威胁之感
　　这种感觉很是淡薄飘渺，一个不留神就有可能忽略，在苏梦涵的身上，它更能够察觉到一种虚弱的感觉，以至于一时间拿不定主意。
　　沉吟了一下，它决定先试探一番苏梦涵的实力，在决定是战是留。
　　只是……
　　还没等它做出决定，一声嗡鸣已经响起
　　苏梦涵不给它思考的机会，悍然发动了神通的威力
　　轰
　　青莲之上神力爆发，青色的光芒照亮了整片小山与湖泊，一条条青色的大道锁链自青莲之上爆发，封锁四方空间，恐怖的威压瞬间传遍四方，压得六尾妖狐匍匐在地，动弹不得！
　　一片青色的莲花花瓣忽然从莲花上脱离，朝着六尾妖狐飘落。
　　莲花的飘落似缓实急，花瓣上无数细密的纹路上青芒闪耀，给六尾狐妖一种极度危险的感觉，六尾妖狐只觉得一股死亡危机笼罩己身，身上无数毛发尽数倒数而起，犹若一个椭圆形的毛球一般。
　　想要逃离，却被苏梦涵的威压死死压住，根本做不到反抗！
　　“六尾狐妖苏之玉，诞生于三千五百年前，最高抵达过元胎中期之境，在千年前因为杀戮一地百姓而被当时的大天师殷和泽镇杀于此。”
　　莲花花瓣最终停留在了六尾狐妖苏之玉的面前，距离彻底落下也只剩下不到半米的距离时，苏梦涵的声音淡淡响起。
　　妖狐苏之玉瞳孔骤缩：“你到底是何人，莫非是当初那个老混蛋的后人？”
　　“此事与你无关！”苏梦涵语气平静，带有几分少女的柔和，让人听了十分舒服
　　语句却透露出完全不相符合的残酷：“往事已经随风过去，我不在追究你的事情，念你千年修行不易，现在给你一个活命的机会，臣服，或者死！”
　　苏之玉眼中闪过一丝挣扎之色
　　苏梦涵挥了挥手，原本停滞于半空的花瓣再度飘落下来，不过一个呼吸的功夫，距离苏之玉已经只剩下了不到十厘米。
　　苏之玉吓了一跳，连忙道：“我服了，我臣服，还请前辈高抬贵手，饶小妖一命！”
　　苏梦涵屈指轻弹，眼前的花瓣顿时发生了变化。无数花瓣之上一道道金色的纹路亮起，无数花瓣骤然聚合拼接，化作一个青金色的符文，朝着苏之玉的额头印下。
　　“放开心神，如若不然，后果由自己负责。”
　　苏之玉心中一颤，看着符文的靠近，终究是叹息一声，放开了心神，任由符文烙印在了自己额头上。
　　身为千年狐妖，哪怕是当初封印了它的大天师，也不过实力比它高出一筹，勉勉强强将它封印在了这里。
　　但是对于苏梦涵，它完全看不透！
　　修仙分为九大境界，分别称为仙苗、灵基、星海、元胎、藏神、七星、生死玄关、显圣与彼岸
　　到了千年之前苏之玉巅峰时期所处的时代，能够踏入元胎之境的存在都已经寥寥无几
　　之后更是灵气断绝，它可以说是千年来最强大的几个存在之一。复苏之后也还存留着灵基境的实力，不论是实力还是经验与眼光，都是当世巅峰的存在。
　　可就算这样，依旧抵抗不了苏梦涵的实力，看不透苏梦涵的底细
　　另一边，湘洛璃看着苏梦涵的颜色也颇为复杂。
　　原本以为苏梦涵只是一个普普通通的胆小女孩子，没想到居然是传说中的超凡存在，拥有如此恐怖的实力，只存在于传说中的六尾狐妖苏之玉居然也没有在苏梦涵手中撑过一招。
　　不对，应该是一招也没用到！
　　苏梦涵的神通甚至没有彻底降临妖狐，前后不过半分钟的功夫，就将这头妖狐彻底慑服了！
　　等苏梦涵将符文烙印在了妖狐之上，湘洛璃深吸口气，尽量让自己的声音平静下来：“多谢苏同学出手相助，若不是苏同学相救，我只怕凶多吉少了。”
　　“不知苏同学何事有空，此事我一定好好感谢苏同学！”
　　苏梦涵笑了笑：“感谢就不必了，别忘了我们之前说好的事情，出手相助，你需要答应我三个条件！”
　　湘洛璃深吸口气，道：“苏同学但说无妨！”
　　“第一，我有要事需要见一见令尊，帮我安排一下时间；第二，接下来一段时间，我需要你配合我的行动，当然，这会在你的底线之内；第三，我需要了解到第一手关于觉醒者的事情！”
　　苏梦涵平静道
　　她不是没有想过以其他的方式和湘洛璃相处，但时间紧迫，想要在三个多月的时间里阻止古神的降临，每一个步骤都不能错！
　　比起前世后期的湘洛璃，如今的湘洛璃更像是一个任性的大小姐，想要更好地达成目的，不如用这种交易的方式更能够达成目的！
　　湘洛璃迟疑道：“我爸爸经常需要外地出差，我也不是经常能够见得到他，想要安排很困难，这几个条件，我只能说我尽力！”
　　“将这封信交给令尊即可，相信他会答应见我的。”
　　苏梦涵不慌不忙的取出一封信来，递给湘洛璃，随后道：“帮我做事，我自然不会亏待你，但以你现在的实力，还不足以帮我做事，须得先踏入入门修仙才可以。”
　　“修，修仙？”
　　湘洛璃愣了一下，想起苏梦涵刚才施展的神通，双眸忽然亮了起来，兴奋到道：“我真的可以学习修仙吗？”
　　苏梦涵点了点头，一指点在了湘洛璃的额头上，平静道：“放开心神。”
　　湘洛璃乖乖放开了心神，只觉得一股信息流自苏梦涵的手中灌入脑海当中，很快又停止了下来，脑海之中多出一片青色字体构成的经文，想要忘记都困难。
　　“此篇修行功法名为《混沌青莲经》，直指无上青莲大道的圣经，能够修炼到什么程度，就全看个人努力了。”
　　将目的达成，苏梦涵满意的点了点头，道：“后天上午九点，龙门山集合，到时候我会检查你的修炼结果，希望你不要让我失望，我传授与你的功法只有前半部分功法，想要完整的功法，就让我看到你的进展！”
　　湘洛璃顾不得整理脑海中的记忆，连忙道：“多谢苏老师传道，学生必不负老师所望。”
　　“身份倒是转变得挺快。”苏梦涵笑了笑
　　有了灵离的先例在，她倒也没有阻止的意思，而是嘱咐道：“道法不可轻传，但如今时代已经不同往日，我不会限制你传播功法，但是传播之前需要确定所传授的人是否有资格学习，不得让奸人学习了功法，一旦发现有人滥用力量，我会亲自出手废除他们的修为！”
　　湘洛璃重重点头，苏梦涵挥了挥手，道：“这里的后续就交给你处理了，我先走了。”
　　“老师放心吧，这里我会处理好的！”
　　湘洛璃挥手和苏梦涵道别，待苏梦涵与六尾妖狐的身影消失，这才松了口气
　　灵仙儿几人身上的妖力已经被苏梦涵去除，只剩下妖术的后遗症还残留着，此刻也已经有了醒来的迹象，费力将几人一一叫醒，湘洛璃几人匆匆离开了此地，准备回家好好缓和一番情绪。
　　有过这样的经历，他们早就失去了继续探索的心思，甚至接下来一段时间都没有继续探索这些所谓灵异时间发生地的想法了
　　有这时间，好好享受生活不好吗？
　　……
　　……
　　龙市之中
　　苏梦涵回到家里时，身旁的六尾妖狐苏之玉已经大变了模样，变成一只通体雪白的小猫，一脸委屈的跟在苏梦涵身旁。
　　苏梦涵对苏之玉的委屈视而不见，甚至还忍不住在对方的头上狠狠撸了两把，这才轻手轻脚地打开了家中的大门，走入家里
　　比起去的时候，回来的路上苏梦涵就没有那么着急了，花费了几个小时的功夫教导完成苏之玉人类世界的规则，这才慢悠悠地回到了家中
　　到家里时，已经是凌晨时分了
　　“拯救世界，挽救狗带结局的计划终于迈出了最坚实的一步，接下来，也该开始更进一步的布局了。”
　　“第一步的迈出，足足耗费了我七点神力，好在前两次斩杀的幻妖与心邪都携带有些许的法则之力，前者给我提供了四点神力，后者则是五点，我的神力依旧保持在12点的数值！”
　　“这个数值还是太过危险，若没有在遇到拥有法则之力的邪魔，我只怕就要陷入神力危机了，接下来必须好好的节省一下神力的使用了，尽快完成初步的布局，继而大规模的传播起青莲道的使用，让我尽快恢复神力，脱离濒死期才行！”
　　苏梦涵看了一眼自己的系统面板，心中愈发紧迫起来
　　时间，还剩下110天！
　　继续愉快的py，顺便球球推荐票
　　《舰长的崩坏求生史》
　　精分小伙莫名其妙穿越进崩坏三的世界，且看小伙如何上演一出：
　　拳打虫皇琪亚娜，壁咚幼女德丽莎；
　　称兄道弟搂符华，直男理论歪盐巴；
　　温泉乔装煮饭婆，敌营哄骗伏特加；
　　空中劈叉救姬子，量子之海逗板鸭；
　　命运选择诓呆鹅，厨艺了得惊丽塔......的骚操...啊呸！的好戏！
　　......哇啊啊！！！希儿！你先把镰刀放下！下次写诗一定带上你！本舰长也是爱你的！你，你不要过来啊！！！QAQ
　　......
　　人在崩坏，身不由己，没办法，为了活命，咱只能选择做个舔到最后应有尽有的小白脸了！“呲溜！”“呲溜！”
　　不过，咱的实力好像并不允许呢...
　　理想流体、精神支配、以及，那颗核心所带来的力量，似乎有些意外地强大......
　　

第9章 觉醒者

　　翌日
　　看着匆匆吃完早餐跑出家门的妹妹苏寒梦，苏梦涵不禁摸了摸下巴，呢喃道：“这小丫头，看样子有什么事情瞒着我的样子，每天都那么早跑出去！”
　　初中的学习生涯，哪怕是初三，也不会比高三忙碌
　　然而自家妹妹苏寒梦每天上学的时间都比自己早得多，一天两天也就罢了，但是妹妹已经持续了相当一段时间。
　　前世之时，苏梦涵这时候正在全力备战高考，根本没有时间关注多余的事情，只是对这件事情有个单纯的印象罢了。
　　重活一次，再度回望曾经的生活，一切就都变得不一样了
　　摇了摇头，苏梦涵将这件事情压了下去，将昨夜买来的猫粮洒在了六尾狐妖苏之玉的碗中，悠然回到餐桌上吃完了早饭，看了一眼自己的个人面板
　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：濒死】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【神修：4（修者1人、浅修者1人、深修者1人、神修者1人、契道者0人）】
　　【混沌神力：12.5/100】
　　【距离第一次灵气复苏：110天】
　　四名神修，分别是灵离、湘洛璃以及六尾妖狐苏之玉，在苏梦涵昨晚施展过青莲道的强大之后，苏之玉也成功被苏梦涵俘虏，成为了青莲道修行者的一员！
　　至于第四位，应该是湘洛璃传授出去的青莲道法。
　　“还剩下12.5的神力，这点神力也根本支撑不起几次大战，还得省着使用！”苏梦涵眼中精芒闪跃：“第一步布局消耗巨大，不过现在看来还没有超出计划之外，也算值得。”
　　“接下来，也该侧重一下神力的增长了。等神力超过一百正式脱离濒死状态，我才能够转化为完整的古神之躯，而不会如现在这般只是借用体内古神核心之力施展神通道法了！”
　　心中盘算了一下未来的发展，苏梦涵看了一眼私人晶脑上的时间，脸上露出一丝微笑来：“算算时间，也该来了吧。”
　　话音刚落，下一刻
　　私人晶脑上突然浮现出一条求救的信息来
　　苏梦涵看了眼信息内容，站起身来，拍了拍手，呼唤道：“小玉，我们该走了！”
　　正在吃着早餐的苏之玉不满的叫了一声，面对苏梦涵凌厉的目光，顿时身子一抖，也顾不上碗中的猫粮了，跳上了苏梦涵的肩膀，一人一狐走出门去。
　　……
　　……
　　龙市，一处老式小区内
　　夜幼仪早早地就起了床，或者说，这一夜她都没能睡好。
　　“要选择，同意那个家伙的条件吗？”
　　夜幼仪纠结无比，看着手上的名片。
　　这张名片被她保存得十分完好，名片上清晰注明了苏梦涵的电话号码与名字，答应苏梦涵的条件，进入镇妖司为他做事，就能够获得传说中的修行功法。
　　这样的功法，在整个镇妖司之中都十分少见，千年传承下来，不知多少秘法消失在了历史之中，时至今日已经寥寥无几，哪怕加入了镇妖司，也不见得一时半会儿就能够接触得到。
　　同意苏梦涵的条件，就能够做到，从苏梦涵施展出的实力来看，功法的质量也不会差到哪里去
　　这也正是她纠结的原因。
　　她想要加入镇妖司获得力量来调查父亲的死因，但她对镇妖司也有着别样的情感，在没有确定苏梦涵是好是坏之前，难以轻易做出决定。
　　“父亲，能帮我指引一个正确的方向吗……”夜幼仪拿起胸前的项链，那是父亲留给她唯一的遗物了。
　　叮叮
　　沉思之际，一阵急促的闹钟铃声打破了她的思考，夜幼仪连忙从床上起身，熟练地关掉闹钟铃声，跑到厨房系上围裙，开始操作起来。
　　十五分钟后，两份简单的早餐被她放到了餐桌之上
　　将围裙脱掉，夜幼仪深吸口气，来到另一间房间前，叫道：“妹妹，可以吃早饭了！”
　　“姐姐进来吧，我已经醒了。”里面响起一个略显虚弱的少女声音。
　　夜幼仪打开房门，来到了窗前，哗啦一声拉开窗帘
　　朝阳的光辉从窗外射来，瞬间将房间照亮，这是一个少女气息十足的房间，整体呈现粉红的颜色，几只巨大的玩偶放在房间各处，在床上是一名抱着玩偶熊的娇小少女。
　　正是她的妹妹夜念云
　　夜念云慵懒的揉着眼睛，似乎有些不适应阳光，眼睛微微眯着，慵懒道：“姐姐，早啊。”
　　“早。”
　　夜幼仪露出一个温柔的笑容，将少女公主抱起，放在了旁边的轮椅上。
　　帮助妹妹完成洗漱，两人来到了餐桌之上，开始有一句没一句地闲聊起来。
　　脑海中满是昨日苏梦涵对自己所说的话，夜幼仪一副心不在焉的模样，很快两人聊了没一会儿，就安静了下来。
　　正在此时
　　轰
　　一声剧烈的轰鸣响彻四方，大地都跟着震了一下，吓了夜幼仪两姐妹一跳。
　　“别怕，有姐姐呢！”夜幼仪安抚了一下受惊的妹妹，来到大门边，向着声音的来源看去，顿时倒吸口凉气
　　因为妹妹腿脚不便的关系，夜幼仪家住在了老式的小区房一楼，打开大门就是主马路
　　此刻，夜幼仪家的门外，七八名青年男女分成了两派，正在彼此打量对持着
　　若仅是普通的青年男女，也不至于让夜幼仪惊讶，最多算是打架，但出现在他面前的青年男女明显不同！
　　一名为首的黑衣青年手上一团炽热的火球燃烧，身上散发出难以言喻的威压来，让人心跳不自觉加快起来，呼吸沉重。
　　另一面为首的是一名紫色衣裙的女子，额头上不时划过一道蓝色的雷弧，看得人心惊肉跳
　　夜幼仪的出现很快引起了两队人的注意
　　黑衣青年身后，一名橙色衣服的壮硕青年笑道：“好浓郁的灵气，老大，看来主人出来了。”
　　黑衣青年眼神打量了一下夜幼仪，眼神最终聚集在夜幼仪胸口的项链上，惊讶道：“好强的灵压，一看就品相不凡，比起之前收集的残次品要好多了，这次值了！”
　　橙衣青年上前一步，笑道：“凡人，你也看到我们的情况了，觉醒者的事情不是你这样的小丫头可以参与的，乖乖将东西交出来吧，免得惹祸上身！”
　　夜幼仪瞳孔一缩，很快明白了当下的情况
　　紫裙女子恶狠狠瞪等了他一眼，手上湛蓝的电弧开始凝聚，冷然道：“孙奇志，在我们的领地上还敢做这种事情，真当我们不存在吗？”
　　她转过头来，脸上露出了甜美的笑容：“小妹妹，不如将这件东西交给姐姐吧，你也看到了现在的情况，放在你手上，恐怕会惹出祸患来，姐姐这里也不会亏待你，这件物品我们开二十万的价格收购，不知妹妹意下如何？”
　　“这……”
　　夜幼仪脑海中思绪飞速运转，忽然想起了什么，脸上露出一丝怯色，呐呐道；“这项链不是我的，是我姐姐借给我的，不如等我姐姐来再做定夺。”
　　“给脸不要脸是吗，我们老大要你的东西是给你面子，你还敢不给？”
　　橙色衣服的壮硕青年低喝一声，根本不给夜幼仪叫人的机会，直接大步上前准备抢夺
　　刚走出一步，一道电弧就轰然砸来，橙衣青年惊叫一声，连忙一个翻滚躲闪开来。刚刚避过雷霆的轰击，后方黑衣青年也猛然出手，黑色的火焰自掌心生成，朝着雷霆轰去。
　　雷火轰然，爆发出恐怖的冲击波来，向四面八方扩散
　　大战一触即发！
　　夜幼仪趁着这个机会退回了房间，咬了咬牙，点开私人晶脑，快速向苏梦涵发送了消息。
　　“一定……要及时赶来啊！”

　　

第10章 一招败敌

　　轰轰轰
　　一连串轰鸣声响彻老式小区，除此之外整个小区都寂静无声，仿若无人之境般
　　实际上也相差无几了
　　这片老式小区早就在前几年被定性为危楼，不过因为一些原因，始终未曾拆除，让小区之中人心惶惶，有能力搬出去的住户早就离开了这片老式小区，只剩下少数人还居住于此。
　　这少部分，也大多为了生计而奔波忙碌，留在小区之中的人就更少了
　　这也就造成了，造成巨大的响动还无人察觉的关系。
　　夜幼仪躲藏在房子当中，听着外面的剧烈轰鸣，不禁捏紧了私人晶脑，心中紧张无比。
　　妹妹夜念云也意识到了什么，想要说些什么却被夜幼仪一个眼神瞪了回去。
　　战斗开始的快，结束的也快，不到半分钟，外面的战斗就停歇了下来，两方的人似乎在商讨着什么，不一会儿，就见孙奇志一行四人漫步走入了房间之中。
　　孙奇志眼神微动，橙衣青年乌思淼顿时会意，上前一步，高声道：“这条项链我们老大看上了，当然我们也不是什么恶人，五千块，我们老大买下了！”
　　夜幼仪面色一沉，冷哼道：“五千块，你们在做梦！”
　　乌思淼冷笑道：“小丫头你也别不识好歹，我们老大肯给你钱已经很给你面子了，我们真的要强，你一个黄毛小丫头能够组织的了？”
　　“我们老大时间有限，给你半分钟的时间决定，后果自己负责。”
　　夜幼仪沉默不语
　　孙奇志做了个手势，旁边一名瘦高的青年会意，走向了夜念云的方向。
　　夜幼仪面色一变：“你们想做什么？”
　　孙奇志背负着双手，语气平静道：“已经过去十五秒了，我们也不是什么魔鬼，选择权在你手里，我也不想看到最后的结果。”
　　夜幼仪身子一颤，缓缓将手伸向了颈脖之上的项链，银牙紧咬，陷入了纠结之中。
　　正在此时
　　咔嚓
　　外面的大门被打开，一名身着校服的少女门外迈步走了进来，笑道：“诸位，这样欺负两个小女孩，不像话吧。”
　　“这就是你找来的人，你在跟我开玩笑吗？”
　　孙奇志看了一眼苏梦涵的模样，哑然失笑
　　乌思淼更是冷笑一声，耻笑道：“论起年龄，比看上去比她们两个更小吧。小丫头识相的就赶快滚出这里，我们可不想对小孩子下手！”
　　“苏，苏梦涵……”夜幼仪看了一眼苏梦涵，尽管昨天见识到了苏梦涵秒杀心邪的实力，但此刻心里也有些没底
　　孙奇志的实力实在是太强了！
　　足以和雷霆抗衡的黑色火焰，甚至能够造成小范围的地面震动，威慑力十足。
　　相比之下，昨天苏梦涵出手秒杀就显得太过轻描淡写，让夜幼仪也无从判断苏梦涵究竟有几分实力，心里完全没有底气。
　　苏梦涵悠然走入房间之中，随手关上了大门，闻言摇了摇头：“看来诸位是没有想要商量的意思了。”
　　孙奇志眼睛微眯，心头微微有些不妙的预感，表面上却是不动声色，沉声道：“小弟不懂事情，还请阁下勿怪。不知阁下来此有何事情，觉醒者协会做事，还请阁下速速离去，以免引来无妄之灾！”
　　苏梦涵没有正面回答，而是笑道：“孙奇志，原镇海市市民，三年前因为和父母吵架一气之下来到了龙市求存，一直做着社会闲散人员，十三天前觉醒火系能力，并以此加入了所谓的觉醒者协会，我可有说错？”
　　“你在调查我？”
　　孙奇志瞳孔一缩，右手悄然放到了背后，一团漆黑如墨的火焰不知不觉间凝聚了起来
　　“乌思淼，龙市本地人，大学毕业后因得罪行业高层而被无数单位拒收，三天前觉醒了冰系能力……任华灿，十九岁被大学开除从而成为社会闲散人员，五天前觉醒水系能力……戚和韵，四天前觉醒风系能力……”
　　将几人的底细细数了一遍，苏梦涵感受着几人借用空气之中的属性灵气调动的能力，摇头道：“看来几位并不想好好谈了，小玉，就交给你了，不死就行！”
　　趴在苏梦涵肩膀地苏之玉不满的“喵”了一声，从苏梦涵的肩膀上跳了下来
　　刷拉
　　青色光芒闪跃，苏之玉身影一闪，出现在走向夜念云的瘦高青年任华灿一下拍下
　　身上的白猫霎那化作淡粉色的容貌，背后的尾巴也一晃化为了六根，每一根都流淌着不同属性的灵力流转，迸发出恐怖的灵压来。
　　任华灿下意识爆发出全身的灵力，空气之中无数水元素灵力波动，准备化作一面大墙挡在任华灿面前，还没凝聚完善，就被恐怖的灵压震散。
　　啪
　　狐爪狠狠拍在了任华灿的脸颊上，任华灿身影直接抛飞了出去，狠狠砸在了一旁的墙面上，半边脸颊高高肿起，忍不住张嘴吐出带着血污的牙齿来。
　　六条狐尾的力量这一刻也轰然爆发，六种属性的灵力化作纯粹的元素攻击，瞬间将剩余三人的攻击化解，整个人被恐怖的灵压与元素灵力之下狠狠压趴在地上，动弹不得。
　　做完这些，苏之玉的身影才飘然落地，高傲的扬了扬脑袋，看着几人的眼神满是不屑，仿佛在看什么肮脏的东西一般。
　　孙奇志眼中闪过一丝惊怒之色，手一挥，空气之中的火元素灵力再度聚集起来
　　还没等元素凝聚，苏之玉尾巴一甩，轻松打散了灵力的凝聚，打在孙奇志的右臂上
　　啪
　　一声脆响，右臂上肉眼可见的一条红肿浮起，快速变成暗紫色，孙奇志疼的倒吸口凉气。
　　“你……”
　　好不容易从疼痛中回过神来，孙奇志正欲说些什么，却被苏梦涵冷然打断：“回去告诉厉鸿志，经脉之伤，三天可修复，丹田之伤，七天可修复，内脏之伤，十三天可修复，想清楚了，后天上午亲自来见我。”
　　孙奇志喉咙滚动了一下，最终还是没有放出什么狠话来，眼神复杂地看了一眼苏梦涵，等疼痛到达了可以忍受的范围，才从地上爬起，带着几名手下远去。
　　看着几人的离去，苏梦涵摇了摇头
　　能够在灵气大潮正式开启之前觉醒能力的，许多都会被特招进入镇妖司，在往后的大浪潮之中也通常拥有一席之地。
　　这几人之中，孙奇志也曾与他有过一面之缘，在那个古神天灾降世的年代，之前做了什么早已经不重要，生存下去代表了一切，苏梦涵也曾大致了解过几人的过往，这才能够准确说出这些资料信息来。
　　至于调查……她现在可没有那么多时间，也没这个必要。
　　感慨了一番，苏梦涵看了一眼夜念云手上的手镯，摇头：“这件东西是治愈你的根骨之上用的，你妹妹的伤势并不在根骨之上，这件东西对她无用！”
　　“与其做这些无用功，不如自己学好了本事，亲自治愈妹妹！”
　　夜幼仪眼中精芒一闪，明白了苏梦涵话语中的意思，果断起身，来到苏梦涵面前跪伏而下，行了一个拜师礼：“弟子夜幼仪，拜见师尊。”
　　感谢书客27569562718的一张月票
　　

第11章 虚拟现实

　　十分钟后
　　完成功法的传授，苏梦涵看了一眼自己的属性面板，又一次发生了变化
　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：濒死】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【神修：6（修者1人、浅修者2人、深修者2人、神修者1人、契道者0人）】
　　【混沌神力：12.5/100】
　　【距离第一次灵气复苏：110天】
　　新增的深修者是夜幼仪，还有一名浅修者，自然就是夜幼仪的妹妹夜念云。
　　对于苏梦涵来说，这不过是多传一个少传一个的区别，并没有多大的区别。但对于夜幼仪姐妹来说，意义就不一样了
　　这是她们在即将到来的大世之中活下去的资本！
　　“多谢师尊传道！”夜幼仪与夜念云异口同声道
　　夜幼仪再次对苏梦涵行了一礼，夜念云也挣扎着想要对苏梦涵行礼，奈何身体难以动弹，一时无法行出礼来。
　　苏梦涵挥了挥手，示意两人不必多礼，沉声道：“夜幼仪，明天上午八点，龙门山集合，到时候我会亲自考验你的修炼成果，希望你别让我失望。”
　　“你妹妹虽然伤了腿脚，却并未伤及自身天赋，如果你不够努力，开始就会被妹妹超越！”
　　夜幼仪一惊，看了眼一脸奇妙兴奋表情望着自己的妹妹夜念云，不禁打了个冷颤，赶忙拍着贫瘠的胸脯保证道：“放心吧师尊，必不会让你失望的！”
　　接着嘱咐了两句，苏梦涵这才转身离开了夜幼仪的房间
　　离开之前，也没忘记让苏之玉帮忙修复战斗留下来的痕迹，以免这里的超凡战斗引起更多的关注。
　　不管怎么说，此刻还是和平时期，古神复苏未曾真正开始，有些事情必须得注意点。
　　“夜幼仪的事情也搞定了，接下来的时间，得尽快做出那件东西了……”
　　“此外，还有学校的事情也得快速搞定。”
　　呢喃了两句，苏梦涵想了想，还是走向了学校的方向
　　既然决定要改写前世的结果，那么上学也就变得不那么重要了，昨日是特殊情况，需要尽快救下三人才能够帮助苏梦涵完成计划，今日有空，苏梦涵也得尽快办完休学手续。
　　虽然要花费一定时间，却也好过学校找上门来，耽误更多的时间
　　……
　　……
　　下午六点
　　夕阳垂落，龙市一处别墅区内
　　一辆车头带着小金人的豪车徐徐行驶，进入一栋豪华别墅内
　　庄园内，一名身着管家衣衫的银发老者早已经等待在了此地，待豪车来到车库，他恭敬的打开车门，道：“湘总，晚餐已经备好，需要马上用餐吗？”
　　湘文山挥了挥手，道：“荣叔，小璃最近怎么样？”
　　管家钟阳荣淡笑着汇报道：“璃小姐还是老样子，爱玩爱闹，昨日去了一趟三中校区老住址，回来之后一直问我湘总的情况，说是有重要事情想要见湘总。”
　　“见我，小璃能有什么事情？”
　　湘文山有些意外。
　　钟阳荣摇了摇头：“小姐不肯跟我说，她说一定要见到你，才能说。”
　　湘文山沉默了一下，忽而问道：“资金筹集的事情进行的如何？”
　　钟阳荣头低了下来：“抱歉，湘总……”
　　“我明白了，这件事情也不怪你。”湘文山摇了摇头，叹息口气：“也罢，既然如此，那就准备用餐吧，小璃在家吧？”
　　钟阳荣点了点头，得到湘文山的示意之后，这才退了下去。
　　看着钟阳荣的身影消失在视线之中，湘文山的脸色才阴沉了下来：“这些该死的家伙，一帮子蛀虫，白眼狼……也不知道这份繁华，还能持续多久，唉。”
　　心中思绪起伏了一会儿，湘文山慢慢走入了自己的别墅之中
　　……
　　……
　　别墅餐厅中
　　身为龙市之中财富名列前茅的存在，湘文山父女两的晚餐却十分简单，两菜一汤，配合一份简单的糕点。
　　湘文山来到餐厅时，湘洛璃早早的就在这里等着了，看到湘文山的到来，随意道：“爸，你回来了。”
　　湘文山脸上浮现出一丝意外之色：“小璃，你终于肯叫我爸爸了！”
　　湘洛璃脸颊微红，低头不语
　　因为父母的事情，自从离婚起她就没再叫过一声爸爸，此刻难得说出，一时也有些不太适应。
　　倒是湘文山丝毫不在乎湘洛璃的态度，一改之前的阴郁心情，开始讲述起自己这些年来的遭遇，似乎想要将这些年来的郁闷统统倾倒出来一般。
　　等回过神来，一餐简单的晚饭已经吃完。
　　湘文山忽然想起了什么，笑道：“小璃，听荣叔说你急着找我？”
　　湘洛璃点了点头，从包中拿出了一封信来，递给湘文山：“这是老师让我交给你的信封，说有重要事情要和你述说。”
　　湘文山眼睛一眯，身体骤然挺直，散发出一股迫人的气势来：“老师？重要事情？”
　　湘洛璃却分毫不受影响，点了点头，不耐道：“你先看看信封里写了什么再说吧。”
　　湘文山微微犹豫了一下，还是打开了信封。
　　信封之中的内容十分简洁，一张泛黄的纸张上，朱红色的晦涩纹路刻画。在湘文山打开的霎那绽放出璀璨的光泽来，直接照亮了整个餐厅。
　　“老板！”
　　“湘总！”
　　后方响起两道惊呼声，两名保镖瞬间扑了过来
　　刚刚跑出两步，眼前的世界就骤然发生了变化。
　　原本还是别墅之中的餐厅，下一刻却骤然发生了变化，变为了一片青翠欲滴的草原，湘洛璃和湘文山正席地而坐两名保镖则站在了另一处略高的草原小山丘之上。
　　微风拂过，带着泥土的腥味与青草的气息一同飘入鼻尖，如同置身真正的草原一般。
　　“这……是真正完美沉浸式的虚拟现实技术！”
　　湘文山到底是身价百亿的富翁，见识过不少大场面，第一个回过了神来，眼神之中精芒闪跃，下意识道：“怎么可能有这样的技术，这样的技术起码领先了全世界八十年，一旦出现……”
　　大夏历235年，经过大夏国两百余年的发展，已然将科技推演到了一个极高的程度
　　虚拟现实技术的发展，也有了相当程度的进展，身为世界有名的富豪之一，他也不是没有接触过最尖端的虚拟现实产品，可如今哪怕是尚在实验室之中的产品，也不过勉勉强强达到了百分之三十的真实度
　　百分之三十的真实度，足以完成曾经只在小说与人类幻想之中的虚拟现实游戏了，可现在出现在他眼前的，是百分之百的虚拟现实技术。
　　这代表的意义就十分非凡了
　　特别是在这个特殊的关头
　　这些年来他的公司蒸蒸日上，他也成功成为了百亿富翁，一切看似华丽的背景之后，有着极大的隐患存在。
　　其中最大的，就是当初为了公司发展所埋下的隐患了
　　当初为了公司的高速发展，想要尽力给家庭更好的环境，钟湘文山不惜将公司的股份大规模地售卖出去，尽可能的得到更多地投资。
　　他没有其他人那样的优厚背景，为了公司的发展，难得碰上一个优质的项目不得不用这些手段来全力发展。
　　同样的，他也面临了股权被其他资本稀释的风险
　　连续几年的斗争下来，终于在前不久的一次竞争之中失利，导致他的资金流出现了极大的缺陷，想要贷款却无人肯借贷，一旦拖延时间过长，不但百亿身价都要搭进去，甚至还将面临负债上百亿的危险！
　　“但若是得到这项技术……不，哪怕只能分一杯羹，这一切的问题也都将迎刃而解！”
　　一时间，湘文山脑海之中无数思绪开始起伏起来，他心动了
　　深吸口气，等湘文山回过神来时，符文的效果已经失效，苏梦涵烙印下的符文只能够维持五分钟的功夫
　　不过他却分毫不在意这些，而是目光灼灼的看向了自家女儿：“小璃，你说的那个老师在哪儿，什么时候能够见面？”
　　“爸……爸。”湘洛璃目瞪口呆，她还从未见过自家父亲如此失态的模样

　　

第12章 打造超凡文明

　　5月16号，清晨
　　苏梦涵与化作小猫模样的苏之玉，一人一猫站立于龙门山顶，坐看远方天边云卷云舒，天际之边朝阳初升，心情难得平缓了不少
　　龙门山位于龙市郊区，正前方是龙市市区的方向，后方则是延绵的小型山脉。几座小村子依山而建，不同于繁华的龙市，依旧有着浓厚的乡土气息。
　　在整个市区的山脉之中，龙门山都是环境保护也算得上名列前茅
　　站在山巅，拥有古神核心的他甚至能够清晰感受到整个山脉之中流动的游离灵力，比起城市之中要高出数倍！
　　不过此刻，苏梦涵的意识却不在此处
　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：濒死】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【神修：6（修者2人、浅修者1人、深修者2人、神修者1人、契道者0人）】
　　【混沌神力：13.7/100】
　　【距离第一次灵气复苏：109天】
　　“还有109天的时间！”
　　苏梦涵关闭了眼前的系统面板，心中的急迫感更加浓郁起来。
　　心中梳理了一遍自己的计划，约定的时间悄然而至
　　“师傅！”
　　“老师！”
　　三道声音一同响起，苏梦涵回头看去，只见灵离、夜幼仪、湘洛璃三人相伴而来，从她们的表情来看早已经十分熟络，完全看不出初次见面的感觉。
　　这让她有些意外：“你们认识吗？”
　　灵离笑着摇了摇头：“原来并不认识，在知道两位都是师傅的弟子之后，我们就互相认识了。”
　　“原来如此！”
　　苏梦涵了然点头，倒也并没有什么意外的。
　　她负手而立，看着三人的目光忽然凌厉起来：“今天叫你们过来集合，便是要传授你们修行方面的常识。不过在此之前，我先要考验考验你们到底修行到了何种程度。”
　　“灵离！”
　　苏梦涵目光看向灵离，灵离下意识的挺起了胸膛
　　“你是第一个接受我混沌青莲功的人，先展示一下自己的修行成果吧！”
　　灵离点了点头，露出自信的笑容道：“好的师傅！”
　　作为几人之中天资最为出众，又是最先接触修行的人，她在之前就测试过自己的能力。
　　她在附近找寻了一圈，来到一块巨石面前，深吸口气，低喝了一声，猛地一掌印了上去。
　　嘭
　　一股急促的音爆声响起，灵离狠狠一掌打在了巨石上，体内灵气霎那间爆发，覆盖在了手掌之上，形成一层肉眼不可见的保护膜。
　　待灵离的手掌移开，巨石上已经留下了一个深达四厘米清晰的手印，甚至连手指上的纹路都清晰可见。
　　苏梦涵看向湘洛璃，湘洛璃会意，在灵离的手掌印旁边狠狠一掌拍下
　　比起灵离，湘洛璃的手掌印记就要浅了不少，只有两厘米左右。两人的天赋本就有所差距，修行时间又有不同，有所差距也是正常。
　　最后上场的是夜幼仪
　　修行时间最短的夜幼仪，只在巨石上印下了不到半厘米的手掌印，比起两人来要差了不少，相比于相安无事的两人，夜幼仪所修的灵力还不足以包裹手掌，一掌拍下，手掌都开始微微肿起。
　　苏梦涵将这一切看在眼里，点了点头：“修行世界尚短，但看来你们还算努力，已经正式修行出灵气，进入了仙苗一重之境，灵离的灵气水准，更是来到了一重巅峰，将要步入两重，很不错！”
　　“但，这还远远不够！”
　　“以你们的实力，或许对付普通人绰绰有余，但是面对那些诞生于邪恶恐怖之中的妖魔，根本远远不够看！”
　　苏梦涵轻轻拍了一下印上了几人掌印的巨石
　　没有丝毫声响，待苏梦涵手掌离开，微风拂过，整块巨石居然就此化作了齑粉。
　　“这……”
　　灵离三人吃惊
　　三人之中除了夜幼仪之外，两人不过修行了两天的时间，就掌握了超越常人的实力，难免有些心高气傲起来。
　　此刻看到苏梦涵的表现和话语，她们原本略微浮躁的心才算收敛了不少，表情变得郑重起来。
　　倒是苏之玉，一脸不屑的舔了舔猫爪，喵了一声。话音未落，就被苏梦涵一个眼神盯的几欲炸毛，连忙装出惊讶的表情来。
　　苏梦涵将三人一猫表情收入眼底，满意的点了点头，沉声道：“修行之路，道长且艰！修行九大境界，仙苗、灵基、星海、元胎、藏神、七星、生死玄关、显圣与彼岸，靠的并非一蹴而就，而是在漫漫修行之旅中一步一个脚印得来的成果！”
　　“仙苗境吸收灵气，为自己种下灵气根基，成为万般神通道法的起始；灵基之境化仙苗铸就大道之基，是为成仙根基；星海至今灵气化海，能够开始修习传说中真正移山填海的大神通！”
　　“这其中，仙苗之境一境分十重，你们就处于这个境界的起始点，一重天之境，刚刚铸就灵气根基，距离真正施展神通道法还差得远！”
　　苏梦涵伸手轻点，天穹之上无数异象产生
　　一座虚幻的大陆出现于几人眼前，大陆之上一座座雄伟壮阔的神城屹立于此，一座高达上万米的建筑被建造于每一座城市的中心，顶端上浮现出无数细密的符文输送于城市边缘，形成一层层厚实的灵气护罩，将每一座城市保护在内。
　　根据城市的大小不同，高楼的修筑程度也是不同，每几个城市之间更是会修建高达三万米的巨型建筑，维系着城市之间的通讯
　　城市之中人群往来，乘坐着类似小船的交通工具。
　　不同于如今的车辆，每一个类似小船的交通工具都不会触及地面，而是悬浮于离地半米的半空之中！
　　城市之间，天地之间，更是有无数修士驾驭着神兵穿梭往来，时而有修仙者大打出手的画面，无数神通道法碰撞爆炸，形成种种瑰丽的景象。
　　修仙者之间的神通道法碰撞、战斗，驾驭神兵飞行的画面，也看得三人思绪飘飞，恨不得加入其中，成为其中的一员。
　　“这……就是传说中的修仙世界吗？”
　　湘洛璃震撼，她的家庭情况在大夏国之中，也算得上真正的顶尖阶层了
　　各自还处于实验室之中的黑科技产品也不是没有见过，但还没有见过真正能够长时间悬浮的交通工具，更别说投入到实际的应用之中了！
　　夜幼仪也是暗自捏紧了拳头：“如果我能够有画面之中修行者的实力，就不用面对这样的景象了吧……”
　　倒是灵离比两人更看得开，相比于两人的震撼，她则是在估量着，自己需要多久才能够达到画面之中修仙者的程度。
　　然而让人震撼的才刚刚开始！
　　神秘、浩瀚的修仙世界在三人眼前没有浮现多久，天穹之上的画面骤然变了
　　大雨倾盆，天际之巅无数金色的玄奥力量弥漫，充斥着难言的威压，哪怕只是看着这一幅画面，也带给人难以言喻的压抑感受。
　　无尽的力量快速凝结，汇聚，最终轰然冲入海洋之中，与倾盆的大雨结合，化作高达上万米的恐怖巨浪朝着无数神城狠狠拍下，一重接着一重，每一重都比前一重更高，威力更大！
　　灵离三人看得毛骨肃然，被这般末世景象给惊住了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200715/1594802703-100185579-105620457.jpg" alt='召唤推荐票'>
　　感谢书客35674128399的两张月票
　　

第13章 第二步布局

　　巨浪滔天，上万米巨浪席卷整个大陆，比起曾经无数影视剧之中的末日片来的更加恐怖！
　　关键时刻，无数神城中心的大楼起到了关键作用。楼中无数符文序列的喷涌骤然加剧，金色的符文激发了原本透明的灵力护罩，所有城市上空都亮起了淡金的颜色，将每一座城市都牢牢地保护在内。
　　一名名修仙者冲天而起，双手掐印，浩瀚的灵力勃发
　　轰
　　第一重巨浪拍下，城市毫发无损，接着是第二重，第三重……
　　一重接着一重的大浪拍下，甚至最后的一重大浪时，高度已然接近了三万米，深入高达大气层的边界，几欲冲出地星！
　　在天穹之上恐怖的力量加持之下，原来的规则对于如今的海浪已经失去了效果，恐怖的海浪狠狠拍打在了一座座雄城之上，距离海浪最近的雄城甚至几乎被拍打得失去了光芒
　　好在，天灾到此便戛然而止！
　　金色的玄奥力量逐渐汇聚凝结，在天穹之巅形成了一座雄伟的天宫，悬浮于万米高空之上，占据数十万平方空间，震撼人心。
　　下方的大陆已然失去了原来的模样，外围已经被海水填满，一座座城市就这么孤悬于海洋之中，形成一幕壮丽独特的奇观。
　　天穹之上的画面就此渐渐淡化，慢慢消散于空气之中
　　苏梦涵将已经暗淡下来的戒指取了下来，心中遗憾道：“可惜，这枚幻妖炼制的戒指效果太差，这样等级的幻术只能释放五分钟，若是幻妖等级再强一点，起码可以载入十分钟以上的幻术。”
　　将三人一猫震撼的表情收入眼底，苏梦涵满意的点头，她要的效果达到了
　　戒指之中的画面，并非是苏梦涵凭空捏造而是根据曾经的第一次天灾降世时的场面改编而来
　　曾经天灾降临时，人类可没有这样的科技，修行更是刚刚起步，远远做不到画面之中这等程度
　　画面之中那些被海洋淹没的地区，就真的是被淹没了，在曾经，龙市也在这个范畴之中！
　　幻想之中的画面，则是苏梦涵预想之中要在三个月内达成的目标！
　　道路艰难，苏梦涵却必须一拼，为了迎接接下来即将到来的无数天灾人祸，为了避免灭亡的命运，不得不拼！
　　“既然重活一世，自然不能让这样的景象再度发生！”
　　几人之中，灵离最先回过了神来，深吸口气，声音不自觉发颤：“老师，刚才我们看到的那个的景象……真的会发生吗？”
　　这番末日般的景象实在太可怕，远超末日题材虚拟现实般的电影，只怕那些编剧的剧本都不敢这样编写！
　　高达三万米的巨浪啊！
　　这还只是投影出来的画面，不像那些虚拟电影那般给人身临其境的感受，给人效果震撼却更甚不止一筹！
　　就像是……真正发生过的一样！
　　真实到让人战栗！
　　湘洛璃和夜幼仪也回过了神来，眼神看向了苏梦涵，想要得到一个结果
　　苏梦涵微微一笑，没有正面回答，而是道：“第一个小目标已经完成了，接下来我也该给你们每人制定第二个小目标了……灵离！”
　　“在！”
　　灵离身子微微紧绷，小脸上露出紧张之色。
　　苏梦涵拿出一份图纸来，交给灵离：“给你一个星期的时间，将修为提升到仙苗四重天，学会上面的法术，并且炼制出上面的灵器来。炼制的方法细节稍后我会跟你说明，到时候若有不懂的地方，随时可以来请教我，但务必保证时间内完成任务！”
　　灵离接过图纸，郑重的点了点头
　　“夜幼仪！”苏梦涵眼神看向旁边的夜幼仪
　　夜幼仪也从先前的震撼之中回过了神来，小脸上满是郑重之色，对苏梦涵点了点头
　　苏梦涵沉声道：“你第一个目标我已经和你说明，三天内加入镇妖司队伍之中，已经过去了一天的时间。除此之外，我需要你七天内拉拢起一支觉醒者小队来，坐镇附近地区，以免妖魔作祟，若是遇到不能对付的妖魔，就及时通知我，你可有把握？”
　　夜幼仪微微惊讶，不过还是点了点头，应声答应了下来：“有！”
　　苏梦涵最后将目光看向了湘洛璃
　　湘洛璃身子紧绷起来，脸上露出期待与紧张之色。灵离和夜幼仪都被委托了重要的任务，她会有什么样的任务？
　　让她失望的是，苏梦涵并没有马上交给她任务，而是道：“湘洛璃，令尊有没有消息？”
　　湘洛璃脸上露出些许失望之色，道：“我爸爸已经在山下等着了！”
　　苏梦涵点了点头，拿出一张纸张来：“你的任务，是帮我收集照料好清单上面的草药，并且帮我维护好它们的生长，这张纸上面有不少草药方面的知识，接下来我们修行所需，就由你来负责了！”
　　湘洛璃顿时开心起来，接过了苏梦涵给的纸张，喜滋滋的应了一声
　　至于草药所需的几百万小钱，她还真没放在眼里
　　指点了一番三人的修行情况，苏梦涵这才转身，走下了龙门山
　　龙门山地下，一辆头顶小金人的豪车停在此地，一名身着华丽西服的男子站在车边，身上自带一股强大的气场，先天给人一种难言的压力感觉。此刻他正看着远方的山景，眼中异彩连连，也不知道在想些什么。
　　察觉到苏梦涵的到来，男子连忙走了过来，笑道：“可是苏梦涵苏小姐？”
　　苏梦涵点了点头，笑道：“湘总？”
　　“是我！”湘文山点头：“前些日子多谢小姐搭救，小女才有幸逃过一劫，这些日子麻烦小姐的教导了。”
　　“无妨……”
　　与湘文山客气了几句，苏梦涵话锋一转，直入主题道：“我来找湘总，也是有着正事要做！”
　　“据我所知，湘总名下的龙湘娱乐产业极为丰富，不光涉及了影视圈，更对漫画、小说等方面也有所涉猎？”
　　湘文山面色郑重了不少，点头道：“是的！”
　　苏梦涵笑道：“既如此，我有一件事情需要麻烦湘总，全方面发布灵气复苏，灾难降临题材的作品。此外，我想入股龙湘娱乐！”
　　湘文山眼神锐利了不少：“一个题材的征文并不难，但是后者……”
　　苏梦涵笑道：“以信封之中的东西，技术入股，我要百分之十的股份。信封之中的技术相信湘总也知晓价值，我敢保证，此刻全世界除了我之外，没有一人可以达得到如此技术效果！”
　　“当然，我只需要龙湘娱乐的股权，至于公司的管理经营方面我不会参与进去。”
　　也没时间参与进去！
　　三个月的时间，苏梦涵的时间紧迫的很。之所以这样做，只是因为这项技术如今也的确有这个价值罢了。
　　但帮助是一回事，不意味着苏梦涵就需要贱卖这些技术！
　　湘文山眉头微蹙，沉思了一会儿，道：“我可以同意苏小姐的要求，但是我需要先确定苏小姐有这个实力。”
　　苏梦涵微微一笑，倒也并不意外。她伸出手指，体内神力波动，居然就此以虚空为纸，刻画出无数细小的金色纹路来
　　纹路精细繁复，并不局限于平面，而是一个立体的符文，不出五秒就在苏梦涵的手中成形，她伸手轻点在符文之上
　　刷
　　眼下的场景骤然发生变换，直接化作一片修仙世界的模样。
　　五分钟后
　　眼前世界回归了正常，苏梦涵笑道：“不知这样，能否让湘总满意？”
　　“满意，当然满意！”湘文山连连点头，眼中满是震撼神色
　　之前的保存于信纸之中的符文，湘文山还能够认为是特殊技术印刻在纸上才做到的这一切，当苏梦涵展露这一手时，他才真正相信苏梦涵的实力。
　　这样的实力与技术，可不是普通人所能够拥有的！
　　以湘文山的身份地位，已经可以开始接触一些常人所不了解的隐秘了，看到苏梦涵的表现，不禁让他开始浮想联翩
　　深吸口气，平复下心中起伏的念头，湘文山做了个请的手势，笑道：“苏小姐，外面也不方便，还请车上详聊。”
　　感谢嗷嗷的叫的四张月票、莉姆露~坦佩斯特的一张月票
　　

第14章 十亿身价

　　与此同时
　　龙市，一栋高楼之中
　　一名身着黑色西装的男子坐在首座上，一头淡银色的发丝被打理得整整齐齐，轻抿着茶水，给人一种不怒自威之感。
　　西装男子前方，孙奇志低垂着头，将遭遇苏梦涵的过程一五一十地说了出来。与他一起的三名小弟则站在他的身后，一言不发，脸上满是紧张之色。
　　“你们说，你们在寻找灵器的时候，被一只六尾妖狐打败了？”
　　男子眉头微蹙，眼神紧紧盯着孙奇志：“妖狐能够施展六种属性的力量，轻松将你们击败？”
　　孙奇志只觉得整个人都被无形的杀气笼罩，背后出了一层又一层的冷汗，声音略微发颤道：“是，是的会长！”
　　没办法不害怕！
　　眼前的西装男子名为厉鸿志，曾经在大夏国特种队伍龙武军之中担任教头职务，教导过的特种部队加起来也有上千人了！
　　回来之后继任了家族的产业，但另一方的关系也没有断绝，甚至传闻之中还暗中收复了一些黑道方面的势力，可谓是黑白通吃的传奇人物
　　如今不知因何原因，觉醒者的数量开始渐渐出现，大夏官方还未正式采取行动，倒是厉鸿志趁着这个时机敏锐地察觉了些什么，靠着自己的能量收集觉醒者的资料，组建了一个觉醒者公会，让觉醒者们为自己卖命。
　　“可有妖狐驱使者的详细资料？”
　　厉鸿志来了点兴趣，能够驾驭这样实力的妖狐，驾驭者显然也不会是普通人
　　孙奇志恭恭敬敬地递上了资料，他之所以拖了那么久才来汇报消息，也是这个原因。
　　厉鸿志接过资料，仔细查看了一番，摇了摇头：“资料背景倒是没有什么奇特的，普普通通的高中生，家中父母常年在外办公跑公务，还有一个妹妹……从资料上来看，初步判断应该和其他觉醒者一样是最近才觉醒的能力，长期培养的可能性不大。”
　　他手指轻轻叩击着桌面，沉吟道：“有她的联系资料吗，再给我探探底，若是没有加入过其他势力，那么就全力拉拢进来，这样的人才可不能错过！”
　　孙奇志恭恭敬敬的点了点头，忽然想起了什么，道：“对了，她还让我跟会长你带句话！”
　　“说！”
　　孙奇志老老实实道：“经脉之伤，三天可修复，丹田之伤，七天可修复，内脏之伤，十三天可修复。若，若是想清楚了，明天上午去见她……”
　　到了最后，孙奇志的声音越来越小，眼神小心翼翼地看向厉鸿志
　　厉鸿志脸色已经低沉下来，身上的气势前所未有的凝聚，曾担任特种教官时磨砺出来的煞气不自觉展露出来，形成一股恐怖的威压
　　最近才觉醒能力的孙奇志根本未见过这样的场面，额头不自觉的冒出了冷汗，身体在这股煞气之下一片僵硬，死亡的危机笼罩心头，想要动一下都难。几名小弟更是吓得直接瘫坐在了地上，满脸惊恐之色。
　　足足持续了十多秒，厉鸿志才回过神来，身上恐怖的气势收敛，沉声道：“明天上午之前，给我调查更多的信息出来，我明天上午要亲自去拜访她！”
　　“你们先下去吧。”
　　“是……是！”
　　孙奇志连忙应声，和三名小弟仓皇离去
　　厉鸿志没有关注仓皇离去的四名小弟，而是从抽屉之中拿出一盒许久不曾抽过的香烟来。
　　迟疑了一下，从中取出一根来，也没有点燃，就这么放在嘴里，起身来到了落地窗前，眼神满是复杂之色
　　这一句话，已经触及了他不愿意回忆的过往
　　当初尚在大夏国龙武军中之际，他曾接受过高层的指令，带领三十人的龙武军特种大队协助镇妖司的人探索昆仑神山之中的隐秘。
　　结果三十人进去，却只剩下三个人活着归来，三人身上的伤势也各不相同，他的伤势算是最轻的，只是伤到了经脉，不能在随意动用体内内劲
　　其他两人则是一个伤到了丹田，一个伤到了内脏，若非他将及时将两人送往了重点病房，只怕此刻已经身死陨落，埋骨他乡了。
　　“经脉之伤，丹田之伤，内脏之伤……希望到时候你能够给我一个合理的解释，不然，就别怪我下狠手了！”
　　心中沉吟了好一会儿，他将嘴中的烟吐了出来，重新存放好，离开了办公室
　　算起来，他也好久没去看看自家兄弟了，也该去看看了！
　　……
　　……
　　半个小时之后，苏梦涵从湘文山的车上走下，手中握着一份最新的合同。
　　湘文山的公司也有着四百多亿的资产，想要马上调集百分之十的股份也不是那么容易的。这件事情事关整个集团，湘文山还需要和其他的股东们召开会议，才能够进行下一步的安排。
　　根据上面的协议，湘文山将会自己提供百分之三的股份，其余的百分之七则会在稍后一个月内到位！
　　对此，苏梦涵也没有什么异议
　　她之所以出售这个价格，不过是物品价值如此，喊得太高或者太低都容易让人有其他的想法，只要保证不用手段坑自己就可以了。
　　“虽说这些钱在灾难开始之后，将会变得一文不值，但是有钱的感觉……还真是奇妙啊！”
　　苏梦涵看了一眼自己手上的合同
　　后续的股份还没到位，但现在已经有百分之三到手了，等将这份合同的信息向大夏国相关部门提交之后，就将正式生效。
　　四百亿资产的公司，百分之三的财产，也就是说……十二亿以上的资产！
　　这不禁让苏梦涵的心情有些微妙，在前世的经历之中，灾难发生之后再多的钱也不过是废纸一张，不如生存下去来的重要。而灾难之前，自己不过是一个刚刚考上大学的普通学生，也根本接触不到这样的巨款。
　　身怀巨款的感觉，还真是非常微妙啊！
　　摇了摇头，将怪异的心情压下，苏梦涵走向了龙门山巅。
　　龙门山未经过太多建造，只有几条水泥铺就的土路，山上基本上看不到人。
　　一直指点着三人修行到中午，这次的修行才算结束。
　　进展最大的还是灵离，一个上午的功夫，已然完成了仙苗一重的突破，来到了二重天之境，已经对苏梦涵教导的控火术基本掌握，能够点燃些许小火苗，等完全掌握，到达仙苗境四重天之后，用于锻造一般的灵器已经绰绰有余了！
　　湘洛璃和夜幼仪也各有突破，收获不菲
　　“师傅！”
　　刚刚走到山脚，夜幼仪一脸纠结的走了过来：“我已经和符姐说了加入镇妖司的事情，她同意了我的要求，只是……”
　　苏梦涵奇怪道：“只是什么？”
　　“符姐说，她想见见你……”夜幼仪的声音渐渐低了下来。
　　感谢什么时候开花的一张月票
　　

第15章 超凡事件

　　夜幼仪的心情有些忐忑起来。
　　和苏梦涵接触到拜师的过程，虽然苏梦涵没有嘱咐过要特别保密
　　但就这样说了出去，还是难免让她有些忐忑
　　特别是告诉了符书萱之后，反被符书萱拜托前来寻求师傅的帮助。
　　“这样做，不会被师傅讨厌吧……”夜幼仪紧张的抓了抓衣角。
　　没想到苏梦涵微微一笑：“好啊！”
　　“果然还是……诶！”夜幼仪抬起头来，惊喜道：“师傅你，你答应了！”
　　苏梦涵笑着点头，道：“说说她想见我做什么吧。”
　　夜幼仪摇了摇头：“具体什么事情我也不知道，符姐神神秘秘的，只说是一件大事情，需要师傅这样有能力的人参与加入才可以。”
　　苏梦涵点了点头，心中暗道果然
　　第一次灵气狂潮尚未开启之前，龙市发生过无数大大小小的超凡事件，这其中，就有一件震动整个镇妖司的超凡事件将在近日发生。
　　根据苏梦涵的记忆，这件事情还是龙市之中灵气狂潮开始之前的最大事件，甚至进入过镇妖司总部的档案记录！
　　想要加入这一次的超凡事件，就需要镇妖司的邀请，也是苏梦涵没有嘱咐夜幼仪不将拜师的事情说出去的原因。
　　从夜幼仪口中了解了地址之后，苏梦涵抓住了夜幼仪的肩膀，沉声道：“做好心理准备，要出发了！”
　　夜幼仪有些不明所以：“诶？”
　　下一刻，她就明白了苏梦涵的意思。
　　苏之玉懒洋洋的跳上了苏梦涵的左肩，而苏梦涵则是用另一只手抓住了她的肩膀
　　刷
　　夜幼仪只觉得身体一轻，眼前画面飞速流转，居然从山崖之上一跃而下！
　　呼啸的风声划过耳畔，夜幼仪连惊叫都发不出来，只觉得汗毛倒立，整个人都处于惊恐之中，只能紧紧抱紧苏梦涵的腰间不语。
　　倒是苏梦涵丝毫不以为意，身影轻盈闪动间，脚下若有无形的风在承载着两人一般，每一步跳跃都能跨出十余米的距离，犹若传说之中的武林侠客一般。
　　经过混沌神力几天的强化，苏梦涵已经不需要用到混沌神力，也能够轻而易举做出许多常人无法做到的动作！
　　半个小时之后
　　带着夜幼仪，苏梦涵想要不被常人发现自己的身影，不得不特别注意路线，花费了半个小时的时间，才到二环的一处办公的小楼房前。
　　楼房一共五层高，整体看去略显陈旧，墙体上爬满了青藤，放眼望去，尽是岁月的痕迹
　　双脚重新接触地面，夜幼仪的心情总算是安定了下来，惨白的小脸上慢慢有了些血色，冷静了好一会儿，才让心跳慢慢降了下来，这才用私人晶脑联系了符书萱
　　不一会儿，一名身着黑色风衣的女子出现在了苏梦涵与夜幼仪的面前
　　“符姐。”夜幼仪有些拘谨的叫了一声
　　符书萱点了点头，看着苏梦涵略显稚嫩的脸庞，脸上浮现出一丝惊讶之色：“这就是你说之前和我说过的那个师傅吗？”
　　夜幼仪重重点头，说道：“我师傅很强的，昨日的来我家的几个觉醒者，就是被我师傅轻松镇压的！”
　　符书萱脸色郑重了不少，昨天的事情经过夜幼仪的了解之后，她也展开了一番调查，有所了解。
　　深深的看了苏梦涵一眼，她沉声道：“你们先跟我进来吧。”
　　镇妖司龙市分部外表陈旧，内部却是不一样
　　走入镇妖司之中，内部的装修出乎预料的华丽，整体风格给人一种古朴大气的感觉，入门处的大堂之上更是挂着写有“镇妖”二字的字画，笔锋苍劲有力，气势雄浑，仿佛能够看到一名经历无数诡异妖邪之事的镇妖师大家挥洒笔墨，指点江山的模样。
　　一入门就给人大气磅礴，底蕴深厚的感觉！
　　符书萱和夜幼仪对这里的景象都并不陌生，而苏梦涵在前世早就经历过了各种各样的大风大浪，早已经不是当初的高中生，这里的装饰再华丽，也无法让苏梦涵有多震惊。
　　带着夜幼仪完成加入镇妖司的登记手续，前往测试大殿之中等待，再将苏之玉暂时安排在了宠物专区暂时歇息之后，符书萱这才带着苏梦涵来到了她的办公室之中
　　“请坐吧。”
　　符书萱露出一个和善的笑容，手上却突然发难，右手成爪，破空袭来
　　苏梦涵毫不意外，一脸平静的坐了下去，任由符书萱攻击。
　　这一幕落在符书萱眼中，却成为了苏梦涵根本反应不过来，忍不住眉头微蹙，道：“苏小姐，这样的实力可……嘶，好痛！”
　　就在符书萱的右手即将打在苏梦涵的右肩上时，苏梦涵突然出手了
　　后发先至，左手握住了符书萱的时手腕，明明没有用多大的力气，符书萱却感觉自己已经无法动弹，似乎触动了身体上的某个特殊的节点一般，不说抽回右手，连动弹一下都困难，只有嘴巴还能勉勉强强的说出话来。
　　“无用的动作太多，发力姿势也不对，调动的肌肉群组有差别，如果我没猜错的话，每次你施展这次攻击时右边肩膀都会发酸吧。”苏梦涵平静道
　　符书萱惊疑不定：“你怎么知道？”
　　苏梦涵笑而不语，左手手指上运起一丝神力，轻点几下
　　符书萱只觉得身体突然不受自己控制的动起来，还没等她喝问出声，就见苏梦涵抓着手腕的手突然放开，在她的肩膀与腰间轻点了几下，下一刻符书萱不由自主的挥出一抓，临空抓握
　　表面上看上去与先前不同，实际上却发生了巨大的差别！
　　在苏梦涵的轻点之下，符书萱的发力与调动的肌肉发生了不小的改变。还是同样的一招，身体爆发招数的压力却比原先要轻松了三成，爆发出的力道起码比原先大了一成，让她心头泛起了滔天巨浪。
　　“不知这份实力，能否入得符小姐的法眼？”苏梦涵松手笑道
　　镇妖司作为一个传承千年的庞然大物，调查一个人的信息还是轻而易举的，尤其是如今的情况，在灵气复苏之下，镇妖司的地位渐渐变得重要起来。在找寻自己到来之前，肯定早就对自己有所调查。
　　自己的实力怎么样，符书萱只怕早就心中有数，至于这突然的出手，肯定是为了夜幼仪。
　　符书萱沉默了一下，对着苏梦涵鞠了一躬，恭敬道：“多谢苏小姐的指点，夜幼仪能有苏小姐作为师傅，也是她的荣幸！”
　　顿了顿，符书萱道：“不知道苏小姐对镇妖司有多少了解？”
　　“镇妖司修建于一千三百年前，由当时的国师灵镇尊者提议组建，镇压当时无数妖魔邪祟，巅峰时期号称拥有百万修士，不仅镇压了妖魔邪祟，镇压当时整个修仙界，成为修仙界之中官方部门一般的存在……”
　　将记忆之中镇妖司的历史大致叙述了一遍，苏梦涵笑道：“我说的没错吧。”
　　符书萱露出惊讶之色：“没想到苏小姐对镇妖司居然如此了解，这些历史便是镇妖司的新人，也了解不多！”
　　如今的镇妖司日渐式微，不少新进入镇妖司的新人，对于镇妖司的了解最多也不过拥有千年历史底蕴，但是更多内幕信息，巅峰时期的强盛程度，乃至一些历史兴衰，却根本无从所知。
　　因为这已经涉及到了镇妖司的根本，不是新人可以接触的。
　　苏梦涵挥手道：“符小姐不如直入正题吧，叫我前来，有何事情？”
　　“苏小姐倒是性子直爽，既然如此，那我就明说了！”
　　符书萱顿了顿，脸色严肃道：“这次叫苏小姐前来，是为了近日来发生的超凡事件，如今灵气复苏，超凡事件日渐增多，想来苏小姐身为觉醒者之一，应该不会陌生吧？”
　　苏梦涵点了点头，符书萱语气凝重道：“这次叫苏小姐前来，就是为了最近发生的一件超凡事件！”
　　感谢什么时候开花、晚霞的一张月票
　　

第16章 邪魔附体？

　　“不知苏小姐有没有看这几天的新闻，十二日出现恶犬伤人事件，十三日也出现了多起宠物伤人的事件！”
　　符书萱沉声道：“包括近两天，宠物伤人的事情也都多有出现，根据我们得到的情报，这些宠物伤人之前大多去过城南一处宠物中心！在去往宠物中心之后几日才会突然爆发伤人。”
　　“若尽是如此也就罢了，这几日之中，受到未知影响的不单单有宠物，甚至连一些普通人也都受到了影响，若非消息封锁的及时，恐怕会造成大范围的恐慌！”
　　符书萱从办公桌之中拿出一份文件来，放在了苏梦涵面前，为苏梦涵讲解了这次事情的大致经过
　　事情的起始点位于城南一处宠物医院，或者说，出现了突然暴起伤人事件的宠物，都是来自于城南一家老牌宠物医院，龙祥宠物医院之中！
　　这家医院在龙市之中的时间已经超过了十年，在龙市宠物医院之中也当属前列。当发现这件事情之后，龙市巡捕局和镇妖司两相结合之下，已经对宠物医院进行了暂时的封停，但是调查结果却不尽如人意
　　出事的宠物并非是出自一个医生之手，而且毫无规律可言，调查医院的监控也并无用处，宠物们进入医院之后做的治疗过程都符合正常规范要求
　　仿佛一切都是一场意外一般！
　　直到昨日，第一个人出现这种症状时，才引起了镇妖司的高度重视！
　　苏梦涵拿出符书萱给的文件资料看了一眼，瞳孔顿时一缩：“到现在为止，有这个症状的宠物已经有三十七只，出现症状的人员三名！”
　　这个数据已经十分恐怖了，前世的记录档案之中，镇妖司一共花费了十余天的时间，直到二十六号才算了解。这期间镇妖司出动了无数高手，甚至连总部的一位副司主都亲自出手，配合龙市之中的觉醒者们强强联手，这才将事情压制了下来。也正是因为这件事情，招揽觉醒者的事情才正式被提上了镇妖司的日程。
　　可就算是二十六号，记录的数据出事的宠物也不过才五十八只，出现症状的人员有七名！这其中，还有大半人员是在最后五天之中出现的，前期出现症状的宠物与人员数量并不多。
　　可现在，距离二十一号到二十六号的高峰期起码还有五天的时间，数据就已经十分接近了！
　　“比前世的数据高出了这么多，那个妖魔的实力只怕得到了加强！”
　　仔细浏览着文件上的数据，苏梦涵眼睛微眯，心中沉吟：“莫非和之前遇到的幻妖、心邪一样，这个妖魔也得到了些许法则之力碎片，所以实力得到了加强？”
　　不得而知
　　前世她对于这次事情的了解，大多在于档案之中，还是因为是龙市之中发生的事情，苏梦涵才多留意了一下。前世的龙市早已经覆灭在了第一位古神天龙王复苏带来的天灾之下。
　　具体是前世的记载有错误，还是受到了法则之力的加持，亦或者受到她重生带来的蝴蝶效应，根本就无从考证
　　只是……
　　“任凭这妖魔再强大又如何，未曾触及到古神的领域，纵然再是强大，只要寻到了它的踪迹，就可轻松镇压！”苏梦涵心中平静，这是绝对的实力带来的！
　　这些邪魔再强大，也没有身为古神的她厉害！
　　看着苏梦涵从沉思之中回过神来，符书萱这才笑道：“不知苏小姐可有意愿参与此次事件，如若不愿，我们也不会强求！”
　　“无妨！”苏梦涵一笑：“这件事情调查起来并不困难，只要镇妖司愿意配合，最晚不过五天的时间，我就可以帮你解决掉它！”
　　“不过这天下可没有免费的午餐，镇妖司想要请我出手，不知能够拿出什么代价来？”
　　符书萱沉吟了一下，笑道：“不知道苏小姐想要什么？”
　　“这份清单上的东西，我希望结束之后镇妖司能够帮我集齐他们。”苏梦涵将一份清单放在了桌子上
　　镇妖司虽说如今没落，却也是一个传承了上千年的官方势力，底蕴深厚。苏梦涵想要实现自己的计划，收集超凡物资，光凭着自己的力量可不行，没有镇妖司官方帮助自己收集，想要耗费的时间只会更长！
　　符书萱没有立刻答复，而是拿起了苏梦涵给的清单来看了看，眉头顿时蹙起：“仅凭这件任务，并不足够兑换上面所述的物资。”
　　苏梦涵笑着道：“根据任务来给即可，如果其余的物资镇妖司有，我可以有等价的物资来还！”
　　“我尽力为苏小姐争取！”符书萱
　　两人接着聊了一会儿任务的内容，待时间差不多了，符书萱笑着站起身，伸出手来：“感谢苏小姐的加入，书萱便代表镇妖司，正式邀请苏小姐加入本次的行动小队了！”
　　苏梦涵也站起来，与符书萱握了握手，忽然想起什么，从身上拿出一个小香包来递给了符书萱，笑道：“初次见面，一点小物件，就不要推辞了。”
　　符书萱愣了愣
　　苏梦涵没有给她说话的机会，一边开门离开，一边笑道：“另外还有一句忠告，听不听就看符小姐自己的了。任何外来的力量，都不如自身强大来的更好，想要成为强者，只有靠自己，其他人是帮不了你的！”
　　符书萱猛地抬起头来，想要追问苏梦涵的意思，却见苏梦涵已经离开了办公室，她抬起头来的瞬间，正好响起房门闭合的声音，让她愣了好一会儿。
　　“真是一个怪人。”
　　摇了摇头，符书萱看着眼前的小香包，沉吟了一下，还是挂在了腰间。
　　……
　　……
　　镇妖司测试室
　　苏梦涵离开了符书萱的办公室，便径直走向了夜幼仪入门测试的测试室
　　灵气复苏，镇妖司的地位日渐升高，新鲜血液的吸收也逐渐提上了日程，但毕竟还没有正式开始实施计划，镇妖司的加入难度依旧不小，不仅需要对身份背景进行考核，更需要对根骨天赋、道德品行等多方面进行考核。
　　当然，这其中，一些考试也不是不可以替代，例如根骨天赋的考核，若是拥有足够的实力，也能用实力来替代。
　　夜幼仪的天赋根骨恢复还需要一段时间，走的就是实力替代天赋的路线，哪怕只是刚刚踏入了仙苗境一重天，只要有一定的武学基础，便足以在武者之中纳入强者之列。
　　不出意外，以夜幼仪的实力与背景加入镇妖司毫无难度。
　　只是……
　　还没进入测试室，苏梦涵就看见一名少年被狠狠地打飞出了测试室，身影向测试室外的墙壁狠狠砸去。
　　还没接触到墙壁，就见一名黑衣青年背着手走了过来，轻松接住了这名被打飞的少年，将少年身上的力气卸去，安稳的放在了地上。
　　在青年旁边，慕明轩指着测试室内的夜幼仪，语气坚定的说：“就是她，林镇守，这就是我和你说的被邪魔附体的人！”

　　

第17章 神威镇世

　　“明明武道资质和根骨连正常人都不如，这辈子都不可能修习得了武道,几天前还只是个未曾习武的普通人，却在几天之后轻松打败了内劲之境的钟文柏，若非通过妖邪之力，怎么可能做到这种程度！”
　　在灵气落寞的这千年之中，武道也被镇妖司与世间武者繁衍出了全新的体系。
　　虽未有曾经的修仙体系强大，但也根据阶段分为了几个境界，分别为外劲、内劲、化劲以及最高的先天宗师之境，根据每个阶段的深入程度，分为前期、中期、后期与巅峰四个小境界。
　　而想要加入镇妖司，最低的条件便是证明自己拥有踏入外劲巅峰的天赋与实力，真正想要获得一席之地，哪怕是小队长的职务，也都需要内劲以上的实力！
　　武道修行没有捷径，想要跨入外劲巅峰，历史记载之中这千年历史上，最天骄的武者也足足花费了三年的光景，到达内劲的最短记录则是五年！
　　短短几天能够做到脱胎换骨的，几乎不可能发生！
　　慕明轩看着夜幼仪，一副痛心疾首的模样：“幼仪，我知道你想要加入镇妖司的心切，但是通过妖邪之力是不被允许的。贸然使用妖邪之力只会被通缉缉拿，镇妖司的规矩你也知道，还是乖乖放弃抵抗吧！”
　　夜幼仪脸上露出怒色，紧捏着双拳道：“慕明轩，休要信口雌黄，想要诬陷我也要拿出证据来，你拿得出证据来吗？”
　　慕明轩看向正在观察着钟文柏的林弘博，语气笃定道：“证据，自然就在钟文柏的身上，被邪魔外道手段击伤，身上自然会留下邪魔外道的气息。有林镇守在这里，你的手段隐藏再深也是无用！”
　　说着，她嘴角不由得微微勾起一丝弧度
　　林镇守是今年新上任的龙市镇守，根据她得到的资料，在镇守之中也是以视恶如仇为名的。特别是在如今灵气复苏的关头，一旦被发现使用了邪魔妖道的手段，绝对会被严肃处理。
　　蛐蛐夜幼仪，还想跟我斗，你还是太嫩了！
　　几乎在她话语刚落下的瞬间，林弘博突然一指点在了钟文柏肩膀之上，钟文柏的面色顿时狰狞起来，丝丝缕缕的黑色气团从他的口鼻之间涌现出来，幻化作一面漆黑狰狞的鬼气脸谱，最终在林弘博的手掌之下被拍灭。
　　“咳咳……”钟文柏剧烈的咳嗽起来，好半响才恢复了说话的力气，虚弱道：“还请林镇守为我做主！”
　　林弘博脸色沉了下来，看向夜幼仪：“夜幼仪，你可有解释？”
　　“我……”
　　夜幼仪张了张嘴，却发现自己居然一时间不知道该从何开始解释。
　　她可以确定自己从未有施展过邪魔的手段，但是钟文柏的情况，她根本就无法解释。
　　林弘博沉声道：“妖魔久不现世，不代表镇妖司就没有了规矩。即便到了现在已经更改了不少，但以妖魔的手段害人仍旧是大忌，一旦发现必然废其修为，交给巡捕局处理，根据轻重判处七年以上至无期徒刑！”
　　“若是没有合适的解释，你就将被以此罪论处！”
　　夜幼仪只觉得心中一片冰凉
　　得到了师傅苏梦涵的传承，踏入了传说之中的仙道，并且取得了正式进入镇妖司的资格。
　　两种美好加在一起，应该获得双倍的快乐才对，可是为什么会变成这样！
　　还没有享受到美好带来的快乐，就要被判处重罚，对她来说无疑是毁灭般的打击！
　　林弘博皱了皱眉，正欲挥手说些什么，却听一个声音从旁边响起：“等等。”
　　“师，师傅。”
　　夜幼仪看向来者，只觉得心头一股委屈突然涌上心头，差点忍不住眼泪夺眶而出
　　虽然与苏梦涵接触的时间很短，但苏梦涵早已经在她心中占据了重要的位置，在她看来，苏梦涵就如一个可靠的前辈一般，在外人面前她还能保持着自己的镇定，可当看到了熟悉的人之后，就再也压抑不住心中的感情。
　　正欲说些什么，却被苏梦涵打断
　　“我都看到了。”苏梦涵对着夜幼仪点了点头，随后看向林弘博，露出一个笑容来：“林镇守，听你刚才讲，用妖魔邪祟手段害人，一经发现就会废其修为，交由巡捕局处理是吗？”
　　林弘博点了点头，眉头微蹙道：“你是？”
　　“我是她师傅，自然有资格参与这次事情。除此之外，我还有几个问题想问！”
　　苏梦涵看向慕明轩道：“这位小姐刚才说幼仪用了邪魔手段，疑似被邪魔附体，可有直接证据？”
　　慕明轩心中闪过一丝不妙，表面上却镇定自若，冷声道：“在场的诸位都看见了，钟文柏是在和夜幼仪战斗之后才被邪魔之力所伤，除了夜幼仪还能有谁？”
　　“身上拥有邪魔之力不代表就一定是夜幼仪出的手，也有可能是被人栽种下了邪魔之力，亦或者……”
　　苏梦涵话说道这里，便戛然而止，淡笑的看向钟文柏道：“钟文柏，昨日你去过城南的龙祥宠物医院吧。”
　　钟文柏一怔，下意识地看了一眼慕明轩，却被慕明轩瞪了一眼。
　　他刚想说些什么，苏梦涵却先一步开了口：“撒谎是没有用的，这些都是可以查的记录。”
　　钟文柏深吸口气，道：“是的，但是你是如何知道这件事情的？”
　　镇妖司之中的情报与调查人员等可都是绝密档案，只有相关的部门与任务的负责人员才会知晓此事，苏梦涵一个外人是怎么知道的这个消息？
　　“猜的。”苏梦涵平静道：“最近最大的超凡事件便是来自龙祥宠物医院，能够修炼到这般程度的邪魔力量的，也就只有龙祥宠物医院了。”
　　“此事暂且不提，比起这件事情，还有一件事情更加重要……接受邪祟之力，陷害诬陷同事，你该当何罪！”
　　轰隆
　　苏梦涵气息突然爆发，丹田之内古神核心震颤，神力奔涌全身，古神之威毫无保留的完全释放开来。
　　原本苏梦涵漫步走来时一副闲庭散步的模样，身材也是小小的，犹若邻家女孩一般，尤其是略显婴儿肥的，让人忍不住想要好好揉捏一番，过过手瘾的冲动。声音柔和平缓，更是让人完全生不起一丝恶意，却又不自觉的想要听她讲述下去。
　　此刻突然爆发，给人带来的反差就显得十分鲜明，让在场众人都不自觉为之震撼失神
　　身为主要对象，钟文柏的感觉比其他人更要强烈得多
　　他只觉得眼前原本小巧可爱，有着邻家女孩气质的少女突然变了，隐约之间附近的景象似乎都发生了改变
　　眼前的景象渐渐变得迷蒙模糊起来，不到一个呼吸的时间，便从镇妖司之中来到了一处混沌迷蒙之地。
　　一支连接着天地的巨大青莲占据了他的整个视野，刚才还如同邻家女孩般的少女便端坐于青莲莲蓬之上，犹若传说之中的神灵一般，高高在上的俯视着人间百态，潜藏于他体内的，连化劲武者都无法看穿的邪祟之力在这双神眸之下根本无从遁寻，轻而易举就被对方看穿。
　　一股前所未有的恐惧笼罩全身，甚至他还没来得及思考对策，他体内的邪祟之力就自动有了反应
　　刷刷刷
　　无数邪祟之力骤然从他七窍之中窜出，在邪祟之力作用下，他的身体快速发生着变化。一身湛蓝色的衬衫上遍布起繁复的黑色魔纹来，每一个魔纹都仿佛活物一般，在他的衣衫之上以奇特的规律快速运动着，一路向着脸上、身上蔓延而去。
　　和衣衫之上的黑色魔纹不同，他脸上的魔纹呈现出雪白的颜色，密密麻麻蔓延整张脸孔，连五官都在这些白色魔纹的作用之下看不真切。
　　整个眼眸已经完全被黑色的邪祟之力所浸染，手脚、身材与衣裤都在这股力量之下骤然拉长，从原本的一米八左右的少年，化作了两米三的小巨人。
　　忌惮的看了一眼苏梦涵，已经魔化的钟文柏怒喝一声，狂暴的邪祟之力骤然爆发，化作一股邪祟之力浪潮朝着四面八方扩散开去。
　　又到了和大佬们愉快的py时间，当然，推荐票还是我的！
　　《变成史莱姆的我不想狗带！》
　　简介：本史被雪之下雪乃和时崎狂三缠住在雷电芽衣上面建了一个国家。
　　还以为穿越到了鬼灭世界，打鬼吞无惨收服鬼杀队一气呵成！
　　不会吧不会吧，雪之下雪乃为什么缠上我了？还有吞咽着口水看着自己的时崎狂三她想干嘛啊喂！
　　本想着找一个荒岛建个国家，谁知道岛灵居然叫雷电芽衣？
　　那冲过来的女人是谁？这些女人我都受不了，托尔你不要过来！
　　反正回不去了，那我们就建造一个最强的国家吧，诶不过拯救世界的担子就别扔给我了吧？
　　

第18章 净世青莲

　　刷拉拉
　　大量黑色的邪祟之力扩散开来，犹若巨浪排空，向四面八方冲击开去。
　　除了苏梦涵、夜幼仪、林弘博与慕明轩四人之外，几名镇妖司的成员都被这股邪祟之力冲击的后退，甚至几个刚刚加入镇妖司，尚且还在外劲初期的临时成员根本抵御不住这般冲击，被冲击的狠狠砸在了测试室的墙上，摔了个七荤八素。
　　距离近的，更是在大量邪祟之力冲击之下被邪祟之力侵入体内，身上产生了不少魔化的迹象。
　　“幼仪，你去把苏之玉叫过来，帮他们驱散邪祟之力，解除魔化！其他人员快速离开这里，以免误伤！”
　　苏梦涵脚尖轻点，身影快速冲向前去，一掌朝着已经魔化的钟文柏拍下：“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人，今日定要你原形毕露，神形俱灭！净世青莲！”
　　此刻的钟文柏已经冲到了慕明轩面前，似乎想要以慕明轩为突破口逃离此地。
　　慕明轩正在竭力抵御着邪祟之力的侵袭，面对钟文柏的攻击，眼神露出一丝惧怕之色，一副想要抵挡，却力不从心的模样。
　　苏梦涵却没有给它们这个作秀的机会！
　　一点神力爆发，整个人的速度骤然暴涨，掌心之中一朵青色的莲花悄然绽放开来，莲花花瓣上一条条青色的纹路弥补，带有一种奇妙的力量，仅看一眼，就能让人感受到心灵受到了奇妙的净化，洗漱心灵，不知不觉之中化去心中的戾气。
　　伴随着苏梦涵的这一掌，无数花瓣从掌心之中四散飘落下来，一片刚刚落下，神力便再度幻化出一片新的花瓣来，不到一个呼吸的功夫，就覆盖了魔化钟文柏所有可以躲避的区域，十米之内尽是苏梦涵的净世青莲花瓣
　　原本弥漫于空气之中的邪祟之期霎那间被肃清一空，一些运气好的镇妖司成员也收到了花瓣的净化效果，身上魔化的以肉眼可见的速度开始消融起来，被苏梦涵重点笼罩的钟文柏受到的效果就更为恐怖！
　　魔化钟文柏嘶吼一声，不得已之下只能停下了攻击，翻身抵挡。
　　只是……普通的邪祟妖魔之力，又怎么抵挡的了古神的神力神通？
　　刺啦刺啦
　　片片莲花落下，覆盖于莲花之上的浩瀚古神之威爆发，天然就对邪魔的邪祟之力有着极大的克制效果，若烧红的餐刀切入黄油一般，每一片莲花的花瓣落于钟文柏之上，都会大幅度的净化钟文柏身上的魔力，当苏梦涵手中的莲花花瓣尽数落下时，钟文柏身上的魔力已经被强势驱散了七分，被魔力拉长的身材迅速开始缩水，脸上与身上的魔纹都被净化了大半，看上去不伦不类的。
　　剩下的魔纹却仍旧在蠕动着，似要从新聚合起来一般。
　　“只有这点实力，还想死撑？”苏梦涵轻笑一声，将这一掌彻底盖下
　　掌心的青莲化作一道道青色的气流，从钟文柏的七窍冲入钟文柏体内，不到一个呼吸的功夫，钟文柏身上的邪祟妖力就被彻底驱散，眼睛一翻，软到在了地上。
　　这个过程不过短短几个呼吸的功夫！
　　不少人还没有反应过来，苏梦涵的战斗就已经结束了。
　　不少人看着战场，还有一种如在梦中的错觉，原本在龙市镇妖司之中也是有名的小天才钟文柏居然才是那个借助了邪祟之力的人，而苏梦涵，更是在对方震撼爆发之际，直接将对方轻松擒拿？
　　这份实力，已然超越了大多数镇妖司之人，只怕只有拥有化劲之力的镇守们，乃至传闻之中可能到达宗师之境的几位司主才有可能做得到吧！
　　众人沉思之间，夜幼仪已经匆匆将苏之玉抱了过来
　　宠物区距离这里并不远，对于苏梦涵的宠物苏之玉，夜幼仪也并不陌生
　　说明情况之后，苏之玉就自觉的跳到了夜幼仪的怀里，等来到了目的地之后，才慵懒的从夜幼仪怀中跳出，释放灵力驱散几人身上的邪祟之力。
　　修炼了混沌青莲经之后，苏之玉身上的一身妖力都被尽数提纯，取而代之的的是纯粹的灵力，比起大多数修行者都要纯粹！
　　看了一眼苏之玉的方向，确定苏之玉没有作怪之后，苏梦涵才将目光收回
　　她看向林弘博，淡笑道：“林镇守，如你刚才所说，用邪魔手段害人，应当废其修为，打入巡捕局的监牢之中！而这家伙不但使用了邪魔手段导致大量镇妖司成员收到魔气侵蚀，更是诬陷新加入镇妖司的成员，不知该如何处理？”
　　“钟文柏任用邪祟之力击伤大量镇妖司成员，又有诬陷他人的情况，自当从重处理，废其修为，镇妖司永不录用，将打入巡捕局牢狱之中二十年起……”
　　大致说了一下处理手段，林弘博脸上忽然露出笑容：“倒是苏小姐的实力让我刮目相看，早就听闻幼仪的运气不错，拜了一个好师傅，今日一见果然如此，不知苏小姐可有加入镇妖司的意愿？”
　　苏梦涵摇了摇头，扫了慕明轩一眼：“暂时没有，这个家伙倒是要好好查查，贸然投靠了邪祟，说不定是别有用心之人的利用！”
　　慕明轩身子一颤，表面上却依旧保持着平静的模样，仿佛不曾听闻两人的对话
　　林弘博点头道：“这是自然！”
　　两人简单的聊了几句，苏梦涵便准备带着夜幼仪回去了
　　这件事情的后续自然有身为镇守的林弘博处理，能够出手镇压魔化的钟文柏，帮助镇妖司成员驱散邪祟，苏梦涵已经仁至义尽了。
　　对于这位镇守，苏梦涵在前世也有所耳闻，这也是苏梦涵放心将钟文柏交给对方处理的原因。
　　至于夜幼仪，虽说通过了镇妖司的考核，但也不必马上入职。镇妖司对此的限制也并不大，只需要关键时刻到场就可以了。
　　刚刚来到夜幼仪身边，还没等苏梦涵说些什么，就见夜幼仪突然冲了过来，双手紧紧抱着苏梦涵的腰部，隐约有压抑的哭声传来。
　　“这，这次多谢师傅了，要不是师傅的话……”夜幼仪的声音带有些许哭腔，使劲在苏梦涵的怀中猛蹭。
　　一种从未体验过的感觉从她身上传来，虽说是个平板，但对这种奇怪感觉反倒一点没少，甚至比起他人来更加敏锐不少，差点忍不住一脚踹出去。
　　但是感觉到了胸口的湿润，她终究还是叹了口气，压下心中奇怪的感觉，揉了揉夜幼仪的小脑袋。
　　等怀中的少女不再传来哭泣声时，时间已经不知不觉来到了下午
　　“这就睡着了啊！”苏梦涵看了看已经睡去的夜幼仪，无奈的叹息口气：“还真是个小孩子呢！”
　　督了一眼一旁已经完成了镇妖司被波及成员驱散邪祟过程，却躺在一名胸襟宽广的小姐姐怀里玩贴贴的苏之玉，苏之玉身上的毛发顿时炸起，毫不犹豫的离开了小姐姐的怀抱，跳到了苏梦涵的肩膀上，轻声叫了两声，仿佛什么都没发生过一般。
　　对此，苏梦涵也只能无奈的摇了摇头，抱起已经睡去的夜幼仪，走出了镇妖司。
　　……
　　……
　　翌日
　　5月17日，上午九点
　　明明是周日，妹妹苏寒梦的行动作息也没有多大的改变，只是早上起得晚了一些。
　　苏梦涵刚刚完成洗漱，苏寒梦就已经匆匆吃完了早餐，当私人晶脑上的铃声响起时，已经收拾好了东西来到门口。
　　看到苏梦涵疑惑的探出头来，苏寒梦挥了挥手：“我去参加一个学习小组，时间快到了，我就先走了，中午就不回来吃了！”
　　说罢，不等苏梦涵开口，就匆匆的打开房门走了出去，一个闪身的功夫，已经消失在了走廊尽头。
　　“这小丫头，到底有什么事情在瞒着我？”苏梦涵秀眉微蹙
　　要不是她如今正被自己的计划耽误了时间，没空处理其他事情，肯定要追上去好好看看情况。
　　心中计划着等这次的事情告一段落之后，绝对要抽出时间来好好调查一番自家妹妹的情况，苏梦涵摇了摇头，将视线拉回了洗漱间的镜子上。
　　完成洗漱，刚刚在餐厅中吃完早餐，就听一阵敲门声响起。
　　“总算是来了！”苏梦涵嘴角泛起一丝笑容，来到门口，咔嚓一声打开了家门。
　　更新时间点错了，晚了二十分钟，抱歉……orz
　　愉快的py时间
　　《我，布洛妮娅，开挂人生》
　　简介：女武神系统？开局自选御三家律者套装？这可真是令人……根本无法拒绝啊！
　　空律，势不可挡！理律，火力全开！雷律，雷电爆裂！
　　……钻头，机甲，摩托，男人的浪漫全都齐了。从今天起——我就是，摩托罗鸭了！
　　在珈百璃世界变成天使阻止珈百璃的堕落，在邪神酱的世界成为花园百合铃的表妹帮助她建立百合铃帝国，在街角魔族的世界转生为魔族帮助吉田优子打败光之一族巫女……
　　

第19章 觉醒者协会

　　房间外的走廊上，站着一名身着西装的中年男子，一头黑白相间的头发被男子打理得纹丝不乱，仅仅站在那里，就带给人一种铁血之风，犹若军中将军一般，自有一种难言的气度。
　　在男子身后，八名青年静静屹立，每个人周身都弥漫着淡淡的灵压，给人一种极强的压迫感。
　　看到苏梦涵出来，中年男子露出一丝笑容，道：“觉醒者协会会长，厉鸿志前来拜会！”
　　“进来吧。”
　　苏梦涵看了一眼厉鸿志身后的八名青年，摇头失笑。
　　这几名青年的实力看上去很不错，在觉醒者之中，也都是佼佼者。然而在苏梦涵的眼中，不过是一群天赋尚好，灵气复苏之中的幸运儿罢了，没有经过系统性的修炼，如今的修为也就保持在仙苗境三重巅峰左右，一个仙苗之境四重的都没有！
　　之所以显得特殊，不过是与某一种，亦或者几种元素有着特殊的亲和力，这才能够展现出外人看来的特异功能。
　　一些实力强的，甚至能够和武道宗师硬碰硬，但那也是远距离的，一旦被武者近身，只怕一个内劲武者都可以随意取得这些觉醒者的性命！
　　即使如此，这些能力诡异莫测的觉醒者们对于普通人，乃至镇妖司的人来说，都是十分棘手的存在，但对于苏梦涵来说却根本算不了什么。
　　“小玉，上茶！”
　　苏梦涵朝着房间中的苏之玉看了一眼，原本懒洋洋趴在猫窝之中假寐的苏之玉顿时炸毛，猛地从猫窝之中跳了起来，四处看了看，最终将目光落在了苏梦涵的身上。
　　在苏梦涵的眼神之下，苏之玉一脸黑线的人立了起来，走入了厨房之中，身后的尾巴一晃，化作了三根尾巴来，其中两根尾巴携带着两杯茶水放在了桌上
　　生活不易，喵喵叹气
　　刚刚走入门中的厉鸿志眼睛微眯，仔细看了看苏之玉的模样，笑道：“这位应该就是那日孙奇志遇到的能够化作妖狐的猫咪吧，实力倒是很不错！”
　　苏之玉顿时不满的喵了一声，实力不错？
　　若非有着苏梦涵在，它早就一尾巴甩过去了，哪怕被镇压了千年，又重新修习了苏梦涵给予的功法，它现在也拥有着半步筑灵基的修为，而真实实力只会比修为更强，依靠强大的功法和自身丰富的战斗经验，真正的灵基战斗都丝毫不虚，几个实力仙苗之境四重都未达到的小家伙也敢大放厥词！
　　“一百万，加入我的觉醒者协会为我办事，孙奇志的事情便一笔勾销了！”
　　厉鸿志当然不知道苏之玉的实力，他拍了拍手，身后一名青年拿出一个小盒子来，打开盒子，里面是一枚装饰精致的私人晶脑。
　　“这是欢乐晶脑公司最新出品的私人晶脑480款式，限量发售五百枚，每一枚私人晶脑的价值都不低于三万！”青年一边介绍，一边熟练地操作着私人晶脑开机。
　　轻轻点了几下，蓝莹色的晶片闪跃之间，展示出一个大夏银行的账户来，上面清晰的显示着一百万的数字！
　　这个账户并没有绑定任何私人信息，只要苏梦涵点头，这一百万现金就直接可以成为苏梦涵的！
　　苏梦涵却是轻笑了一声，摇头道：“厉会长，看来我还是高估你了。”
　　若是前世的这个时候，一百万对于苏梦涵来说也不是一笔小数字了，一百万的年薪，足以让苏梦涵心动！
　　但是现在，不说她如今的十亿身价，单单知晓即将到来的末世，这一百万就根本不被她放在心上。
　　厉鸿志轻笑一声：“宠物的实力强大，就是不知道苏小姐本人拥有几分实力，希望苏小姐不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　踏
　　八名青年齐齐上前一步，体内澎湃的灵力运转，身后隐约有各种元素聚集起来，形成一股庞大的气势压力。八人的气势和厉鸿志的气势串联成片，加成起来的效果呈几何倍数提升，近乎形成实质化的威压，当气势升腾到巅峰之际，骤然向着苏梦涵压去
　　附近的家具在这股威压之下微微颤抖起来，连苏之玉都察觉到了一丝威胁，眼神凝重的看去。
　　唯有苏梦涵依旧不为所动
　　当气势触碰到苏梦涵的瞬间……轰！
　　一股更加纯粹，强大的神威骤然顺着他们的气势延顺过来，一瞬间就将他们的气势击溃，完成了反杀
　　厉鸿志几人的表情顿时凝固起来
　　没有施展气势之前也就罢了，只有气势爆发时，他们才能够真切感受到苏梦涵的恐怖之处。
　　仿佛在他面前的不是一个面色平静的少女，而是一名高高在上的神邸一般，一种来自生命根本带来的压制，一时让他都喘不过气来。
　　一直到苏梦涵轻抿了一口茶水，将自身的气势收敛了一下，厉鸿志才得以从刚才的状态之中挣脱，勉勉强强保持着站立的姿势，大口大口的喘息着，好半响才回过了神来，眼神之中满是惊愕之色。
　　“无聊的闹剧就不要继续了，想要谈事，就坐下好好谈谈吧。”苏梦涵平静道
　　厉鸿志苦笑一声，待力气恢复了几分，才来到了放着茶的位子前坐下，道：“是厉某孟浪了，根据孙奇志带来的消息，苏小姐莫非有把握治疗经脉之伤？”
　　苏梦涵点了点头：“经脉之伤不过是小事，只要给我时间，丹田乃至内脏的伤势也能够完全治愈。”
　　实际上若非如今的神力稀少，只要苏梦涵肯动用灵力，只要不是已经彻底死亡，都能够拉得回来！
　　无非值不值得区别罢了！
　　厉鸿志呼吸急促起来，勉强平复了一下起伏的心绪，声音略微嘶哑道：“苏，苏小姐可能证明？”
　　苏梦涵没有说话，站起身来到厉鸿志的面前，拍了拍他的肩膀。
　　厉鸿志的表情顿时一变
　　一股奇异的力量顺着苏梦涵的小手，从他的肩膀进入体内，七年前在昆仑神山之中所受到的经脉伤势居然在这股力量之下开始了缓慢的修复起来，曾经破损、彻底损坏的经脉居然也开始焕发生机，连曾经残留在他体内的一直阻碍着他恢复的无名之力居然也被这股神奇的力量所牵引，快速的从体内消散。
　　当体内的无名之力彻底消散时，苏梦涵的小手也从他的肩膀上收回，淡然道：“你身上的伤势已经差不多了，剩下的伤势，服用我开出的药剂，配合我的功法修行调息，最多三天便能够恢复如初！”
　　“经脉之伤，三天可修复，丹田之伤，七天可修复，内脏之伤，十三天可修复……”
　　当初苏梦涵让孙奇志带来的话语犹在耳边，此刻厉鸿志再无半分疑惑。就刚才苏梦涵的神力帮助，就帮他修复了大部分的伤势，去除了最重要的神秘力量，现在要做的不过是最后的温养，三天的时间的确是够了。
　　原本在医疗之上已经无解的经脉伤势都能够轻松治愈，那么丹田与内脏的伤势……
　　厉鸿志深吸口气，挥了挥手，让八名青年从客厅离开，待客厅只剩下两人时，他才激动道：“还请苏小姐救救我的兄弟！”
　　感谢CH'EN的两张月票，夏娜D卡斯兰娜、晚霞的一个刀片的一张月票，夏娜D卡斯兰娜、晚霞的一个刀片
　　

第20章 我就是奇迹

　　苏梦涵笑道：“想要请我出手是有代价的，你做好准备了吗？”
　　厉鸿志重重点头：“既然过来，就是做好了心理准备的，苏小姐但说无妨！”
　　苏梦涵点了点头，伸出一根手指来：“我希望之后一段时间，觉醒者协会无条件服从我的命令，你可以做到吗？”
　　厉鸿志眉头紧蹙：“无条件……恕我直言，这个条件很难办到。”
　　他虽然是觉醒者协会的会长，但是对于觉醒者协会的控制也未曾到达这种程度。
　　成为了觉醒者，获得了超越常人的力量的，许多都是普通人，一获得力量，就心态膨胀的不在少数。
　　想要驾驭住这些桀骜不驯的家伙太难太难，他真正的心腹也只有几位，觉醒者协会能够做到，龙市最大的觉醒者组织之一，也是优厚的待遇才能够做到的！
　　要知道龙市之中可不止他一个觉醒者组织！
　　“能否控制得了觉醒者协会就是厉会长自己的事情了。”
　　苏梦涵轻抿一口茶水道：“我开出的条件已经足够优厚了，救治他人我也不是毫无代价的，将你们救回来，我需要损耗修为本源，再加上一门功法，若是不能答应，那就请回吧。”
　　厉鸿志眉头紧蹙，开始权衡利弊起来。
　　苏梦涵也不着急，静静地等待着厉鸿志做出决定。
　　厉鸿志沉思的时候，她也抽空看了一眼自己的属性面板
　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：濒死】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【神修：6（修者2人、浅修者1人、深修者2人、神修者1人、契道者0人）】
　　【混沌神力：17.4/100】
　　【距离第一次灵气复苏：108天】
　　神修的面板没有多大的变化倒是混沌神力的面板比起昨日增加了3.7点
　　经过几次战斗，她对神力的掌握熟练了许多。昨日镇压邪魔的战斗消耗了一点，今日帮助厉鸿志修复经脉又消耗了一点
　　然而神力面板上的数据，却不减反增！
　　原因便在于之前被打入在厉鸿志体内的无主之力，厉鸿志或许不曾了解，但苏梦涵却是知晓，那是无主的神力！
　　“帮助厉鸿志修复经脉的伤势，不但没有因此消耗神力，反倒是让我获得了足足5个单位的无主神力……也不知道剩下两位能够给我带来怎样的惊喜！”
　　苏梦涵心中喜悦：“这些神力对于普通人来说是致命的毒药，但是对于我来说，却是意料之外的惊喜。我倒是越来越好奇昆仑神山之中究竟发生了什么了！”
　　比起苏梦涵的平静来，厉鸿志的心情就没有那么平静了
　　沉思了良久，就在他即将下定决心时，一阵晶脑铃声突然打破了两人之间的沉默。
　　厉鸿志看了一眼左臂上私人晶脑的来点号码，脸色顿时一变化，连忙接通了电话，走到旁边接通电话。
　　苏梦涵嘴角微微泛起一丝笑容，她之所以能够如此有信心，等的就是这一刻！
　　几分钟后，厉鸿志双眸血红，急匆匆的走了过来，急声道：“你的要求我都答应了，裘玉山和林兴业的伤势加重了，还请……苏小姐一定要救回我兄弟啊！”
　　“很好！”
　　苏梦涵站起身来，将一张早已经备好的纸张递给了厉鸿志：“让你心腹以最快的速度准备好这些药材，我们现在就出发！”
　　……
　　……
　　龙市，龙山医院
　　一处病房内，一名带着黑框眼镜、身着白大褂的女子看着躺在急诊室之中的两名中年男子，心情不自觉地揪了起来。
　　“师傅，你说裘叔叔和林叔叔……这次会没事吗？”
　　女子看向身旁
　　在她身旁，一名头发发白的老者静静屹立于此，急诊室之中不时有医生走过，都会恭敬地喊一声“武老”
　　面对女子的疑惑，武弘深叹息口气：“这两人的伤势太重，便是以前巅峰时期，我也没有百分之百的把握将两人救回来，现在……尽人事，听天命吧，哎。”
　　听着武弘深的话，厉夏月沉默了
　　武老是大夏国之中威名赫赫的医学圣手，年轻时期待过无数门徒，可谓是门生遍布天下的老前辈。如今已经是七十高龄，因为身子关系，已经很少进行一线的救治工作，大多数时候退居二线进行指挥的工作。
　　即使如此，凭借着武老的眼光，也能让病人的救治率大幅度地提高！
　　她也只是武弘深众多学生之中的一个，能够将武老武弘深请过来，她也是下了血本，加上一定的机缘巧合才做到的。
　　若武老都没有把握……这次两位叔叔只怕真的悬了！
　　“千万不要出事情啊！”厉夏月双拳紧握，看着急诊室之中的景象。
　　一旦出事情，等她父亲知道了消息……厉夏月很难想象父亲被打击的样子。
　　她这个念头刚刚闪过，就听一阵急促的声音响起。
　　武弘深眉头顿时急促起来，迈步想要走进去，厉夏月顿时从沉思之中惊醒过来，连忙过去搀扶武弘深，一边道：“武老，您的身体不好，就不要参与急救了，身体要紧！”
　　虽然对两人的生命十分紧张，但自己这位老师本身身体也不好，若是因此搭上了健康的话，她反倒会居心不安了。
　　武弘深却是眼神坚定，不容置疑道：“吾辈医者怎能见死不救，而且我还欠着你父亲人情了，小裘和小林都是国家栋梁，我怎能看着他们就这样死去！”
　　厉夏月有心劝说，却根本拗不过心意已决的老人，只得无奈地将老人搀扶入内。
　　有了武弘深的加入，急诊室内的效率有了极大的提高
　　将老人搀扶入内之后，厉夏月就退出了急诊室——她还没有完成学业，根本没有资格参与到这等程度的急救工作去，在里面也只会碍事，不得不退出来。
　　时间一分一秒过去
　　足足近一个小时，厉夏月才从刚才的状态之中回过神来，想起了什么，连忙点开私人晶脑，将这里的情况汇报给了厉鸿志。
　　没过多久，急诊室的大门忽然打开，一名医生搀扶着武老走了出来。
　　厉夏月连忙走上前去：“武老，情况怎么样？”
　　武老沉默不语，倒是旁边搀扶着武老出来的医生苦笑一声，道：“除非发生奇迹，不然……请节哀吧。”
　　“奇迹吗……”厉夏月苦笑一声，只觉得心中一片冰凉：“真的会有这种东西吗？”
　　这次，真的完了吗……
　　“奇迹，还是有的。”
　　这个念头刚刚转过，一道声音便从走廊尽头响起
　　厉夏月不禁抬头看去，只见走廊边缘一名少女漫步走来，她的步子明明不大，移动速度却十分迅速，一个呼吸的功夫，就从走廊尽头来到了急诊室外
　　“你是谁？”厉夏月下意识地问了医生
　　只见少女路过她身边时，露出一抹微笑，淡然道：“我就是奇迹！”
　　下一刻，少女的身影已然出现在了急诊室之中，青色的莹润光泽从急诊室之中亮起，照亮了整个急诊室。
　　书友群：729950815
　　有兴趣的大佬可以进来玩一玩啊
　　

第21章 院中邪灵

　　急诊室之中
　　负责裘玉山和林兴业两人急救工作的几名医生护士已经开始做后续的工作了，连赫赫有名的武弘深武老出手都未能将两人救回，这天下能够救活两人的人，可以说几乎不存在！
　　只是
　　后续的工作尚未做完，就见一名身材娇小的少女来到了两人中间，不等他们反应过来，直接将小手搭在了两人的肩膀上。
　　下一刻，莹润的绿色光芒照耀整个急诊室，充满了生机气息的光芒照亮之下，刚刚还准备出声阻止的几名医生护士只觉得觉得自身受到了极大的洗礼，长期加班带来的疲倦感都一扫而空，取而代之的是难言的舒适感受，不禁愣在了原地。
　　滴滴滴……
　　裘玉山身上尚未来得及取出的急救设备突然亮起了光芒来，将几名愣神的医生护士唤醒。
　　“裘玉山的生命体征……居然重新平稳了下来。”
　　一名医生惊呼，身体下意识地想要上去进行急救，只是看了一眼少女，这一步终究是没有迈出去。
　　其他的几名医生也是一样。
　　裘玉山能够恢复生命体征，依靠的完全是这名陌生少女释放的神秘绿色光芒，贸然打断了少女施展这神奇的力量，谁也不敢保证会发生什么样的后果。
　　要知道，这两名中年男子可是大老板特别嘱咐过的病人，一旦救治的希望出现意外，他们少不了一顿责骂，甚至就此被开除也不是不可能的！
　　几名医生与护士就这么静静的看着苏梦涵施展神通，莹润柔和的青色光芒闪耀，整个急诊室之中都充满了勃勃的生机，不知不觉就让人紧张的心情放松下来。
　　两人的身体特征，也在以肉眼可见的速度快速恢复了起来！
　　……
　　……
　　此刻，急诊室之外
　　“奇迹还是有的，我就是奇迹……”厉夏月低声呢喃着这句话，看着重新闭合上大门，门上显示着紧急状态的急诊室，眼神复杂无比
　　原来一脸颓废的武弘深也是怔怔的看着急诊室的方向，心中震撼难明。
　　急诊室的大门关闭，但是内部医生的惊呼声还是能够隐约传来。以急诊室一贯以来的强大隔音效果，这是极为罕见的事情了！
　　“裘玉山的生命体征居然开始恢复了，恢复的速度如此之快，简直平生仅见！”
　　“林兴业的内脏开始复苏了……这，简直是奇迹！”
　　“这到底是什么力量，若是传出去……”
　　医生们已经尽力在压抑自己的声音，想要不打扰到苏梦涵的行动。
　　但有些反应终究是快过了他们的理智，没等他们反应过来，就已经惊呼出声，连外面都能够隐约地听到惊呼声。
　　武弘深只觉得心中痒痒的，恨不得马上冲入急诊室观察两名病人的情况，这样奇迹般的行为，对于身为医学泰斗之一的他来说，也是绝对罕见的奇迹。
　　但是理智却死死压制住了他的举动，只能站在急诊室之外，焦急地看着急诊室的方向。
　　正在两人焦急等待之际，一名中年男子抱着一只猫疾步匆匆的从门外走了过来，厉夏月下意识的回头看了一眼，惊讶道：“爸爸，你怎么这么快就到了？”
　　她给厉鸿志打电话前后也不过几分钟的功夫，厉鸿志居然就赶到了这里？
　　听闻厉鸿志之前还在处理着重要事务，特别嘱咐过她，没有重要事情不要打电话来着。
　　厉鸿志没有马上回复，而是焦急地问道：“裘玉山和林兴业怎么样了，没有出事吧？”
　　厉夏月迟疑了一下，道：“原来是没法救了，老师武老都亲自上场了，却也没有救回来。不过刚刚进去一个奇怪的小女孩……现在我也不知道情况如何了。”
　　厉鸿志轻舒了口气：“那应该是苏小姐进去了，没有事情了！”
　　厉夏月惊讶：“苏小姐？”
　　厉鸿志将事情大致讲述了一番，隐去了和苏梦涵交易的条件，厉夏月才露出恍然的表情。
　　时间紧急，厉夏月给厉鸿志打电话时，两人已经进入了危机状态许久，本来厉鸿志还准备让属下送他和苏梦涵一起过来，却被苏梦涵果断拒绝，直接带着他以最快的速度赶来。
　　到了门口，苏梦涵就直接将他丢了下来，自己一个人快步进入了急诊室之中
　　这也是苏梦涵与他来到急诊室会有时间差的关系
　　父女俩交谈之际，急诊室之中的绿色荧光渐渐昏暗了下来，大门打开，露出了里面的景象。
　　几名医生正有序的为裘玉山和林兴业两人带上最新的医疗检测仪器，根据仪器上的数据来看，一切又重新回到了正常的轨迹上。虽然两人还未曾有清醒的迹象，但无疑比之前要好得多了。
　　“苏小姐……”
　　厉鸿志激动的走了过去，正想说些什么，却被苏梦涵抢先一步打断了话语。
　　“两人的情况已经恢复了正常，好生休养几天，按照我给你的方子调配药剂服用，就能够 醒来了。”
　　苏梦涵嘴角泛起一丝笑容，这一次她的收获非常大！
　　为两人救治身上的伤势花费了3点神力，然而两人身上残留的精纯神力，却给苏梦涵提供了整整11点无主神力！
　　此刻，她的属性面板之上，混沌神力已经达到了24.4点神力！
　　可以说，这一次的神力提升，让她的神力提升到了前所未有的高度！
　　压下心头的振奋，苏梦涵笑道：“除了恢复伤势之外，这一次我倒是发现了一点有趣的东西！”
　　厉鸿志一怔：“有趣的东西？”
　　苏梦涵沉吟了一下，笑道：“不知裘玉山和林兴业平日里厉会长都是交由谁来处理，建议好好的查探一番，想必会有不凡的收获。”
　　没有点明白，有些事情也不需要点明白
　　厉鸿志立刻就明白了苏梦涵的意思，脸色微沉下来：“我明白了，这件事情我会处理好的！”
　　苏梦涵点了点头，向一旁的角落走去：“既然如此，我们也该谈点正事了！”
　　厉鸿志深吸口气，与厉夏月交代了几句，便走向一旁的角落之中。
　　苏梦涵要做的已经完成了，接下来也该到了他履行承诺的时候！
　　龙山私人医院三楼，一间会议室之中
　　身为医院最大的股东之一，厉鸿志紧急调用一间小型会议室还不是什么问题
　　坐在会议室首位上，完成了功法的传授，待厉鸿志吸收消化的差不多了，苏梦涵便直接进入了正题道：“这一套功法，你可以用来收复觉醒者协会之中的人心，明天晚上，我需要觉醒者协会全体出动，到时候就是检验成果之时！”
　　厉鸿志迟疑道：“明晚……这样的时间会不会太紧了？”
　　见识过苏梦涵的实力之后，他对苏梦涵给予的功法强大程度倒是没有什么怀疑，之所以会犹豫，也是时间太短的原因。
　　再强大的功法，也是需要时间去修炼的，短短两日内想要有所成就太难太难了！
　　“时不我待，况且觉醒者协会之中的觉醒者们比起普通人来，基础高了太多，只需要一套功法整合体内的力量，很快就能有所成就！”苏梦涵摇头：“若非时间紧急，我也不需要觉醒者协会来帮忙了。这封信你拿着，待明晚八点再打开来，直接带领觉醒者们前往信封之中的地点，按照信封上的描写行动即可。”
　　厉鸿志深吸口气，从苏梦涵手中接过了信封。
　　大致聊了一下行动细节，苏梦涵看了一下时间，站起身来：“时间差不多了，我也该走了。”
　　厉鸿志也站起身来，有些惊讶：“这么快吗，首次完成了交易，厉某还未曾尽过地主之谊呢！”
　　“不必了，时间紧迫，我还有其他事情需要做。”
　　苏梦涵摇了摇头，谢绝了厉鸿志的提议，离开了会议室
　　拯救厉鸿志与他的两个兄弟，只是她计划之中的一环，今日还有其他的事情要做呢！
　　一路婉拒了武老等人的邀请，在门口等待的苏之玉慵懒的叫了一声，跳上了苏梦涵的肩膀。
　　刚刚离开龙山医院，左手上的私人晶脑便传来了通话讯息。
　　寻了一处隐蔽的角落接通电话，很快夜幼仪的声音便传了过来。
　　“师傅师傅，我刚刚带着镇妖司的队员搜寻过了你说的那个地方，果然找到了隐匿于医院之中的邪灵，现在该怎么办？”

　　

第22章 兽灵妖

　　龙祥宠物医院
　　有着前几日动物伤人的事件，整个龙祥宠物医院都被封锁，外围甚至布设了几名荷枪实弹的巡捕局巡捕守护在侧，以防有其他人贸然闯入，造成不必要的损失。
　　夜幼仪自然就没有这个烦恼
　　身为镇妖司的一员，想要进入这里，只需要出示镇妖司成员的证明即可。
　　当初苏梦涵就已经和符书萱商谈完毕，只要镇妖司提供一定的辅助，就能够保证五天之内搞定这一切，此刻有着这个协议在，夜幼仪的进入自然一路无阻，带着两名加入镇妖司的新成员走入了龙祥宠物医院之中。
　　明明只是封锁了几日，龙祥宠物医院却显得格外阴冷死寂，刚刚走入大门，就让夜幼仪三人忍不住打了个冷颤。
　　“夜妹妹，苏前辈说了这里有邪魔，我们就这样走在主马路上，真的不会有事吗？”
　　夜幼仪身后，一名身材高挑的女子怯生生的开口。
　　夜幼仪眉毛一挑，笑道：“放心吧林姐，我师傅说了，这里的邪灵无法轻易动弹，只能靠着些许邪祟手段来残害普通人，只要到达关键地方后小心一点即可，只是走在主马路上不会有事的。”
　　“好，好吧……”
　　话虽如此，高挑女子和身后另一名身材略小的女子还是忍不住有些心底发寒，走起路来小心翼翼的。
　　夜幼仪将两人的表现看在眼里，不禁失笑道：“不会吧不会吧，林姐、小墨，你们两个都比我加入镇妖司的早，不会还这么害怕鬼吧。”
　　跟随者夜幼仪一同而来的镇妖司成员之中，身材高挑的名为林桃雨，年龄比夜幼仪要大了不少，本身更是附近龙城大学之中的大学生；而身材略小的则是叫做墨月夜，年龄小夜幼仪一岁，在龙市的镇妖司之中，已经是年龄最小的了。
　　两人都是外劲中期的实力，加入镇妖司的时间也比夜幼仪要长的多，本身也是昨日收到了苏之玉救助的镇妖司成员之一，这才被夜幼仪选中前来探索龙祥宠物医院的。
　　墨月夜闻言，不禁挺了挺略显青涩的胸膛，反驳道：“夜姐姐你跟苏前辈走的根本不是传统武道修炼路线，这怎么能比得了！”
　　夜幼仪拍了拍胸膛，给了一个放心的眼神：“放心吧，有我在呢，实在不行，叫我师傅过来，再强大的人邪魔也不是对手！”
　　林桃雨和墨月夜这才略微放松了一些，昨日苏梦涵爆发的实力她们可都看在眼里，一招就将已经魔化的钟文柏秒杀，这样的实力已然超越了她们所处的层次。
　　夜幼仪也不差多少，轻松将测试之中准备暗下黑手的钟文柏击败，这份实力放在同龄人之中，已然属于顶尖的层次了！
　　龙祥宠物医院非常大，作为存在十年的老牌宠物医院，占地面积十分庞大，整块院区内各项宠物设施也十分完备，分毫不亚于其他大小医院。
　　院区之中的绿化做得也很好，主马路两旁绿树成荫，旁边更有一片小小的胡泊环绕，胡泊之上还有一处湖心亭，风景秀丽。
　　仅一湖之隔，对面就是龙市有名的高档住宅小区，大多数能够住得起这片小区的，都家境极佳，基本都会有余钱养一些猫猫狗狗的小宠物，也是龙祥宠物医院能够发展至今长盛不衰的原因。
　　此刻，偌大的院区之中空无一人，院区之内专门贩卖宠物配套设施的店铺纷纷紧闭，早在前几日，事情发生后不久这里就在镇妖司和巡捕局的联合之下被清空，内部的东西也被尽数搬出。
　　整个医院空旷死寂得吓人，更有一种阴森之气，饶是身为武道修炼者，身上气血强劲的林桃雨和墨月夜两人，都有些抵挡不住。
　　倒是夜幼仪，修习了苏梦涵传授的至高功法混沌青莲经，在这般阴森寒气之下也毫无影响，行动自如，带着两人径直向目的地走去——龙祥宠物医院背后的一栋略显陈旧的小楼之中。
　　这间是曾经龙祥宠物医院之中著名的安乐楼，专门用来安乐死一些已经无法救回的宠物之用，包括附近一些野生动物收容中心，在养殖一段时间仍旧无人收养之后，都会送往这里进行安乐死。
　　但随着近几年动物保护组织的地位日渐升高，这栋安乐楼也有了相当时间不曾动用，处于近乎报废的状态。
　　这里也是镇妖司和巡捕局重点搜寻的地方之一，可惜几次之下都毫无收获，最后只能不了了之
　　没有行走正门，夜幼仪与林桃雨、墨月夜两人来到了安乐楼的后方
　　安乐楼年久失修，作为安乐楼最隐蔽的地方，这处地方就更显得老旧了，这里背靠高墙，旁边则是绿化带的草坪，长久不曾有人接触，早已经杂草丛生，还有不少未曾打理留下来的蜘蛛网。
　　在后方找寻良久，将外部的杂草清理了大半，夜幼仪才寻到了一处隐蔽的小门，从口袋之中寻出一把早已配好的钥匙，打开了后门
　　这一处后门内的空间并不大，里面是一个个类似牢笼的地方，不少牢笼之中都有着干枯的暗红色血迹与小动物尸骨，内部陈旧无比，刚一打开，就有大量灰尘翻飞而出。
　　好在夜幼仪三人早有准备，并没有马上进入，而是早有预计的躲避了开来，待灰尘散得差不多了，夜幼仪才按照苏梦涵教导的方式，双眸凝聚灵力向内看去。
　　经过一夜的修行，她的修为已经来到了仙苗境一重巅峰，虽说未能使用出多大的威能，但借此来看一些平日里难以看见的灵异生物，还是能够做到的！
　　在她的视野之中，一头偌大的魂体怪物正静静躺在地上
　　这头魂体的模样十分怪异，仿佛多种生物糅杂拼接在一起的一般，散发出强烈的阴寒气息来，连夜幼仪都忍不住打了个冷颤。
　　只是……不知为何，夜幼仪总觉得这个虚影怪物似乎给人一种虚弱的感觉。
　　“莫非是错觉？”
　　夜幼仪眉头微蹙，摇了摇头，以她的见识，根本无法判断眼下的情况，略一沉吟，她点开了左手上的私人晶脑，将这里的消息如实汇报给了苏梦涵。
　　“这个邪祟名为兽灵妖，是幻妖晋级之后的产物。”
　　苏梦涵大致介绍了一下道：“你所在的地方，应当有不少动物受虐而死，在极端的执念与幻妖结合之下的产物，天生便是惨死生灵们的负面情绪聚合体！”
　　“三分钟之后我就能赶到龙祥宠物医院，切记不要让人直接和它对视，若是心智不够不够坚定者，很容易被拉入对方制造的负面幻境之中，若是不能够及时唤醒，有极大的可能在负面情绪的冲击之下沦为植物人！”
　　说道最后一句话时，苏梦涵的语气加重了不少，重点警告。
　　灵魂的领域，已经触及到了神的层次，一旦蒙受重创，以苏梦涵如今的状态也很难将人救回来！
　　夜幼仪表情也凝重了下来，连忙应下了此事，表示了解
　　继续听苏梦涵嘱咐了几句，才结束了和苏梦涵的通话
　　心中轻舒口气，正准备将苏梦涵的祝福告诉林桃雨和墨月夜
　　话还没出口，看到两人的样子后，夜幼仪刚到嘴边的话顿时咽了回去。
　　原本退立一旁的两人不知何时居然已经来到了门口，脸上、身上缠绕起常人不可见的丝丝缕缕黑线，若非有着灵力的加持，夜幼仪也无法发现两人的诡异之处。
　　门内的兽灵妖不知何时已经睁开了双眸，眼眸之中却诡异的一片漆黑颜色，犹若一口死寂古井一般，看不出丝毫波动。
　　夜幼仪的背后顿时被冷汗浸湿
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200720/1595247658-100185579-105675751.jpg" alt='日常求票票~'>

　　

第23章 灵妖幻境

　　“该死，还是晚了一步……”
　　夜幼仪心中暗骂一声，快步向前搂住两人的腰，猛地向后退去。
　　与此同时，她运起体内的灵气，通过手掌向两人注入，想要学着苏之玉之前那样驱散两人身上的黑色丝线。
　　力量刚刚进入两人的体内，夜幼仪就敏锐的察觉到了不对
　　“我的力量，还是太弱小了……”夜幼仪低声自语，感受着体内力量的亏空，小脸都变白了不少
　　丝丝缕缕的黑线如同跗骨之蛆一般，牢牢的缠绕在两人的脸颊之上，以夜幼仪如今的仙苗境一重天的实力，根本不足以为两人驱散这些邪祟妖力，只能眼睁睁看着两人被邪祟之力带着陷入幻境状态之中。
　　然而这还不是最让她在意的
　　最让她在意的是，她的力量太过弱小，进入两人体内之后，非但没有起到驱散的效果，反倒加速了黑色丝线的涌动
　　刷刷刷
　　黑色邪祟之力涌动，不但没有收到精纯的灵力进化，反倒是顺着精纯的灵力攀岩而上，随时想要侵蚀上来的样子，吓得夜幼仪连忙切断了灵力的输入。
　　“也罢，等师傅来了，林姐和墨妹妹的情况应该不难化解……等等林姐，你在做什么！”
　　被夜幼仪抱着腰部撤离的林桃雨，明明双眸依旧处于失去聚焦的失神模样，却忽然有了动作
　　脸上的黑色丝线开始波动起来，连带着林桃雨的身体都开始乱动起来
　　双手无知觉的抚摸着夜幼仪的背部，偶尔甚至会划过一些特殊位置，让夜幼仪忍不住狠狠的打了个冷颤。
　　更让她感觉变扭的，还是林桃雨波那伟岸的胸怀，正是昨天连苏之玉都被吸引了的存在！
　　伴随着林桃雨身体的波动，夜幼仪能够清晰感受到伟岸的程度，能够到达这等程度，简直就是犯规了啊！
　　同为女孩子，夜幼仪还从来不曾见过这等程度的伟岸，俏脸不禁浮现出一抹红晕
　　毕竟她从小就是和妹妹一起长大的，而不论是她还是她妹妹，在这等成长环境下都没有得到太好的营养补充，以至于如今依旧处于小荷才露尖尖角的状态。
　　正在感慨着林桃雨伟岸的胸怀，夜幼仪忽然感觉肩头一凉，墨月夜的身体被黑色丝线引动，一口咬向了她的肩膀。
　　“喂喂喂，墨妹妹，哪里不能咬啊！”
　　夜幼仪连忙惊慌的避开了位置，调整墨月夜的位置，以免墨月夜再度被黑色丝线影响发作。
　　明明距离安全位置只有不到一公里的距离，以夜幼仪的实力，这点平常不过几分钟就能够到达的距离，此刻宛若过了一个世纪一般。
　　等她将两名镇妖司的队友放到安全位置时，身上已经满是汗水，俏脸上红晕一片，连眼神都变得怪异了起来。
　　好一会儿，看着双眸失去焦距，陷入了幻境之中的两人，夜幼仪才勉勉强强的压下了心头的奇异波动
　　“幻觉，就当是幻觉一场的了……”夜幼仪轻咬贝齿，看着兽灵妖的方向，眼眸中的光芒渐渐稳定了下来，握紧了双拳
　　“我的实力还是太弱太弱了，要是师傅在这里……想必这点问题轻松就能解决了吧。”
　　自从获得了苏梦涵传授的混沌青莲经之后，她已经将大部分的空闲时间都放在了修炼之上，修为到达了仙苗境一重天巅峰，明天或者后天，到达仙苗境二重天并不难！
　　这样的修炼速度，已经算得上极为快速了，苏梦涵带来的高品质修炼功法修炼出的灵气配合曾经学习的武道战斗术，外劲、内劲之境的武者都早已经不是夜幼仪的对手
　　甚至连武道大成，臻至化劲的武道大师们也不是不能一战！
　　这样的实力，给夜幼仪带来了极大的自傲感，然而当此刻面对这些真正的邪意存在时，夜幼仪才发现自己引以为傲的实力居然根本不算什么！
　　“修炼需要时间，这些邪祟之物却不会给我这个时间，没有最努力，只有更加努力去变强，才能够在这个即将发生巨变的时代之中拥有保命的根本！”
　　夜幼仪深吸口气，走出了藏身之地，看向安乐楼的方向，心道：“或许，这也是师傅会安排我来探查龙祥宠物医院的意思，就想让我明白这个道理！”
　　安乐楼后门之中
　　伴随着兽灵妖的苏醒，强大的妖气从安乐楼之中肆意扩散出来，整片龙祥宠物医院之中的阴森气息更加明显起来，天穹都变得灰蒙蒙的，受到了这股庞大妖气的影响。
　　“三分钟的时间，只要撑过这三分钟，等我师傅来了，这里的问题就解决了……兽灵妖本身没有攻击能力，只有幻术的能力，只要意志足够坚定，就一定可以撑得过去！”
　　脑海中仔细追忆了一遍苏梦涵给她介绍过的兽灵妖的信息，夜幼仪平静下心神走了过去。
　　兽灵妖不同于其他的妖物邪祟，本身并没有攻击性，但在幻术一道上却有着极强的能力
　　与兽灵妖对视的生物，意志不坚定者都会被轻易拉入对方形成的幻境之中，从此在幻术世界不可自拔，严重者变为植物人都不是不可能的！
　　若是到达了巅峰状态，甚至可以做到靠着幻术能力影响他人意志，不再局限于对视的情况！
　　三分钟的时间，只要能够拖延下来，待苏梦涵到达龙祥宠物医院之时，眼前的一切困难都将不是困难！
　　……
　　……
　　龙山医院
　　苏梦涵挂断了私人晶脑的通话，快速向龙祥宠物医院赶去
　　“夜幼仪表面上看起来坚强，实则内心还是太过柔软，上一世有着心魔的纠缠可以历练，才没有被性格影响到，这一世她的心魔直接被我斩除，性格的弱点没有心魔的磨砺，便很难消除！”
　　一边赶路，苏梦涵心中一边思索着自己的计划：“相信有过这一次的历练，夜幼仪的性格弱点应当能够有极大的改善效果，希望能够真正的做到独当一面吧！”
　　刚开始的接触，夜幼仪给人一种坚强不息的感觉，实际上了解夜幼仪的苏梦涵却知道，夜幼仪的内心实则十分脆弱
　　看起来的坚强，其实都不过伪装出来的罢了，实际上的性格远不如灵离来的坚韧，或者说两人的性格刚好相反
　　灵离的性格外柔内刚，夜幼仪则是外刚内柔的性子，不过在外人面前一般不会表露出来罢了
　　只要等夜幼仪真正认可时，才会展露出自己脆弱的一面，一如昨日抱着苏梦涵偷偷哭泣的模样。
　　而兽灵妖，则是众多妖邪之中极少数没有攻击手段的妖兽之一，本身以灵体的形式存在，擅长幻术手段，对精神意志最是考验，也是磨砺夜幼仪的最佳手段！
　　三分钟的时间，就是苏梦涵计算好的最佳训练时间，相信能够支撑下来这三分钟之后，夜幼仪将会有一次质的蜕变！
　　这个念头刚刚闪过
　　远处的天边，一道强横的妖气突然贯穿云空，连带着天气都变得阴郁了不少，远处云层汇聚，隐约有下起小雨的迹象。
　　“妖力变强了，莫非这兽灵妖有异变？”苏梦涵脸色一变
　　肩膀上的苏之玉表情也严肃起来，“喵喵”了两声催促苏梦涵加快速度，她也是知道苏梦涵计划的
　　顾不得混沌神力的节省，苏梦涵直接调动了一点神力加持自身，身上的衣服都受到了神力的浸染，浮现出丝丝缕缕的青色神纹来，有向着灵器蜕变的迹象，苏梦涵的速度也骤然暴涨了几分。
　　刷
　　耳畔劲风呼啸，在神力的加持之下，原本三分钟的路程硬生生被苏梦涵缩短到了一分半钟
　　饶是如此，当苏梦涵到达龙祥宠物医院时，夜幼仪的情况也已经到达了极限
　　兽灵妖面前，夜幼仪尽力吸引着兽灵妖的吸引力，双眸不知何时已经变得瞳孔，走路也一瘸一拐的，身上的灵气更是近乎控制不住，即将逸散开来，修为尽失。
　　兽灵妖本身就是幻妖和不甘死去的兽类意念聚合体，在精神方面极度强大，没有修练过精神的真正修仙者都要小心对付，更别说夜幼仪这样初出茅庐的新人了。
　　来到夜幼仪身边，一点神力凝聚于手中，拍入了夜幼仪的肩膀，苏梦涵轻声道：“好好睡一觉吧，你做的已经足够好了，剩下的交给我就好了！”
　　“师，师傅，你终于来了！”
　　夜幼仪一喜
　　原本紧绷的精神伴随着苏梦涵的到来而渐渐放松下来，一股倦意不知何时弥漫上了心头，配合苏梦涵打入的一点神力涌入体内，更是加剧了这股倦意，没等夜幼仪继续说些什么，就一头栽倒在了苏梦涵的怀里。
　　苏梦涵稳稳的接住了倒下的夜幼仪，细细检查了一边夜幼仪的状态，缓缓将进入夜幼仪体内的，这点神力揉碎，均匀的化作纯粹的修复之力涌入夜幼仪体内的每个角落，这才将夜幼仪交给了旁边的苏之玉
　　夜幼仪现在的状态十分危险，精神消耗到了谷底，若是没有她的神力帮忙修复，只怕接下来几个月的时间都要用来调养休整，才有恢复的可能。
　　若是恢复的情况不佳，甚至会留下影响修行根基的伤势，后悔一生！
　　苏梦涵看向苏之玉，嘱咐道：“小玉，后勤工作就交给你了，还有那两个镇妖司女孩子被感染的妖力去除，务必保证这里的战斗不要影响到外界！”
　　苏之玉也明白情况的紧急性，喵了一声，身影急速膨胀起来，展露出了妖狐真身来。
　　高达十余米的庞然大物出现于龙祥宠物医院之中，苏之玉一条尾巴卷起了夜幼仪，另外五条快速抽动，五行之力伴随着尾巴的抽动，灵力汇聚之下，形成无数禁制符文，几个呼吸的功夫，就化作一道巨大的禁制，将附近的地区笼罩，切断了龙祥宠物医院内的景象对外界的影响。
　　待苏之玉的禁制结界彻底完成，苏梦涵才将目光彻底锁定了兽灵妖
　　“将这个妖邪除掉，应该就能把那个家伙逼出来了吧！”
　　斩杀兽灵妖，不过是苏梦涵计划之中的一环，仅仅兽灵妖可造不成前世加入镇妖司档案的程度，它幕后的黑手才是苏梦涵需要重点考虑的存在！
　　伸手往地上一拍，体内澎湃的神力运作，龙祥宠物医院的地面顿时绽放出无数异象来
　　大片大片的莲花叶片从地上浮现出来，苏梦涵脚下一朵偌大的青莲快速汇聚生成，徐徐将苏梦涵承托到了半空之中，居高临下的看着兽灵妖。
　　兽灵妖也似感受到了威胁的降临，嘶吼一声，磅礴的精神意志携带着恐怖的负面能量冲击而来。
　　磅礴的精神风爆肆意，猝不及防之下，苏梦涵都不免受到了这股负面精神力的影响，眼前的世界出现了不少幻术的影子。

　　

第24章 消失的法则之力

　　在精神力方面，兽灵妖堪称绝对的行家，一个不慎之下，苏梦涵都被这股突然爆发的精神力影响，眼前的世界骤然发生了变换。
　　在她的视野边缘，根根细长的章鱼触手突然从湖底延伸而出，仅仅冲出湖面的高度就高达十余米，俨然一头巨型海怪的模样。
　　宠物医院之中的树木也都发生了奇妙的变异，树木的枝条边角骤然变得尖锐起来，整颗树木由原本的棕色化作了纯粹的黑色，连树叶也未曾躲过这般诡异的变化，被浸染成了纯粹的黑色！
　　楼房中、树木之下、店铺的角落……
　　一声声细小轻微的低语声自四面八方响起，语调低沉而深邃，隐约之中带有强烈邪念与恶意，
　　若是普通人沦落这般幻境中，根本撑不住几个呼吸的功夫，就会被低语之中蕴含的海量恶意执念冲击的精神崩溃，沦为疯子！
　　整个世界的画风一下子调转，从原本的现实世界来到了地狱一般的诡异世界，或许就连传说中的森罗地狱，都没有这般恐怖诡异！
　　“论精神的精纯度，已经可以和星海之境的精神力专修者媲美了，若是掌握有精神方面的攻击秘术……这头兽灵妖足以造成巨大的破坏！”
　　面对海妖触手的袭击，苏梦涵却没有丝毫惊慌之色，反倒面色平静，不紧不慢的点评着
　　伴随着她的话语，几条海妖触手已然来到了苏梦涵的周围，上下左右将苏梦涵所有的方位尽数包裹，缠绕成圈，渐渐锁紧
　　眼看着章鱼触手即将包裹自己，带着浓烈腥味的触手即将触碰到自己，苏梦涵这才悠然伸出手来，朝着前方一点
　　轰隆隆
　　体内神力激荡，眼前诡异冷寂，森罗地狱般的精神幻境在浩瀚神力涌动之下顷刻间就被破碎溶解
　　不到一个呼吸的功夫，诡异的画面便尽数消散殆尽，取而代之的是现实的画面
　　死寂冷清的龙祥宠物医院之中空无一人，除了苏梦涵和眼前的兽灵妖一神一妖在主马路之上临空对立之外，也就苏之玉庇护者夜幼仪三女躲藏与楼房旁的安全之地了。
　　在兽灵妖的妖气影响之下，整个龙祥宠物医院都显得妖异而阴冷。
　　苏梦涵施展的神通成为了这片死寂之地唯一的绿色，大朵大朵的青色莲花将主马路附近尽数占据，若非有着苏之玉施展的禁制将这里的景象覆盖，传出去绝对会引起一片轩然大波！
　　“你的实力很强，如今世间的修炼者，哪怕是宗师也无法抵挡得了这般幻境，但是很可惜……”
　　苏梦涵露出一抹笑容，伸出手来，掌心朝向兽灵妖：“你遇到了我！”
　　“做了那么多的恶，也该到了结算的时候了！”
　　“净世青莲！”
　　作为苏梦涵神通之中净化效果最强的神通，对于这般无数恶念组成的兽灵妖显然最是有效！
　　体内三点神力汇聚而出，凝聚于苏梦涵的手中，霎那间青色的光芒绽放，宛若紧握住了大日一般，连天穹之上的骄阳都黯然无光。下一刻，她猛地将三点神力打入到了脚下的青莲之中，青莲开始剧烈震颤起来。
　　无数青色的纹路交相辉映，隐约之间可见一个偌大的神域虚影投影于天穹之上。
　　三点神力的神通……可以说，这是苏梦涵重生以来，施展过的最多神力爆发的神通
　　而这增加的两点神力，也为苏梦涵的神通威力带来了质的提升，隐约联通了古神本源，将古神原本应有的身为绽放出了些许。
　　仅这些许身为，便超脱了大部分凡俗修行者穷极一生的努力！
　　在三点神力的牵引之下，整个龙祥宠物医院的灵力都为之凝聚，在神力的牵引之下排列组合，化作苏梦涵神通的一部分。
　　一朵璀璨的青莲盛开于神域的中心，上顶苍穹，下撑神陆，犹若一根擎天之柱一般，支撑着整个神域的存在。
　　在这朵青莲面前，兽灵妖的力量渺小如尘埃一般，居然就这样被死死的镇压在了原地，分毫不敢动弹。
　　“净！”
　　一声低喝响彻，神域之上一道青芒垂落下来，划破长空，跨越了无数空间的距离，骤然局限于现世之中。
　　兽灵妖嘶吼连连，只觉得一股致命的危机感袭来，体内恶念暴动之下，居然短暂的挣脱了苏梦涵的神威压制。
　　嘶吼一声，它的灵体骤然缩小，化作了巴掌大小，背后长出偌大的双翼来，猛地振翅，声音居然就此退避到了禁制边缘。
　　身为无数死亡宠物与幻妖的聚合体，兽灵妖并没有固定的形象，或者说兽灵妖的形象就是根据吸收的宠物执念转化而成，可随意根据意愿化作百兽的形态来
　　眼看着兽灵妖即将冲击到禁制边缘，苏梦涵伸出一根手指来，声音更加洪亮了一分：“镇！”
　　青色光芒骤然发生了晦涩的变化，兽灵妖附近的空气骤然变得沉重了起来，整个空间都传来一股奇异的镇压之力，让兽灵妖每向前一动一分，便好似以一妖之力抵抗着整个空间一般！
　　空间法则之力！
　　独属于古神的权柄，苏梦涵也是第一次调动古神权柄之力，之前都因对古神神力的熟悉度不够，调动的力量不够而无法动用，此刻三点神力虽然也仅仅只能触及些许，但也是实打实的古神法则！
　　兽灵妖嘶吼连连，身体连翻变化，时而化作猫狗的模样，时而有化作鸟兽的模样，却毫无作用。
　　只能眼睁睁的看着苏梦涵降下的净世之光垂落，身上的邪祟如冰雪般消融。
　　不过几个呼吸的功夫，原本还怨气冲天，由无数负面情绪聚合体的兽灵妖实力就被削弱了数个层次，原本凝聚的宛若实质般的灵体也以肉眼可见的速度变得稀薄了起来。
　　一分钟后
　　兽灵妖消散，只剩下一颗细小的晶石临空漂浮。
　　“灵魂精晶？”苏梦涵接过晶石，眼睛微微一亮
　　灵魂精晶，不论是在前世还是这一世都属于绝对的珍品，对于星海境之下的修仙者修行精神力有着巨大的好处
　　拿在手里仔细检查了一番，苏梦涵的目光忽然落在了灵魂精晶的一处黑点之上
　　凝聚些许神力轻轻一点，黑点便迅速抖动起来，一股讯息流随之传入了苏梦涵的脑海之中，在苏梦涵脑海之中构成了一副人物画像
　　那是一个面色阴郁的中年男子，明明身着一身精神笔挺的西装，却给人阴暗阴冷的感觉，第一映像就十分不妙。
　　略微思索，苏梦涵很快就明白了灵魂精晶的意思。
　　“想要使用这块灵魂精晶，就必须解决画面之中的人……如果我没猜错的话，这画面上的人应该就是安乐楼后门的主人，那个经常虐待小动物的家伙吧。”
　　兽灵妖的出现，很大因素就是因为无数动物惨死在了后门之中，被人用非常的手段虐待所致。
　　这一点，在前世的镇妖司的卷宗之上也有记录，注明兽灵妖的诞生时有过一笔带过，更多的信息，就不得而知了
　　摸了摸下巴，苏梦涵收起了灵魂精晶：“这件东西我也用不上，不如就交给夜幼仪处理吧，既然要好好培养她往这个方向走，那么就用这块灵魂精晶来为她的任务划上一个圆满的句号！”
　　“不过……除了这块灵魂精晶的收获之外，我的神力收入去哪儿了？”
　　兽灵妖的实力强于前世记载之中许多，按照道理来说，应该是法则的作用才对，每当战胜这样的生物时，苏梦涵的系统都会自动吸收这部分法则之力，化作神力补充给自己
　　但，这次战胜了兽灵妖，却没有丝毫收获
　　苏梦涵的眼睛顿时眯了起来：“是前世记载错了，还是……这尊兽灵妖的法则之力被人夺取了，若是前者还好，但若是后者的话……”
　　“只怕这次要对付的那尊邪物，实力还会远超前世闹出大动静来的那个邪物啊！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200721/1595333804-100185579-105681555.jpg" alt='日常求票~'>
　　今天状态有点不太好，一会儿会简单修改一下，求票票〒▽〒
　　

第25章 第一炼丹师

　　龙市，城东老城区之中
　　相比于龙市之前其他几个城区的繁华热闹，城东的老城区就要冷清了不少。居住在这里的，基本都是龙市的老一辈了，年轻人很少会来到这片老旧的区域定居生活，也就一些无法忘却曾经回忆的老人依旧会居住在这片老式的住宅区之中。
　　住宅区虽老，却并不代表就不干净了！
　　实际上这片老城区的居民们卫生意识要远比新城区的年轻人要好得多，大多数都是退休老人，也没有年轻人那么繁重的压力，闲暇之余对卫生都分外重视，以至于整个老城区的卫生状况良好，加上低廉的地价，一时间成为不少新创公司办公选址的重点考虑单位之一！
　　此刻，老城区一栋老式的五层办公楼之中
　　兽灵妖被苏梦涵斩杀的霎那，一名身着蓝色格子衫，埋首于电脑前的青年猛然抬起头来，伸手抬了抬眼镜，脸上表情有着些许错愕：“兽灵妖……死了？”
　　“这怎么可能，兽灵妖的存在明明我隐藏的很好，即便是镇妖司的镇守亲自搜寻，也未必能够发现的了，想要斩杀兽灵妖，必须要出动两位以上副司主级别的存在才有可能，怎会如此轻易就死了呢！”
　　看了看左手私人晶脑上的时间，他低声咒骂了一声：“该死的，为什么偏偏是这个关头，连再培养都来不及了……不管了，必须加快计划步骤了！”
　　深吸口气，压抑下心头的情绪，青年装作平常的模样，和附近的几人打了个招呼，就进入了卫生间之中
　　熟练的打开私人晶脑，在联系人页面之中翻找了一会儿，很快青年就锁定了目标，编辑起消息来：“计划有变，想要变强，就在明日八点前到城南一中校区外找我，带好我们说好的东西，过时不候！”
　　连续删改了几遍，确定自己的语句足够强硬之后，青年这才点击了发送
　　私人晶脑很快传来对方愤慨的回信，青年却根本没有搭理的意思，目光透过卫生间的玻璃看向了窗外的老城区
　　在老城区之中，五层楼的老式小办公楼已经算得上是较高的建筑了，通过这里，可以清晰地看到附近的老城区地貌，甚至连远处主城区的钢铁丛林也是清晰可见。
　　青年眺望着远方新城区的钢铁丛林景象，脸上露出一个温和的笑容来：“纸醉金迷，声色犬马，真是令人向往的都市生活，也不知道当这个被和平繁荣背景欺骗的普通人们了解全新的时代即将到来时，会是一副什么样的表情！”
　　“灵气复苏，无数天赋觉醒者觉醒，新的时代即将来临……既然新的时代注定要来临，那么这个时代，为什么不能是我来引导呢！”
　　他张开双臂，透过窗口瞭望远方都市，一时间只觉得心绪激荡，仿佛天下一切尽唾手可得一般
　　却丝毫不知道，当他做出这个动作时，头顶无数肉眼不可见的黑色丝线已经近乎将他的头顶完全包裹在内，任凭他周身灵力激荡，超凡力量汹涌，也丝毫影响不到黑色丝线的存在，由他的后脑为起始，一直将他的整个脑袋紧紧包裹在内，黑色丝线的尽头，一直没入到了三米之外的空间，便戛然而止，再也无法追寻踪迹。
　　……
　　……
　　老城区之中发生的事情，苏梦涵并不知晓
　　花费了大代价斩杀兽灵妖却没有得到丝毫神力的补充虽然让苏梦涵有些遗憾，却并不后悔。
　　神力方面没有收获，在其他方面苏梦涵的收获却并不小！
　　三点神力的神通使用，为苏梦涵真正叩开了古神神威的大门，让她对自己的实力有了一个更加清晰的认识。
　　混沌法则、创造法则、空间法则……三大青莲古神自带的法则之中，苏梦涵仅仅动用一丝空间法则的威能，就能够轻松镇压邪魔，碾压一切生灵，那种执掌一切的爽快感觉，只有真正体验过才能够理解的了！
　　动用神通未曾消耗完的余威，彻彻底底的清洗了一遍龙祥宠物医院，特别是安乐楼后门的方向，确定不会再度诞生新的邪祟之后，苏梦涵这才来到了夜幼仪几人的方向
　　林桃雨和墨月夜依旧处于沉睡之中，反倒是最后中招，坚持了最后的夜幼仪最先清醒了过来，被苏之玉驱散完体内的邪祟之力便清醒了过来
　　虽然依旧有精神消耗过度的些许后遗症，但已经影响不大了！
　　“师，师傅……”看到苏梦涵走来，夜幼仪俏脸微红：“昨天的事情，多谢了。”
　　“事情都已经过去了，你也谢过好几次了，何必这么纠结于这个。”苏梦涵失笑：“而且就算昨天我不出手，你也不会那么容易就被真的被废弃修为，被打入大牢之中的。”
　　夜幼仪一怔：“诶？”
　　“林弘博若真的只听信一面之词，也就做不到镇守之位，他的性格虽说是最是仇视邪祟，但并不代表他就傻，之前那么说也不过是形势所迫罢了，真正定罪没有那么简单，还需要进行严格的流程，在里面被他守护着，可比在外面安全得多！”
　　苏梦涵忍不住伸手摸了摸夜幼仪的脑袋，感受着手间柔顺的触感，悠然解释道：“而且据我所知，林镇守还是令尊的至交来着，怎么可能对你下手。”
　　夜幼仪露出恍然之色，随即情绪微微低沉了下来
　　看出夜幼仪情绪的低落，苏梦涵不动声色的转移了话题，将刚才获得的灵魂精晶仔细叮嘱了一遍使用过程后交给了夜幼仪
　　苏梦涵看了一眼林桃雨两人，沉声道：“你觉得这两人表现怎么样？”
　　夜幼仪沉思了一会儿，道：“虽然比较莽撞，但还是很负责任的，值得培养。”
　　“你若觉得培养，便放手培养吧，之后一段时间还有许多地方用得着你呢，也该着手培养几个得力属下了。只要品行过关，我传授给你的混沌青莲经，也可以传授给她们……”
　　叮嘱了几遍成为青莲道修行者的细节，确定夜幼仪记下之后，苏梦涵这才叫上不知何时又扑在了林桃雨怀中的苏之玉，离开了龙祥宠物医院
　　兽灵妖已经被苏梦涵净化，龙祥宠物医院的事情算是暂时告一段落了，但是真正的交锋才刚刚开始！
　　察觉到对手可能比自己预估的强大之后，苏梦涵还得多做一些手段留作备用，以防出现意外情况
　　……
　　……
　　5月18日
　　上午，清晨第一缕阳光刚刚洒落下来，从睡梦之中清醒过来的苏梦涵就发现私人晶脑上多了一条消息
　　信息来自于湘洛璃，苏梦涵看了一眼信息，顿时露出笑容：“两天的时间，就将我列出的药材尽数收集完毕，连不少罕见的药材都不曾放过，看来湘洛璃倒是下了不小的心思。”
　　“既然如此，这一步计划也可以提前展开了……就从湘洛璃开始培养起，努力培养出灵气复苏时代的第一位炼丹师吧！”
　　简单修改了一下前面两章的表述方式，等改完再码字没想到已经到了这个时候了，很抱歉……orz
　　今天掉了好多收藏啊，到底发生了什么，心疼(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　

第26章 古神的快乐就是这么简单枯燥

　　起床，穿衣洗漱，做饭
　　双休日已经过去，新的一周开始，妹妹苏寒梦再度开始了早上六点半不到就匆匆吃完早餐外出的生活，不过苏梦涵也早就习惯了妹妹苏寒梦的异常，淡然地吃着早饭，顺便看了一眼自己的个人面板
　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：濒死】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【神修：38（修者10人、浅修者14人、深修者11人、神修者1人、契道者0人）】
　　【混沌神力：21.2/100】
　　【距离第一次灵气复苏：107天】
　　一夜之间，突然多出三十二名神修来，毋庸置疑，肯定是厉鸿志出的手，一个晚上的时间，就让苏梦涵的神修多出了三十二位！
　　但……这样数量的神修者，距离苏梦涵的神秘恢复依旧是杯水车薪，看上去庞大的数字，实际上完全不值一提，每天能够给苏梦涵带来的神力收入更是只有稀少的1.8
　　“我真正缺少的，并非是浅修者和修者，而是深修者、神修者与契道者啊！这三者才是能够给我提供神力的主力源泉！”
　　苏梦涵轻叹口气：“修者和浅修者，在数量到达一定数字之前，能够给我提供的神力还是太过稀少了！”
　　“这次和兽灵妖的幕后黑手交锋结束之后，就该着手让厉鸿志开始收拢整个龙市之中的觉醒者们了，以这样的神力汇聚速度，只怕是脱离濒死期都要等到猴年马月去了！”
　　心中嘀咕了几句，苏梦涵悠然吃起了早餐来
　　她的早餐很是简单，一杯温牛奶，配合几个简单的小餐包，就算完成了一顿早餐
　　虽说如今苏梦涵已经成为了古神，但是未曾脱离濒死期之前，神力还不足以让身体完全地古神化，还会保留不少普通人的习俗，还不能完全到达辟谷之境。
　　抱起一旁眯着眼睛睡回笼觉的苏之玉，苏梦涵捏了捏它的肚子，忍不住吐槽道：“你这才复苏几天啊，怎么感觉胖了那么多？”
　　苏之玉毫不在乎的喵了一声，躺在苏梦涵的继续眯着眼睛
　　漫步走向苏之玉约定好的地点而去。
　　不同于之前的行动，这次的行动并没有时间限制，苏梦涵就显得悠闲了不少
　　正是清晨七点多，整个龙市的忙碌节奏还未开始，上班族们不少还懒在家中的床上，能够早上出来的，大多是一些退休的老人和家庭主妇们，气氛显得安逸而悠然。
　　这样安逸和谐的气氛，在后世第一次灵气狂潮到来之后，已经很难再从人们脸上见到，对于苏梦涵来说，更是一次身心难得的放松体验
　　“只愿今生这和平的景象不会受到天灾的改变，愿这盛世，如前世无数牺牲之人所愿那般繁荣昌盛下去……”
　　抬起手来，遮挡了一下天穹之上略显刺眼的阳光，苏梦涵将附近悠闲的景象尽数收入眼底，心中暗自发誓
　　时间，还剩107天！
　　这107天，必须改变前世的景象必不能重蹈前世的覆辙！
　　……
　　……
　　一路走了小半个小时，来到龙市郊区，一处略显偏僻的农庄前，苏梦涵才停下了脚步。
　　这座农庄也是湘洛璃家的产业之一，进入农庄表明身份之后，湘洛璃很快就出现在了她的面前。
　　“师傅，你来了！”
　　与之前在老校区之中见到的校服装湘洛璃不同，今天的湘洛璃穿着一身紫蓝相间的衣裙，上身也是一身轻便的服装，嘴角雕着一根棒棒糖，俨然一副元气少女的模样。
　　苏梦涵上下打量了她一眼，肯定道：“看来你这两天时间也没有荒废修为，已经到了仙苗境二重天！”
　　湘洛璃脸上的笑容顿时更加灿烂起来，还没等她高兴多久，苏梦涵的声音便骤然严肃起来
　　“但是……这还远远不够！”
　　苏梦涵背负着双手，语气严肃：“仙苗境二重天对比普通人已经很强了，灵气护体，百病不缠身，只要安安稳稳的活下去不惹事情，基本都能够活到凡人的极限寿命，成为百岁老人轻而易举。”
　　“可是，在如今这个时代，还是太慢太慢！”
　　“若是没有灵器辅助，你接下来想要控制火焰都困难，跟别说之后我对你的期望了。”
　　湘洛璃一怔，疑惑道：“控制火焰？”
　　她记得苏梦涵之前与她说的，不过是收集材料，将她往灵植照料师的方向发展，但这怎么就和火焰有了关系？
　　难道照料灵植，还需要用到火焰？
　　苏梦涵没有马上解释，而是问道：“我让你准备的药材何在？”
　　湘洛璃恭敬道：“东西我都已经准备好了，请老师跟我来！”
　　苏梦涵点了点头，与湘洛璃一同走向了农庄的仓库方向
　　当初苏梦涵开出了价值数百万的药材，其中或许有不少价值高昂的药材，但更多的还是常见的中药。
　　这些中药的价格并不贵，哪怕是几十万的价钱，也足够收购满满当当一大堆了，普通的容器根本装不下这些药材，也就农庄的仓库刚好够装得下。
　　仓库之外对面，正好就是农庄的一个小厨房，苏梦涵到来之前已经和湘洛璃特别嘱咐过，在今日特别将小厨房的使用权拿了下来。从仓库之中拿出一些药材之后，便来到了小厨房之中，拿出一个大概一米高的小炉子来。
　　炉子整体呈现青铜的颜色四个边角上皆有龙首握柄盘踞，配合上面绘制的神秘而晦涩的纹路，看上去极为强大
　　龙祥宠物医院之中作乱的兽灵妖已经被苏梦涵解决，事情暂时告一段落，得到的奖励则是被苏梦涵用来制作了这个小炉子。
　　手掌在小炉子四周拍了拍，小炉子上顿时亮起青色的光芒来，隐约之间可以看到丝丝缕缕的雾气从炉子之中散发出来，仙气飘飘，犹若神仙器物一般
　　“这是什么东西，我怎么从未见过？”湘洛璃啧啧称奇，一不小心将口中的棒棒糖都给咬碎，却没有继续咀嚼下去，而是将注意力都放到了苏梦涵手中的路子上。
　　“此物，名为炼丹炉！”苏梦涵语气平静，吐露出的话语却让湘洛璃一下子就振奋了起来
　　“既然药材已经集齐，那么我就开始传授你最基础的筑基液炼制方法，筑基液是修行之中最常见的辅助灵液之一，可以用于加速修行，更有些许洗精伐髓，淬炼肉身的功效，是初入修行之路的修仙者修行利器！”
　　大致解释了一下筑基灵液的功效，苏梦涵语气严肃起来：“灵气复苏，古老神秘的修行之法重现于世，接下来的竞争只会越来越激烈，筑基灵液的存在也是必不可少的。接下来我会演示十遍筑基灵液的炼制方法，你要记好了，等十遍之后，就该你上手了！”
　　湘洛璃重重点头，脸颊不自觉的被兴奋之色染红，重重点头，自信满满道：“放心吧师傅，这点困难还难不倒我！”
　　对此，苏梦涵只是笑而不语，她可不会告诉湘洛璃，前世她初次学习炼丹，拿筑基灵液练手的时候，就足足失败了一百七十二次才成功炼制出了合格的筑基灵液
　　即使如此，她的天赋在当初的无数修仙者之中，也当属顶尖了！
　　脑海之中回忆了一遍筑基灵液的制作流程，苏梦涵很快就开始制作起来
　　一个个药材在她手中精粹地被处理着，或是炒制，或是研磨成粉末，亦或者与其他的药材一同烹煮……
　　在苏梦涵有意放慢了速度的情况之下，第一瓶筑基灵液的处理也没有超过十分钟，很快，便是第二瓶、第三瓶筑基灵液完成……
　　一个小时之后
　　完成了十瓶筑基灵液的制作，苏梦涵拍了拍手，示意湘洛璃可以尝试开始制作筑基灵液了
　　湘洛璃一脸振奋的答应了下来，摩拳擦掌，根据苏梦涵之前的做法开始尝试起了筑基灵液的制作
　　炒制、研磨、烹煮……
　　五个小时之后，看着连续失败了十七八次的湘洛璃表情从最初的信心满满，到不敢置信、愤怒不甘，再到最后的绝望，苏梦涵满意的点了点头
　　古神的快乐，就是这么简单，且枯燥！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200722/1595422663-100185579-105687571.jpg" alt='疯狂暗示~'>
　　看着推荐票一点点的变多，从一百张慢慢道两百张，三百张……作者的快乐，就是这么简单（疯狂暗示）
　　

第27章 互助会

　　“老，老师，我真的一点炼丹师的天赋都没有吗……”
　　湘洛璃看着又一次呈现出焦黑颜色的筑基灵液来，脸上的表情彻底垮了下来，完全不见刚才那副元气满满的模样。
　　又失败了！
　　算上这一次，她一共失败了十九次了，没有一次能够制作出合格的筑基灵液来，明明之前看苏梦涵制作还是很简单的，真正上手时，她才明白这其中的难度到底有多高。
　　草药的炒制火候，研磨时的细碎程度，甚至还有烹煮的时长以及温度等……每一个步骤的失误率都近乎于无，都需要达到近乎完美的程度，才能够制作出一份合格的筑基灵液。
　　而这，还只是炼丹师道路上最基础的入门级药剂，连丹药都称不上
　　湘洛璃第一次觉得，自己是如此没用，居然连第一步都做不到，那么之后的丹药炼制又该有多难啊！
　　苏梦涵笑着将湘洛璃的表情收入眼底，满意的点了点头，道：“这很正常，想要成为炼丹师，每一种丹药的练习到真正掌握，都要经历过成百上千次的锻炼，这并非是夸大，而是真正意义上的成百上千次！”
　　“据我了解，筑基灵液的掌握许多天赋普通的，上千次都只是起步，不少经历了两千次，三千次才掌握的都大有人在！”
　　“十几次的失败就能够做到这等程度，你的天赋已经很好了。”
　　得到苏梦涵的安慰，湘洛璃的心情总算是平复了不少，她期待的问道：“那么老师，你失败了多少次才炼制出筑基灵液的？”
　　苏梦涵面不改色地说：“一次成功，没有失败！”
　　湘洛璃：“……”
　　沉默了一下，湘洛璃继续开始准备下一次的炼制，却被苏梦涵挥手打断
　　已经到了十二点，也该到了吃午饭的时间
　　吃完午饭，再度亲手展示了两次，再让湘洛璃继续练习，当时间来到下午两点之时，湘洛璃总算炼制出了第一份属于自己的筑基灵液
　　虽说颜色还有些偏向深绿色，却已经到了可以使用的范畴。
　　湘洛璃轻舒口气，只觉得真个人都放松了下来：“总算是制作成功了一次……好累啊。”
　　“制作成功了一次，说明你已经对技巧掌握得差不多了，接下来就是提高制作成功率和筑基灵液品质的过程，这就需要花费更多的时间去堆砌了。”
　　苏梦涵点头道：“既然已经掌握了筑基灵液的炼制，炼制方面就先放一放吧，现在开始灵植培养的入门课程吧。”
　　“一个好的灵植培养师，不一定是好的炼丹师，但每一个优秀的炼丹师，必然也是一名合格的灵植培养师。如今的时代灵气刚刚复苏，已经不同于过去的时间，想要培养出合格的灵植来炼制丹药，离不开培养师的照顾……”
　　灵植培养的课程比起药剂的炼制来要轻松了不少，只需要掌握相关的知识点即可，难度远没有药剂的炼制来得难
　　但入门也是一项颇耗时间的事情，一直到了下午五点，才算将几种灵植的入门尽数讲解完毕。
　　拒绝了在农庄之中享用晚饭的邀请，苏梦涵随意买了些菜肴，回家为妹妹制作起晚饭来。
　　等吃完晚饭，已经是晚上六点多，接近七点钟了
　　看了看私人晶脑上的时间，苏梦涵摸了摸下巴：“时间也差不多了，也该进行计划了！”
　　……
　　……
　　镇妖司
　　结束了一天的工作，符书萱慵懒地伸了个懒腰，离开了办公室
　　镇妖司之中一如既往的清净，相比于其他的部门，镇妖司的人员管理就要宽松得多了。不算财务等的后勤人员，整个镇妖司的正式成员也才不过三十多位，哪怕算上了财务，整个龙市镇妖司分部的成员也不过超过七十个。
　　“符姐好！”
　　“符姐下班了啊。”
　　“符姐，今天去东街的那家餐馆吃吗，我跟你说，那家餐馆最近推出了一款超好吃的奶冻，甜甜的味道简直i了i了，配合粉红色的核心，少女心都起来了啊啊啊……”
　　和路过的同僚们一一打过招呼，刚走到镇妖司门口，一名少女就小跑着走了过来，抱着符书萱的手臂一阵摇晃
　　符书萱勉强露出笑容，应付着少女的热情：“很抱歉，今天晚上我已经有约了，应该是去不了了。”
　　“有，有约了？”少女露出震惊的表情：“是男的女的，没想到符姐居然还有人追……抱歉，我不是故意的，呜呜呜符姐我错了！”
　　好好蹂躏了一番少女身上的痒痒肉，看着落荒而逃的少女，符书萱无奈地摇了摇头
　　“要是真的有人追就好了，真的只是约会的话，我也不会那么苦恼了啊！”
　　点开私人晶脑，看着聊天软件之上一个隐秘的头像发来的消息，符书萱眉头微蹙起来：“明明说好的是明日晚上进行交易，为何会将时间提早到今天晚上，害得我还要提前推掉许多事情。”
　　愤怒，却毫无办法
　　符书萱活动了一下身体，顿时叹了口气。她的天赋有限，别看她如今才二十余岁的年纪就已经到了内劲之境，有望在四十岁之前进入化劲，没准还有机会成为一地镇守！
　　但她却是知晓，已经不可能了！
　　不同于其他的修炼武道的人，她对自己的情况有着清晰的了解。她的修行速度虽快，却只能止步于内劲
　　想要成为化劲的大师，就需要将一身力量融会贯通，打通全身的经脉，而她的身上，却比常人更多了两条奇异的经脉！
　　正是因为这两条经脉的关系，让她的修炼速度比常人快速了许多，也算得上天才之流，但也正因为这两根经脉让她无望化劲之境。有着这两条经脉在，寻常贯通经脉，成就化劲的方式对她毫无用处。
　　想要提升，只能另辟蹊径！
　　而最近的灵气复苏，就给了她这个希望，灵气复苏，曾经古老的修行秘法重新焕发了生机，寻到一门全新的秘法，没准就能够摆脱如今的困境，在一年内彻底贯通这两条经脉，进入化劲。
　　“希望互助会会长的功法，不会让我失望吧。”符书萱轻叹口气
　　龙市之中的觉醒者组织排开小的不谈，大的只有两家：觉醒者协会、觉醒者互助会
　　给她发最新功法消息的，便是觉醒者互助会的会长俞雨石
　　在看到俞雨石给她发来的消息时，符书萱也曾犹豫过是否要同意这个要求，苏梦涵给她的告诫犹在耳边，但是当面临继续提升的诱惑时，她最终还是点头同意了。
　　对于一名武者来说，在最美好的年华，却无法继续提升下去，无异于要她的命！
　　深吸口气，回到家里吃完了晚饭，带上准备好交易的东西。沉吟了一下，她将苏梦涵送给她的香包也拿了出来，放在了腰间。
　　当她来到一中校区外时，已经是晚上七点四十多分了
　　一名身着休闲装的青年背靠着墙壁，正低头玩着私人晶脑，看到符书萱的到来，推了推眼镜，脸上露出一抹笑容：“你终于来了，符小姐。”
　　刚想发布章节，开始维护了……
　　感谢书客8013616790的两片刀片、绫羽梓月的一片刀片，还有轻音梦曦和该睡觉额的一张月票
　　

第28章 邪灵控身

　　符书萱轻轻点头，沉声道：“我要的功法你准备好了吗？”
　　“这是自然！”俞雨石从身上取出一本古朴的书籍来，笑道：“话说符小姐真的不再考虑一下我的提议吗，哪怕只是来我们觉醒者互助会挂个名也好。”
　　符书萱眉头蹙起，果断摇头：“这不符合我们镇妖司的规矩，你还是趁早熄了这个打算吧。”
　　镇妖司身为官方机构，通常时候是不会介入任何民间组织之间的事宜的，这是亘古以来的规矩！
　　作为龙市镇妖司之中的小队长，别看职位不怎么样，但也算是镇妖司之中绝对的精英成员之一了。
　　这样的规矩，自然不会轻易去触犯。
　　俞雨石遗憾的叹了口气，摇头道：“好吧好吧，那就不提此事了……那么我要的东西，符小姐准备好了吗？”
　　符书萱毫不客气地打开了自己的包包，拿出一个形似玉镯一般的器物来
　　一条条奇异的纹路分布于玉镯之上，散发出淡淡的灵韵来，一看就不是凡物。
　　“这件灵器是我花费了大代价兑换来的，现在这块玉镯身上的灵韵还没有到达巅峰，等再韵养一段时间之后，才能够真正到达巅峰！”
　　符书萱解释道：“这是能够接触到的唯一能够对灵体有效的灵器，不知可否入得俞会长的眼？”
　　俞雨石仔细打量了一下符书萱拿出的灵器，笑着点头道：“可以！”
　　“你的功法……真的能够有传说之中的功效，能够帮助我打通全身经脉吗？”犹豫了一下，符书萱再度确定道。
　　尽管俞雨石已经在私聊之中和她再三保证，但是到了关键时刻，她还是有些犹豫。
　　俞雨石拍了拍胸膛，保证道：“放心吧符小姐，我的觉醒者互助会还想在龙市生存，怎么可能欺骗得了符小姐呢，若是符小姐实在担心，也可以先看看上面的内容再说！”
　　“好！”符书萱毫不犹豫的接过了俞雨石递过来的书籍
　　事关自身最大的忧虑，由不得她不在意。
　　打开书籍，大致查看了一下书中的内容，再看到书中有关于另一条全新道路的修行秘籍时，她的呼吸忍不住变得急促起来。
　　“我体内的这两条经脉还涉及到了修行的隐秘，对于这条道路的修行大有好处？”
　　符书萱怦然心动起来
　　身处于镇妖司之中，符书萱也曾听闻千年前灵气未曾断绝之前，镇妖司之中那些直通仙路顶层的强大功法。
　　只可惜这些年下来，这些强大的功法早就在千年之间的朝代更替，乃至王朝之间的权力变化之下消失了大部分，而遗留下来的，大部分也只有镇守，乃至副司主这一个层次才能够阅览。
　　她也不过是一个队长的级别，想要阅览需要消耗大量的内部贡献点，而如今和平的时代，天价的贡献点又岂是那么好拿的？
　　反复检查了几遍，确定书中所写内容真真切切的详细描写了修炼过程之后，符书萱才深吸口气，将手中的玉镯交给了俞雨石：“既然如此，那就交换吧。”
　　俞雨石点了点头，接过了玉镯，细细的检查了一下，确定没有问题之后，便点了点头，算是完成了这次的交易。
　　最大的目的已经达成，符书萱也没有继续逗留下去的意思，笑道：“既然交易已经结束了，那么我就先回去了，俞会长后会有……”
　　“期”字尚未出口，符书萱的瞳孔突然一缩，一股强烈的危机感骤然升起，她下意识地向着左边翻滚躲避，却还是慢了一步。
　　一道黑色的光束闪电般袭来，向着她的胸口部分猛然刺来。在黑夜的环境之下，这一缕黑芒根本不起眼，若非仔细观察，很难发现这一异常。
　　等她发现之时，光束距离她的胸口已经不足半米的距离，避无可避！
　　关键时刻，放在腰间的香囊之上忽然升起一道青色的光芒，瞬间覆盖了符书萱的肌肤表面，黑色的光束仿若遇到了天生的克制之物一般，一接触到青色的光芒，就如同冰雪般消融，只给符书萱带来了些许酸麻的触感。
　　“这是什么东西……俞雨石，你到底想做什么？”
　　她抬起头来，目光凌厉地看向俞雨石，却发现附近的场景变了
　　上一刻还在一中的校园之外，人流如织的街道旁边，下一刻就已经来到了一处人迹罕至的龙市郊区！
　　街边的路灯昏暗，甚至还有两盏年久失修的路灯光芒都一闪一闪的，很有老式的陈旧年代感。附近的监控也十分稀少，符书萱和俞雨石所处的地方，也正好是一处监控的死角所在。
　　看着符书萱轻易化解了黑色光束的攻击，俞雨石脸上露出些许惊讶之色，随即露出微笑：“看来符小姐有贵人相助啊，能够化解这道攻击的香囊倒是很不简单啊……但还远远不够！”
　　“既然符小姐不想加入我们，那么我们只好用自己的手段，请符小姐加入我们了！”
　　“正浩、正阳，动手！”
　　刷刷刷
　　附近的黑暗之中，无数黑色的触手从地面上升腾而起，向着符书萱缠绕而去。
　　诡异的灵压弥漫出来，原本还忽闪忽闪的路灯顿时泯灭起来，只剩下寥寥几盏路灯还在勉强支撑着，却反倒让这里的景象更显得诡异了几分。
　　有了之前的袭击，符书萱早有准备，身影灵活的避开了数次黑暗触手的袭击，却还是估错了黑暗触手的速度，被一击黑暗触手缠绕住了右脚。
　　将符书萱保护在内的青色光芒剧烈闪跃起来，黑暗触手上也传来呲呲的腐蚀声响，却不见分毫放手的意思，反倒有更多的黑暗触手席卷了上来，想要彻底将这股黑色光芒吞噬殆尽。
　　符书萱大惊，慌忙从包中拿出一把小巧的匕首来，狠狠刺向了缠绕腿间的触手。
　　刷
　　白色的刀芒闪过，正在匕首将要刺到触手的霎那，一条黑色的触手不知从何处突然探出，牢牢帮助了她的右手，只见这条触手的黑色光芒晃动了两下，居然化作了一条人类的手臂，与此同时，还有一个低沉的男声在耳边响起。
　　“用武器也是没用的哦，符小姐。”
　　“你们……”符书萱猛地回头，只见一名身着学生服装的男子站在她后方，在旁边，还站着一名差不多年纪的少女，目光清冷地望着她
　　不等她开口，无数黑色触手已经来到了近前，将她的四肢牢牢捆缚拉开，束缚于半空之中。
　　“镇妖司最近大名鼎鼎的新晋队长符书萱符小姐，现在看来也不过如此吗。”
　　俞雨石哈哈大笑，无视了符书萱愤怒的眼神，将双臂张开：“明明是武者，却拥有水、火双神脉，真不愧是受到上天眷顾的女子，这样的天赋放在镇妖司之中修习毫无前途的武道实在太浪费天赋了，不如随我投身于黑暗，一同为吾主效力！”
　　“随我一同跌入深渊吧，黑暗同化，邪灵控身！”
　　原本汇聚在俞雨石头颅之上，常人肉眼不可见的无数黑色丝线骤然膨胀起来，无数细线从空间彼端传输而来，附近的魔气一下子扩张了无数倍。
　　哗啦啦
　　除了紧紧缠绕符书萱的几根触手之外，其余的触手突然崩溃，化作无数的黑暗气流向符书萱扑去
　　被符书萱收起来的功法书籍突然脱离了符书萱的小包，漂浮于半空之中，哗啦啦的泛起页来，最终定格在了其中的某一页
　　符书萱抬头看去，原本在她眼中写满了功法的书籍此刻看去竟是一个字符也没有，如同无字天书一般，她刚才所见犹如梦一场
　　直到黑色的气息涌入，书籍之上才开始浮现出大量的黑色字符来，字体笔画尖锐扭曲，是一种她从未见过的文字，不同于地星之上的任何字体，看上去魔性十足。
　　待最后一缕魔气涌入书籍之上，一条魔纹光芒大放，在符书萱脚下形成一个偌大的阵法纹路，肉眼可见的黑色细线从阵法之上绽放，眨眼睛就将符书萱的身影吞噬
　　恐怖的气息弥漫，香囊散发出的青色光芒都没能支撑几秒，就轰然破碎。
　　“呜呜呜！”
　　眼睁睁看着无数细线袭来，符书萱疯狂挣扎了起来，拼尽了全力，也只能勉强挣脱一根触手的缠绕，想要扭动身体都困难，更别提躲开黑暗的席卷了
　　俞雨石脸上笑容疯狂到了极致，双手猛地掐印，收拢黑色气流，准备将符书萱同化为何自己一样的存在。
　　只是……
　　不等黑暗气流正式开始魔化的步骤，一道青芒突然与天际边缘出现，几个闪跃的功夫，居然已经来到了黑色气流的中心，先黑色气流一步炸裂开来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200723/1595508771-100185579-105693300.jpg" alt='求票~'>
　　听说上一个投了票的，已经中了五百万呢~
　　

第29章 你主人炸了

　　爆炸，扩散！
　　青色的光芒绽放，刚刚如潮水般涌来的黑暗霎那间冰雪般笑容，在青色的光芒之下被轻松净化
　　俞雨石的笑容顿时凝固在了脸上。
　　然而这还只是个开始！
　　不远处的地平线上，一名少女正在急速赶来，身影几个闪跃的功夫，便出现在了名为正浩的少年身后，手掌轻轻拍了拍他的脑袋，少年的瞳孔便猛然扩张，无数黑气从他的七窍之中升腾而起，随后眼睛一白，晕了过去。
　　俞雨石只觉得自己和少年的关系猛地断开，脸色顿时沉了下来：“你是何人？为何要插手我们之间的事情？”
　　苏梦涵用手轻撩长发，没有回答他的话语，而是一闪身，来到了名为正阳的少女身后，同样的方法化去了少女身上的黑气
　　俞雨石的脸色彻底阴沉了下来，双手掐印，冷笑道：“既然不想说话，那就陪符小姐一起同化吧，黑暗囚笼！”
　　黑色的书籍之上几个魔纹骤然绽放光芒，黑色的气旋编制成无数粗大的黑色绳索，向着苏梦涵所在的方向覆盖而去。
　　原本还摇摇欲坠的几盏路灯顿时爆裂，附近彻底陷入了一片黑暗。
　　然而对于苏梦涵来说，黑暗早已经无法阻挡得了她的视线，看了俞雨石一眼，冷冷的说：“苏之玉，解决它！”
　　“喵！”
　　苏之玉慵懒的叫了一声，从苏梦涵的肩膀上跳了下来，小爪子一抓拍向了俞雨石释放的黑暗囚笼。
　　小巧的猫爪，和偌大的黑暗囚笼形成了鲜明的对比，在无数黑暗组成的黑色囚笼面前，苏之玉浓缩至家猫般的身影看上去毫不起眼。
　　“你是在小看我吗？”俞雨石脸色一沉
　　符书萱也认出了苏梦涵肩膀上的小猫，脸上露出些许焦急之色，然而下一刻，焦急便化作了惊讶
　　只见小巧的猫爪猛然划破空气，留下一道肉眼可见的白芒，下一刻，被浓缩的囚笼便骤然支离破碎，化作了无数粉末消散于虚空之中。
　　做完这些，苏之玉一脸厌恶地舔了舔猫爪，仿佛做了什么恶心的事情一般。
　　俞雨石脸上露出忌惮之色，悄然的开始后退身影，双手再度掐诀，低语道：“黑暗替身！”
　　书籍之上黑芒涌动，几个魔纹再度亮起，飘然落地，隐约间化作了几个人影的模样。
　　然而这一次，苏之玉的速度比他更快！
　　六条尾巴不知何时出现在了苏之玉的背上，一条尾巴之上忽而亮起璀璨的红色火光来，猛然向四方排开，轻松粉碎了俞雨石的所有分身，向着半空中的书籍包裹而去。
　　书籍之上黑色魔光大放，却依旧不敌苏之玉释放的火芒，在火焰的灼烧之下节节败退
　　符书萱震撼的看着这一幕，呢喃道：“这份实力……只怕是司主们，也难以达到吧！”
　　传说中的修仙之路啊！
　　想起自己的处境，符书萱眼中闪过一丝热切，随后又缓缓熄灭，露出一丝复杂难明的笑容来。
　　呲呲
　　一声脆响，青芒彻底驱散了符书萱周身的黑气，继而作用在了牢牢束缚住她的黑色触手上，不过几个呼吸的功夫，刚刚还束缚着她的触手就飞速消融，消失不见。
　　活动了一下略微僵直的手脚，符书萱恭敬的道谢：“多谢苏小姐相救，这次若不是苏小姐……”
　　苏梦涵看了一眼天空中漂浮的书籍，语气平静道：“我早就劝说过你，真正的实力是靠自己达成的，依靠这些外物根本无用！”
　　符书萱苦笑：“没有经历过是不会明白的，苏小姐可能未曾经历过修为再难提升的痛苦，以我的情况，修习武道已经不能继续提升下去了，唯有真正的修行功法才能够让我提升下去！”
　　苏梦涵摇了摇头：“看来符队长对自己的天赋真的是一无所知啊，身居水火神脉，根本无需担心修行功法，等灵气复苏到达一定程度，你体内的神脉积蓄足够的力量之后，便会自动开启适合自己的修行之法，在此之前的修炼功法，充其量不过一些入门功法罢了，若非遇到真正强大的功法，完全没有修炼的必要！”
　　符书萱愣住了
　　苏梦涵看着她的双眸，沉声道：“况且，与其选择这些来历不明的功法，不如就近选择信得过之人获取功法来的更有保障！”
　　符书萱沉默了，她并不傻，配合苏梦涵的动作，哪能听不出来苏梦涵的招揽意思
　　只是她却犹豫了
　　一方面，是被坑了一次，心中有所警惕也是正常，另一方面，苏梦涵也是夜幼仪的师傅，真正要抉择之时，也难免会考虑不少因素进去。
　　苏梦涵也没有催促的意思，转头看向了另一边的战场
　　苏之玉和俞雨石的战斗已经到了末端，漂浮于天空之上的书籍根本不是苏之玉的对手，此刻苏之玉全力爆发之下，已经到达了灵基境的层次！
　　而俞雨石本身觉醒者的实力，也不过刚刚触摸到了仙苗境四层的边缘，之所以能够周旋，完全靠的就是天空之中这本镌刻着魔纹的怪异书籍，上方携带的力量在苏之玉修炼混沌青莲经产生的精纯灵力之下根本不堪一击，轻松就被苏之玉压制。
　　不过几分钟的功夫，已经陷入了摇摇欲坠的状态。
　　面对危机，俞雨石却分毫没有恐慌的意思，反倒是看了一眼私人晶脑上的时间，冷笑道：“高兴吧，兴奋吧，真以为能够压制的了我，就能够解决这次的事情吗？”
　　他忽然摊开双手，发出癫狂的笑声：“看着吧，再过片刻，别说你们了，整个城市的人都将沦为吾主的使徒，这个城市将成为吾主的地盘……通通给我同化吧！”
　　轰隆隆
　　恐怖的魔气忽然从他的身上散发出来，比起刚才来，居然还要更加强盛了一分，注入半空之中的书籍之中，原本将要颠覆的局势顿时一顿
　　这还只是个开始！
　　仿佛触动了某个节点一般，俞雨石身上的魔气以肉眼可见的速度强大了起来，从刚刚开始勉勉强强在苏之玉的攻击之下保命变为了已然能够和苏之玉对抗的存在，甚至还隐约有盖压苏之玉风头的趋势。
　　感受到体内奔涌的力量，俞雨石脸上的笑容更加癫狂了几分，身上都出现了不少妖化的迹象，他却不以为意，一脸傲然的看向了苏梦涵两人
　　让他没想到的是，苏梦涵非但没有一丝忧虑惧色，反倒是同样对她露出了笑容，笑道：“你的主人……是指城东的那个邪灵吧，算算时间，应该也差不多了。你的主人炸了！”
　　轰
　　话音刚落，城东郊区忽然响彻一声爆炸声来，俞雨石身上魔气暴涨的趋势顿时戛然而止，随即猛然跌落了回去。
　　苏之玉眼中精芒一闪，体内灵力毫不保留的全力爆发，趁此时机直接将半空之中的书籍彻底点燃，随即身影飞速扑向了愣神的俞雨石身上
　　不等俞雨石反应过来，苏之玉的小爪子就拍在了俞雨石身上，抓上灵力汇聚，一爪子拍下去，直接将俞雨石身上的魔气驱散了大半，俞雨石只觉得体内泛起强烈的虚弱感觉，眼前一黑，便晕了过去，狠狠摔在了地上。
　　苏梦涵拍了拍手，看向符书萱道：“符队长，这里就的后续就交给你了。我的联系方式夜幼仪有，若是你做出了决定，可以通过夜幼仪来联系我。”
　　“事态紧急，我先走了！”
　　对着沉思的符书萱点了点头，苏梦涵一挥手，苏之玉便自觉的跳到了苏梦涵的肩膀之上。
　　符书萱回过了神来，想要说些什么，却见苏梦涵的身影一闪，已经消失在了此地。
　　感谢晚霞、书客8013616790的一张月票
　　

第30章 古妖出世

　　正是晚上八点，觉醒者协会之中
　　五十余名觉醒者协会的成员聚集于大楼的大厅之中，协会中的成员有老有少，但是大多数的成员，还是由青少年构成。
　　能够被聚集在这里的成员们，每一个的气息修为都十分浓厚，已然与普通的觉醒者区分了开来，身上带着一股凝练沉稳的气度。
　　“老大，这么晚了还将我们聚集起来，可是有什么新的功法传授？”
　　一名身着蓝色运动衫的少女笑嘻嘻的开口：“说起来，昨日老大赐予我们的功法出人意料的强大啊，短短一个小时的功夫，曾经我难以控制的能力居然都变得轻松了不少，果然老大还是爱我们的！”
　　“天巧，都当上大队长了，就不能稳重一点吗？”
　　面对少女的俏皮，厉鸿志有些无奈的揉了揉额头，若非少女洛天巧的实力在整个觉醒者协会之中也就仅次于他，仅以少女这个性格，真是一点都配不上大队长这个位置。
　　眼看着时间差不多了，他拍了拍手，将众人的注意力吸引过来，这才沉声开口：“昨日我传授给了大家修行功法，包括今日上午，真正成为协会的核心成员我都传授了修行功法，功法的威能如何，相信经过这段时间的修炼，大家心中都已经有数！”
　　“你们都不是普通人，身为觉醒者，天生便身居一定数量的灵力，如今经过这门功法对你们自身力量的整合归一，战斗力的提升只会比普通人修炼来更快！”
　　“但，这样的功法获得也不是毫无代价的，协会培养你们成才，也就有协会需要你们的时候！”
　　厉鸿志从抽屉之中取出苏梦涵交给他的信封来：“现在，就是检验你们实力的时候了，渡过了这个任务，就可以继续修行下去，若是渡不过去……”
　　他没有细说，但是在场不少人都忍不住打了个冷颤
　　经过一天多来的修养，厉鸿志身上残存的伤势都被修复了大半，已经对行动几乎没有什么影响，加上苏梦涵传授给他的功法，自身的实力只会比之前更强的多！
　　撕开信封，看了一眼上面写着的内容，厉鸿志眼中闪过一丝愕然，随后被他完美收敛起来，挥手道：“孙奇志，备车准备前往城东！”
　　“明白，会长！”
　　孙奇志恭敬应了一声，走了出去。
　　不一会儿，几辆车子行驶入内，厉鸿志站起身来，漫步走入了首位的汽车之上。
　　其余五十几人则是分别乘坐于之后的一辆大车之上，一路向城东行驶而去。
　　与此同时
　　城东，老城区之中
　　一处偏向郊区的破败庙宇之中，八名觉醒者互助会制服的青年男女聚集于此，每个人身上都带有肉眼不可察觉的丝丝缕缕的黑气，缠绕于青年男女的后颈部位，黑色丝线的末端消失于虚空深处。
　　在青年男女们的中心，一个黑色血迹绘画而成的奇特法阵，法阵的中心处，一尊奇异的雕像被存放于此，散发出难言的诡异气息。
　　雕像牛首马身，背后的尾巴犹若龙尾一般，浑身被暗紫色的鳞片所覆盖。
　　即使是雕像的模样，一双眼眸也是栩栩如生，隐约间散发出浓烈凶煞之气，犹若与一尊盖世凶兽对视一般。
　　普通人根本撑不过几秒，就会被雕像隐约间散发出来的威势吓破胆，精神崩溃！。
　　在阵法后面的墙壁之上，一个老式的挂钟滴答滴答地行走着，在这片寂静的环境之中，挂钟秒针的每一下响动都仿佛都敲击在了心脏上一般，不经意间透露出难言的恐怖气氛。
　　终于，秒针走过了最后一个空格，滴答一声，八点钟到了！
　　时钟的第一声钟声敲响，八名青年男女仿佛受到了什么召唤一般，猛地开始行动起来。
　　四名青年男女掐诀，剩下的四人之中一人拿出一件造型奇特的玉玺，嘴中语气诡异的咏念着不知名的语言，剩下的三名则是跪伏在地，身上的灵气如不要钱一般飞速挥洒而出，启动下方的阵法。
　　清冷的月光从庙宇外洒下，伴随着八人的咒语与行动，月光的光亮居然渐渐的被阵法所捕获获取，整个房间之中都弥漫着月色光华，而处于阵法中心的雕像，赫然处于月华的最中心，大量的吞吐着月华之力。
　　每一次的吞吐，雕像之上都会泛起无数暗黑色魔力构成的细丝，细细看去，犹若血管之中的血液一般，正在雕像体内徐徐的流动着
　　渐渐的，雕像冷硬的外表居然渐渐地变得柔和了起来，整个雕像的体系也渐渐地随着月华的吞吐时而膨胀，时而缩小，犹若拥有了生命一般。
　　慢慢地，丝丝缕缕的魔力从雕像体内变得清晰起来，连接着八名青年男女的魔力线条也渐渐变得清晰起来，这些线条的来源，正是来自于这座阵法之中的雕像身上！
　　阵法的威力，也在这一刻骤然抵达了巅峰
　　轰隆
　　关键时刻，一颗火球突然划破空气，轰然在庙宇之中爆开，火浪排空，一下子损毁了庙宇大院之中的不少建筑，连庙宇的大门都在这颗火球之下被砸得粉碎，熊熊燃烧起来。
　　阵法之中的雕像眼眸骤然亮起暗红色的光泽，犹若九幽冥火一般，头颅微微抖动，对准了大门的方向，声音沙哑低沉：“何方鼠辈，也敢擅闯本王的领域，趁着现在速速离去，本王还能赦免汝等死罪，如若不然，必当抽魂炼魄，五鬼噬心而死！”
　　回答它的是三枚更大的火球
　　庙宇外墙的大门被轰然破碎，一名中年男子站立于庙宇外墙废墟之上，闻言露出一丝冷笑来：“好一个大言不惭的阴魂鬼物，难怪苏小姐指名道姓的要我带队来此，若不是苏小姐早就有所预料，只怕真要让你这个阴魂鬼物给成功复苏了！”
　　正是厉鸿志
　　“蛐蛐阴魂鬼物，也敢与本王相提并论？”
　　雕像眼神的光一下子明灭不定起来，显然被这个回应气的不轻，下一刻，正在辅助雕像复苏的八人之中四人猛然跃起，手中携带有浓烈的魔气，向着中年男子袭来。
　　厉鸿志面色平静，没有丝毫惊慌，见四人已经从庙宇之中冲出，他才不动声色的后退了一步，平静道：“动手！”
　　轰隆
　　无数早已准备好的觉醒者能力轰然爆发，数十种狂暴的力量骤然爆发，交织纠缠在一起，迸发出恐怖的威力来，直接将整个庙宇覆盖。
　　四名被雕像控制的青年甚至连根本来不及反应，就被无数狂暴的灵力覆盖，顷刻间被绞杀与数十种的力量的摩擦碰撞之下。
　　不光是四名青年，整个庙宇都在狂暴的力量之下被轰然掀飞，与庙宇核心的精纯魔力轰然碰撞，化作更为恐怖的波动席卷四周。
　　整个大地都在这一刻猛然颤抖了一下！
　　几个呼吸的功夫，轰鸣巨响便响彻了小半个城东地区，甚至不远处的城南部分地区都清晰可闻
　　大地之间霎时间尘沙肆意，哪怕是几人之中开启了眼眸方面能力的觉醒者们，也一时间看不起内部的景象。
　　“那个被苏小姐指名了要阻止复苏的妖魔……已经死了吗？”
　　半响，待尘沙渐渐平息下来，才有一名觉醒者协会的青年声音响起。
　　没有人能够回答他
　　觉醒者协会之中，修为较高的几人都一脸凝重的望着尘沙的中心，身体紧绷到了极限，一副随时可能爆发的模样；其余的人则是无法感知内部的景象，只能站在远处同样戒备着随时到来的攻击，丝毫不敢分心。
　　青年只能无奈的收回了视线，聚集起体内剩余不多的灵力汇聚于双眸之上，准备开启双眸的能力，好好查探一番尘烟之中的景象。
　　璀璨的金色光芒自青年眼眸之中闪亮，没等他的能力正式发动，只听一道巨大的破空声响起。一只巨大的手掌从尘沙之中破空袭来，向着青年的所在的地方猛然拍与之相随的，还有一道压抑着怒气的嘶吼声隆隆传来：“一群混账，都给本王下地狱去吧！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200724/1595593305-100185579-105699107.jpg" alt='日常求票票~'>
　　上推荐了，请求收藏和票票支持，关系到能不能晋级下一个推荐，各位大佬有票的帮忙投一票吧，让本书走的更远一点，拜谢了
　　

第31章 青莲神域

　　“一群仙苗境的蝼蚁也赶来扰乱本王的复生仪式，真当本王是吃素的吗，没想到千年不曾出世，如今世间小辈竟狂妄至此！”
　　愤怒的低吼声于尘沙之中响起，带有难言的威势，让人不禁心底一颤。
　　古妖赤羽很愤怒，前所未有的愤怒！
　　身为千年之前的一代藏神之境妖王，在曾经的时代之中，它还从未感受到过如此的轻视！
　　“若非当年因为灵气衰竭，不得已之下只能自我封印，汝等小辈也敢轻易辱我？”赤羽冷笑连连，一掌拍了下来。
　　已经解开了封印，赤羽的身材已经远不是当初那个小小的雕像可以比拟，仅是手掌便有近一米的长度，如同一块巨石一般，轰然压落下来。
　　觉醒者协会的青年一脸恐惧的看着这一掌，甚至连躲避的动作都做不出来，他已经被赤羽的气息锁定了。
　　死亡的威胁袭来，他还从未距离死亡这么接近过！
　　啪
　　一声脆响
　　原本已经闭上了双眸的青年半响没有感受到痛感，忍不住掐了自己一下，顿时痛得倒吸口凉气，睁开了双眸：“我还没死吗……这是？”
　　在他面前，不知何时已经出现了一名少女。
　　少女的身材并不高大，一米六不到一点的身高，甚至比起许多同龄的少女都要略显低矮
　　可就是这样的少女，居然一只手就轻松挡住了这近一米的手掌，少女纤细的小手与对面妖物的巨掌形成了鲜明对比，带来极强的视觉冲击感，令人忍不住感觉头皮发麻。
　　此刻，原本弥漫于附近的尘烟终于彻底散尽，眼前的妖王身影彻底展露出来
　　这是一尊高达十余米的庞然大物，一双眼眸呈现赤红的颜色，牛首，马身、龙尾，身上挂满了细密的鳞甲，整体仿佛雕像成比例地扩大了十余倍之后的产物。
　　原本在它身边的几名青年男女都已经了无痕迹，也不知是死是活，刻画与地面上的阵法也破破烂烂的，只能从遗留下来的部分窥见之前的模样。
　　“赤羽妖王。”沉默了几秒，苏梦涵清脆的声音打破了寂静：“诞生于三千二百年前，于一千九百年前修炼至藏神后期之境，成为当时最强的妖邪之一，并且得到了当时王朝承认的妖王称号……我说的没错吧。”
　　赤羽略微惊讶：“没想到近两千年过去，居然还有人对本王有如此了解，你是何人？”
　　“杀你的人！”
　　苏梦涵的手一震，体内神力爆发，轻松震开了它的手臂，脚下猛然用力，身影飞跃到了半空之中，暴喝道：“厉会长，带着你的队员速速离开这里，清空附近的民众，不要让他们干扰到我们的战斗！”
　　“明白！”厉鸿志也明白眼下的情况已经不是他们所能够插手的了，迅速带着队员们火速离去。
　　“小玉，你也离开这里，封锁这里的战斗波动，务必不要让普通人察觉到此处的情况！”
　　苏梦涵对肩膀上的苏之玉低喝一声，苏之玉犹豫了一下，还是从苏梦涵的肩膀上跳了下来，身影快速消失在了苏梦涵的视野之中
　　苏梦涵这才松了口气，将注意力完全放在了下方的赤羽妖王身上
　　不同于当初遇到苏之玉的情况，苏之玉的巅峰修为就不如赤羽妖王，本身更是被他人镇压，千年时间过去，身上的修为多有损耗，这才能被苏梦涵轻松搞定。
　　赤羽妖王就不同了！
　　它是选择的自我封印，当初的巅峰修为比起苏之玉来高了整整一个大境界，这是本质的不同，哪怕封印的时间比起苏之玉更长，所保留下来的实力也并非苏之玉能够比拟的，已然超越了灵基境的层次，拥有媲美星海境的实力！
　　更何况，对方身上也可能有法则之力的加持，就更加恐怖了！
　　赤羽双眼微眯，它从苏梦涵身上感受到了前所未有的压力，甚至是致死的危机
　　但它却没有分毫畏惧的意思，反倒是更加燃起了斗志，尾巴毫不犹豫的甩了过去，冷笑道：“既然这个时代的小辈都如此大言不惭，就让本王领略一下这个时代的实力吧！”
　　轰
　　龙尾和苏梦涵的手印轰然相撞，刚一接触，赤羽就察觉了不对
　　苏梦涵手上的力量不同于它接触过的任何灵力，这股力量对于妖力的侵略性远比普通灵力要强大得多
　　无数青色的神力化作丝线，将赤羽的尾巴牢牢封锁起来，赤羽下意识的想要挣脱这股神力的束缚，却发现这股青色的神力格外强大，居然大大的阻碍了他的动作，连抽出尾巴都困难无比。
　　非但如此更有大量神力蔓延着赤羽的尾巴蜿蜒而上，想要直接将赤羽整个封印！
　　若是在两周之前复苏，面临这样的束缚，赤羽还真可能会被一招制服，但是现在……
　　已经将兽灵妖的法则之力夺取的赤羽根本无惧这等程度的根基！
　　“就这点手段的话，还远远不够看！”
　　冷笑一声，赤羽眼眸之中猩红的光芒骤然大放，一股难言的恐怖气息自它头颅之上升起，隐约间甚至可以看到背后出现一个模糊的光轮出来，整头要妖霎时间看上去威严无比，犹若高高在上俯视人间的神邸一般。
　　尾部猛然发力，在难言的恐怖气息加持之下，苏梦涵手上的青色神力居然就此被它轻松崩碎，继而临空虚点，黑色的火焰自尾端出现，在半空之中形成一头黑色火焰形成的魔龙，向着苏梦涵的方向噬咬而去。
　　“好强的法则气息啊……”
　　让赤羽微微意外的是，面对它经过法则之力加持的攻击，苏梦涵非但没有恐惧，反倒是面露振奋之色，舔了舔嘴角道：“如此多的法则之力，绝对是将兽灵妖的法则之力也吞噬了无疑了！”
　　“如此丰厚的法则之力……比起之前遇到的幻妖获得的法则之力强大了何止数十倍，要是能够吞噬……只怕能够获得四十点以上的神力吧！”
　　四十点神力！
　　如今的苏梦涵神力最高的时候，也不过二十多点，距离这个数字还有这十几点的差距。只要斩杀这头赤羽妖王，苏梦涵的神力就能够翻一倍以上！
　　由不得苏梦涵不心动
　　“看来不用仔细思考神力的消耗了，有这四十点神力，只要不将神力耗尽，这一次的战斗都是值得的！”
　　她眼中精芒一闪，低语道：“既然如此，就试试那一招吧！”
　　“青莲神域！”
　　神力到达了二十点之后，许多真正能够展现古神威势的招式也已经能够动用
　　不过考虑到神力恢复的不易，加上没有合适的对手，苏梦涵一直不曾动用罢了。
　　此刻遇到了赤羽这样条件符合的妖王，苏梦涵也终于不需要去顾及这些影响了！
　　念头一动，体内十点神力直接从苏梦涵体内冲出，两人的身影顿时被璀璨的青芒所覆盖，与外界彻底隔绝开来。
　　从内部看去，便是外界的世界骤然变了
　　时间仿佛停止了流动，整个世界都被苏梦涵的神力染上了一股淡淡的青色荧光，仿佛被隔绝出来的独立空间一般，与外界格格不入。
　　在这片世界之中，苏梦涵的样子也发生了巨大的改变。身上普通的衣服化作了一身华丽的神装，眉心处一朵青莲的标记栩栩如生，一举一动都会影响到整个神域的变动，在这片世界之中，她就是绝对的主宰！
　　看着微愣的赤羽，苏梦涵轻笑一声，伸出手掌来，轻轻往下一压，笑道：“欢迎来到我的领域。”
　　轰隆隆
　　随着苏梦涵的手掌压下，整个世界都开始剧烈颤抖起来
　　原本平静的地面突然出现了一条巨大的裂缝，咔嚓声之中，快速被推起来，不过几个呼吸的功夫，就与地面平行，形成了一个巨大的直角
　　更为恐怖的是，这个角度居然还在以肉眼可见的速度快速缩小着。
　　眼看着巨大的大陆完全违反了常识一般的向着自己压下，饶是身为大妖的赤羽也忍不住狠狠打了个冷颤，声音开始发颤起来：“你疯了，这……到底是什么神通！”
　　感谢莉雅和式的两个刀片
　　上推荐了，不得不和更多的大佬进行py交易，有兴趣的可以看看，但是票票不可以给别人！
　　《我，比企谷，邪神收容》
　　简介：我，比企谷，传奇探员，协会大佬，scp创始人，诡秘巨头，大洋五皇，怪异克星。
　　有五个表妹，一个亲妹，一个青梅竹马，两个前女友，一个可爱的后辈，但没有人喜欢我，是彻头彻尾的败犬。
　　平静的日常和危机四伏的诡秘交织在一起。那天，比企谷听到他的队员雪乃、辉夜、诗羽、夏娜、美琴、克鲁鲁闲聊。
　　“克苏鲁降临纽约，美国人民现在都生活在水深火热之中。”“伦敦也起大雾了，但传奇探员阿尔托莉雅在那，不会出事”
　　霞之丘百无聊赖的拿封印着恶魔的青色小火炉取暖，“老大，咱们嘛时候能曝光啊？”
　　“就在今天，就在今天。”比企谷嘴上敷衍，心里笑笑，猥琐发育它不香吗？
　　没成想，真就是那天，比企谷在世人面前从天而降，分海破浪而来，一刀砍下旧日邪神狗头。
　　“就你tm叫阿撒托斯啊？”
　　日常多糖，诡秘世界悬念，高血压高血压请进
　　

第32章 妖王陨落

　　身为一名寿命超过了三千年的妖王，它见识过无数大能的神通道法，甚至不局限于它的巅峰修为，更高层次的也不是没有见过
　　但，还真没见识过苏梦涵施展的这般神通道法！
　　这甚至已经超出了它身为妖王的常识！
　　在它的视野之中，一片偌大的陆地在咔嚓声之中折断，仿佛天地在苏梦涵这一掌之下被颠覆。被折断的陆地上城市的房屋起伏，蜿蜒而去，凭借着过人的目力，赤羽可以轻而易举地看到远方数座大型城市的模样，一眼望去难以望见尽头。
　　就好像，整个世界都因苏梦涵的一掌盖下而彻底断裂一般！
　　愣神了好几秒，赤羽身体猛地一颤，体内的法则之力波动，冷静了下来：“不对，若你真的有这个实力动用这般毁天灭地的神通，想要对付我又怎会如此麻烦？”
　　“给我破！”
　　赤羽低沉的声音响彻附近，双脚蓄力，猛然爆发，一双牛角之上狂暴的黑色妖魔之气汇聚到了巅峰，乌光闪跃之间，居然硬生生的顶撞了上去
　　轰隆
　　恐怖的声音响彻，看上去恐怖的大陆碎块居然真的被赤羽这一顶而碎裂，化作了无数碎片大陆漂浮于虚空之中。
　　“眼界倒是还不错。”苏梦涵脸上保持着淡然的微笑，没有分毫意外：“但是这还只是个开始，接受制裁吧！”
　　下压的手微微挥动，脚下踩的大陆突然发出清脆的咔嚓声响，居然寸寸龟裂起来。
　　不到一个呼吸的功夫，就化作了无数碎片崩裂开来，苏梦涵与赤羽的距离一下子被拉开，它脚下的土地也在被飞速缩小碎裂着，不得不快速跳跃改变位置，以免被陆地下方的不知名碎片影响，跌入深渊之中。
　　明明知晓这里已经不同于寻常的世界，但赤羽还是不敢有丝毫冒险吗，它的直觉告诉它，大陆之间这幽深的深渊有着未知的大恐怖，哪怕是它的实力在这些碎片之中，怕也是会被轻松碾碎。
　　“必须速战速决！”
　　赤羽心头首次泛起一丝恐惧，快速向苏梦涵冲去
　　然而越是接近，它便越是绝望。哪怕它已经在尽力地驰骋了，却还是不如苏梦涵一挥手拉开的距离更远。
　　空间法则之力！
　　在自己构建的神域之中，自己就是绝对的主宰，但与之相随的，就是巨大的消耗！
　　她和赤羽的战斗看上去复杂，实际上不过才几十秒的功夫，就是这样，她剩下的神力也已经不足五点，体内隐约有虚弱的感觉传来，可以说重生至今的几日，她还从未有一次这么临近陨落！
　　“没有脱离濒死期，创建真正的神域之前，哪怕仅是用神力创造一个最简易的神域居然也会消耗如此多的神力……看来我也得速战速决了，无法继续体会神域的神妙之处了……”
　　古神为何能够凌驾于亿万众生之上，为何一出世就能够镇压无数修仙者，就是因为古神天生携带的神域，对于法则的执掌等
　　哪怕一个幼年期的古神，只要有足够的神力，就能够施展出超越普通修仙者认知的手段来攻击，而对于现在还未曾脱离濒死期的苏梦涵来说，这些手段虽说能够施展，但消耗的神力就比正常时期的古神要多了太多太多。
　　看了一眼系统面板上的神力，苏梦涵遗憾的咂了咂嘴，随即脸色一正，伸出手来，对着眼前的空间轻轻一点，沉声道：“空间风暴，起！”
　　又是一点神力耗去
　　原本无数大陆破碎后，平静的神域空间再度爆发起巨大的能量反应来，被分割成了无数碎片的陆地下方缝隙之中，来自冥冥深处的空间风暴席卷而来，所过之处空间都变得支离破碎了起来。
　　就如同破碎的镜子一般，整个空间都呈现出奇异的折射形状来，从赤羽所在陆地碎片的四面八方绞杀而去
　　旋转，绞杀！
　　整个过程不过几十秒，苏梦涵预估之中，还保留着大约星海境修为，动用法则之力没准能够迸发出元胎之境修为的赤羽，就这样悄无声息的陨落在了空间风暴的绞杀之下，甚至连一丝声音都不曾发出，就这么悄无声息的陨落在了这里。
　　一代三千年寿命的妖王就此陨落
　　神域空间悄然散去，世界再度恢复了平静，展露出刚刚经过了大战的场景。
　　整片庙宇已经被五十余名觉醒者的爆发攻击之下移位了平地，只留下大片大片的废墟模样，还有被绞杀成了无数碎片的赤羽妖王尸体散落于此，即使已经陨落，身上也带有强烈的妖气，没有足够的实力，一旦靠近就有极大的可能被妖气引导堕落。
　　苏梦涵却没有时间去关注此事，此刻的苏梦涵已经将注意力完全放在了自己的个人面板上
　　这一次的神域施展吞噬了她太多太多的神力，个人面板上的神力甚至已经只剩下了一点，绝对是苏梦涵重生以来做的最大的一次赌！
　　苏梦涵舔了舔嘴角，脸上浮现出一丝期待之色：“那么……这次能够给我带来多少的神力收益呢？”
　　在她的期待的目光之下，系统面板上的神力数字迅速跳动了起来。
　　1.8、2.3、4.6……15.7、18.3……35.6……65.8……
　　大量琐碎的法则之力汇聚而来，在系统的帮助之下，提纯为了精粹的神力注入苏梦涵的体内。原本因为神力稀少而虚弱的身体瞬间变得充盈了起来，这种快速将体内神力消耗的近乎于无，又得到更大补充的充实感觉难以言喻，苏梦涵的小脸都不自觉的浮现出一抹红晕来。
　　神力面板上的数字，最终停留在了67之上
　　良久，感觉再无神力的涌入，苏梦涵才贪心不足的咂了咂嘴：“这一次的法则碎片，足足给我带来了66点的神力补充，如今我的神力已经来到了67，还差33点神力，就可以正式脱离濒死期了！”
　　“等脱离了濒死期，我就不用这么小心翼翼的使用神力，这些神通道法对于神力的消耗将会大大降低，更不会因为一个疑似保留了元胎境小小妖王的战斗而差点耗尽神力陷入了沉睡。”
　　“古神真正强大的法则之力、神域等等都也都可以开始着手构建了，更重要的是，行事不需要再如此小心翼翼了！”
　　“若是……这个妖王体内蕴含的法则之力再多一点就好了！”
　　话虽如此，苏梦涵也明白，若是这次的妖王体内蕴含的法则之力再多一点，只怕这次的结果就要被改写了
　　赤羽妖王之所以会失败，很大的因素便在于复苏之际被厉鸿志影响，其实它的实力根本没有达到预期的程度
　　若是再强大一些，对于法则之力的利用必然会更强，到时候到底能不能这么轻松的镇压赤羽妖王，苏梦涵也不敢打包票。
　　摇了摇头，将脑海之中杂乱的念头散去，苏梦涵念头微动，将苏之玉和厉鸿志唤来。
　　这次的战斗已经落下了帷幕，接下来，也是时候该处理后续事情，收获神力之外的好处了！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200725/1595680537-100185579-105704637.jpg" alt='今天的票票也拜托了~'>
　　感谢未来杰奎琳的五包辣条打赏和一张月票
　　又到了愉快的py时间，老规矩，票票不准跑！
　　《中川的一己之见》
　　简介：对周围事物都处于一种无所谓状态的中川 纯，在班主任的指引下，加入了一个由怪人组成的学生社团。
　　冷酷自我的高岭之花，怯弱自卑的柔弱巨乳娘，还有暴力的不良少女。
　　本来只是抱着随便应付心态的中川纯，在后来和她们处理了一系列的事情之后，却也逐渐地改变了...
　　

第33章 隐藏的富萝莉

　　不一会儿，苏之玉和厉鸿志就伴随着五十余名觉醒者重新回到了这里。
　　苏梦涵抬头看去，忍不住眉头一挑道：“苏之玉，你……”
　　苏之玉果断从小姐姐的怀中跳了下来，仿佛什么都没有发生过一般“喵”了一声，小跑着来到了苏梦涵的身边。
　　苏梦涵无奈的叹息口气，苏之玉其他方面也没有什么大问题，但不知道为什么，就是喜欢往胸襟宽广的小姐姐怀里钻。
　　能被苏之玉选中的，往往都是人群之中胸襟最是宽广的小姐姐！
　　天知道苏之玉为何会那么喜欢胸襟宽阔的小姐姐，明明本身也是只母狐狸。
　　摇了摇头，苏梦涵看向厉鸿志，脸上露出一丝笑容：“怎么样，服了吗？”
　　厉鸿志自然明白苏梦涵的意思，对着苏梦涵微微低头，道：“厉鸿志服了，从此之后，愿听从苏小姐的一切命令！”
　　从刚开始和苏梦涵接触开始，他就察觉到了苏梦涵的野心之大，不过一开始没有表决出来，只是说需要觉醒者协会一段时间听从她的命令罢了。
　　这个交易条件并没有超出他心中的底线，却是让他折服的敲门砖，之后苏梦涵强势救活了他的兄弟，又传授下功法帮助他更大程度地掌握了协会内的人员。
　　说是帮他掌握，实际上收到了功法好处的人，只怕更是苏梦涵的人，若是苏梦涵真的有意想要介入掌握，他还真不一定能够斗得过苏梦涵
　　更何况和苏梦涵接触之后，领略到了苏梦涵真正的强大之处，也符合了他心中的预期条件，便果断选择了折服。
　　苏梦涵满意的点了点头，笑道：“这里的麻烦已经解决了，互助会的会长俞雨石被刚才那头邪灵控制，之前也已经被我彻底解决。接下来，哪怕是被邪灵控制的关系，也将会受到镇妖司的追责，现在是收复互助会的最好时机！”
　　“这里有一张互助会之中被邪灵控制的名单，必须快速将这些人聚集起来，统一去除邪灵带来的影响。”
　　“邪灵还活着的时候，存放于这些人身上的还能够勉勉强强的安分，现在这头妖王的邪灵已经彻底被我斩杀，只怕要不了多久，他们身上的邪气妖气就会彻底爆发，我们必须再次之前解决这些隐患，绝不能将此事扩大！”
　　最后一句话，苏梦涵用了特别的叮嘱。
　　如今灵气刚刚复苏，世人乃至大夏国对待觉醒者们的态度尚未确定下来。
　　即使这些觉醒者是被赤羽妖王的邪祟妖气侵蚀，但他们本身也是觉醒者的一部分，一旦闹大了，很容易让世人对觉醒者产生偏见，对于苏梦涵接下来的计划会产生重大影响，由不得苏梦涵不重视。
　　厉鸿志脸色凝重地接过了名单，此事事关重大，他自然也是明白的。
　　看了一眼名单上的地址与姓名，他和苏梦涵道了一声别，就离开了此地，快速行动起来。
　　……
　　……
　　一夜时光，悄然而过
　　对于普通人来说，这不过是普通的一晚，但对于龙市的觉醒者们来说，这一晚却过得十分不平静！
　　特别是对于觉醒者互助会的觉醒者们来说
　　互助会的会长投靠了邪祟一方的妖魔被镇妖司抓捕的消息很快就传入了每一个互助会的成员们耳中，引起了巨大的轰动！
　　紧随其后的，便是觉醒者协会的快速收拢了，有着苏梦涵的功法支持，加上厉鸿志果断抛出的优厚条件，一下子就将互助会的成员们收拢了大半。
　　剩下的小半觉醒者们也没能支撑多久，大部分都在厉鸿志大棒加甜枣的方式之下迅速被收拢，只有少部分和觉醒者协会不合的觉醒者离开了龙市，前往了附近的城市之中。
　　对于这些人的离开，苏梦涵也没什么意外的
　　选择离开的，大多数都是觉醒者互助会的骨干成员们，原本互助会与觉醒者协会身为龙市之中两大觉醒者霸主，平日里就有不少的摩擦，这些骨干们更是摩擦最严重的，会选择离开也是正常。
　　“不过这样一来，龙市的觉醒者们也就算是尽数被我收复了！”
　　苏梦涵嘴角泛起一丝笑容来，慢悠悠的吃了一口早饭，心中轻唤一声系统面板
　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：濒死】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【神修：142（修者58人、浅修者50人、深修者31人、神修者2人、契道者0人）】
　　【混沌神力：74.6/100】
　　【距离第一次灵气复苏：106天】
　　神修的数量比起昨日来，简直翻了一翻！
　　比起觉醒者协会，管束较为轻松的觉醒者互助会觉醒者的数量要多出不少，在昨天厉鸿志收拢行动之中，不论是觉醒者互助会还是觉醒者协会之中，剩下一部分尚未投靠厉鸿志的人大部分也都选择了臣服，领取了功法，这才会出现这般爆炸的数据增长。
　　一百多位神修，每天给苏梦涵带来的神力都足有7.6点！
　　“四天！”苏梦涵眼眸之中精芒闪跃：“再给我四天的时间，我的神力就能够到达一百点，正式摆脱濒死期了！”
　　一想到脱离濒死期，成为正式的古神之后能够调动的力量，苏梦涵就不禁心绪激荡起来
　　“等到了那时候，也就可以正式开始寻找大夏国的高层对话了！”
　　吃完早餐，苏梦涵擦了擦嘴，抱起慵懒假寐的苏之玉放在肩膀上，离开了家里。
　　坐上公交车，十几分钟之后，苏梦涵在一个站点下了车
　　一名带着遮阳帽，身着休闲服的少女早早的等候在了这里，看见苏梦涵的到来，连忙挥舞起雪白的手臂来：“师傅，这里这里！”
　　苏梦涵漫步走去，上下打量了一下眼前的少女，惊讶道：“灵离你修炼的速度倒是挺快，这么快就到了仙苗境三重巅峰！”
　　距离当初她召集灵离三人道龙门山顶集合时才过去了多远？
　　算起来，也不过才三四天的时间，这才几天不见，灵离已然从离去时刚刚突破到两重的修为到达了三重巅峰，已经可以开始第四重的突破了。
　　这个速度，比她预算的还要快上几天，不得不让她惊讶。
　　灵离吐了吐小舌头：“这几天我都有努力在修炼，学校那边都请了好几天的假了，这个速度也不算快啦。”
　　见识过苏梦涵拿出的展示过的幻境，虽然苏梦涵没有解释什么，但是灵离却已经敏锐的察觉到了苏梦涵想要表达的意思，果断的向学校请了假，开始全力修行起来。
　　她笑嘻嘻的牵起苏梦涵的右手，道：“师傅你要我炼制的东西我已经练成了好几个，来帮我看看还有什么缺陷吧！”
　　“这么快！”苏梦涵惊讶了，看来灵离的天赋比自己预估的还要高出不少啊！
　　不过这样也好，算算时间，这件东西应该就会在近几日要用到了！
　　被灵离牵着手小跑着走了小半个小时，来到一处别墅群之中
　　看着眼前的五层别墅，苏梦涵深吸口气，将灵离拉了过来，微微踮起脚尖，抱着灵离的小肥脸使劲儿揉搓起来：“没想到啊没想到，灵离你居然还是一个隐藏的富萝莉！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200726/1595738192-100185579-105708274.jpg" alt='揉脸'>
　　感谢阳曦（月曦）和梦夜曦的一张月票
　　

第34章 你不要过来啊！

　　“没……呜，没有啦，我呜呜，从，从来都没有碰过钱，我对钱不感呜呜呜……”
　　被苏梦涵揉捏着脸颊的灵离发出含糊不清的声音，也不知是不是苏梦涵的错觉，总感觉灵离脸上似乎露出了一丝……享受之色？
　　自家这个徒弟不简单啊！
　　收回了手，在灵离略有些遗憾的眼神之中，苏梦涵走入了别墅之中。
　　灵离略微愣了愣神，很快走到了苏梦涵前面，为苏梦涵介绍其了她家里的情况来。
　　别墅之外，是一个偌大的院子，外面正有两名女佣在打理着附近的花草树木，见到灵离的到来，纷纷打了声招呼。
　　灵离元气满满的一路应声过去，很快两人就来到了她的房间之中——一件比苏梦涵客厅更大的房间！
　　苏梦涵眼皮挑了挑，想起自己如今的十亿身价，还是回复了平静的神色。
　　“这几件，就是我按照师傅你 的要求炼制出来的东西，还请师傅指点！”
　　在房间一件上锁的衣柜之中操作了一番，灵离从衣柜之中拿出五件巴掌大小的六角形灵器。
　　每一件灵器之上都纹刻了密密麻麻的灵纹，表面上却完全看不出来，被一块细小的加班遮挡住了视线，每一件上都散发出淡淡的灵韵来，一看就并非凡物。
　　苏梦涵仔细打量了一下， 突然屈指一弹，一指点在了其中一块六角形灵器之上
　　些许神力引动空气之中的灵力注入其中，六角形灵器上一道道纹路骤然闪亮起来，覆盖方圆一眯的范围，形成一块亮黄色的透明光幕来。
　　只是光幕还未坚持三秒，就啪的一声破碎，碎片上的纹路随即传来细微的脆响声，彻底暗淡了下去。
　　“灵路构建不够通彻，不少纹路的大小都有问题，甚至有不少地方产生了冲突，连三秒都未能挺过去，不合格。”苏梦涵点评道，随后大致述说了一下修改方案。
　　灵离细心记了下来，继续看向下一个六角形灵器。
　　五个六角形灵器，在苏梦涵的手中毁坏了两个
　　剩下的三个之中，也有一个在苏梦涵后续的水神通之下轰然破碎，最后剩下的两个也未能在苏梦涵的水系神通之下坚持过十分钟，亮黄色的透明光幕便熄灭了下去。
　　不过与其他三个或是运行途中，或是因为外来力量而破碎的不同的是，这两个光幕虽然熄灭，上面的纹路却并没有就此破裂。
　　“这一次的灵路构建的还算稳健，但是续航能力明显不足，还有待改进！”
　　看着灵离略微失望的小脸，苏梦涵忍不住又揉了一把，笑道：“你也不必如此失望，这才几天的功夫，仅仅口头描述加一份图纸就能够做到这种程度，说实话你的天赋出乎我的预料。”
　　“后劲不足的问题，等你突破神苗境四重天之后，也能得到明显的改善……正好今天我还有点时间，便先助你破了这一道关卡！”
　　与灵离走入了浴室之中，苏梦涵拿出一瓶筑基灵液来，笑着道：“脱衣服吧。”
　　灵离：“……”
　　“诶？师傅你要做什么，别扯我哪里啊，诶诶诶，你别过来啊！”
　　半个小时之后
　　灵离衣衫不整的走出了浴室，小脸上红扑扑的，一副羞涩的可爱模样。苏梦涵紧随其后，露出一个满意的笑容，赞叹道：“不愧是我徒弟，天赋就是出众，一瓶筑基灵液，就突破到了仙苗境四重天！”
　　灵离小手捏着衣角，声如蚊蝇：“用筑基灵液……就一定非要泡澡的时候用吗？”
　　苏梦涵面色严肃，义正言辞道：“你的修为太低了，想要承受筑基灵液的药性，起码需要仙苗境七重天以上的修为，比起服用来，还是能够温柔吸收药效的泡澡更合适新入门修仙者。”
　　“好，好吧……”灵离低头不语，显然还没从刚才的羞涩记忆之中走出来。
　　苏梦涵沉吟了一下，道：“既然你的修为已经突破，那么接下来也该正式开始炼器方面的修行了。避水灵阵的初期步骤你已经完成了学习，那么接下来应该开始学习接下来的加深版本了。”
　　“你成功的两块避水灵阵仅仅能够发挥出一个功效，想要构筑出真正顶尖的阵法灵器来，还远远不如！”
　　“我们需要通过叠加灵路的方式，在上面刻画出更多灵路来，以此赋予灵器更多的功效……”
　　一个好的阵法师未必是一个好的炼器师，但一个好的炼器师，必须掌握一道甚至数道阵法的奥妙！
　　不论是给灵器赋予新的能力，还是让灵器真正打造成神兵，都离不开灵器之上的灵路，所谓的灵路其实就是灵器内部的力量运行轨迹，不同的运作方式，能够释放出不同的招式来，设置的灵路越多，越是精细巧夺天工，一把灵器的品阶与功效发挥的就越大。
　　足足一天的功夫，苏梦涵都花在了指导灵离八大基础灵器之上。
　　基础灵器一共有九件，每一件都是前世末世到来之后，经历了无数努力才发明创造出来的，集结了当时整个人类的智慧结晶，是基础中的基础
　　亦是苏梦涵接下来计划的重要组成部分，只有能够大规模的量产九钟不同属性的六角形灵器，苏梦涵才有把握能够真正完成自己的目标！
　　这一天中，除了教导灵离的任务之外，苏梦涵还收到了夜幼仪的晶脑消息。
　　“师傅，符姐说了，你这次在城东的行动已经上传，亲手斩杀了一名妖王，阻止了会对龙市造成重大威胁的大灾难，已经引起了镇妖司高层的注意，听闻三天左右回来一名高层亲自嘉奖你！”夜幼仪的声音之中满是振奋，仿佛将要接受嘉奖的是她一般
　　苏梦涵却是沉吟了一下，问道：“有没有听说是谁要到来？”
　　夜幼仪一怔，摇了摇头：“听闻好像是一位副司主，具体如何，就不曾知晓了。”
　　苏梦涵点了点头，道：“帮我多谢符队长的帮助，帮我约定明天的见面吧，另外，我传给你的功法可以先传授给符队长了。”
　　前世这件事情之所以会闹得那么大，很大程度便是在于对方不但控制了觉醒者互助会的会长，连符书萱也没能逃脱赤羽妖王的控制，联合镇妖司的能量造成了巨大的破坏！
　　这一次的事情，虽然赤羽妖王还未正式行动之前就被苏梦涵全部阻止，但是等级却绝不会比前世的更低
　　不过做了是一回事，具体要等到何时汇报上去，就不得而知了。有了符书萱的提议，速度绝对要快了许多，这也是符书萱的投名状之一！
　　成功将符书萱拉拢了阵营，苏梦涵心情大好，继续开始教导起灵离来
　　……
　　……
　　下午
　　夕阳垂落，橙红色的光芒浸透云层与大地，将整片世界映照的犹若一副油墨画一般。
　　谢绝了在灵离家中享用晚餐邀请，苏梦涵飞速赶回了家里，准备趁着妹妹还未回家，赶紧做完晚饭。
　　打开房门，房间内的景象却是让苏梦涵一惊。
　　家里原本干净的地面不知何时出现了一串脚印，脚印的尽头落在了客厅的沙发上。
　　苏梦涵目光随之望去，一名衣衫褴褛的少女不知何时躺在家中的沙发之上，也不知少女经历了一些什么，身上满是细碎的伤口淤青，身上的衣服多出破损，头发都是乱糟糟的，就这么趴在了苏梦涵家中的沙发上。
　　察觉到门外的动静，她抬起头来看了一眼，声音虚弱道：“你就，就是苏寒梦的姐姐苏梦涵吗……”
　　似乎是抬头牵动了身上的伤口，少女倒吸口凉气，小脸上露出痛苦的神色。
　　眼神示意了一下苏之玉，示意对方先为少女疗伤，待少女情况恢复了不少，她才沉声问道：“你是谁，我妹妹出了什么事情？”
　　卡文中，剧情转折点不好写啊……求票票
　　

第35章 鬼院杀机

　　六条尾巴轻轻晃动之间，柔和的光晕扩散于少女的身上。少女只觉得一阵清凉的感觉传来，继而体内暖流涌动，身上的伤势痛楚瞬间得到了缓解
　　很快，就连最后一丝痛楚也消失了，效果极佳！
　　惊奇的看了一眼苏之玉，少女识趣的没有多问。待身体恢复了一些力气之后，她才恭敬的做起了身体来道：“我是苏寒梦的同学舒如楠，小梦她……出事了！”
　　苏梦涵眼神一眯，看了一眼苏之玉，苏之玉慵懒的喵了一声，走入了厨房之中，片刻之后端来两杯新泡好的温热茶水来。
　　在另一边略小的单人沙发之上坐下，苏梦涵深吸口气，道：“不要急，慢慢说，我妹妹她到底出了什么事情？”
　　舒如楠道：“苏姐姐的话，应该知道小梦她组建了一个学习小组吧？”
　　苏梦涵点了点头，道：“和我说说详细经过吧。”
　　这几天她也听妹妹说参加了一个学习小组，但是具体情况却一无所知，妹妹每天的闲暇时间要么关在房间内补着作业，要么就是急色匆匆的离开了家里，苏梦涵想问都无从问起。
　　舒如楠想了想，道：“我们组建的学习小组名为青狐学习小组，组建于半个月之前。半个月之前，小梦不知为何突然找上我们，说要组建一个学习小组。说是学习小组，其实是以学习小组的名义，承接各种各样奇奇怪怪事情的单子。”
　　看了一眼苏之玉，舒如楠道：“以苏姐的情况，应该不陌生那种偏向灵异的事件吧，这些日子小梦就是带着我们前往各处灵异事件的地点，完成各自任务，从而获得奖励的。”
　　“这次我来找苏姐姐你，就是因为小梦在一次灵异事件之中出了意外，只有我一个运气好跑了出来，而小梦她们……”
　　舒如楠摇了摇嘴唇，没有继续说下去。
　　“时间，地点，到底发生了什么。”苏梦涵语句简练道，眼睛却是微眯了起来
　　她的妹妹，居然不知何时就涉及了超凡！
　　前世的自己根本这个时间正忙于高考，疯狂的学习之中，对于妹妹这些异常也不曾察觉，等之后已经是天龙王出世，整个龙市都葬身于恐怖的海啸之中。再无从探索妹妹的事情，这一世重生以来，也都是忙碌于自己的布局，现在想来，她对自己妹妹的了解竟是有限的可怕！
　　舒如楠尽量简洁地描述了一遍事情的经过，大致就是五天前苏寒梦接到了一个新的灵异单子，主要就是调查并解决一栋老房子之中经常出现的灵异事件。
　　房屋建造于百年以前，历史悠长，曾经是一个大家族的居所
　　但是在这个家族在后面的百年之中逐步衰弱，到了最后已经只剩下了房东一家人，并且早在十年前，房东也搬出了这栋老式住宅。
　　最近房东的儿子即将结婚，急需一笔钱款。但是家族已经没落的房东根本拿不出来买房所需的庞大数字，于是就将目光放到了自家的老宅之上。
　　老宅的面积极大，一旦卖掉，不说买一套房子，甚至足够房东一家下半生富裕地过日子了。
　　但是这套老宅却有一个大问题……时常会闹出一些灵异事件，从而导致房子的价值大打折扣。
　　比起房子跌落的价值来，最好的办法还是请一个精通灵异事件方面的人来帮忙去除灵异，让房子的价格回到正常的情况。
　　相比于那些大师的价格，苏寒梦开出的价格就要低了不少，加上最近打造的良好口碑，便成为了房东的首选。
　　苏梦涵沉吟道：“所以说，小梦她们就是被困在了房子之中，没能对付过房间中的灵异？”
　　舒如楠连连点头，微微低下了头，不好意思道：“因为我们团队之中其实只有小梦拥有对付灵异的能力，我们……只是帮小梦打打下手的罢了。”
　　“是吗？”苏梦涵笑了笑，站起身来：“既然如此，就带我去看看吧。”
　　舒如楠微微一愣：“就这么过去吗，苏姐姐不用再准备准备吗？”
　　苏梦涵挥了挥手：“不用了……说起来我这里还有一套备用的衣服，你先凑合着穿上吧。”
　　舒如楠看着看了看苏梦涵平板的身材，略微犹豫了一下，还是接过了苏梦涵递来的衣服，快速换好了衣服。
　　出乎她的预料，明明两人身材还是有一些差距的，但除了胸口有些紧之外，其他大小倒是没什么问题。
　　待舒如楠换好了衣服，三人走出了房子，用私人晶脑叫来一辆出租车，赶往了舒如楠所说的地点。
　　……
　　……
　　城北，偏向郊区处
　　一座类似四合院的老式大院落座于此，附近的老式建筑大多拆的拆，要么便被改造成了各自住宅楼，亦或者街道之类的设施，只剩下一座老式住宅楼孤零零的屹立于此，看起来格外的惹眼。
　　“就是这里了！”舒如楠看着眼前的房屋，小脸上浮现出一丝恐惧之色
　　这里给她留下了太多太多的阴影了，若非运气好，她只怕连出来通风报信的机会都没有！
　　比起舒如楠来，苏梦涵倒是不为所动。看了一眼私人晶脑之后，眼睛微微一眯，脸上泛起一丝淡淡的笑意，推开了大院朱红色的大门
　　老式的院门不曾关闭，苏梦涵轻轻一推，大门就被推了开来。
　　门后是一片幽静的走廊，中间一株七八人合抱，高达近二十米的巨大柳树，细长的柳枝垂落地上，在月光的照耀之下栩栩如生，自带一股磅礴的生机，走入这里就给人一种难言的心安感觉。
　　“小梦是在何处遭遇意外的？”
　　在院内摸索了一番，苏梦涵看向身后的舒如楠
　　舒如楠深吸口气，指了指正房的方向，声音略带一丝颤抖：“就，就是那里，突然出现了几个鬼影，寒梦和姐妹们还没反应过来，就被几个鬼影慑服了，要不是当时我在门口守门，此刻只怕也遭遇到了伏击。”
　　苏梦涵点了点头，却没有走向正房，反倒是与舒如楠走入院中之后，忽然转过了神来，身体微微向前倾，猝不及防之下，舒如楠的俏脸距离苏梦涵的脸颊甚至不足半米距离，互相之间能够清晰感知到对方口鼻之间吐出的呼吸
　　充满了侵略性的气势压向了舒如楠，她露出一抹笑容，悠然道：“那么这位舒同学，能否告诉我，你身上浓郁的鬼气是怎么回事呢？”
　　舒如楠疑惑道：“苏……姐姐，你在说些什么，我怎么听不懂呢？”
　　苏梦涵笑眯眯的看着舒如楠，直到看得对方浑身发毛，才突然探出一指点在了舒如楠的额头：“从刚进门开始，我就能清晰感受到你身上的鬼气，这点敛气的手段，就别在我面前卖弄了。不如出来说说，诱导我妹妹的同学将我引导来这里到底是为了什么。”
　　从对方入门开始，苏梦涵就能清晰感受到对方身上若有若无的鬼气了，不过这道鬼气没有直接附身，而是选择了类似精神暗示、精神诱导的方式让舒如楠将自己引导这里。
　　对于苏梦涵来说，这点暗示根本瞒不过她的眼睛，不过考虑到妹妹的消息，还是将计就计顺着鬼物的指引来到了这里。
　　指尖之上些许神力散发，舒如楠身体顿时僵直起来，一点鬼气自额头迸发出来，霎时间扩散全身。
　　犹若去掉了滤镜一般，短短几个呼吸的功夫，舒如楠便双眼上翻，浑身发生了巨大的变化。
　　脸色呈现出不属于活人的惨白来，眼眸更是转化为了纯粹的黑色，不停的向四面八方诡异的转动着，嘴角几乎裂到了耳根，发出一个怪异的笑容：“不错，难怪能干掉兽灵妖的修行者，眼光倒是不赖。”
　　“但，光是眼光好可没用，既然进入了我的领地，你的生死就掌握在我的手上了！”
　　“就让我来看看，你得到了那些老不死的几分传承！”
　　舒如楠冷笑一声，身影猛地扑了过来。
　　苏梦涵冷冷看了她一眼，猛然一掌劈出，目标却并非扑来的舒如楠，而是……身后！
　　砰的一声，一道身影被他一掌击飞，狠狠撞到了巨大的柳树之上。
　　感谢llssbb的两个刀片和一张月票，睡过头了，闹钟都已经叫不醒我了，醒来已经快十一点半了，匆匆吃完早饭就跑来更新了，很抱歉orz
　　py一本幼苗有兴趣的可以看看，当然，票票不许给其他人！！！
　　《地城之王》
　　简介：拳打骷髅兵，脚踹史莱姆，和圣女亲过嘴，在魔王城压过腿。
　　穿越到异世界，虽然举目无亲人生地不熟，但咱有套房（地下城）啊。
　　拿房子投资（地下城），积攒实力，扩建房子（地下城），再增强实力.....
　　看到没，地下十八层都是老板我的。
　　练级区，种植场，冶炼房，私人鸡场，霸道总裁和秘书不可告人（秘）的私密空间......能想到的都要有，就问你怕不怕。
　　总之，先给自己定个小目标，把这绑定契约的狗洞打造成五星级的地下城，管他人类还是魔王军，都招揽来给我的生意添砖加瓦。
　　地城之王我李沐然当定了，神来了，也阻止不了我。
　　

第36章 邪诡之主

　　黑影狠狠撞击在了柳树之上，却诡异的没有发出分毫声响。反倒在撞击的霎那，身影便如烟雾般消散在了柳树前，不知去向。
　　另一边，舒如楠的攻击也是紧随而至
　　鬼气翻涌之间，原本普通的指甲不知何时变得犹若刺刀一般尖锐，覆盖上一层如血般的鲜红颜色，带着难言的邪异之感。
　　嗖
　　指甲划破长空，响起锐利的破空声来。
　　就在刚刚接近了苏梦涵俏脸二十厘米的时，苏梦涵肩膀上的慵懒躺着的苏之玉忽然动了
　　尾巴一晃，骤然化为了六条，其中两条之上澎湃的灵力涌动，泛起道道青色的纹路来，猛地边长向前探出，将舒如楠的两条手臂紧紧缠绕起来，再难前进一厘米。
　　苏梦涵看了一眼已经被鬼气完全附身的舒如楠，摇头道：“小玉，帮助她驱散鬼气的事情就交给你了，我先去探查一番！”
　　苏之玉“喵”了一声，表示了然
　　四肢微微弯曲用力，身影一跃从苏梦涵的肩膀来到了半空之中，体内的灵力快速涌出，凝聚于六条尾巴之上。
　　除了紧紧束缚舒如楠的两条尾巴之外，其余四条尾巴几乎化作了一片连绵的残影，疯狂击打在舒如楠身上的各个穴位之上。
　　几天的修养战斗下来，苏之玉的修为已经孕育到了仙苗境巅峰，预计重归灵基境的时间最多不过三日！
　　而这头附身了舒如楠的鬼魂，实力最多也不过仙苗境五六重天的样子，在苏之玉面前，根本就没有反抗的力量
　　几个呼吸的功夫，就已经在苏之玉的狂暴打击之下失去了反抗之力，只能眼睁睁的看着苏之玉用精粹的灵力寸寸围剿自己的鬼气，要不了十分钟，就将彻底消散于世间。
　　苏之玉驱散舒如楠鬼气的功夫，苏梦涵已经走遍了大半个宅院，将除了正房之外的每个角落都走了一遍。
　　这里的院子拥有百年的历史，哪怕这百年间不断返修，却也无法掩盖其岁月的痕迹，显得陈旧无比。
　　不少地方还保留着二三十年前的装修风格，四处都是老旧的蜘蛛网与蟑螂老鼠等生物。
　　院子看似平常，苏梦涵却在这一路的探索之中，看到了无穷的杀机！
　　普通人倒也罢了，但是对于修行者们来说，此处堪称一处绝杀之地！
　　尤其是如今灵气刚刚复苏，修行者的整体修为都并不强的时候。
　　院子中被布下了大量的禁制阵文，俨然一个小型的阵法。毫无修为再生的普通人走入院子之中并不会引起阵法的波动，有修为在身的修仙者就不一样了！
　　但凡有修行者到来，院子之中阵法就会自动启动，困死外来的修行者
　　非但如此，院子的不少角落还布下了大量的鬼魂一道、妖物邪祟等的手段，显然布置这些手段的人不但精通于阵法的研究，对于鬼魂、妖魔、邪祟这类的存在研究也不浅。
　　修行者们一旦被困缚在阵法之中胡乱闯荡时，就会激发这些手段，若是没有足够的防备，哪怕是灵基境的修行者，也不是没有翻车的可能！
　　对于苏梦涵来说，却没有这样的困扰
　　这里的手段再强，最多也不过灵基境的层次，如今拥有七十多点神力的苏梦涵，只要不是遇到修为深厚的老怪物，哪怕再次遇到赤羽妖王那般的存在，也是轻松就能够斩杀的。
　　不过……
　　“能够在如今灵气刚刚复苏的时代就做出这般手脚的人，看起来不简单啊！”
　　苏梦涵眯了眯眼睛，随手将冲到自己面前的女鬼拍死，击破了此处的小型禁制之后，将目光放在了院子的正房之上。
　　此刻，整个院子之中的阵法与小手段已经尽数被苏梦涵拔出，其余的地方都没有发现苏寒梦和其他学习小组的成员
　　剩下的目标，也就只有未曾探索过的正房位置了！
　　一路破解了无数的阵法，整个院子之中也是一派平静的模样，除了一脸嫌弃模样躺在舒如楠略显贫瘠的胸膛上帮助舒如楠驱散鬼气的苏之玉之外，便没有任何动静。
　　正是这份平静，也更加增添了几分正房的诡异
　　“有意思！”
　　嘴角泛起一丝笑容，苏梦涵迈步走向了正房
　　正房的房门虚掩着，轻轻一推，就听陈旧的红色墓门发出吱呀的声响，清冷的月光洒落之下，正房内的景象清晰展露在了她的眼中。
　　房间内的景象和电视剧之中播出的一般无二，首先进入眼帘的是一间老旧会客室摆放的房间，两旁还有两个通往旁边相仿的两间小门。
　　上两碗茶水盛放与主客桌上，还在冒着腾腾的热气，仿佛刚刚有人来过一般，让苏梦涵的瞳孔微微收缩。
　　“呜呜！”
　　一股熟悉的女音从旁边传来，吸引了苏梦涵的目光，转头看去，一名身着校服的少女躺在一旁的地上，被一根伸缩以奇怪的姿势困缚了起来，双手双脚被背在了身后，最终塞着一团毛巾，正对着苏梦涵的方向疯狂挣扎，眼中满是挣扎之色。
　　在少女旁边，还有几个年龄差不多的少年少女七零八落的躺在地上，身上同样穿着校服，一看就是和少女一同昏迷于此的
　　“妹妹，你没事吧。”
　　苏梦涵脸色微变，连忙跑到了苏寒梦身边，准备为苏寒梦解开身上的绳索
　　苏寒梦似乎想到了什么，一直呜呜的叫着，一副想要提醒苏梦涵，却无法发声的可怜模样。
　　苏梦涵疑惑的看了她一眼，摇了摇头，继续伸手向绳索的方向伸去。
　　正在此时
　　嗖嗖嗖
　　几道破空声忽而从耳畔响起，原本旁边趴着的几名少年少女突然睁开了双眸，眼神空荡荡的，犹若地域爬出的恶鬼一般，齐齐向着苏梦涵扑杀而来
　　苏寒梦挣扎的动作更加剧烈了，嘴中的呜呜声不绝，想要提醒苏梦涵即将到来的危机。
　　苏梦涵却仿若未闻一般，手继续向苏寒梦身上的绳索伸去。
　　正在快要碰到绳索的霎那，苏梦涵手掌突然转向，狠狠拍向了“苏寒梦”的脸上，身上的神力骤然爆发，手上出现了一朵青色的莲花来，嘴唇轻动，吐出一个清冷的词汇：“净世青莲，净！”
　　啪
　　呲呲
　　致命的威胁来袭，“苏寒梦”只来得及扭动一下身体，让肩膀代替了脸颊，却依旧挡不住苏梦涵的净世青莲。
　　青色的火焰从她手臂上快速灼烧起来，不到一个呼吸的功夫就布满了“苏寒梦”的全身，难言的痛楚用遍全身，她的表情一下子就变得狰狞恐怖起来。
　　“嘶……该死，这是什么手段，小丫头你找死！”
　　凄惨的惨叫声响起，无数阴森鬼气霎时间从“苏寒梦”身上爆发开来，还不待鬼气碰到苏梦涵，就被她手中的净世青莲尽数净化，消失无踪。
　　先前从旁边想要偷袭苏梦涵几道鬼影也都发出了一声惨叫，瞬间化作鬼气四散与空气之中。
　　在苏梦涵冷然的眼神之下，原本苏寒梦的模样骤然碎裂，几乎将身上的鬼气释放出去大半，才算勉勉强强的抵消了苏梦涵净世青莲燃起的净世圣火，脸色阴晴不定的看着苏梦涵。
　　好半响，才用尖锐的声音断断续续道：“你……是什么时候发现异常的？”
　　“从刚进来便发现了。”苏梦涵平静笑道：“破绽太多了，我妹妹可不是这样的性格，见到我到来，第一反应也绝不会是如此……你伪装的太差了。”
　　“当然，比起这个更重要的是……”
　　她点开了左手上的私人面板，笑道“早在进来之前，我妹妹早就安全了，你的手段太拙劣了！”
　　踏入此地之前，苏梦涵就收到了夜幼仪的消息，追寻着之前灵魂精晶之中的男子来到此处进行过调查。
　　根据夜幼仪的调查，灵魂精晶之中的男子与这里的诡异有着不少关联，更是在之后的行动之中发现了苏寒梦失落此处的消息，于是果断将几人救了出去。
　　这也是苏梦涵能够如此平静的原因。
　　“很不错，不愧是能够被主人所重视之人，的确有几分本事。”
　　女鬼愣了愣，继而露出一抹冷笑来：“但是这还远远不够，给你一次机会，臣服于伟大的邪诡之主，便放你们一条生路！”
　　苏梦涵眉毛微挑：“如果我说不呢？”
　　“主人的手段，绝非汝等侥幸获得修行功法之人可以想象的！”
　　女鬼冷声道：“侥幸获得几个老不死的传承能让你强横的了一时，但即便是以前的老不死们，面对伟大的邪诡之主也都不堪一击，希望你能够做出正确的选择。”
　　“看来你还是不明白你们如今的处境啊！看看时间也差不多了，既然如此……”
　　面对女鬼的自信，苏梦涵轻叹了口气，在聊天面板上对夜幼仪发送了两个字：“开始行动。”
　　下一刻，一股剧烈的轰鸣声响彻了小院。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200727/1595855225-100185579-105716424.jpg" alt='求票票~'>
　　感谢幻想丿琪露诺的两张月票
　　继续py，为了晋级冲鸭
　　一个推荐位上大佬的书，票票别忘了留给我
　　《没错，坏事都是我干的》
　　简介：艾丽娅穿越成为网游中的上位BOSS【大罪魔女】。
　　【从王国上空的陨石坠落，到蒸汽之城残虐的鲜血；从寒冰谷口的恶龙咆哮，到黑暗教会的浅唱低吟】
　　【战乱、瘟疫、杀戮、偷窃、陷害……】
　　【以上坏事，都与大罪魔女脱不了干系！】
　　【原罪的化身】、【此世之恶】、【一切灾厄的源头】，这只是大罪魔女万千头衔中一部分。
　　艾丽娅：“我不是，我没有，别瞎说！”
　　“你吼那么大声干嘛，那你去找编剧啊！”
　　……
　　这是试图从良的大罪魔女艾丽娅最终【堕落】的故事。
　　【引诱圣女恶堕】、【唆使公主反叛】、【魅惑玩家创建魔女教】……
　　“没错，坏事都是我干的！包括你十连全是辣鸡这种小事！”
　　……
　　一切，从化身新手引导NPC坑害玩家开始。
　　艾丽娅：今天，也是充满希望的一天
　　

第37章 诡树

　　院子之中
　　苏梦涵前脚刚踏入正房之中，原本平静的小院就发生了变化。
　　原本生机勃勃的柳树忽然抖动起来，枝条之上阴鬼之气汇集，整颗柳树浓郁的生机霎时间变作了浓郁的鬼气，与先前生机勃勃的模样形成了鲜明的对比。
　　鬼气凝练之间，一道道阴森鬼影自柳树之上浮现出来，高达二十米的柳树树冠树枝之上密密麻麻的站满了各色鬼影，看得人头皮发麻，让整间小院的气氛一下子变得诡异起来。
　　苏之玉却只是冷冷地看了一眼柳树的方向，“喵”了一声，就没有了反应，继续趴在舒如楠的胸襟之上，小脸上浮现出一丝残念的神色来
　　嗯，比起其他小姐姐来要小了不少，略有些僵硬，但考虑到这里也没有其他小姐姐了，只能忍忍了。
　　此刻的舒如楠已经恢复如初，脸色由原本鬼气浸染的煞白渐渐恢复了原本的红润颜色，身上由鬼气转变的形象也已经恢复如初，除了衣衫上不少被划破的痕迹之外，几乎看不出来之前被鬼气浸染过的模样。
　　大概是察觉了苏之玉的无视模样，柳树的抖动更加剧烈起来。
　　嗖嗖声之中，一名阴郁的男子从柳树之下重新凝聚成形，正是之前偷袭苏梦涵的黑影。
　　比起偷袭苏梦涵时的看不清模样来，此刻的黑影并没有处于高速移动之中，身影毫无保留的出现在苏之玉面前。
　　一身笔挺的黑色西装，脑后扎着一个简单的小辫子，几缕凌乱的发丝从额头前垂下，搭配大片的黑眼袋，一副阴郁的中年男子模样。
　　“那个小丫头已经进去了吗。”看了看正房的方向，阴郁男子嘴角浮现出一抹阴冷的笑容来，随后看向了苏之玉：“你似乎一点都不怕我的模样……仙苗境巅峰的妖物，这小丫头倒是不简单。”
　　苏之玉冷冷的看了男子一眼，露出一个不屑的眼神。
　　“还看不起我？”阴郁男子失笑，眼神骤然凌厉起来：“既然如此，那就让我看看你有几分本事吧！”
　　挥了挥手，柳树之上无数的鬼影猛然动了起来，向着苏之玉的方向飞来。
　　面对无数鬼怪的来袭，苏之玉依旧是不为所动，甚至连六条尾巴都不曾动用出来。
　　就在鬼怪即将飞来时
　　轰隆
　　无数法术攻击轰然而至，从小院的四面八方来袭，瞬间弥漫了整颗柳树的方向，袭来的鬼影大部分还没来得及靠近苏之玉三米的范围，就被袭来的法术轰碎，剩下的漏网之鱼也在苏之玉的尾巴之下，轻松被打灭。
　　阴郁男子的脸色瞬间变了，正准备动用后手离开，却见一名身着黑色风衣的少女不知何时已经来到了院墙之上。
　　在少女身旁，还有密密麻麻的人陆续出现在了院墙之上，每个人身边都有大量的灵气聚集于此，源源不断的汇聚成各色基础的法术轰击而来。
　　他们的修为或许并不高，大多数都在仙苗境三重至四重左右，甚至不乏一些两重的，施展一次攻击之后便退了下去。
　　但却胜在数量众多！
　　密密麻麻的攻击砸落下来，就算是阴郁男子也不禁面色有些发白。
　　“总算抓到你了！”夜幼仪看着阴郁男子的模样，脸上露出一丝笑容来
　　这名阴郁男子，正是苏梦涵给她的灵魂精晶之中的那名男子，在兽灵妖的事件之后，夜幼仪就开始着手调查此事，在今天终于有了结果。
　　结果到来之后，她就发现了苏寒梦的学习小组被阴郁男子着手坑害的一幕。
　　作为师傅的妹妹，夜幼仪自然是知晓苏寒梦的存在的，只是当时她只是带了林桃雨和墨月夜两人，想要对付这名阴郁男子根本就无法做到，仓促之间，也只能突袭救下苏寒梦几人，便匆匆离开了此地，给苏梦涵发了消息。
　　进入之前，苏梦涵看得私人晶脑之中正是夜幼仪发来的消息。
　　了解了此地的诡异之后，苏梦涵便让夜幼仪前往就近的觉醒者协会分部搬救兵，靠着苏梦涵的名声，直接带来了近五十名觉醒者！
　　阴郁男子的实力或许很是不凡，对阴鬼一道的研究极为精深，但在这五十多名觉醒者的齐齐联手之下，也是无可奈何。
　　“这一次，算是我栽了……”
　　眼看着自己培育的阴鬼尽数陨落，阴郁男子眼皮狠狠跳了跳，双手猛地掐诀，柳树之上一道漆黑的符印随之升腾而起，无数垂落下来的柳树藤蔓突然剧烈颤动起来，柳树体内包含的浓郁生机之气在漆黑的符印之下，大片大片的转化为了阴森的鬼气
　　整棵柳树以肉眼可见的速度枯瘦下来，与之相对应的，则是柳树柳条的恐怖攻势。
　　刷刷刷
　　无数柳条划破长空，席卷四方，觉醒者们也不得不向外退去，暂避锋芒。
　　苏之玉难得抬起头来，眼中浮现出一缕凝重之色，六条尾巴出现于身后，六种属性的灵力精细掌控，交织成一个偌大的灵气护罩来，将它和身下的舒如楠牢牢保护在内。
　　阴郁男子深吸口气，猛地撞向柳树，身影以肉眼可见的速度迅速雾化，正准备用特殊手段逃离此地。
　　正当他要碰触到柳树之际
　　轰
　　一道亮眼的青芒忽而从正房之中弥漫而出，后发先至，速度极快。
　　硬生生提前了阴郁男子一步覆盖在了柳树之上，直接击碎了柳树之上的印符，化作一层青色的薄膜覆盖于柳树之上。不到一个呼吸，就将柳树之上的阴森鬼气尽数净化完毕。
　　阴郁男子一头撞在了苏梦涵的青芒之上，瞬间从雾化的状态被打退了出来，连带着身上的修为都在青色光芒的碰撞反击之下消散了大半。
　　感受着跌落了一小半的修为，阴郁男子脸色惨白起来，脸色阴沉的看了一眼苏梦涵的方向
　　苏梦涵站在正房之内，看了一眼已经被自己困住的女鬼一眼，冷笑道：“这就是你说的那个无敌的主人，就这？就这？”
　　红衣女鬼沉默不语，本就惨白的脸色更加惨白了几分。
　　苏梦涵摇了摇头，走出了正房的大门
　　柳树的攻击已经被苏梦涵化解，夜幼仪几人重新站到了院墙之上，确定院内没有风险之后，才来到了苏梦涵的身前，恭敬道：“师傅，我来了。”
　　苏梦涵看了一眼阴郁男子，道：“这家伙是破解灵魂精晶的关键，便交给你来解决了。他背后似乎有着不小的秘密，能够问出多少来，就看你的了。”
　　前世的龙市之中隐秘再多，也都覆灭于天龙王带来的海啸之中，这一世就不一样了！
　　苏梦涵的计划可不是放弃龙市，而是拯救整个大夏国，对于这些隐匿的组织，也必须有足够的了解。
　　夜幼仪恭敬的应了一声，拿出一根镇妖司特质的绳索来，熟练的将阴郁男子困缚了起来。
　　继续叮嘱了几句，苏梦涵向人群之中看去。苏之玉不知何时又钻入了林桃雨的怀中，熟练地蹭着林桃雨宽广的胸襟，脸上露出享受的表情。舒如楠则被墨月夜和几名女性觉醒者带了下去进行救治。
　　不论是鬼气还是邪祟之气都对人体有着相当的破坏性，不过好在舒如楠被侵蚀的时间尚短，又有苏之玉帮忙驱除鬼气，只需要修养一段时日，就能够恢复如初了。
　　除了几名觉醒者之外，还有一道熟悉的身影躲藏于一众觉醒者之中，接触到苏梦涵的目光，连忙低下头来向一名觉醒者身后躲了躲，完全不敢和苏梦涵的目光对视一般。
　　直到苏梦涵来到了身前，苏寒梦才无奈的抬起了头来，小声叫道：“姐姐……”
　　“嗯，我们先回家吧。”苏梦涵微微踮起脚尖来，摸了摸苏寒梦的小脑袋，在只有苏寒梦能够看见的角度做了个“回家算账”的口型
　　与众人打了一声招呼之后，苏梦涵便果断拉着妹妹的手与恋恋不舍小姐姐胸襟的苏之玉走向了家中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200728/1595911587-100185579-105719798.jpg" alt='摸摸头'>
　　是夜，星光灿烂
　　回到家中时，时间不知不觉间已经到了晚上九点。
　　“说说吧，今天的事情是怎么回事。还有你那个学习小组的事情。”
　　简单的打扫完卫生，吃完晚饭，苏梦涵将妹妹拉到了沙发之上，脸色严肃起来。
　　感谢御坂_9982号、御神之刃_妖刀姬、哈巴涅拉-偏执的一张月票，还有白苏忘忧的一个刀片
　　今天的作者也在为了晋级努力py中……
　　《我只想攻略少女，有错吗？》
　　简介：（超级反转来啦，没想到吧！）
　　刚穿越过来成为和泉正宗，获得撩妹系统，攻略少女就能获得天赋和技能！
　　而且系统也在逐渐神隐，本以为这就是我逐渐开始制霸世界，大开后宫的美好展开！
　　但是，没有想到在我成功和千反田爱瑠成为情侣后！
　　系统！系统它！居然重新出现了，而且还成精了！！！
　　并且，她到现在才告诉我，如果攻略度跟被攻略度不能持平就掉寿命！
　　我赶紧看了看千反田爱瑠的攻略度：90％，再看看被攻略度：65％，觉得问题不是很大。
　　但再看眼寿命：一个月！！！
　　有没有搞错啊！
　　我只是想攻略少女而已！有错吗？！！！
　　

第38章 镇妖司主

　　一段时间不曾注意，自家妹妹居然就搞出了那么多的事情来！
　　这一次若非是夜幼仪正好遇到了妹妹苏寒梦被偷袭的事情，只怕自家妹妹就要彻底栽在了这次的事情之中了。
　　苏寒梦微微低下了头，原本强势的气场被苏梦涵彻底剥夺。沉默了好一会儿，才陆陆续续地交代了起来。
　　她的能力开启于大半个月前，正好是五月初的时间。得来的方式和却其他觉醒者不同，而是从梦中获取的，最初得到的也并非是觉醒者那般直接能够动用的能力，而是一份功法！
　　那是一本踏上修行之路的奇怪功法，通过类似梦中传功的方式直接传授给了苏寒梦，在没有真正将这门功夫修炼到大成之前，根本无法用语言来形容功法的修炼方式。
　　苏寒梦对这门功夫的契合度出乎意料的高，短短两三天的功夫，就修炼到了仙苗境四重天的层次，学会了上面不少的手段。
　　对于普通的仙苗境四重天修仙者来说，或许动用神通太过勉强，但是已经能够初步动用不少法术了！
　　苏寒梦的这篇功法记载之中的手段，便大部分都是关于除灵方面的手段，更是可以通过斩杀邪祟之物与鬼怪一流来强大自己的修为，这也是苏寒梦之后会选择组建青狐学习小组的关系。
　　听完了妹妹的讲述，苏梦涵眉头微蹙起来。
　　仔细回忆前世，似乎并没有关于妹妹消失的消息，今天这般事情从未发生过，不然自己不会一无所知的。
　　也就是说，这件事情是单独发生于今生的
　　“是我重生过来行事之后的蝴蝶效应吗？”闭目回忆着今天晚上发生的种种，苏梦涵心中沉吟
　　好一会儿，她才睁开了双眸：“给我施展一下你的功法吧，既然无法口述，那么就大致施展一下你的手段吧。”
　　苏寒梦点了点头，站起身来，略一沉吟，双手掐诀，口中咏念拗口的咒语。
　　不一会儿，道道湛蓝色的气旋自她手中出现，几个呼吸的功夫，就快速变化，化作了无数水流组成的攻击。
　　看似普通的水流，实际上每一道水流之中都蕴含着大量的精纯灵力，或许对于人类修仙者的效果较弱，但是对于邪祟之物、妖物与鬼怪却有着极强的克制效果。
　　就像是天生为对付鬼怪、邪祟而诞生的一般。
　　苏寒梦接着又施展了几遍自己所有的手段，直到将自己的灵力消耗了大半，这才在苏梦涵的示意之下停止了演示，额头上与身上都多出了一层细密的汗珠来，看来施展这些手段，对苏寒梦的消耗也是不轻。
　　“目前来看，你的功法应当不会是邪祟鬼物一流的。”
　　苏梦涵脸色郑重地说：“但是具体属于什么样的流派，没有功法的正当内容，我也无法得知。只能从表面上进行判断。”
　　“我手中现在也有一本无上功法，可以直指修仙之路的尽头，但能否比这本功法更加适合于你，我也不敢确认。你是想修行这本功法，还是修行我的功法就看你自己了。”
　　修仙之路，功法极为重要
　　通常来说，仙苗境四重之后想要修改功法就很是困难，通常会损耗一定程度自己的修为，需要相当一段时间来修复根基修为。若是修习了相冲突的功法，更是有修为尽废，走火入魔的危险！
　　妹妹的功法，自己前世之中也没有符合条件的功法，根本无从对照，于是索性便将选择权交给了苏寒梦。
　　毕竟这门功法有许多神异之处，连她都未曾看穿苏寒梦身上的具体修为，虽说这和她未曾完全转化为古神之体有关系，但也足以证明这门功法的神奇之处。
　　苏寒梦犹豫了一下，道：“我还是修行我现在的功法吧。”
　　她的直觉告诉她，修行现在的功法更适合她的情况。
　　“既然你已经做出了选择，那么我也尊重你的选择，不过……”
　　苏梦涵忽然想到了什么，突然站起身来，来到妹妹苏寒梦的身前，双手穿过了苏寒梦的腰，放到了两旁的沙发之上，身体寸寸向前挪腾，直至脸颊距离自家妹妹不足二十厘米才停了下来。
　　如此近的距离之下，苏梦涵甚至能够清晰感受到妹妹苏寒梦的呼吸扑在自己脸上
　　“姐，姐姐你要做什么？”
　　苏寒梦心头一跳，伴随着苏梦涵的动作不断向后倒去，脸颊上浮现出一抹羞红来
　　她下意识的想要反抗，却发现自家这个十二岁之后，不论是力量还是身材都被自己完爆的姐姐不知何时力量居然已经超过了自己。
　　苏梦涵坏笑着伸出了邪恶之手，对着苏寒梦的脸颊开始揉捏起来：“记得前几天你怎么说来着，要我和你好好的复述一遍吗。灵气复苏，修仙起始，还说我中二，小说看多了产生幻觉了，说吧，该怎么接受惩罚。”
　　“呜哇，姐姐我错了，请务必饶了我吧，呜呜呜……”
　　苏寒梦含糊不清的说着，手忙脚乱的挣扎起来
　　然而并没有什么用
　　十分钟后
　　看着原来傲娇的妹妹苏寒梦一脸生无可恋的表情躺倒在沙发上，脸色红润，呼吸急促，仿佛经历了什么不得了的事情一般，苏梦涵心情大好，甚至有种想抽支烟的感觉。
　　摇了摇头，将脑海中杂乱的想法甩掉，苏梦涵轻哼着小曲走入了房间之中。
　　……
　　……
　　翌日
　　清晨
　　一辆黑色的豪华汽车从龙市郊区缓缓驶来，盯着清晨初升的朝阳而来，最终停靠在了龙市城东一处别墅区之中。
　　偌大的别墅门口，身着正装的慕明轩早早地等候在了这里。看着汽车之上走下一名头发雪白，气势凝练的老人，恭敬道：“爷爷，您来了？”
　　“嗯。”
　　白发老人淡淡的应了一声，道：“私人晶脑上说不清楚，明轩你详细跟我再说一遍，你说的那个叫做苏梦涵的小丫头的详细资料，以及……是怎么破坏计划的？”
　　慕明轩沉吟了一下，一边随着老人一同走进，一边道：“这个名为苏梦涵的少女好像是最近才崛起，在此之前我从未听说过她的名字，疑似是经过有效锻炼的修行者，之前更是收了夜幼仪为徒弟，一手将夜幼仪带入了镇妖司之中。”
　　“在此之后，轻松解决了兽灵妖，还有一名传闻为妖王的存在，听说其中有觉醒者协会相助，疑似在龙市的觉醒者之中拥有极高的地位……”
　　将这段日子调查的关于苏梦涵的资料尽数复述了一遍，慕明轩脸色忽然严肃了几分，甚至隐约间透露出些许恐惧之意来：“除了这个名为苏梦涵的少女，我在龙市之中还发现了一个隐匿更深，行事更为诡异的组织。”
　　白发老者来了点兴趣，正准备继续听下去，就见旁边走来一名急色匆匆的青年，看到白发老者行了一礼，恭敬道：“慕司主，林镇守求见，已经等候在了别墅外。”
　　“此事稍后再说。”
　　白发老者对慕明轩挥了挥手，对青年微笑着点了点头：“原来是小林来了，赶紧请到客厅好好招待一番。几年不见，都成为一市镇守了，这时间过得还真是快啊。”
　　感谢书客75363662119的一张月票
　　顺便py一本榜上大佬的作品，当然，票票别跑了！！！
　　《我家咩咩子才不是刺猬！》
　　简介：这个世界没有神明。
　　祈求、祷告，没有神明回应。
　　鹅毛雪花不断落在雪地上，随后被包裹在钢铁之中的脚留下了一个脚印。
　　巨大的飞龙支配这个世界，庞大的巨兽在大地上狂奔，人类不过是其中渺小的一环。
　　为了生存，拿起武器反抗吧，这就是猎人。
　　－正经结束
　　主角：妳真的不是刺猬吗？
　　咩咩子：妳才是刺猬，妳全家都是刺猬！
　　主角：（妳不是也是我家的吗）
　　开场从p2g波凯村开始，会逐渐展开mh世界观，基本上会按照版本号写下去，最终成为苍蓝星（食物链的顶端）
　　

第39章 你可知罪？

　　5月21日
　　距离之前的鬼院事件已经过去了近两天的时光，龙市之中难得地平静了近两天的时间。
　　没有什么值得称道的超凡事情发生，也没有值得被苏梦涵用于布局的事件发生。
　　相应地，苏梦涵也难得地度过了近两天的平静时光。
　　这两天时间之中，大多数时光苏梦涵都用来教导湘洛璃、灵离两人关于炼丹师、炼器师方面的知识。
　　在苏梦涵的教导之下，两人在这方面的天赋经验与实力都在以肉眼可见的速度增长着，时时刻刻都在快速进步着，掌握了不少基础药剂与基础炼器部件的方法。
　　自家妹妹苏寒梦，经历过了之前的鬼院事情之后，也难得的安分了不少，原本的学习小组成员，也有几名选择了退出。
　　毕竟之前能够坚持下去，大多都是看在苏寒梦超强的实力之上，碾压一切妖魔邪祟，他们这些普通成员能够做的其实十分有限，又能够分得一笔不错的报酬，因而才被苏寒梦牢牢地笼络在内。
　　真正出了事情之后，有几名成员便默默地选择了退出、
　　生命只有一次，面对未知的危险，常人都会感觉到恐惧，特别是自己还没有丝毫反抗之力的时候。
　　面对这样的选择，苏寒梦也只是沉默着选择了接受，没有说什么。
　　除此之外
　　湘父湘文山的公司股份文件，也在昨晚正式呈递到了官方管理这方面的部门面前，在湘文山的影响之下，被飞速通过
　　今天早上苏梦涵就得到了来自官方的消息，成功获得了湘文山公司，龙湘娱乐公司百分之十的股份！
　　原本苏梦涵还以为起码需要大半个月的功夫，自己的股份才会正式完成交接，没想到这才几天的功夫，就已经成功获取了这百分之十的股份，这可是超过四十亿的资产啊！
　　不得不说，湘文山能够做到如今的事业，站到如今的位置，魄力的确非比寻常。
　　苏梦涵交给湘文山的虚拟现实技术，在这几天的努力之下，湘文山也实现了初步的运用，预期一个月之内就能够投入到量产之中，等正式将项目推广开来，到时候苏梦涵手上的这份股份文件的价值还将有一个巨大的提升！
　　之前摆脱湘文山关于灵气复苏，末世将至的题材征文活动，也已经正式拉开了帷幕，取得了不错的反响，正在紧罗密布地进行之中。
　　……
　　……
　　所有事情都在计划之中进展
　　正是下午，落日映红，天空之上的乌云明显变得多了些，要不了几天就会迎来雨天
　　走出灵离家的别墅，苏梦涵轻出了口气，心中轻声呼唤一声，召唤出了个人面板。
　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：濒死】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【神修：160（修者72人、浅修者53人、深修者31人、神修者3人、契道者0人）】
　　【混沌神力：87.8/100】
　　【距离第一次灵气复苏：104天】
　　“根据这份神力的增长速度，若无战斗的话，大概还有两天的时间……”
　　感受着体内充盈的神力，苏梦涵眼中异彩连连
　　虽然没有完全将神力积蓄满，达到脱离濒死期的程度。但是八十多点的神力，已经让苏梦涵感受到神力带来的诸多神异之处了。
　　比起当初只有十余点神力之时，如今的苏梦涵一举一动都能带来附近灵力的波动，倘若拥有足够的神力，只怕传说中的言出法随，也不是不可能做到的！
　　脑海中思考着接下来的计划，苏梦涵漫步走出了别墅区。
　　别墅区外，一辆崭新的汽车早已经等候于此，苏梦涵来到旁边时，车窗被快速拉了下来，露出夜幼仪的小脸来：“师傅，这边这边！”
　　苏梦涵惊讶的看了过来，夜幼仪露出一个爽朗的笑容，笑道：“这是厉会长给我配置的专用汽车，昨天师傅你举荐我成为副会长之后，厉会长就带我去选了汽车。”
　　将夜幼仪推举为觉醒者协会的副会长，是苏梦涵早就准备好的想法之一。
　　觉醒者协会已经开始了整个龙市觉醒者的收拢，苏梦涵还有更加宏伟的计划，并不适合直接加入协会之中，让夜幼仪代替自己加入觉醒者协会之中，显然会更加合适。
　　坐上汽车后座，开车的是一名身着黑衣的女子，对着苏梦涵露出一个爽朗的笑容，叫了一声“苏小姐好”后，便放下了刹车，启动车子向镇妖司的方向驶去。
　　“关于邪诡之主的事情，调查的如何？”车上，苏梦涵看向夜幼仪
　　夜幼仪无奈的摇了摇头：“那个家伙口风紧得很，根本就问不出太多有价值的线索来。只能根据他说的话，得知他名为易飞鹏，只是组织之中一个普普通通的成员。这个组织成立的时间疑似超越了百年，甚至能够联系到千年之前那个灵气尚未完全没落的时代。”
　　“组织传承于所谓的邪诡之主，但行动目的，邪诡之主究竟是什么样的存在，组织的存在形式等等，却一无所知。只能知晓他们的功法大概都是得自所谓的邪诡之主。”
　　“更重要的是，我们没有开始多久，那个人就被镇妖司的人带走了。”
　　“镇妖司的人？”苏梦涵眉头微蹙
　　夜幼仪点了点头：“听符姐说，这两天镇妖司总部来了一个副司主，听闻就是因为师傅你的事情专程赶到了龙市来的，来之前我刚刚才从符姐哪里得知，那个副司主想要见你，现在人已经在镇妖司之中等候了。”
　　“另外，我们擒下的那个家伙听闻就是那个副司主点名要的，大队长亲自带人来要的人，我也没有办法。幸好完成灵魂精晶的要求并不高，狠狠揍了一顿那个家伙之后，就解决了灵魂精晶之中的执念，已经可以正常使用了。”
　　“大队长吗……看来那个副司主，来势汹汹啊。”
　　苏梦涵眼睛微眯起来
　　大队长，可以说是龙市镇妖司分部之中，除了镇守和副镇守之外的第一人了。而夜幼仪哪怕父母是曾经的镇守，如今却也只是一个镇妖司的新人，面对这样的老前辈，的确没有什么办法。
　　比起这个，更让苏梦涵在意的，还是副司主的问题
　　来到这里第一件事情就是将人带走，让苏梦涵不得不多想些什么。
　　摇了摇头，苏梦涵开始询问起更多关于那名阴郁男子易佳鹏所说的更多消息来
　　汽车很快驶入了镇妖司分部附近，徐徐停了下来。
　　从车内走出，苏梦涵和夜幼仪一同步入了镇妖司龙市分部之中。
　　镇妖司一如既往地安静，此刻已经接近了下班的时间，整个镇妖司内看不见一个人影，冷寂得令人害怕。
　　夜幼仪点开私人晶脑，根据上面符书萱给的地址，带着苏梦涵来到了一间大门前，敲了两下门之后，推开了大门。
　　这是一间巨大的会议室，比起镇妖司分部其他地方来，内部就要热闹得多了。近乎整个镇妖司的编内成员都聚集了这里！
　　人虽多，但整个会议室的气氛却死寂得可怕
　　苏梦涵两人刚一走入会议室，所有人的目光就都聚焦了过来。
　　夜幼仪身子一颤，下意识的往苏梦涵身后缩了缩，倒是苏梦涵，对此丝毫没有感觉，大步走入了会议室之中。
　　坐在首座之上的一名白发老者也将目光看了过来，与苏梦涵的目光对视了一眼，平静道：“这位就是苏小姐吧？”
　　苏梦涵微微颔首，笑道：“是的。”
　　“镇妖司副司主，慕星华。”
　　慕星华简单的介绍了两句，轻轻敲了敲桌子，双眸骤然凌厉起来“苏小姐，据我所知，你在前两日私自与妖族战斗，造成了巨大的破坏，数额巨大的经济损失。此事更是差点引起世俗轰动，若非镇妖司及时镇压下了此事，将造成不可估量的后果。”
　　“苏梦涵，你可知罪？”
　　看书不投票，你可知罪？（开玩笑）
　　感谢森之♀妖精的3张月票、浮沉三生的两张月票，还有飛翔多的一张月票
　　今天的作者也在为了晋级努力py之中，推荐票不许跑！！！
　　《病弱公主开局真是太好了！》
　　简介：穿越成了天生盲眼的病弱公主，江流表示正合我意，练功更省心了~
　　而且“病弱”“眼盲”和“公主”真是三层绝佳的掩饰，做坏事都不会被怀疑，真是太棒了！
　　

第40章 武道宗师

　　最后一字落下，慕星华突然站起身来，身上凝练的气势骤然爆发，向苏梦涵压来。
　　整个会议室都是一静
　　这股气势已经超越了修为臻至化劲的武道大师林弘博，达到了一种全新的层次，超越了凡俗武道的极限，压得整个会议室的众人噤若寒蝉，大气都不敢出。
　　不少刚刚加入镇妖司，开始修习武道的新人更是脸色憋得通红，被这股气势威慑得说不出话来。
　　武道宗师之境！
　　比起前面几个境界来，武道宗师之境已经有了些许脱离凡俗的趋势，在武道境界之中，宗师之境更是有先天武者之称，放在修仙境界之中，也能够相当于仙苗境四重天的修仙者，本身在近身战方面更是强悍，一些体质稍弱的灵基境修仙者若是被近身，也有翻车的风险。
　　苏梦涵却是面容平静，淡然道：“不知我何罪之有？”
　　“还想狡辩？”
　　慕星华冷笑一声，大步走来：“在城市之中掀起超凡之战，造成大量的建筑破坏。我问你， 你此行动前可否经过镇妖司的同意？差点将超凡事件牵扯入世俗，公布于普罗大众的眼前，那一件不是大罪？”
　　“我镇妖司掌管天下修仙者，别以为觉醒了一些能力，习得一点超凡能力就可以为所欲为。这世上有的是比你强大的人，乖乖束手就擒，按照镇妖司的规矩处理，还能够饶你一命，倘若反抗……”
　　他冷笑一声，五指成抓，骤然破空抓来
　　体内精粹的气血之力迸发出来，隐约牵动了附近的灵气，形成了鹰爪般的幻象来
　　武道宗师之境，一定程度上和修行者的灵基之境有些类似，同样是洗精伐髓，逆后天转向先天。唯一不同的，大概就是武道宗师更加适应与灵气消失的末法时代，在如今灵气复苏的时代，对于灵气的利用便远远不如了。
　　慕星华这一抓毫无保留，直接对着苏梦涵的脑袋死穴抓下，若是普通的修仙者，猝不及防之下被宗师突袭，只怕不是重伤便是垂死陨落了。
　　“师傅，小心了……”
　　连身后躲着的夜幼仪也发出一声惊呼来，看着慕星华的眼神满是忌惮，以她如今的修为，根本挡不下慕星华这一击。
　　众人的目光之下，苏梦涵悠悠叹息口气，一掌轻飘飘迎了上去。
　　咔嚓
　　一连串清脆的骨折脆响响起，苏梦涵手上一缕青芒闪过，顺着慕星华的一抓传递到了他的爪子之上，浩瀚的神威瞬间将对方爪子之内的气血之力尽数禁锢起来，直接将慕星华的手指尽数打的骨折。
　　不但如此，丝丝缕缕的神力更是顺着他的手指向手臂蔓延，继而是整个身体。
　　不到一个呼吸的功夫，气血之力就尽数被苏梦涵平息了下来，被神力所封锁了大部分。在神力消散之前，慕星华的一身修为难以发挥出一成来。
　　失去了气血之力的加持，武道宗师也不过是一个平凡的老人罢了。
　　剧烈的疼痛感袭来，饶是经过了无数风浪的宗师也不禁面色一变，额头上汗水浮现：“你……”
　　“首先，我并非镇妖司的人，不受镇妖司的规矩管辖。”
　　苏梦涵向前踏出一步，一反刚才的平静表情，脸色严肃起来。
　　体内气势凝练起来，轻松突破了慕星华散乱的气势，瞬间完成了反杀，气势压向慕星华
　　“其次，据我所知，镇妖司所谓的管辖天下修仙者的事情，早在千年之前就已经被打破。如今镇妖司存在的意义，早已经在大夏国开国之时便已经定了下来！”
　　“镇妖，除邪，斩尽天下祟物。此为镇妖司存在的意义，而并非管辖天下修仙者！”
　　“这天下人，自然有巡捕局，有大夏军队来镇守与管辖，至于其他的，还需要我来教导司主大人吗？”
　　每说一句，苏梦涵就向前踏出一步，慕星华不自觉地后退一步。待几句话说完，慕星华已经退到了会议室中心的圆桌的桌边，全然没有刚才神气的模样，后背上已经尽数被冷汗所布满。
　　面对苏梦涵的质问，他沉默了下来
　　镇妖司传承千年，不少规矩其实都是内部的规矩，自从千年前灵气衰弱开始，已经很少有世俗之中的修仙者将这些事情当回事了。
　　等到了大夏国开国时，天下间的修仙者已经尽数凋零，只剩下天下武者这一个勉强算是超凡的群体，也在现代科技之下显得不值一提，归为了巡捕局的管辖范围。
　　至于修仙者与觉醒者这一块，其实算是一块空白区域。
　　若是慕星华的实力足够强大，直接擒拿下了苏梦涵，那么自然是慕星华说了算，可当苏梦涵反过来压制慕星华之时……就不一样了。
　　“不知司主大人还有何话可说。”苏梦涵目光看向慕星华
　　不光是慕星华，会议室中的人也都在看着慕星华，准备等待慕星华的下文。
　　比起强势的副司主来，显然是让慕星华吃瘪的苏梦涵更加得到他们的认可，更何况苏梦涵的事迹早在之前就在镇妖司之中流传了开来，慕星华到来后不少强势的举动，早已经引起了龙市镇妖司成员们的不满了。
　　慕星华深吸口气，将受伤的手悄然缩到了衣袖内，背到了身后，一脸正气凛然道：“镇妖、除邪、斩尽天下祟物，一句话概括出了镇妖司如今的义务与职能范围，苏小姐的实力与魄力倒是令我佩服。”
　　“不过以苏小姐这般实力，只是出没于落于凡尘之中，未免有些可惜了。”
　　“我镇妖司面对人才一向保持包容态度，不知苏小姐可有兴趣加入我镇妖司之中？”
　　“若苏小姐愿意加入我镇妖司，此前种种皆可一笔勾销，我可以帮助苏小姐引荐镇妖司真正的主人，不知苏小姐意下如何。”
　　改口改的真快！
　　不少人都心中暗骂了一声，将目光聚集在了苏梦涵的身上。
　　出乎他们的预料，苏梦涵忽然露出一丝微笑，道：“可以，但我要先见见司主。”
　　慕星华微微惊愕，显然没想到苏梦涵会如此回答，和他调查的结果完全不符合。
　　不过话已经出口，他也只能颔首同意了下来：“龙市之中还有事务待我处理，既如此，我们便明日启程吧。”
　　“好！”
　　苏梦涵轻松答应了下来，或者说，这就在她的计划之中。
　　根据苏梦涵的计划，就是用斩杀赤羽妖王这一项巨大的功绩，来惊动镇妖司的高层，从而获得接触镇妖司正司主的机会。
　　别看镇妖司如今的在大夏国所有部门之中不受器重，若非灵气复苏，甚至有面临裁减的风险。
　　但是镇妖司的正司主，身份背景却很是不凡，甚至有直达天听的本领
　　她已经快要完成濒死期的度过，即将化作真正的古神之躯，在龙市的布局也已经布下，已经做好了初始的准备，也该开始真正的大计了。
　　“希望接下来的三个月时间，足够我完成真正的计划，抵抗得下来接下来的天灾！”
　　看了一眼系统面板上的时间，苏梦涵心中呢喃自语
　　时间，还剩下104天！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200729/1596029176-100185579-105727872.jpg" alt='呐今天的更新已经到位'>
　　感谢书客8236的两张月票，ZUKISU和阳曦（月曦）的一张月票
　　py到走火入魔，票票不许跑！
　　《约会吗？我有万把柴刀》
　　简介：约会吗？我有万把柴刀
　　游戏厅中，五河士道面色羞红地向着前面的琥珀色头发少女走去。
　　“现在，全员，准备！”佛拉克西纳斯中，五河琴里大声吼道。
　　面前的大屏幕上顿时滚动出三个选项：
　　A：今天天气不错，所以能让我看看你的胖次吗？
　　B：楼上说的有理。
　　C：我觉得A是正解。
　　D：以上全对。
　　“士道，选A。”
　　wtf，这种事情怎么说的出口！五河士道内心疯狂吐槽。
　　但他不知道的是，在他犹豫之时，面前琥珀色头发的绝美女孩悄然嫣笑，同样在做着选择。
　　王之财宝中
　　EA：我去宰了他，世界都不扬了他。
　　终结剑：假如给我七天光明。
　　某只劈了诚哥的柴刀：这里是专业对渣男的宝具，期待您的使用。
　　无数宝具微微颤动，传达出它们各自的意愿。
　　王之财宝的化身，唯一能理解这些宝具的少女，同时也是此世的精灵，微微一笑。
　　约会吗？我有万把柴刀。
　　其实是王之财宝化为渣女，纯约战的故事，本书器变，百合。
　　

第41章 神山之秘

　　不得不说，身为镇妖司的副司主，慕星华的心理素质远比常人要好得多。
　　即使当众被苏梦涵强势镇压，在众人面前狠狠丢了一次面子，慕星华也能镇定自若，仿佛无事发生过一般，返回了主位上继续主持这次的会议。
　　大概是受到了苏梦涵的影响，后续的会议进程快速了许多
　　会议的大部分事情早已经在之前讲述完成，最后一部分的内容，也是定性了苏梦涵这次的事情。
　　镇压苏梦涵失败之后，在苏梦涵的目光之下，慕星华这次倒是没再乱扣帽子，直接将此事定性为镇司级别的特大功绩，为苏梦涵记上了一功。
　　不过这样等级的功绩，已经足以称之为镇妖司灵气复苏以来的最大功绩，载入镇妖司的历史之中了，之后的奖励等事情就不是慕星华一人可定。
　　具体的操办就需要返回镇妖司龙京总部，由众高层商讨之后再得出了
　　对此，苏梦涵也没有什么意义，她之所以费力去做此事，主要目的就在于面见镇妖司的正司主。
　　至于其他的，只要不被恶意坑骗，苏梦涵也并不在意。
　　很快地，不出半个小时，会议匆匆落下了帷幕。
　　与苏梦涵点了点头之后，慕星华一脸淡然的离开了这里，脚步却明显比他人要快速了许多，显然对苏梦涵已经有了心理阴影。
　　林弘博站起身来，对着苏梦涵微微点了点头，露出一个和善的笑容来，随后离开了这里。
　　副镇守张兴修也同样如此，到了镇守的位置，一举一动便不再单纯的代表着个人，也只能以此来向苏梦涵表达善意了。
　　相比于高层来，符书萱的表达就要简单了许多。
　　离开了会议室之后，符书萱大大方方的走上了前来，在苏梦涵身边悄然道：“老师，你刚才的表现很好，那个老混蛋，我早就想揍他一顿了！”
　　自从得到了苏梦涵的功法传承起，符书萱就自然而然改口称呼苏梦涵为老师了。
　　苏梦涵哑然失笑：“老混蛋？”
　　再怎么说也是副司主，身为镇妖司的一员，这样称呼不合适吧。
　　符书萱看出了苏梦涵的想法，笑着道：“是的，从他前天来到我们镇妖司的龙市分部起，就开始了大动作。连翻干扰了林镇守的命令，打乱了林镇守不少接下来在龙市之中的部署，这也是之前老师进来之后，整个会议室都沉默了下来的原因。”
　　苏梦涵露出若有所思之色，这个副司主的问题，只怕比自己想象的还要更大啊。
　　不过这些镇妖司内部的问题，就不是苏梦涵可以插手的了。
　　与符书萱简单的聊了几句，苏梦涵就与苏梦涵几人告别，谢绝了几名好奇想要接触自己的镇妖司成员，苏梦涵与夜幼仪返回了镇妖司的门口。
　　“夜幼仪。”苏梦涵忽然道：“准备一下，明天随我一起去龙京镇妖司总部！”
　　“恩……诶，我也要去吗？”
　　夜幼仪一惊。
　　苏梦涵沉声道：“还记得你想要加入镇妖司的初衷吗，到了龙京镇妖司总部之后，我会给你一个亲手报仇的机会。”
　　夜幼仪脸色微沉下来，深吸口气，眼神直勾勾的看着苏梦涵：“师傅，我父母的死因……师傅是否已经有了消息？”
　　苏梦涵点了点头，坐上了汽车，道：“有了简单的判断，但是具体情况，还是不能确认。去龙山医院吧，厉会长已经在等着我们了。”
　　最后一句话，苏梦涵是对着坐在司机位置上的黑衣女子说的。
　　黑衣女子应了一声，迅速启动汽车，向龙山医院行驶而去。
　　……
　　……
　　龙山医院
　　一间病床之中
　　厉鸿志站在病房之中，身上的气势前所未有的凝练，明明已经人至中年，却给人气势内敛的感觉，眼中孕育着年轻人都远远无法比拟的精芒。
　　几天下来，他的伤势早已经恢复如初，连最后一丝隐患都在修炼苏梦涵所传授的功法之中被消除。修为也在之前的经验与积累之下，一口气来到了仙苗境三重，孕育一段时间之后，就能够到达巅峰，开始对第四重发起冲击了！
　　无论是身体状态还是修为，都达到了几十年来的巅峰。
　　“苏小姐，您来了！”
　　看到房间外走来的苏梦涵几人，厉鸿志眼中闪过一丝敬佩，恭恭敬敬的开口
　　苏梦涵点了点头，看向病房内的两人，笑道：“两位的伤势恢复情况如何？”
　　“这位就是苏小姐吧，救命之恩，大恩不言谢，我老裘已经记在了心里，但有事情，随时吩咐便是。”裘玉山露出一个爽快的笑容来
　　林兴业也是点头：“我们的伤势恢复的很好，要不了多久，就能够完全恢复了，实际上要不是医院不允许，我们已经可以下地走路了！”
　　“那便好！”
　　苏梦涵笑着客套了几句，很快进入了正题，挥了挥手，让夜幼仪来到了几人面前：“两位也恢复的差不多了，既然如此，那就开始聊聊正事吧。当初昆仑神山之中究竟发生了什么事情？”
　　提起昆仑山，厉鸿志几人的气势顿时一变，夜幼仪的表情也变得紧张了起来。
　　此事，涉及到了她父母死亡的消息，不得不让她心情紧张。
　　厉鸿志深吸口气，看了两个老兄弟一眼，道：“还是我先来开个头吧。”
　　“昆仑神山一早就有仙山的传闻，时常会有不少仙神迹象传出，自大夏国开国起，就被重点照顾探查。大夏国建国以来的这两百余年来也一直相安无事，并无大动静。”
　　“直到当初那年，昆仑神山之中传出了大动静，传闻甚至惊动了国主，国主便让我们大夏国龙武军挑选出最为精锐的三十人精英，与其他组织一同前往探索究竟。”
　　“而镇妖司，也在其中之列……”
　　三人你一言无一语，大致拼凑出了当初的景象来。
　　昆仑神山的波动，直接惊动了大夏国的特种部队龙武军，镇妖司更是派出了镇守级别的高手一同前往探查
　　“其实昆仑神山之中的景象，与其他的山川也并无太大的不同，没有想象之中的奇珍异兽，也没有太多特别的东西，实际上在探查到那件奇特之物时……我们一行人都完好无损。”
　　裘玉山沉声说道：“之后之所以会引起暴动，大概是镇妖司的人在一处洞穴之中，发现了一个被深埋的黑晶石碑，从而引发了昆仑神山的异动。”
　　“具体发生了什么样异变，以我们眼光也很难用语言述说出来，大致就是整个昆仑神山的空间似乎都发生了巨大的变化，前一刻还处于洞穴之中，下一刻可能你一步踏出，就来到了昆仑神山的另一处角落。”
　　“那一次的异动过后，我们三十个兄弟只剩下了我们三个。要么失踪，要么便是不怎么的原因死去，镇妖司的队伍更是死伤惨重，传闻镇妖司之中，最有希望走上副司主之位的夜镇守也死在了那一次事件之中，令人感叹……”
　　夜幼仪忍不住道：“这样说来，我父亲他……就是死在了昆仑神山意外爆发的异动之中吗？”
　　“夜镇守就是你父亲吗？”裘玉山一惊，随后仿佛想起了什么来，摇了摇头，又点了点头：“是，也不是。许多事情当初未曾想明白，现在看来，其中的水深得很。”
　　苏梦涵疑惑的看了过去，厉鸿志也将目光落在了裘玉山身上：“老裘是我们几个之中消息最为灵通的，应该知道一些内幕……别瞒着了，都没有外人，快说吧。”
　　裘玉山深吸口气，道：“既然如此，那我就简单说说我得到的情报吧。”
　　“据我所知，当初的镇妖司入昆仑神山的名单，就是副镇守慕星华亲自拟定的，接触那块黑色石碑的人，听闻也是慕星华的人，至于是否是真实的，还无法确定。”
　　“听老厉说，夜镇守死后，对方的儿子好像很快就坐上了镇守之位，也不知道有什么联系……总之，之前昆仑神山爆发的异动波动，这个镇妖司的副镇守问题不小！”
　　夜幼仪的瞳孔骤然一缩：“也就是说……”
　　裘玉山摇了摇头：“只是我的猜测罢了，不敢确定。”
　　夜幼仪紧咬嘴唇，思维迅速波动起来，连双眸都不自觉的扩大失神，直至谈话结束，也未曾回过神来。
　　对此，苏梦涵已经有了心理预期，等结束了谈话之后，便亲自带着夜幼仪回了家，与对方妹妹嘱咐了几句，才回到了家里。
　　一夜无话
　　翌日清晨，七点
　　悠然吃完早餐，当苏梦涵走出家里时，楼下的小区楼主马路上，夜幼仪的汽车便早早的停靠在了路边。
　　夜幼仪坐在车内，看到苏梦涵的到来，连忙摇下了车窗，眼神紧紧的看着苏梦涵，眼中闪过一丝难言的火热意味：“师傅，我……想报仇！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200730/1596087975-100185579-105731489.jpg" alt='进化成py狂魔~'>
　　感谢洛梦宸的辣条与两张月票，雪风会保护作者的三个刀片和一张月票，桔子的三张月票，白苏忘忧的一个刀片和一张月票，过去就过去吧的三张月票、焦灼的白王的两张月票、空城旧忆的一张月票，御坂_9982号的一个刀片
　　桔子大佬的符号有毒，一打出来所有字都乱七八糟了，所以就不打了
　　顺便附上今日的py，老规矩，票票不许跑了哦~
　　《不可名状的侦查员》
　　简介：在异界蓝星的某一天，一个名为‘梦魇’的诡异游戏卷席全世界。
　　从此以后，人们都会被拖入这个真实又恐怖的游戏中，直面那种种不可名状之物。
　　意外死亡的陌云在这‘游戏’中醒来，然后发出了心底的吐槽：
　　“我去，这真的不是我前世的coc跑团游戏吗？”
　　“这鱼头怪是深潜者吧？”
　　“这百变怪难道是修格斯？”
　　“伊斯、拜亚基、星之彩……行吧……”
　　“嗯，原来我还有未来的记忆？未来那不可名状的存在将会降临现实并带来末日灾难？”
　　这是关于某个重生归来扮演‘先知’的家伙，试图引导人类去应对种种不可名状之灾难的故事……
　　

第42章 师傅不要啊

　　苏梦涵微微一怔，摸了摸夜幼仪的小脑袋，笑道：“放心吧，会有机会的，要不了多久，你会获得亲手报仇的机会的！”
　　夜幼仪重重点了点头，深吸口气，往里面坐去给苏梦涵让出了位置来。
　　安抚了夜幼仪几句，苏梦涵坐入了车子之中，与司机打了声招呼之后，快向镇妖司的方向行驶而去。
　　这一次的出行，苏梦涵并没有带上苏之玉，而是让苏之玉留下来保护妹妹苏寒梦，以免自家妹妹在自己离开期间，闯出什么事情来。
　　相比于苏梦涵的简装出行，夜幼仪准备的就要整齐了许多，几套简单的衣服，包括毛巾等洗漱工具统统都放到了一个旅行箱之中，偌大的箱子甚至连新买的汽车后备箱都放不下，只能勉勉强强放于脚边。
　　面对苏梦涵的目光，夜幼仪露出一个不好意思的笑容，道：“都是妹妹帮我整理的啦，话说师傅，你这次去龙京不带点什么东西吗？”
　　苏梦涵：“……”
　　想起自家妹妹，她不禁叹息口气，为什么同样是妹妹，差距就那么大呢？
　　“我就不带了，有什么缺的到时候再买就好了。”苏梦涵道
　　夜幼仪看了看自己私人晶脑上只剩下不到一千的余额，陷入了沉思。
　　随后看向苏梦涵的眼神一下子闪闪发光起来。
　　……
　　……
　　镇妖司之中
　　汽车停在了镇妖司门口，很快就有相关的工作人员到来，带着苏梦涵两人前往了机场。
　　身为副司主，慕星华的身价出乎预料的丰厚，甚至还有着属于自己的私人飞机！
　　走上私人飞机，苏梦涵转身看向随行而来的一名身着黑衣的镇妖司成员，问道：“慕司主呢，今日怎么不见人影？”
　　“慕司主说他今天还有点事情，让苏小姐和夜小姐先行前往即可，他随后就到。”镇妖司成员恭恭敬敬道：“苏小姐和夜小姐的住行安排，慕司主也已经安排妥当，只等二位到达即可拎包入住。”
　　苏梦涵昨日力压慕星华的事情还历历在目，亲眼看到苏梦涵力压了传说中的宗师，直接让苏梦涵在龙市镇妖司分部的威望到达了顶峰！
　　夜幼仪冷笑一声：“还有点事情，怕是被师傅吓得不敢来了吧。”
　　“幼仪。”苏梦涵看了夜幼仪一眼
　　夜幼仪顿时吐了吐舌头，不在多说什么。
　　自从厉鸿志那里得知了自己父母的死因很可能是慕星华一手操办的之后，夜幼仪就对慕星华多出了一股恨意，言语之间不免受到了影响。
　　比起夜幼仪，苏梦涵就平静了许多
　　对她来说，一个所谓宗师之境的慕星华根本就不算什么，只是现在还不到时机罢了。
　　等时机成熟了，再对付也不迟。
　　在座位上等待了一会儿，私人飞机很快就开始启动起来。
　　龙市与龙京虽然都有着一个龙字，但并非一处地方，甚至距离还较远。
　　哪怕是乘坐飞机，也需要两个多小时的功夫才能够抵达龙京。
　　夜幼仪回绝了空姐的问候，与苏梦涵聊了一会儿之后，很快到一旁的座位上闭目开始修行起来。苏梦涵则是拿了一些小零食之后，便挥手退下了空间，也闭目假寐起来，开始沉思起自己重生以来所做的布局，以及接下来到达龙京之后，该做的事情。
　　“根据前世的了解，慕星华可不是那么容易妥协的人。”苏梦涵心中沉吟起来：“有着实力的相差，也不是那么容易放弃算计的。”
　　“那么，他接下来该如何做呢？”
　　似乎想到了什么，苏梦涵嘴角泛起一丝笑容来，拿起旁边的糕点，轻轻咬了一口。
　　沉思之中，时间过得飞快
　　转眼，已经到了下机的时间。
　　简单吃了点东西，苏梦涵带着夜幼仪走下了飞机
　　机场外，一辆装饰豪华的小黑车静静的停放着，苏梦涵两人刚刚走出了机场，就见一名看上去年约二十二三岁的职业装女子快步走了上来，对苏梦涵两人点了点头，笑道：“两位就是苏小姐和夜小姐吧，我是龙京镇妖司总部的工作人员羊惜文，两位的事情慕司主已经和我交代过了，任司主今日有事暂时无法接待二位，不知接下来二位是随我先去酒店，还是先逛逛？”
　　苏梦涵语气平静道：“就先去酒店吧。”
　　夜幼仪自然没有意见，点了点头，与苏梦涵一同坐上了小黑车，前往了预定好的酒店。
　　羊惜文自觉的接过了夜幼仪的行李，走向了车后箱，将行李放置于后车厢之中，这才来到了副驾驶上。
　　龙京临山酒店
　　慕星华已经安排好了一切，将剩下的手续办理完成，正式入住酒店时，也不过才刚刚到达中午十二点。
　　看着已经走入房间的两人，羊惜文挥了挥手，让身后两名镇妖司的工作人员代替她紧盯着苏梦涵两人的房间，她这才来到了一个隐蔽的角落，将耳机放于右耳之上，点开私人晶脑：“司主大人，东西已经放置完毕，已经确定两人进入了房间，暂时没有出来的迹象。”
　　“很好。”
　　耳机对面，传来慕星华冷冽的声音：“按照计划行事，继续盯着两人的动向。此外，另一边的步骤也别忘记进行，若是有一步出现错误……你知道后果的。”
　　羊惜文打了个冷颤，连忙道：“放心吧司主大人，绝不会出现意外的。那么，我的药……”
　　“等你完成之后，自然会给你，这点诚信我还是有的。”耳机另一边传来慕星华不满的声音。
　　羊惜文不敢继续问下去，连忙转移了话题，开始汇报起其他的事情来。
　　与此同时，另一边
　　装作走进房间的模样，实际上在进入房间的霎那，苏梦涵忽而双手掐诀，调用体内的神力构筑出了一副简单的幻想，笼罩周围的区域。
　　迷惑了两名监事人员的视野之后，苏梦涵毫不客气的拉上夜幼仪的手向外走去。
　　“师，师傅你这是……”夜幼仪一惊
　　苏梦涵做出一个嘘声的手势来，忽然露出一个微笑：“夜幼仪，你有没有玩过蹦极。”
　　“没有啊……师傅你想要做什么！”
　　夜幼仪下意识的回答了一句，忽然反应了过来，只觉得汗毛都倒竖了起来
　　之前苏梦涵抓着她肩膀一直从山上飞奔到镇妖司的一幕还历历在目呢，此刻苏梦涵的话直接引起了她的惊觉，下意识的想要往后退缩，苏梦涵却根本不给她这个机会。
　　毫不客气的搂住了夜幼仪的腰，将夜幼仪牢牢抱紧，苏梦涵推开酒店走廊的窗户，毫不犹豫的向外一跃
　　夜幼仪只觉得身体一轻，下一刻已经被苏梦涵牢牢抱在了怀中，俏脸紧贴着苏梦涵的侧脸，甚至还有苏梦涵的呼吸打在她的颈脖之上。
　　一时间，夜幼仪不禁脸色通红，手脚下意识的想要挣扎起来，被苏梦涵狠狠打了一下屁股之后，才老实了下来。
　　慕星华为苏梦涵所开放的楼层处于三十三层，正处于百米高空之中。
　　等夜幼仪反应过来，蓝天白云的画面再度浮现而出，仰头倒地的失重感骤然传来，夜幼仪的脸色一下子变得煞白起来。
　　“啊啊啊，师傅不要啊……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200730/1596119751-100185579-105733651.jpg" alt='听说不投票会被吃掉~'>
　　一百五十票了，不知今日能否做到日增两百票的壮举，没有投过票的大佬们 请给张推荐票吧
　　感谢asleep?的三个刀片，夏恋碳和穆穆-波浪的一张月票，可乐猫猫的一张月票
　　晚上的py
　　《vtuber想尽情歌唱》
　　简介：站在你面前的是:直播势Vtuber的开创者，Nijisanji的0期生，Hololive的影之成员，ParyiPro的大哥，掀翻一代目游戏部的幕后黑手，Active8的掘墓人，东亚乐坛流量粉丝口中的祸害，SonyMusic高呼不可战胜。
　　知音是白上吹雪，画师是时雨羽衣，教导声乐的学生是百鬼绫目，作曲伙伴是物述有栖，MV指定主演是凑阿库娅
　　V圈唱功遮羞布，单曲配信钻石认证拥有者
　　米津玄师的挚友，Wowaka的恩人，Juice WRLD认可的兄弟，东京艺术大学的客座讲师，皇后乐队的巡演主唱，Vtuber业界道路的开辟者与秩序的维持者。
　　但是这些都不重要。
　　我是个人势Vtuber，白鹭初（Shirasagi Moto）
　　我只想在属于自己的舞台上为我的所爱而尽情歌唱。
　　

第43章 众鬼魅行

　　耳畔劲风凌冽，强烈的失重感从四面八方袭来，对于本身就有些恐高的夜幼仪来说，绝对是噩梦般的体验！
　　特别是处于被苏梦涵抱着腰，脸朝上的状态，不能看清楚下面的景象，只能看到不远处高楼的景象在飞速划过，让夜幼仪简直有种晕过去的错觉。
　　好在，这种感觉来得快去得也快
　　不出十几秒，她就感觉苏梦涵已经平稳落到了地面上，附近的景物不再飞逝，有着苏梦涵之前的精神暗示效果，附近的人对于这一幕根本就视若无睹，没有引起分毫的关注来。
　　好不容易双脚重新回到地面，夜幼仪原地喘息了好一会儿，才将刚才那种感觉平复了些许，小脸上露出委屈之色，扑倒了苏梦涵的怀中左右蹭起来：“师傅，以后能不能别这样做了，你这样做会失去我的……呜，好硬！”
　　啪
　　毫不客气的给了夜幼仪一下手刀，看着夜幼捂着头的模样，苏梦涵这才满意的点了点头。
　　将夜幼仪拉到了一个隐蔽的角落，她看了看四周的景象，道：“此处不宜久留，附近慕星华派来盯梢的人不少，尽快离开这里附近吧，另外，把你的旅行箱拿来。”
　　“师傅你要旅行箱做什么？”夜幼仪惊讶的递过了手中的旅行箱。
　　苏梦涵的动作太快，她甚至没来得及开门，更别说将旅行箱存放好了。
　　一缕神力凝聚于手中，苏梦涵伸手拉开了旅行箱的外包装，往内一抹，很快从中掏出一个圆盘状，形似罗盘的黑色物体来。
　　形似罗盘的黑色物体上纹刻着密密麻麻的细致纹路，中间更是镶嵌着一颗细小的黑色晶体，似有玄奇的力量在涌动一般，让整块形似罗盘的物体看上去分外诡异。
　　夜幼仪瞳孔骤缩：“这是……”
　　“如果没猜错的话，就是那个叫做羊惜文的工作人员在帮你放行李箱的时候放进去的。”
　　苏梦涵面色平静，手上神力涌动，黑色的罗盘上顿时浮现出一缕青色光芒来，中间的黑色晶体顿时发出一声清脆的声响，裂成了几半。
　　仔细观察了一遍手中的物件，苏梦涵判断道：“这应该是魔道方面的魔器，具有韵养邪祟之物的效果，平日里靠着这块黑色晶体，可以吸收灵力化作精粹的魔力，关键时刻能是能够简单改变附近的灵气环境，能够让一些邪祟之物的战斗力成倍增长！”
　　“如果我没猜错的话，不光是你的旅行箱里，我们刚才要进入的那两个房间也做了不少的手脚！”
　　夜幼仪额头上顿时浮现出一层细密的冷汗来：“房间里也有……难道那个老混蛋直接想在房间里动手吗，不应该啊！”
　　苏梦涵摇了摇头：“在闹市区直接动手自然是不可能的，但是身为副司主对付我们，根本就不需要这么简单直接，显然还有着更多的谋划，不过任他如何谋划，我们不接就是了。”
　　脑海中再度清理了一遍前世的记忆，苏梦涵重新睁开双眸，看向不远处，笑道：“走吧，先去其他地方开个房间吧放一下吧，接下来，还有不少事情要做呢！”
　　点开私人晶脑，拉出导航地图来，苏梦涵拉着夜幼仪快步离开了这里
　　早在到来之前，苏梦涵就已经订好了另一个酒店的房间。
　　……
　　……
　　龙京
　　城东，三环处的一间小院子之中
　　比起龙京其他地区的繁闹来，大宅院附近的地方就显得幽静了许多，附近人烟稀少，能够住在这里的，无一不是龙京之中的大人物，平常人根本就来不到这里，每过一段时间，就会有军队之中退下来的保安巡视附近，以免发生什么意外。
　　这也就造成了，整片区域都安静得可怕
　　一名穿着青蓝色运动装的少女探头探脑的从宅院房顶探出了头来，看着最近的两名保安慢慢走过，确定两人不会出来之后，才灵活的翻墙而出，身体轻盈的落地，顿时露出一抹傲然的笑容：“爷爷还是太天真了，区区五米的围墙也想困住我，也太小看我任凝梦了！”
　　“再怎么说，我现在也是能够堪比化劲武道大师修为的觉醒者，还天天把我关在屋子里，未免太过可恶了！”
　　轻哼了一声，任凝梦朝着其他地方探头探脑的观望了一会儿，沿着墙角朝外小跑而去。
　　身为这块地方的老住户，任凝梦对每个摄像死角都了然于胸，跟着记忆，不出半个小时的功夫，就凭借着武者柔韧的身体轻松走出了小区。
　　直到走到街道上，她才轻舒了口气，活动了一下筋骨：“总算是出来了，说起来爷爷也真是可恶，足足关了我大半个月的时间，连学都不让我上了，直接请老师来家里教学。”
　　“足足大半个月啊，要不是这段时间我觉醒了能力，还真不一定出的来呢！”
　　想起过去半个月的遭遇，少女忍不住打了个冷颤，摸了摸右边的口袋，从中取出一个小包来，从中取出几个工具，对左手上的私人晶脑进行了简单的改造。
　　说是改造，其实不过是对其中的几个部位进行了简单的调整罢了。
　　熟练的做完这些，她才满意的点了点头，露出一抹狡黠的笑容来：“这样一来，爷爷就追踪不到我了，终于可以愉快的玩耍了！”
　　深吸口气，她点开了私人晶脑，点开了早已经准备好的一份信息资料。
　　其中密密麻麻地记满了镇妖司近期的镇邪行动，不少行动上甚至标注了特秘的等级，围绕着整个京都的镇妖司的大小事件都在上面记载着。
　　“让我看看……今天最有趣的镇妖司行动，似乎是镇压郊区的三天暴动一次的鬼物？”
　　将资料上写着的行动细细浏览了一遍，任凝梦最后将目光放在了其中一件事情之上：“今天晚上的行动中，最有趣的就是这种日常任务吗……也罢，就去看看吧，早就在偷听爷爷和镇妖司的叔叔阿姨们谈话时听说外界什么灵气复苏，鬼物觉醒了。”
　　“这些鬼物我还一个都没见过呢，正好好好锻炼锻炼自己的能力，也让爷爷重新认识一下我的实力！”
　　捏了捏小拳头，通过软件查探了一下镇压鬼物所在的位置，任凝梦身影一动，快步向着目标地点疾驰而去。
　　任凝梦的身体素质远超常人，甚至比起一般的化劲大师来都要强大了不少，饶是如此，也足足奔行了大半个小时，才算到达了目标地点。
　　刚出来时还是下午的时间，天穹边缘夕阳垂落，染红一片云彩，等到到达地方时，已经接近了傍晚，最后一缕夕阳也即将被地平线吞没，天色渐渐暗沉了下来。
　　这样的环境之下，身处于郊区之中，任凝梦脸上却分毫不见寻常女孩会露出的害怕表情，反倒是逐渐兴奋了起来。
　　出身于镇妖司高层世家，她从小耳渲目染听闻了无数灵异事件，家中长辈不论是否从事镇妖司的工作，大都也对镇压邪祟有着独特的手段。对于任凝梦来说，真正遇见鬼物邪祟，不但不会让她害怕，甚至还会让她有一展所学绝学的冲动。
　　“看行动上的描述，上几次的行动之中，鬼物开始出现的时间大概都在太阳完全落下，月色完全笼罩大地之际，待到午夜时分更是会迎来一次大爆发……就让我看看，所谓的鬼物到底有多强吧！”
　　兴奋的舔了舔嘴角，一阵细碎的脚步声从旁边传来，任凝梦耳朵动了动，连忙寻找了一处隐蔽的角落躲好
　　不一会儿，羊惜文的身影出现在了她的视野之中，在羊惜文身后还跟随着两名便装的觉醒者成员，行动鬼祟，似乎察觉了什么，往四周看了一眼，确定没有动向之后，才连忙离开了此地。
　　任凝梦疑惑的看了两人一眼，却没有多想什么，继续等待了下去。
　　很快，镇妖司的负责镇压日常鬼物的小队出现在了她的视野之中
　　小队一行十二人，每一个都具备着内劲之上的修为，其中更有着三名觉醒者，周身围绕着淡薄的灵力，气势比起一起的队友来要更强了几分，一行几人隐约以三人为中心展开战斗行动。
　　镇妖司小队出现的同时
　　天边最后一缕夕阳也终于垂落，天色终于暗沉了下来。
　　月色笼罩大地。
　　郊区边缘的小树林之中传来沙沙的风声，似乎有什么奇特的存在正在移动一般，小队的几名成员顿时警惕起来，眼神凝重的看向森林深处。
　　倒是躲藏于角落之中的任凝梦，脸上露出振奋的表情：“传说中的鬼物终于要出现了吗，真是令人期待呢……等等，这是什么东西？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200731/1596168879-100185579-105737276.jpg" alt='要图请加群哦~'>
　　近三千字的章节，比起其鸽子来也算得上节操满满了吧，每天都是近五千字不断更，求票票，希望本周周推荐能超过一千推荐票，以这两天的增长趋势来看，概率还是很大的，若是能够超过一千推荐票， 就加一更！！！
　　感谢夏恋碳的两个刀片，VlI的一个刀片，不死猫喵的两张月票，焦灼的白王和阿尔蒂斯的一张月票
　　日常py~
　　《清楚系Vtb不会是邪神》
　　介绍：克苏鲁元素的Vtuber文，含有业界日常、吃桃要素以及触手怪作者
　　

第44章 阴气节点

　　风吹树叶的声音渐渐变得密集起来，小队之中，一名身着淡蓝色便服的女子眼神紧紧盯着树林的方向，眼眸之中一圈淡金色的光辉从瞳孔之外亮起，
　　眼前的树木渐渐变得虚化，时间的流动仿佛都慢了不少，透过无数茂密的枝叶，一个偌大的阴影在她眼眸深处浮现。
　　每一步踏出，这个阴影都会大上三分，当女子回过神来时，阴影已经近乎到达了树林树木的平均高度。
　　“结阵，准备迎敌！”
　　女子当机立断的低喝一声，看向旁边一名黑风衣男子道：“向总部请求支援，今天的鬼物不对劲，比起平常要强大了太多，务必做好支援准备，一旦让这些鬼物进入龙京就糟了！”
　　“是，红队长”
　　黑风衣男子表情也凝重起来，他还没见过队长红梦香这么凝重的脸色呢！
　　重重点了点头，连忙跑到一旁，通过私人晶脑联络起镇妖司总部来。
　　几人动作的功夫，树林内的鬼物也终于走出了身影，展露出身影来。
　　这是一道细长的类人型身影，手脚长度远超常人，当走出树林时，身高已然超过了十米，其中大部分都被手脚占据。头部上半部分犹若牛骨一般，两侧头上更是顶着两个白玉般的牛角，看上去诡异至极。
　　“这……到底是什么怪物啊！”
　　任凝梦躲藏于暗处，远远看着出来的这头鬼怪，心跳都仿佛漏了一个节拍一般。
　　她所了解的鬼怪妖物，大多数都是人形的，亦或者普通动物的体型，能够达到这般体形的，也还是第一次听见。
　　甚至自家叔叔阿姨们降妖除魔时谈到的鬼物，哪怕是凶狠的厉鬼，也大多是人形的体态，最多五官凶恶，但能够做到如此庞大身材的，还是第一次见！
　　而这，还只是个开始！
　　树林里走出的鬼物并非只有这一头，鬼物之后，很快又钻出了几头造型诡异的鬼物来，有些形似毛虫一般，浑身乳白色，身上满是恶心的白色毛发，徐徐蠕动而来，有的形似猛虎，尾巴却足有七八根，细长的尾巴犹若触手一般在身后晃悠，极尽人类所能想象的一切恶聚合体。
　　清冷的月光自天穹之上洒落下来，比起平日的月光来，今天的月光似乎多出了几分厚重的实感，洒落人们身上，平添了几分压力。
　　任凝梦的身体忽然轻微颤抖起来，是恐惧？还是兴奋？任凝梦自己也说不清楚，但就是难以抑制身体的轻微颤抖
　　沙沙……
　　一股微弱的风声突然从她耳畔传来，任凝梦似有所觉，猛地向右看去
　　一个形似中年男子的魂体不知从何处而来，此刻已经来到了她的旁边，一张鬼脸正在死死的盯着她，眼眸之中尽是垂涎之色，仿佛看到了世间最美味的食物一般，脸距离她已经不足半米，嘴角不知何时已经裂了开来，一直蔓延到了耳边，即将张开大嘴。
　　“这就是鬼吗……”
　　一个魂体悄无声息的靠近了过来，恐怖的阴气汇聚而来，任凝梦只觉得身上寒毛都翘了起来，手上却先一步做出了动作。
　　轰
　　恐怖的雷霆自手上凝聚，骤然划破长空，向面前的中年男性魂体打去
　　狂暴的雷霆划破长空，一下就撕裂了男子半个魂体，然而男性魂体却并未就此被打散，反倒是黑色魂力涌动之间，再度长出了半个身体来。
　　比起以前正常人的模样，重新长出来的半个身体模样就要怪异得多了，犹若一团蠕动的肉团一般，令人作呕。
　　任凝梦吓了一跳，正准备再度发起攻击，男性魂体的攻击却先一步打来。
　　嘭
　　一拳狠狠砸在了小腹上，任凝梦只觉得呼吸都变得困难起来，极度阴寒的气息从小腹深入体内，扩散全身。
　　整个人都如坠冰窟一般，瞬间被击飞出了藏身地点，好半响才从地上回过了神来，身上的雷霆之力来回涌动贯通了好几遍，才勉勉强强的将入侵体内的阴气驱散，大口大口的喘息起来。
　　“大小姐，您没事吧。”
　　没等她彻底恢复，耳畔就响起了红梦香的声音。
　　面对红梦香凌厉的眼神，任凝梦不好意思的笑了笑，好在红梦香此刻也没有问罪的意思，而是挥了挥手，示意众人将她保护在内，这才扶起了任凝梦道：“如今事态紧急，其他事情暂且稍后再说，现在该考虑的，是如何保命，突围出去！”
　　是的，突围！
　　这里的鬼物太多太多了，已然大大超出了红梦香小队的承受范围，而这还仅仅只是个开始！
　　等到了午夜时分，鬼物再次大爆发时，那场面就该有何等恐怖！
　　众鬼魅行！
　　第一头出世的牛头鬼物漫步走来，扬天嘶吼了一声，发出常人难以听到的声波出来，后方的鬼物仿佛得到了统一的指令一般，纷纷朝着任凝梦一行人的方向看来。
　　压力骤增！
　　“备好灵器，准备作战！”
　　红梦香首先取出了一柄桃木剑来，目光凌冽的看着牛头鬼物。
　　队伍一行十二人此刻已经站好了身位，大致分为了一个圈，以任凝梦为中心，将四周严密防护起来。一边试图向后倒退突围，一边警惕着来自于鬼物们的动作。
　　战斗一触即发！
　　一头头体型巨大的鬼物们不要命一般的冲击而来，往日里无往不利的镇妖司斩邪道具都显得微不足道。往往刚刚将眼前的邪物斩杀近半，这些鬼魅邪物体内就自动涌动鬼气复原，甚至体型还在进一步的扩张，就像是得到了什么东西的加持一般。
　　“等等，加持……刚才那跑出来的人。”任凝梦似乎想到了什么，却已经没有继续深思下去的时间。
　　鬼物的强度超乎想象，队伍之中不出十分钟，就开始产生了伤亡。
　　距离任凝梦最近的一名少年手持桃木剑，手中不断挥洒出一张张符箓来，对抗袭来的鬼物袭击。镇妖司作为传承超过千年的庞然大物，对付鬼魅的手段还是有不少的。
　　然而面对一个个身高超越十米的庞然大物，这些符箓不过是杯水车薪罢了
　　没过几分钟，身上的符箓就被尽数耗尽，只能凭借着蕴含微弱灵力的桃木剑硬拼。
　　只是……有着符箓的帮忙都抵抗艰难，仅仅凭借一柄简单的桃木剑又怎能抵挡得了大量鬼物的袭击？
　　很快的，就在两名鬼物的围攻之下不小心露出了一个破绽，不小心被鬼物的攻击重创。
　　刚刚释放完一记雷霆，正处于短暂的疲惫期的任凝梦根本来不及帮忙，只能眼睁睁的看着少年被鬼物的攻击临身。
　　澎湃阴森的鬼气刚一入体，就疯狂的破坏肆虐起来。少年体内的武道气血之力一触即化，尽数被鬼气所侵蚀，甚至惨叫都只来得及发出半声，面目就变得狰狞起来，倒在地上抽搐不已，生死不知。
　　不到半个小时的时间，队员的数量就从十二位降低到了六位，而队伍撤离的距离，甚至还没有一公里！
　　“庞子晋，总部还没有来消息吗？”红梦香双眸赤红，眼看着一个个队友倒下去却只能眼睁睁看着的模样，简直让她几欲疯狂
　　已经多久了，灵气末世的时代，镇妖司的作用的确没有往日那般重要，但是伤亡率也大大减少，这样惨重的伤亡，已经多久不曾出现过了！
　　庞子晋苦笑一声，道：“来消息了，但是总部说，不光是我们镇守的这一个灵气节点，还有不少地方也都出现了灵气暴动的景象，要等总部的支援过来，起码需要三个小时以上的时间，甚至司主都准备亲自坐镇了。”
　　红梦香的心情猛地沉了下去。
　　司主亲自坐镇，说明事态已经严重到了一定程度。
　　而且身为镇妖司的老人，她十分清楚司主的个性，以大局为重，想要因为孙女而特别派人过来破坏大局是不可能的事情，除非这里的情况到达一定程度。
　　也就是说……
　　她深深的叹息口气，沉声道：“诸位同僚，同为镇妖司之人，接下来能否活下去，就各看天命了。接下来，全力护送小公主回市区！”
　　“明白！”
　　几人齐齐发出嘶吼声，开始奋力搏杀起来。
　　任凝梦轻咬下唇，心态复杂起来。
　　她觉醒的能力不弱，在家中锻炼了大半个月的时间，持久能力也比往日要更强得多，寻常的小场面对她来说轻松可破，一些较大的场面，也不是逃跑不了。
　　奈何这一次的事情已经超过了她能应付的极限！连续半个小时作战下来，她体内的力量也近乎被消耗一空了。
　　接下来，该如何是好呢……
　　又一次攻击爆发出去，任凝梦双手支撑着膝盖，剧烈喘息起来。
　　也不知是不是错觉，她感觉眼前的画面之中，一道青芒忽然闪过
　　下一刻，整个世界为之一静！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200731/1596196250-100185579-105738807.jpg" alt='更新已准时送到，求票'>
　　感谢极黑の布尔什维克的三张月票，BLACK黑羽、书客40781278676和诸君我喜欢黑光的一张月票，
　　月底了，票票留着可就要没了，不如都投喂给作者呢！
　　另外奉上今天的py
　　《崩坏开始搞事的旧日温蒂》
　　简介：“这个怪人瘦骨嶙峋的身躯隐藏在层层褴褛破碎的黄袍下，虽然看起来瘦弱而笨拙，祂的一举一动却是异常的灵活，带着一种绝非凡物的优雅。”
　　温蒂：“Ko no 温蒂 哒！”
　　----
　　一次意外使得青年发现自己居然是旧日支配者哈斯塔的转生，但是他选择继续过平静的生活（吉良吉影点了个赞），只是很可惜在一次崩坏三的抽卡中不小心得罪了小心眼的奈亚拉托提普，被算计到了崩坏三的世界变成了第四律者温蒂的样子。本书的故事也由此展开。
　　

第45章 脱离濒死期

　　青色的光芒从远方忽而闪过，继而慢慢变得清晰起来，短短几个呼吸的功夫，就已经变得清晰可见，隐约可见青芒之中包裹着一道娇小的身影奔袭而来，所过之处阴气纷纷向四周散去，分毫无阻。
　　任凝梦却能够气息看清楚，并非是阴气被身影带来的青色光芒突破，而是青色光芒对阴森鬼气有着极强的克制效果！
　　“这道青光……”
　　任凝梦微微失神的功夫，眼前的画面骤然发生了巨大的变化。
　　刚刚还肆虐的鬼魂动作停顿了一下身上的魂体骤然崩溃扩散开来，化作磅礴的鬼气四散四周。一名镇妖司的成员来不及收手，整个人直接被大片的妖气席卷，整个人都被冲击得一愣，只觉得头脑发胀，浑身冰凉。
　　下一刻，青色的荧光扩散四周，镇妖司成员的状态没有维持多久，就被青色的荧光所驱散
　　暖洋洋的感觉涌遍全身，再没有刚才的混乱状态，甚至连体内激烈战斗消耗的气血都平复了不少，有种回归巅峰状态的错觉。
　　“看来我来得晚了点啊。”
　　来到了众人面前，看了一眼还剩下七人的队伍，苏梦涵眉头微蹙，有点可惜了。
　　根据前世镇妖司对此档案记载的时间，发生于晚上八点半左右。此刻看来显然是有所提早了，等苏梦涵来到这里时，已经死伤了六人。
　　不过……苏梦涵看了一眼任凝梦，心中暗道：“只要主要目标没有死去，这次的任务就没有失败！”
　　任凝梦看了眼被苏梦涵紧紧抱着的夜幼仪，小声提醒道：“这位姐姐她……没事吧。”
　　“放心吧，她不会有事的。”
　　将一脸生无可恋表情的夜幼仪放了下来，苏梦涵转头看向对面的鬼物们。
　　似乎感受到苏梦涵身上传来的威胁，这些鬼物们已经停止了攻击，一个个都将目光转移到了苏梦涵的身上。不少鬼物甚至连眼睛都没有，空洞的眼眶之下是一团熊熊燃烧的乳白色灵魂之火，散发出惊人的冰寒气息来。
　　她嘴角泛起一丝笑容来，拍了拍夜幼仪的肩膀，笑道：“好啦，该回过神来了，都已经几次了，也应该习惯了吧……分给你一个鬼物，能够解决得了吗？”
　　“师傅你明知道我恐高，为何还要在这么做！”愤愤的说了两句，夜幼仪调整了一下状态，脸色严肃了起来，眼眸之中燃起熊熊的战意来，自信满满道：“放心吧师傅，就这样的鬼物别说一个，再来几个我也能够解决得了！”
　　这几日之中，她从苏梦涵身上学了不少近战方面的灵气技巧，搭配武道修为一同使用效果极佳，在未能大量使用法术之前，是最大幅度提升战斗力的办法
　　苏梦涵也有意将夜幼仪往这方面进行培养，两相结合之下，夜幼仪的战斗力提升可以说是苏梦涵的三个徒弟之中最为迅速的！
　　叮嘱了两句，苏梦涵的身影骤然冲出，向着鬼物们杀去。
　　出来的大部分鬼物们，已经在苏梦涵到来时随手解决，剩下还有十余头鬼物存在，小树林、附近的几个山头之中，也都时不时的走出一头头鬼物，向着此处涌来。
　　受到莫名之力的加持，这些鬼物的体形都被大规模的扩大，战斗力飙升
　　可对于苏梦涵来说，这些修为不过仙苗境两重到五重之间的鬼物根本就不算什么，两点神力爆发，凝聚成青莲的模样，轻松镇杀了附近的鬼物们。
　　青色的莲花静静悬浮与半空之中，起码还能够持续几个小时的时间，只要不遇到太过猛烈的冲击，都不会破碎消散！
　　倒是夜幼仪的战斗持续了好一会儿，第一次与鬼物作战，纵然被苏梦涵训练了多次，但面对实力比自己更强的鬼物时，想要斩杀也不是容易的事情
　　五分钟后，勉勉强强将一头鬼物击杀，夜幼仪才轻出口气，对苏梦涵露出一个笑容
　　苏梦涵微微颔首，随即看向了红梦香道：“红队长，关于这里的阴气节点，你有多少了解，是否知晓具体位置？”
　　这里之所以会聚集那么多的鬼物，就是因为阴气节点的存在。
　　大城市之中往往有着大量的人类聚集，阳气充裕之下，阴气很难在大城市之中生存。因而阴气节点很少会有出现在城市之中的，相比之下，城市的城郊部分更容易聚集起大量的阴气来，汇聚从大城市之中被排挤出来的阴气。
　　而鬼物身为魂体想要生存下去，若非进化到一定程度，就需要拥有充足阴气的环境才可以了。
　　红梦香有点犹豫起来，倒是任凝梦果断站了出来，对着苏梦涵行了个简单的礼，恭敬道：“多谢这位姐姐相助，凝梦感激不尽，阴气节点的话，大概就在那座山头。”
　　“对于具体的节点我们也还未曾探索出来，但是能量波动最大的地方，就在于那座山头之上。”
　　她指了指不远处一座低矮的山峰，苏梦涵的目光随之望去。
　　山峰并不高大，上方修筑着一座简易的五层小塔，小塔下的顶部还修建了配套的小广场，用于附近的城郊居民晨练所用。
　　山脚之下，还修建了不少简单的游乐设施，平日里也有不少附近城郊居民到此处来游玩。只是从五月份起，各自古怪事件频出之后，来的人就少了许多。此刻夜晚更是廖无人烟，看上去有些许荒凉之感。
　　苏梦涵微微颔首，忽然大有深意地说：“今天的事情发生，只怕并非偶然。鬼物的突然加强，只怕是早就有人做了手脚！”
　　红梦香一怔，开始沉思起来。
　　今天的事情的确非常不同寻常，鬼物突然加强，按理来说镇妖司总部的检测部门，再怎么样都会感受到一定的消息才对。
　　然而这次事先却没有收到分毫消息，还有总部突发遇到的遇到紧急事件无法及时支援……这样的情况，在如今的时代几乎是不可能发生的，即使是灵气复苏之后！
　　如若不然，镇妖司也不会有面临裁撤的风险了！
　　对于苏梦涵的话，任凝梦的感触还要更深厚不少，想起刚到此处时的画面来，她的表情顿时复杂起来
　　答案已经呼之欲出了！
　　苏梦涵转过身来，郑重道：“此事涉及很大，请诸位暂时保密我出现过的细节，如若不然……”
　　她没有说下去，但几人都明白了她的意思，纷纷向任凝梦看去。
　　几人之中，任凝梦虽然没有正式在镇妖司任职，但是其身为正司主的爷爷，却足以让她的地位斐然，成为众人之中的焦点。
　　任凝梦微微颔首，笑道：“姐姐放心吧，说起来还没请问姐姐的名字呢。”
　　“苏梦涵。”
　　苏梦涵挥了挥手，让夜幼仪与几人镇守在此，以免鬼物突破防线侵入龙京。嘱咐了几句之后，便向着任凝梦指的山头而去
　　伸手一抹，将说话间冒出来的几个鬼物抹杀，苏梦涵的速度很快，不出十分钟的功夫，就已经来到了阴气节点所在的山峰脚下
　　说是节点，其实并没有实物存在，只是在各种机缘巧合汇聚之下，成为了附近大块地方的阴气汇聚点罢了，因而才能够产生出如此多的鬼物来。
　　在有心人布设的特殊阵法灵器之下，这份阴气聚拢能力和对鬼物的滋养能力更是成倍增长了起来。
　　山顶之上
　　苏梦涵站在山顶的小广场上，眼神紧紧盯着山顶的五层小塔。
　　动用古神之力，整座山头的阴气汇聚点在她眼下纤毫毕现，这处小塔就是阴气汇聚最是浓密的地方。
　　更重要的是……
　　苏梦涵看着小塔，兴奋的舔了舔嘴角：“果然不出我所料，这座小塔不但是阴气汇聚的节点，还有不少法则之力存留……将这处阴气节点的阴气尽数净化，吸收了这里的法则之力后，我的神力应当就足以我摆脱濒死期了吧！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200801/1596256363-100185579-105743333.jpg" alt='为什么票票越来越少了'>
　　827票了，距离破千还剩下173票，已经不远了，再加加油就能够达到，破千就加更，冲鸭！
　　感谢太白金星、清风若雪和无限轮回之主的一个刀片；LLM、荒城舊夢℡和清风若雪的一张月票
　　pypy
　　《纵横无限次元诸天》
　　作者给的简介：场景庞大，万界高位战争，主角杀伐果断，护短，十万字处男毕业
　　

第46章 幼年期古神

　　深吸口气，压抑下激动的心情，苏梦涵伸出手来推开了简易小塔的大门
　　吱呀声之中，略显破旧的木门被苏梦涵推开，一股浓郁至极的阴气当即扩散出来，附近的温度顿时下降了三四度，搭配着漆黑的夜晚与厚重的月光，组成令人毛骨肃然的恐怖气氛。
　　不说普通人，哪怕是修为低一些的修行者来到这里，都会被这股气氛所慑，心底不自觉的生出恐惧来。
　　苏梦涵的神力流转全身，轻松抵消了这股阴气的影响，双眸之中闪过一丝细微的金芒，向塔中看去。
　　小塔并不大，越往上面积越小，第一层也不过百平方左右的大小，大部分面积都被楼梯和横竖的木梁所占据，少部分区域也都被杂物所盛放，还有一个荒废已久的小木桌，上方依稀可见一个简单的售票口字样。
　　再往上的楼层面积小了许多，也不再堆放有许多杂物，却都只是老旧的木板所制作，并没有什么特殊的地方。
　　“这应该就是一个老旧的面子工程吧。”
　　摇了摇头，苏梦涵走入了小木塔之中，关上了大门。
　　作为阴气节点，阴气最为浓郁的地点，这里却并没有鬼物的诞生，或者说寻常的鬼物都没有办法承受得了这里浓郁的阴气，最多也在附近吸收逸散出的阴气罢了。
　　仔细观察了一遍整座小塔的情况，苏梦涵的目光很快凝聚到了塔顶中心的一颗人头大小的夜明珠上面。
　　听起来很珍贵，实际上不过是一颗人造的夜明珠。比起塔内其他的廉价木材来，可以说是整个小塔最昂贵的部分了。
　　在大量的阴气熏陶之下，夜明珠已经产生了非凡的异变，加上那些许的法则之力，即使在黑色的阴气肆虐纵横的塔内，人造夜明珠的光芒依旧莹润持久，甚至在小塔内显得格外显眼。
　　“也不知这法则出现的条件究竟是什么，居然还能依附于物品之上，这些法则……究竟是如何诞生的？”
　　一个念头从苏梦涵心底划过，从重生开始，她经历的超凡事物就因为法则之力的关系比起前世来要强出了许多倍，不得不让她对这些法则之力的存在感到好奇。
　　摇了摇头，暂时压下了心中的想法，苏梦涵飞身而起，直接调用神力临空，向夜明珠的方向飞去。
　　伸手放于夜明珠之上，苏梦涵的神力微微一动，夜明珠的法则之力便如潮水般向着苏梦涵的体内用来，连带着塔内的阴气也开始因为法则之力的波动而泛起层层涟漪来，还没等反应巨大的风浪，就被苏梦涵身上传来的强大神威给镇压了下去。
　　伴随着法则之力的涌入转化，苏梦涵的个人面板上，神力开始飞速增加起来。
　　90.8……93.5……97.8……100
　　当数字到达一百的霎那，苏梦涵的身体发生了巨大的变化！
　　大量的神力在苏梦涵的体内疯狂波动起来，汹涌澎湃，充斥满了苏梦涵的全身，开始寸寸改造苏梦涵全身上下的每个部分，还未完全转化为古神之躯的部分迅速蜕变起来。
　　束缚着一头长发的青色丝带不知何时跌落了下来，一头乌黑长发伴随着苏梦涵的气势随风扩散开来，由黑色迅速转化为了青色
　　丹田之中青色莲花的模样前所未有的清晰起来，无数密密麻麻的古神符文伴随着青色神力的流转而涌遍了苏梦涵的全身，看上去犹若传说中的神话人物一般。
　　事实上也是如此！
　　如果说，前世道重生归来是以凡人之躯，承载神之伟力到达以半神之躯承载神之伟力的话，那么现在的苏梦涵便可以称之为真正的神灵了！
　　浩瀚伟岸的神力在体内流转了一圈，不可抑制的冲出了体外。原本身上所穿着的便服一下子发生了巨大的变化，在神力的浸染之下飞速蜕变，从普普通通的衣服，一下子便化作了灵器、灵宝、后天灵宝……最终在苏梦涵的神力冲刷之下，蜕变为一身青色的古风长裙，与苏梦涵一同完成了蜕变。
　　小塔内的阴气也在澎湃的神力之下瞬间若冰雪般消融，神力的影响甚至不仅在于小塔之内，连塔外的天空都变得阴晴不定起来
　　乌云不知何时漂浮于踏上，雷霆狂舞，轰隆的雷声不绝于耳
　　山峰之外
　　原本源源不断走出的鬼物们也都收到了天穹之上雷霆的影响，一个个忍不住露出畏惧的神色，开始躲避隐藏起来。
　　任凝梦看着不远处山顶的方向，忍不住露出担忧的神色：“好强大的力量波动，苏姐姐这次去不会有什么事情吧？”
　　夜幼仪斩杀了一头鬼物，抹了一把头上的汗水，笑道：“放心吧，我师傅可是很厉害的，千年大妖都不是我师傅的一合之敌，不会有事情的！”
　　有苏梦涵两点神力凝聚的净世青莲在此，阻挡下了大部分鬼物前进的步伐，红梦香几人的压力就要减轻了许多。只需要斩杀偶然的漏网之鱼即可，有了极大的喘息时间，倒也不显得多累。
　　她看向小木塔所在的方向，脸上露出傲然之色：“说不定这就是我师傅降服其中鬼物，净化阴气所造成的动静呢，你们就放心吧。”
　　“希望如此。”任凝梦脸上的担忧之色还是无法减少
　　其他人也是如此
　　苏梦涵不但是他们的救命恩人，更是他们现在存活下去的关键所在，总部的支援不知何时才能到来，若是苏梦涵出了事情，他们只怕也很难存活下去。就算侥幸逃得性命，无法镇压此处鬼物带来的后果也不是他们所能够吃得消的。
　　对于其他人的担忧，夜幼仪只是笑了笑，没有继续解释的意思
　　和苏梦涵经历了那么多事情之后，她对于苏梦涵已经有着近乎盲目的信任了！
　　……
　　……
　　正式化作古神之躯的异动足足持续了小半个小时，才算徐徐消散。
　　苏梦涵的意识从晋升带来的特殊状态之中徐徐清醒过来，全身上下都发生了巨大的变化。
　　比起原先来，身高略微高了些许，终于能够达到了一米六的个头，原本要不起的青涩身材也微微有了幅度，长相比起原先也更加精致了不少，却给人一种难言的威严之感，这是古神之躯自带的神异！
　　在苏梦涵的脑后，一圈青色的光轮浮现而出，隐约可见中间汇聚出一朵青色莲花的幻想来整个人散发出磅礴的神威来。亦如神话之中的神灵……不，或许连神话之中的神灵们，都没有如今的苏梦涵更强。
　　“系统，打开个人面板！”
　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：幼年期古神】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【天赋：混沌汲取（每日获得3点神力）、青莲神域（未铸就）、虚空造物、空间跳跃、净世青莲……】
　　【神修：172（修者82人、浅修者55人、深修者31人、神修者3人、契道者0人）】
　　【混沌神力：96/10000】
　　【距离第一次灵气复苏：103天】
　　比起之前的濒死期，如今的系统面板也发生了不小的变化，神修的增加暂且不提，面板上原本的状态由濒死期化作了幼年期古神，执掌法则之下更是多出了天赋一项，下面是长传的天赋名称，是苏梦涵与生俱来的大神通！
　　其他的大神通暂且不提，仅仅第一项混沌汲取，就能够每天为苏梦涵增加3点神力
　　以苏梦涵如今的状态，哪怕什么都不做，也只需要九年多的时间，就能够脱离幼年期的状态。更何况苏梦涵还有其他的手段可以获取神力了！
　　“晋级完成了，也该出去收尾了！”
　　细细看了一眼面板上的数据，苏梦涵轻出口气
　　时间，还有103天！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200801/1596276611-100185579-105744437.jpg" alt='猛男咆哮'>
　　感谢墨羲的两个刀片，念始终典于学的一个刀片；猥琐萝莉控、炮姐蠢萌蠢萌哒、在雾之湖钓⑨和*≥▽≤*的两张月票，女帝一点都不狠、没有猫的我要死了、执笔者、墨羲、滚滚滚胡、狂叁三3、御坂赛高、香草味的紫夜和念始终典于学的一张月票
　　一觉醒来，票票从上午的44到了200+，截至现在，已经是275了
　　大佬们牛逼（破音）
　　明天亲戚过大寿，本来还在发愁两章存稿的码字，突然变成三章了，也就是说，明天上午之前必须码完差不多一万两千字的章节……手残党忽然有些绝望
　　不说了，码字去了~今天的加更不会跑，等我一会儿，但是明后天的更新时间可能会有些浮动，但肯定不会少的！
　　以上，下面日常邪恶的py时间~
　　《漫威亚索在线接大》
　　简介：给你一个机会，你会选择当一辈子的懦夫，还是五秒的真男人？
　　利顿不知道他会如何选择。
　　但是当紫薯精和一众小弟如潮水般涌来之时，利顿也许已经找到了真正的答案。
　　“淦你娘的紫薯精！”利顿默默的竖起了中指。
　　死亡如风，常伴吾身！
　　

第47章 镇司大阵（周推破千加更）

　　手指轻点了一下面前的夜明珠，花费了0.5的神力，将夜明珠改造成灵宝之后，苏梦涵才轻舒口气，准备离去。
　　失去了法则之力后，夜明珠的光芒明显昏暗了许多，再也压抑不住附近汇聚而来的阴气。苏梦涵还在时还好，一旦苏梦涵离去，阴气得不到压制，要不了多久这里就会成为一块阴森鬼地。
　　改成灵宝之后，就不一样了
　　有阳就有阴，城市之中的阴气是不会消散的，即使苏梦涵用手段改变了此处的阴气汇聚效果，也会出现在其他地方，与其如此，有一个专门负责掌管阴气的宝物在此，反倒是要好得多！
　　脚步踏出，念头微动，苏梦涵的身影下一刻就临空出现于塔外。
　　一步就是三米之遥，苏梦涵甚至还没动用神力，只是单纯的肉体爆发之下，就能够做到简单的空间跨越了！
　　简单的尝试了几次，苏梦涵很快就对自己的如今的身体有了掌握，惊叹道：“难怪能够被列入天赋之中，哪怕不动用神力，我也能够在五米之内的空间之中任意跳跃，使用之间的间隔大概在三秒左右，若是动用神力，这项天赋的效果还会成倍增长！”
　　“就是不知道其他的天赋效果如何，神力还是有点少，待神力足够了，定然要好好实验一番我的极限战力究竟在何处！”
　　遗憾的呢喃了两句，苏梦涵选择了旁边一处隐蔽的山谷落下，身影略微变换了一下，变成了晋级之前的模样，才悠然走向了夜幼仪一行人所在之地。
　　正式从濒死期晋级成幼年期古神之后，对苏梦涵的改变还是很大的，若是这样出去，只怕会造成不小的麻烦。
　　净世青莲依旧静静悬浮于半空之中，化作一片神力禁地，阻碍着远处鬼物的靠近。
　　阴气汇聚之地的变动早已经被所有鬼物察觉，而进入净世青莲范畴的鬼物们，也早就被净世青莲尽数净化斩出。一时间整块地方意外的安静，就连原本厚重的月色光华都轻快了不少。
　　“师傅，你刚才做了什么，怎么感觉……你跟刚才有不少的变化呢？”夜幼仪打量了苏梦涵两眼，总感觉有些说不出的奇怪来。
　　明明面貌什么的都没变化来着……等等，夜幼仪的眼神忽然聚集到了苏梦涵微微隆起的地方，眼睛微眯，似乎发现了些什么
　　苏梦涵面色不变：“你的错觉。”
　　“是吗……”
　　夜幼仪露出一个笑容来，识趣的没有继续追问下去。
　　苏梦涵看向红梦香：“我们这里的事情已经办的差不多了，准备返回市区了，这里的鬼物被刚才的动静所慑，估计短时间内不会贸然出来的了。你们有什么打算吗？”
　　任凝梦正欲开口，却被红梦香毫不犹豫的抢先一步道：“我们还需要留下来，身为镇妖司的一员，剩下的鬼物还没有斩杀干净，确认安全之前我们是不会离去的。任大小姐就拜托二位帮忙护送到市区了，事后梦香必有重谢！”
　　任凝梦脸颊微红：“红姐……”
　　红梦香直视着任凝梦的眼睛：“大小姐，现在不是你任性的时候了，如今的世道太乱，即便是司主大人也不敢保证能够完全镇压的下来，跟着苏小姐和夜小姐一起回到市区是最好的选择。”
　　任凝梦张了张嘴，却发现根本无力反驳，只好无奈地说：“我知道了，真实的……”
　　简单的聊了几句之后，任凝梦就和红梦香几人告别，脸色凝重的返回了市区。
　　这一次出来的结果，异常残酷。短短一会儿的功夫就死了六名镇妖司的成员，即便是任凝梦的家事背景，在如今这般和平年代也是很难想像的事情，更何况亲眼见到了。
　　需要不少时间来平息
　　将任凝梦送回家中时，时间不知不觉已经来到了夜晚十点
　　简单指点了一番夜幼仪的修行，苏梦涵很快也回到了房间休息。
　　坐于房间之中，苏梦涵似乎想起了什么，看了一眼私人晶脑上的时间，嘴角露出一丝笑容：“5月22号，说起来时间也差不多了，那片地方应该快生成了吧。”
　　编辑了一条消息发送给厉鸿志，苏梦涵这才轻舒了口气，闭上双眼熟悉起体内的力量来。
　　刚刚完成古神之躯的进化，她还需要更多的时间来熟悉身体暴涨的力量。
　　一夜无话
　　5月23号
　　龙京，机场之中
　　慕星华的身影从机场之中漫步而出，羊惜文立刻迎了上来，将慕星华恭迎进入了小黑车内。
　　“两边计划进行得如何？”慕星华沉声问道
　　羊惜文点了点头：“阴气节点处的装置已经组装完善，不过战斗小队却是出乎预料的顽强，我们已经尽力在拖延了，等救援部队到达时，对方还有一半的人员在坚守着。”
　　“至于苏梦涵和夜幼仪那边……坚守的人看到两人进门之后，就没有出来过。”
　　慕星华眉头微蹙，道：“能够确定她们两个一定在房间之中吗，若有失误，你知道后果的。”
　　羊惜文吓了一跳，连忙保证道：“放心吧慕司主，大部分时间都是我在亲自盯梢的，绝对没看到苏梦涵和夜幼仪出来过！”
　　“那就好，直接去镇妖司，告诉任司主我有要事找他。另外，通知苏梦涵和夜幼仪，任司主同意了她俩的见面，可以过来了。”
　　慕星华随后闭上了双眼，假寐起来。
　　羊惜文愣了愣；“可是我们还没和任司主说过……”
　　慕星华忽然睁开了双眸，眼眸之中精芒闪跃，凝视着她的双眸：“你在我身边做了那么久，不用我再教你规矩吧？”
　　羊惜文背后顿时冷汗直冒，连忙道：“我明白了，我这就去发消息！”
　　慕星华这才重新闭上了双眸，继续假寐起来。
　　羊惜文拍了拍胸膛，一脸后怕的表情。慕星华的气势太强了，宗师之境的强者气势，哪怕凝而不发，也不是她这样的普通人可以准备的
　　好一会儿，待缓过了劲来，她才点开了私人晶脑，将慕星华的命令执行了下去。
　　汽车开得很快，但在交通拥堵的龙京，也足足花费了近一个小时，才来到镇妖司总部。
　　慕星华一脸淡然地走下了汽车，走向了镇妖司总部，所过之处满是问好的声音。他也只是淡然的点了点头，一路走到了任鸿才所在的办公室，轻轻敲击了一下房门，得到对方的同意之后，走入了进去。
　　几分钟后，办公室之中响起了任鸿才惊怒的声音：“你要调动大阵，慕星华，你是认真的吗？”
　　……
　　……
　　与此同时，龙京临安酒店
　　一名黑色西服的中年男子点开了私人晶脑，看到羊惜文的消息之后，对着身旁两名手下做了个手势，两名手下顿时了然点头，来到了苏梦涵和夜幼仪两人的房间前敲了敲门，恭敬道：“苏小姐，任司主已经同意了二位的请求，还请苏小姐做一下准备，随我们一同去镇妖司总部！”
　　“夜小姐，任司主已经同意二位的请求，还请夜小姐做一下准备，随我们一同去镇妖司总部！”
　　两人连续敲了三次门，每次间隔了两三分钟，又等了几分钟，却不见分毫的回应，不禁面面相视
　　黑色西服的中年男子顿时感觉到一丝不妙，脸色微沉：“继续敲，敲到她们回应为止……必要时刻，破门也在所不惜！”
　　两人连忙点头，继续敲起了门来
　　随着时间的一点一滴流逝，黑色西服的中年男子脸色愈发阴沉了起来，两名男子敲得手都开始泛红了，还是没有苏梦涵和夜幼仪的身影，那么……
　　不等他发出破门的命令，一个笑声就从身后传来：“二位不用麻烦了，我们在这里。”
　　黑色西服男子猛地转头，只见苏梦涵和夜幼仪的身影不知何时出现在了他们身后，说话的正是夜幼仪，走在苏梦涵面前，笑嘻嘻的对着他们挥了挥手。
　　他的脸色猛地变化，准备让下令让两名小弟挡在身前，另一边手飞快的点开了私人晶脑，准备编辑消息发送，却还是慢了一步。
　　夜幼仪的速度比他们更快，轻松将三人打晕，收集了上面的私人晶脑，原本笑嘻嘻的小脸一下子阴沉了下来。
　　深吸口气，将其中黑色西服男子的私人晶脑给苏梦涵展示了一下，她脸色阴沉的说：“师傅，你说的果然不错，这个慕星华果然不是什么好东西，又准备了这么一个算计等着我们，若不是师傅你早有先见之明，我们住进酒店……不，上了小黑车的时候就被他给算计了！”
　　苏梦涵点了点头，面色平静：“慕星华的性格就是如此，多小心一点就是了。将这里处理好就准备出发吧，接下来还有一场硬仗要打！”
　　夜幼仪重重点头：“好！”
　　给三人进行了简单的处理，确定三人短时间内醒不过来，无法联系上慕星华的人之后，苏梦涵与夜幼仪离开了这里，向镇妖司总部而去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200801/1596288433-100185579-105745704.jpg" alt='不给票票就咬你哦~'>
　　感谢嗷嗷的叫和自在＆随心的三个刀片；LT、呵呵哒、书客39700802497和御伽原江良的两张月票，列克星敦·原型舰和自在＆随心的一张月票
　　没想到扑街还有日推三百的一天，大佬们牛逼！（再度破音）
　　破千推荐的加更已经送到，三千字的加更，今天的更新四舍五入一下就是过万了呀，那么节操满满，确定不多投喂一张票票吗(oﾟ▽ﾟ)o  
　　日常py，根据读者大佬们的要求，开始找变百大佬们py了
　　《从型月的看板娘到BOSS》
　　简介：什么是看板娘？
　　阿尔托莉雅：
　　直感加强，动作改模，宝具动画重做
　　这就是看板娘！
　　玩家：啊！是巴巴托斯啊，会掉心脏啊，转职任务全靠他了，大家快上啊！
　　excalibur morgan！
　　快跑啊！王又在使用，又粗又大又黑的无差别杀伤光炮了！
　　事后看着巴巴托斯变成灰的尸体。
　　玩家：当初我就不该救那只呆毛萝莉。
　　

第48章 古阵杀机

　　镇妖司总部
　　一号会议室之中
　　六道身影汇聚于会议室之中，除了任鸿才和慕星华之外，其余四人都是投影而出，端坐在椅子上，哪怕是投影，也能够隐约感受到其主人散发出的浑厚气势来。
　　能够坐于此处的，每一位都是镇妖司的掌权者，名副其实的司主之一，屹立于大夏国武者之巅的宗师境武者！
　　其中，以任鸿才为首，坐镇龙京为首的中央附近，其余四大副司主分别坐镇于大夏国的东南西北四方，还有一位副司主则是统管整个镇妖司的纪律。
　　“慕星华，你确定要开启镇司大阵？”其中一名国字脸的司主面目严肃，眼神紧紧盯着慕星华道：“镇司大阵距离上一次开启，已经追溯到一百多年前，阵法之中剩余的力量已经不多了，就为了对付两个少女，真的值得如此吗？”
　　另一名副司主也是眉头紧蹙：“镇司大阵从镇妖司创立开始流传至今，自从一千年前最后一位阵法大师周令大师进行了最后的大翻修之后，便无人再能够整体翻修大阵了，如今连一个能够摸透大阵整体架构的人都没有，贸然开启，一旦阵法出现了意外，那就是大问题了！”
　　流传了上千年的镇司大阵可以说是镇妖司之中最后的底牌之一，同样的也是镇妖司千年传承的一大底蕴，能够从灵气末世一直流传至今，可见其不凡之处
　　但流传至今的镇司大阵同样也存在着诸多潜藏的问题，灵气末世之中无人能够修理大阵，伴随着大阵的不断使用，到了如今也已经处于岌岌可危的状态了，每一次的使用，都有崩毁的风险！
　　若无必要，这里的司主们也不愿意贸然使用大阵，一旦这样的底牌在自己在任期间出现问题，对于镇妖司来说是一个莫大的问题！
　　面对众人的疑惑，慕星华清了清嗓子，待场面安静下来之后，双眸之中折射出一抹精芒来：“启动镇司大阵很有必要！”
　　他的目光一一看过几名司主，语气带着不容置疑的意思：“别看她们两个只是平平凡凡的女孩子，实际上实力很强，都是修为超凡的觉醒者，疑似得到过超凡的传承，刚到来龙京就闹出了大事来，郊区的鬼物暴动之事，想必诸位也都收到了消息吧？”
　　几位司主眉头微蹙，对于昨天发生的事情，他们自然是第一时间得到了消息的。
　　慕星华从旁边的公文包中拿出一份文件来，冷笑道：“根据我收集的资料信息显示，就是这两个人的到来，才导致了郊区的灾难出现。我们镇妖司的英勇战士们足足死了六个。在她们的房间之中，监测部门的人寻到了大量的魔气反应，疑似存在有大量的魔器携带入境，都是对鬼物有着极强增幅效果的！”
　　“鬼物之所以会变得如此强大，与她们两个有着脱离不了的关系！”
　　一份份文件从公文包之中拿出来，上面准备好了慕星华早已经备好的种种证据材料，放在了一众镇妖司司主们的面前。
　　旁边两名镇妖司的成员见状，连忙走上前来，帮助慕星华将每一份文件摊开给投影的司主们看。
　　看着上面的资料，不少司主都勃然变色
　　慕星华扣起大帽子来毫不变色，做出一副痛心疾首的模样来，沉声道：“足足六名战士的损失啊，这百年来，除了当初昆仑神山的那次，又有那次我们镇妖司会有这样的损失！”
　　“说来，也是我的失误，两人在龙市之中斩杀了一头三千年的大妖，判定为了镇司级攻击，这才给了两人来到龙京的机会，如若不然的话，这次我们也不会损失足足六名战士了……”
　　几名司主都沉默下来，眼神不自觉的看向了任鸿才。
　　慕星华眼中不禁闪过一丝阴桀之色，却很好的遮掩了起来，也将目光看向了任鸿才。
　　任鸿才一脸平静的表情，道：“既然无法决议，不如大家投票表决吧。”
　　众人点了点头，开启了投票
　　投票为匿名的形式，很快就出了结果。
　　三人弃权，两人选择了同意，另一人则选择了否定。
　　慕星华脸上笑容愈发狂放了几分：“投票结果已经出来了，还请司主授权阵法的使用权限。”
　　任鸿才大有深意的看了他一眼，按了一下桌面，输入了一连串的数字密码，很快就从下方折射出数个投影屏幕来，将镇妖司的每个角落都清楚的投影到了会议室之中。
　　画面之中，苏梦涵和夜幼仪刚刚踏入镇妖司
　　……
　　……
　　“师傅，你有感觉到那种危机感吗？”
　　行走在镇妖司的道路上，夜幼仪脸上露出一丝疑惑的表情
　　自从踏入镇妖司起，她就觉得一种若有若无的危机感弥漫周身，对她有着致命的危险。只有在靠近苏梦涵时，才能够感受到些许安全，不禁凑近了和苏梦涵之间的距离，手不自觉的抱住了苏梦涵的手臂。
　　苏梦涵身体微微一僵，随即恢复了淡然，向内走去，一边平静道：“慕星华既然想要对付我们，自然有着他的计划，如果我猜的不错的话，只怕从我们进入镇妖司开始，就给我们设下了杀阵！”
　　夜幼仪一惊：“杀阵？”
　　苏梦涵微微点头，眼眸之中闪过一丝微不可查的金色光芒，附近的一切都在她眼底浮现出来
　　灵力的流动，建筑之内的变化……甚至连坐在一号会议室之中的慕星华、任鸿才等人，都在她的眼中纤毫毕现，能够从他们的大致对话口型之中判断出他们之间交流的内容来。
　　不远处，已经有一名名镇妖司的成员做好了准备，潜伏于暗处，随时准备爆发阵法威力
　　苏梦涵面色平静的通过主马路，走向镇妖司的中心建筑，就在路程走过近半时，突然压低了声音提醒道：“准备好，要来了！”
　　“恩？”
　　夜幼仪眼中闪过一丝警惕之色，看向四周
　　几乎就在苏梦涵话语刚落下，镇妖司之外的大门便轰然关闭，五米高的高大门户，将镇妖司内外的世界隔绝成浑然不同的两个世界！
　　另一边的几个草丛隐蔽处，几名镇妖司的成员身影就跳了出来。
　　与此同时，附近骤然亮起的无数光芒与细小的纹路亮起，光辉闪耀。即使是在白日之中，骤然闪亮的光芒甚至比曜日更加耀眼。明明只是几个内劲巅峰的修行者，每个人的气势却在阵法的加持之下骤然暴涨，澎湃的力量运作，几乎个个都能够生厮虎狼一般，整个人都膨胀了一圈，向着苏梦涵两人打来
　　苏梦涵面色平静，脚步没有丝毫变化，夜幼仪却是先一步出手了
　　经过昨天的锻炼，加上苏梦涵来之前就给她的筑基灵液消化。如今夜幼仪的修为也已经到达了仙苗境三重的地步，配合一身强悍的武道近战技巧，甚至可以力敌宗师！
　　半分钟后，最后一名身高一米八，浑身在澎湃的阵法之力加持之下肌肉虬结的青年男子也被夜幼仪轻松击败，整个人瘫倒在地上，只觉得浑身都发不出力气来，眼神之中满是惊愕之色。
　　“太弱了。”夜幼仪咂了咂嘴，脸上露出一丝不屑之色来：“所谓的杀阵，就这？”
　　这话刚落下，夜幼仪就听一道破空声骤然响起，原本还走在前面的苏梦涵不知何时到了她的身后，伸出手往前一挥，一柄锐利的长矛就此停顿在了半空之中，散发出淡淡的灵韵来，显然不是凡物。
　　夜幼仪额头上顿时布满了冷汗。
　　感谢百合党血雾迷情的三个刀片，太白金星的一个刀片；御神之刃_妖刀姬、紫音之翎和★ン青鲟べ的两张月票，书客8013616790、析妹殿下和过去就过去吧的一张月票
　　pypy
　　《每个月都会变身一次》
　　简介：每个月月初都会随机变身一次
　　可能是类人也可能是一件物品，人类之外，一切皆有可能
　　不想身份暴露的同时还要赚钱养家、女装、约会、拯救世界，太难了
　　话说，第一个变身竟然是**猫耳娘，怎么破？
　　在线等，挺急的！
　　

第49章 绝杀神阵

　　“能够作为镇妖司的镇司阵法，这个阵法没有看上去的那么简单！”苏梦涵语气平静：“还需要小心一点。”
　　夜幼仪心有余悸道：“多谢师傅救命！”
　　锋利的长矛还漂浮于半空之中，长矛毛尖锐利的锋芒晃得夜幼仪眼花，上方淡淡的灵力波动，更是让她心惊胆战。以她如今的实力，哪怕是普通的长矛刺来，也有把握能够打碎，最多不过受到点轻伤。
　　蕴含灵力的灵器就不一样了，就刚才的状态而论，一旦被刺中，必然是重伤乃至死亡的下场！
　　躲过了第一波攻势之后，苏梦涵带着夜幼仪继续向前走
　　时间拖得越长，阵法的威力就越是强大，上方蕴含了无数的细微阵法节点的波动，在苏梦涵眼中纤毫毕现的展现了出来，让她不禁露出了感兴趣的神色来。
　　镇妖司的阵法在前世的记载之中，早就在天龙王到来之前的三个月之中就被一次妖物袭击之中损坏，对于天龙王复苏之后才开始崛起的苏梦涵前身来说，可以说是只存在于历史之中的存在。
　　如今能够亲眼见到其中的阵法结构，对于苏梦涵来说也是一次提升自己的机会。
　　每一个阵法节点的纹路转换，都蕴含着千年之前阵法大师的智慧所在，细细看去，总是能够寻到阵法大师的智慧过人之处，令人受益无穷。
　　但是传承过了千年的阵法也有一个不小缺点，远远无法像当初刚刚建立阵法时那般，直接就可以将阵法的威能调动到最强的程度，需要一定的时间来一节节的让阵法的威能攀升上去。
　　还不等苏梦涵继续观摩几分钟，第二波攻势就已经袭来了。
　　比起上一次，这一次的攻势要更强，附近的空间都出现了淡薄的迷雾，遮蔽入侵者的视线，足足十七名内劲武者被一名化劲武道大师率领，手持灵器，隐匿于雾气之中伺机而动。
　　苏梦涵淡淡的督了了他们一眼，平静道：“幼仪，你有把握对付几个？”
　　夜幼仪沉吟了一下，这才开口道：“三个的话，应该没有问题！”
　　“好！”
　　苏梦涵平静应声，屈指轻弹，一点青芒闪跃，十三名内劲武者根本就撑不过一个照面，就被苏梦涵的神力入体，失去了反抗的力量。
　　唯有一名化劲大师抵抗的时间略长了几秒，但也没有太大效果。
　　对于已经成就了古神之躯的苏梦涵来说，无论是武者们的战斗力再强大，也不过是在仙苗境的层次罢了。她虽然表面上还维持着正常人的模样，与来时一样不到一米六的个头。若是穿上小学的校服，甚至能够轻而易举冒充起小学生来。
　　但本质上，早已经是一名超凡脱俗，凌驾于芸芸众生之上的古神！
　　这是生命层次的不同，不是几个小境界便可以弥补的。
　　等待了五分钟，待夜幼仪艰难的战胜了三人之后，苏梦涵这才重新起步，向总部大楼走去。
　　……
　　……
　　不到二十分钟的功夫，苏梦涵连续突破了五次袭击。
　　犹若海浪潮汐一般，每一次的袭击都会比上次更强，阵法调动了更多周围环境的力量，甚至到达第五次袭击时，甚至连附近的地形都会为之发生变化，好像苏梦涵之前利用幻妖炼化而来的灵器编织出来的幻境一般，一眨眼的功夫便转换了身位，出现于另一处世界之中。
　　与幻境不同的是，阵法之中更增添了几分实感，环境更是半真半假，幻想之中参杂了几分危机隐匿其中。
　　饶是夜幼仪小心再小心，也是再三遇到无数隐匿于暗中的灵器袭击，一路走来，足足面临了七八次生死危机，若非苏梦涵每次都在关键时刻出手，只怕早已经躺尸七八次了。
　　相比于镇妖司通往总部大楼主马路上的肃杀，一号会议室之中则是陷入了一片安静。
　　看着挺进到了五层的苏梦涵，几名司主都是沉默了下来，眼底深处满是震惊的神色。
　　要知道，百多年前的那一场危机镇妖司总部的危机也不过开启第六重罢了，就是如此，闯入者也是花费了足足八个小时，才从第一次攻势攻破到了第五层！
　　这般的威力，寻常宗师都突破不进来，百年前还是当时几名宗师之中的天骄一同攻破才造成的效果。
　　最终也在第六层之中折戟沉沙！
　　苏梦涵两人，却在短短二十分钟之内做到这一点，几乎是贴着阵法的极限增强时间一路过来的，不得不让一众司主震撼。
　　一名副司主勉强回过了神来，笑道：“这两个小女孩能够那么短的时间内通过第五次攻势，的确是不同凡响，哪怕是我们几个老家伙联合起来，也很难做到这一步。”
　　“但是第六次攻势，她们绝对过不了！”
　　慕星华深吸口气，也是赞同道：“第六次的攻势已经开始涉及到另一个传说中的层面了，甚至比起觉醒者更高一层的隐秘，这也是阵法难修的原因。她们……”
　　话还没说完，场面之中的第六次阵法攻势已经开始凝聚起来
　　这一次的阵法攻势不再有镇妖司的人出现，而是完全靠着阵法之力变换整个天地
　　天地之间，无数雷霆出现，仿佛身处于末世一般，与整个世界为敌。目之所及之处尽是风雨雷霆等天象灾难，夹杂着无可抵挡的恐怖威势轰然砸来。
　　这已经超出了夜幼仪的抵抗范围，只能躲在苏梦涵身后瑟瑟发抖
　　苏梦涵依旧面色淡然，抓住了夜幼仪的手，用一点神力形成防御，确保对方不会受到阵法的伤害之后，一指点出。
　　神力涌动，直指阵法薄弱之处，看起来声势浩瀚的阵法攻势不到一个呼吸的功夫，就这么被苏梦涵破解了。
　　整个会议室之中再度陷入一片死寂之中，几名司主面面相视，一时不知该说些什么好了。
　　倒是任鸿畅依旧一副风轻云淡的模样，也不知是早就成竹在胸还是有着其他的想法。
　　等几名司主反应过来时，苏梦涵即将突破第八层攻势，来到最后的第九层攻势了
　　一名副司主犹豫起来：“第九次的攻势一旦启动，阵法的最后的力量就真的要被抽干了。不如我们就此……”
　　“不！”慕星华双眸之中泛起一丝猩红来：“必须启动，已经到了这一步，还有退后的余地吗，若是她们两个不死，一旦到了这里来，我们都要死！”
　　副司主们面面相视，最后还是将目光投向了任鸿才。
　　任鸿才微微一笑，语气深长道：“既然慕司主提出了，那就开启第九层攻势吧。”
　　慕星华没有注意任鸿才的语气，接过任鸿才给的权限，直接启动了阵法的最后一层攻势。
　　镇司阵法最后的绝杀神阵，真正让镇司功法能够成为守护镇妖司的关键！
　　……
　　……
　　与此同时，镇妖司总部前
　　一路走来走走停停，苏梦涵两人距离总部已经不剩下多少距离了，再走个两三分钟就能够踏入总部之中。
　　正在这时，附近的灵力突然暴动了起来。
　　夜幼仪敏锐的察觉到了什么，缩了缩脖子，紧紧抱住了苏梦涵的腰，一句话也不敢说。倒是苏梦涵兴奋的舔了舔嘴角：“镇司大阵的最后一层攻势绝杀神阵吗，总算是出现了，也不枉我等了那么久。”
　　“等观察完这最后一波攻势带来的阵法变化，我就能够完全参透这个镇司大阵的所有秘密了吧！”
　　话音落下，最后一波阵法攻势已经完全生成，正式袭来！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200802/1596330617-100185579-105748274.jpg" alt='日常求票票'>
　　pypypy
　　《 没人比我更懂变身！》
　　简介：开局获得救世系统，在全国人民目瞪口呆的表情下变成山海经里的鲲？
　　情人节街头居然出现至尊宝，为了救人，拿出月光宝盒让时光倒流？
　　理之律者布洛妮娅开起了婴儿车带着大伟哥炸掉了米忽悠？
　　女娲，盘古出世为了一包华子大打出手？
　　这里是卢来佛祖广场，全体起立!
　　……
　　“如你所见，我只是一个玩具收藏者。”
　　林北严肃地对德丽莎、时崎狂三、雪乃等老婆说道。
　　“所以收藏这些十二符咒、火花棱镜、joker面具、灵魂宝石、山海图录、魔化之血、婴儿车、月光宝盒、僵王之脑、楚人美的手镯、慈善赌资，甚至无聊放个十万伏特也是挺正常的吧。”
　　

第50章 斩杀副司主

　　相比于前面几重攻势的声势浩大，第九重攻势就显得不一样了起来。
　　没有改天换地的恐怖景象，依旧是镇妖司总部的画面。苏梦涵和夜幼仪也是站在原来的地方，但附近的气氛却是骤然凝重起来，带着一种风雨欲来的恐怖威势，平静之中蕴含着极致的恐怖，达到了返璞归真的境地。
　　整片镇妖司之中的灵力都开始以一个恐怖的速度快速运转，向着几个节点开始聚拢起来。
　　身为混沌青莲经的修炼者，夜幼仪的感知也十分敏锐，猛地看向了其中凝聚最是厉害的地方，眼神微眯道：“师傅……阵法的最后杀招要开始了吗？”
　　一路闯过来，她也对阵法有了个大致的了解，前几种阵法虽然展现出来的场面声势浩大，却没有这种平凡之中蕴含着大恐怖给她的压力大。
　　苏梦涵拍了拍她抱紧自己腰部的手，道：“放心吧，有我在。”
　　“嗯……”夜幼仪轻轻应了一声，下意识的蹭了蹭苏梦涵。
　　苏梦涵的身体顿时微微一僵，不知为何，从濒死期进入了幼年期之后，某些部位长大了不少，但也同样的感知更加敏锐起来。
　　明明是简单的动作，却让她有种难言的感觉在心底升起。
　　想起如今的处境，她赶忙摇了摇头，压下怪怪的感觉，向前方看去。
　　无数灵力汇聚着镇妖司的阵法之力，在他们面前聚拢，凝聚
　　最终化作了九名老者的身影出现于苏梦涵两人的面前。
　　九名老者的样貌与衣着风格都各不相同，但身上却有着统一的镇妖司标志，或者是标注于胸口，或者标注于肚子部位，或者在身后……每个人身上都有种难言的气度与威势，更有一种难言的超凡脱俗之感，令人为之侧目。
　　夜幼仪看了几人一眼，只觉得分外眼熟：“这是？”
　　“镇妖司最初的九位祖师，也是最初的九位大司主！”苏梦涵沉声道。
　　想要在前世末世般的场景之中生存下来，每一个修仙者都被迫掌握诸多知识。初步涉猎炼丹、炼器等不过是基础中的基础罢了，身为天骄之一，苏梦涵前世同样对阵法有所涉猎，镇妖司的镇司大阵作为最经典的阵法，同样被她了解过。
　　一共九种变化攻势，第一种到第五种都是加持于人力之上，别看现在发挥出来的效果不强，当初成立的时候可是能够足足提升元胎境修仙者一个大境界的存在！
　　后面的第六种变化到第八种变化沟通天地大势，改天换地，足以镇杀藏神之境的修仙者！
　　到了最后一种变化，创立镇妖司的九祖出世，更是连七星之境的修仙者都有一定可能斩杀。
　　听起来或许并不是很强，但是在一千三百多年轻创立的时候，别说七星之境，只怕连藏神之境的修仙者都已经寥寥无几了。在天地剧变的环境之中创立出这般阵法来，可以说聚集了当时举国之力的结果，堪称恐怖了！
　　“但，那是巅峰时期的能力。如今的镇司大阵只怕连巅峰时期的十分之一能不能达到都是问题，凝聚出来的第九层攻势也是，几名老祖甚至眼中一丝灵动的色彩都没有，太死板了。估计连当初龙市赤羽妖王的战斗力都没有！”
　　赤羽妖王吸收了法则之力，实力与前世根本不能比，巅峰爆发出来的战斗力也能够逼近，甚至隐约大道元胎境的门槛，镇妖司的镇司大阵如今还真不一定到达得了元胎境的层次。
　　摇了摇头，待变化彻底完成，几名老祖的身影还未动起来，苏梦涵就率先动了。
　　后发先至，速度却比几人更快，掌中神力汇聚，一掌一个轻松拍死了阵法凝聚出来的九名镇妖司老祖身影，打散为了最基础的灵气分子。
　　轰
　　最后一层攻势也被苏梦涵轻松破除，镇司大阵终于再也无法运转下去，轰然破碎。
　　肆虐的灵气刮起一股股灵气浪潮向四面八方扩散而去，哪怕是没有修为的普通人，走在镇妖司之中也能够轻而易举的感受到灵气带来的劲风肆意。
　　灵气清风拂过，吹的苏梦涵长发飘起，衣袖翻飞。手指勾了勾跳脱出来的长发，往外一甩，苏梦涵带着夜幼仪淡然的走进了镇妖司的总部大楼之中。
　　镇妖司的阵法已经看完了，也该进去做个了断了。
　　……
　　……
　　总部大楼顶部
　　一号会议室之中。
　　眼睁睁看着苏梦涵不到几个呼吸的功夫就将他们引以为傲的镇司大阵第九重攻势也轻而易举的破解，整个镇司大阵也随之崩溃瓦解，几个副司主都愣住了。
　　哪怕他们再不想承认，也不得不面对这个事实
　　苏梦涵的实力已经远远超出了他们的掌握，甚至足以做到一人挑翻整个镇妖司的地步，真要让她闹起来……
　　慕星华脸色彻底阴沉了下来，眼神之中血丝不知何时已经布满，也不知道是恐惧的还是因为其他原因，整个人的身体都微微发颤起来，每一分每一秒都变得格外煎熬。
　　苏梦涵也没有让他们等多久
　　两分钟后，会议室外的门锁传来一阵抖动声，最终发出开启门锁的声响，苏梦涵两人的身影出现于门口。
　　她的眼神从会议室的五名副司主身上划过，最终落到了任鸿才的身上，露出一丝笑容来：“我的表现可还满意。”
　　任鸿才点了点头：“很不错。”
　　“那么……”苏梦涵的目光落到了慕星华的身上
　　慕星华猛地站起，低吼道：“你不能杀我，在镇妖司之中斩杀大夏国高层，你可考虑到后果。”
　　“在龙京之中滥用魔道邪器，到来第一天就带来了大量滋养鬼物的灵器，坑杀镇妖司小队，如今又想在镇妖司众目睽睽之下对付大夏国高层，你会被整个大夏国举国之力通缉追杀的！”
　　“好一个举国之力通缉追杀，真是好大的帽子！”
　　苏梦涵轻笑一声，屈指轻弹，几名副司主的脸色微微变换，纷纷打开了私人晶脑，看到了私人晶脑上的资料之后，脸色都阴晴不定起来。
　　资料之上，写满了这段时间以来苏梦涵收集的关于慕星华所做各种行为的证据。
　　一部分来自于苏梦涵自己的收集，另一部分，则是来自于任凝梦的手。
　　身为正司主最宠爱的孙女，任凝梦从小就耳渲目染了不少关于镇妖司的时间，也从爷爷手中收集到过许多消息。
　　任鸿才年岁已高，已经开始着手寻找下一任的接班人，早在近二十年前，尚且对镇妖司掌控力极强时就开始寻找了。
　　慕星华就是他寻找的对象之一，一手从镇守提拔到了副司主，之后更是逐步放权，准备让对方接任正司主之位。
　　但是后来因为一些原因，即使已经到了退休的年龄，任鸿才也始终难以退居幕后，倒是慕星华，因为任鸿才长期的放权开始滋生起了野心来，时至今日，已经得到了镇妖司不少地方的支持，直至今日，甚至不少方面已经开始压制起了任鸿才来！
　　除了几名老一任的副司主之外，不少镇妖司之人都投靠向了慕星华。
　　只是……如今看到手上的资料，几名副司主知晓，镇妖司的天终于要变了！
　　苏梦涵语气平静：“你说的什么房间，我根本就不曾入住，如若不信，诸位可以随意调查。还有这些资料上的信息，相信以诸位副司主的能力，应该都不难调查出来的。”
　　慕星华也收到了苏梦涵统一发出的资料，脸色猛地一变，自知已经无法隐瞒，索性一咬牙，猛地向窗户的位置逃去，想要逃出一号会议室。
　　刚一转身，就见刚刚还站在一号会议室大门处的苏梦涵不知何时已经站在了他的身后，一脸淡然的笑容：“不知慕司主想逃到哪儿去？”
　　“魔，魔鬼，你是魔鬼！”
　　慕星华已经彻底崩溃了。
　　苏梦涵摇了摇头，伸手在他肩膀上一拍，封死了他的所有修为，看向了夜幼仪：“幼仪，你要的报仇机会，为师给你准备好了！”
　　感谢橘子涵曦的十一包辣条和四个刀片、一张月票；猥琐萝莉控的十个刀片，光之靈和星夜奈奈的三个刀片，☆彡▽`)ノ、LLM和llssbb的两个刀片；还有LLM、这是什么థ౪థ、屋敷童和BRSB的两张月票，LHZ张哲、300缇米、自在＆随心、点兔.智乃和天落晨星的一张月票。
　　新的一周，新的目标。本周周推荐到达一千五百，就加更！
　　上周推荐票有近一千四百票，日常差不多就是两百票，只需要努努力就能够达到周推荐一千五的目标了，求大佬们给力啊(oﾟ▽ﾟ)o  
　　py
　　《我真的不是UMP40》
　　简介：封闭的房间内，橘色的单马尾双手交叉，面带微笑的开始了又一位人形的面试。请问您是要来面试格里芬的人形么？是的。出身？铁血工厂？大概。。。。。身份？安全局特别行动队队长？大概。。。。。要求？能不上战场就不上战场，摸鱼划水最开心了(ﾉ*･ω･)ﾉ请问你对格里芬的看法是什么？窑子？哦不对，养老安身绝佳胜地，(～o￣3￣)～“喂喂，指挥官么，关门放ar小队，这里有人踢馆子了。”“桥豆麻袋，我是真的想要加入格里芬啊！——————”
　　

第51章 三月后的未来

　　十分钟后
　　夜幼仪坐在会议室的一张椅子上，忍不住看了一眼被抬下去的慕星华，眼神有些复杂。
　　慕星华，最终还是死了。
　　通过苏梦涵为她寻找的各方面的消息，包括来自任凝梦之中获得的消息，自己父母的死和慕星华脱离不了关系，如此大敌死去还是自己亲手报的仇，明明是一件应该高兴的事情，却让夜幼仪的心情十分复杂。
　　她也不明白自己的心情为何会如此复杂，有高兴，也有低落，更多的还是迷茫之感。
　　苏梦涵看出了夜幼仪复杂的心情，拍了拍她的后背以示安慰，对于夜幼仪的心情，她也是了解的。
　　前世之时，因为这样那样原因的人陷入迷茫的人太多了，当海啸来临之际，大多数活下来的人都是迷茫的。失去了目标，仿佛行尸走肉一般地生活下去。虽然发生的事情不能相比，但是迷茫却是一样的。
　　这样的困境许多时候只有自己能够走出去，旁人想要劝阻都是无用。
　　来到会议室圆桌上，与任鸿才面对面的位置坐下。苏梦涵笑着道：“不知能否单独和任司主聊聊？”
　　任鸿才看了一眼其他几名副司主的投影，这几名副司主这才如梦初醒一般，纷纷关闭了投影，身影消失于会议桌上。
　　整个一号会议室之中只剩下了任鸿才、苏梦涵和夜幼仪三人。
　　待其他副司主的身影消失，任鸿才的脸色才从原本的表情变换，对着苏梦涵深深的鞠了一躬，道：“多谢苏小姐相助，如若不然，凝梦就再也无法回来了，也是我这个做爷爷的疏忽，居然让凝梦就这么跑了出去。”
　　他的眼中闪过一丝隐藏极深的恼怒之色
　　身为镇妖司的司主，在关键大局之上，即便是家人的安危受到了威胁，也只能以大局为重
　　但这不代表他对家人就是毫无感情的，不代表他就愿意这么平白放弃家人。
　　这才是苏梦涵能够这么当着他面让夜幼仪斩杀慕星华还可以相安无事的原因之一，慕星华往期虽然步步紧逼，但他本身就有着退位的念头，因而也一直没有动手铲除，此刻慕星华居然对自己的家人下手，这就触及到了他的底线了！
　　重新坐回位置上，任鸿才面色这才郑重起来：“不知苏小姐这么麻烦的想要和我单独谈谈，是有什么事情吗？”
　　他督了一眼一旁有些愣神的夜幼仪
　　苏梦涵笑着摇了摇头：“无碍，我徒弟值得信任……不知任司主怎么看待如今的灵气复苏？”
　　任鸿才略一沉吟，道：“灵气复苏，仙道重启。此为大世之开端，也是镇妖司发展之契机。天地灵气于千年之前彻底断绝，又于本月初重新开始复苏，根据大势来看，这应该是好事才对！”
　　“灵气复苏，长生大道重新复苏，身为地星之上历史文化最为悠久的国度，我们比起其他国家的优势要大太多太多，趁此时机一跃超越其他两大国，成为地星当之无愧的第一大国也并非毫无可能！”
　　地星之上共有九块大陆，在数百的大小国家之中，又以三大超级大国为首，分别是东陆的大夏国、北陆的北封联邦国和建立在西路的西澜联盟国
　　以三国为首，无数小国为辅，彼此合作竞争的时代已经持续了两百余年的时光，相比于历史分别只有千年的北封联邦国和三百余年的西澜联盟国，拥有七千年历史底蕴的大夏国无疑称得上地星之中底蕴最是丰厚的国家了。
　　苏梦涵平静道：“那么对于未来灵气复苏之后未来的时代，不知任司主有什么看法？”
　　任鸿才沉吟道：“如果按照这个形势下去，镇妖司必然会被重新启用，重新扩建，一步步重新走回曾经的高度。”
　　“但是今时不同往日，镇妖司的建立主职是镇压邪魔，关于修行者管理的职务多半不会落到镇妖司头上，应当会在巡捕局之中建立起专门的部门来应对，军队之中，还有教育部门也应该会建立起相关的应对措施，包括如今的国际形势，也都会进行翻天覆地的变化，只看灵气复苏能够复苏到那一步了……”
　　“以如今的复苏程度来看，百年之内，拥有丰厚历史底蕴的大夏国应当可以在三大国之中脱颖而出，靠着修仙者们彻底扭转如今的形势，成为当之无愧的世界第一！”
　　说到这里，任鸿才迸发出了强烈的自信来。
　　灵气复苏，超凡重启，未来的时代将逐渐以超凡为主导，逐步改变当今的时代形式，让大夏国成为真正的世界第一……这对于镇妖司的司主来说，无异是一个令人振奋的消息，也由不得任鸿才为之激动。
　　他心中激动了好一会儿，才意识到了什么，苦笑着摇头道：“抱歉，我失态了。只可惜，那样的时代以我的年龄，只怕是看不到了……”
　　苏梦涵摇了摇头叹息道：“如果我说，不用百年之后的时代，三个月后，灵气时代就将正式替代如今的时代呢？”
　　任鸿才眉头顿时紧蹙起来：“苏小姐此话何讲？”
　　苏梦涵轻轻敲击了一下桌面，右手之上的手镯上光辉散发，附近的场景瞬间变换了起来
　　当初展现给灵离、夜幼仪和湘洛璃三人的天灾景象再度展现于任鸿才的面前，但这次展现的，却并非苏梦涵预想之中改造完成的修仙文明对抗天灾的画面，而是前世之中发生过的真实画面。
　　前世的三个月后，地星之上的国家没有一个会预料到天灾降至，仍旧在进行着往日的布局，一步步开阔超凡领域的发展，稳扎稳打，一步步紧扣时代的步伐，准备迈向新的纪元。
　　谁也没想到，灾难会降临得如此之快！
　　三个月之中，伴随着灵气的逐渐复苏，整个地星的电气科技文明慢慢失去了往日的效果。本来这是一个缓慢的过程，然而伴随着九月三号的到来，灵气狂潮骤然降临世界，整个地星无数科技瞬间失去了效果。
　　天龙王复苏，古神法则觉醒，整个地星的海面仿佛被无形的伟力抽离地面，冲向了万丈高空，席卷整个世界。所过之处天崩地裂，众生泯灭的恐怖景象赤裸裸地展露在任鸿才面前。
　　失去了往日里赖以生存的科技，在这般恐怖的灾难面前，人类弱小得仿佛蝼蚁一般，被古神法则动荡造成的灾难轻易抹除，连这段时间之中崛起的灵气复苏第一批修仙者，在这样的自然伟力面前，也不值一提。
　　这末世般的景象，却是惊人的真实，任鸿才甚至能够看到幻境面对恐怖海啸时，人们那恐惧的眼神。
　　就像是……真正在现实之中发生经历过了一遍一般，每一个细节画面的刻画，都真实得让他头皮发麻，汗毛倒竖，身临其境的体验，更是让他有种要被海浪吞噬拍碎的错觉。
　　身为镇妖司的司主，已经过了人生第七十五个生日的任鸿才自认为自己的人生经历已经足够丰富，执掌着掌管偌大国家的神秘侧势力，见识过无数的怨灵鬼魂，在灵气末世之中依存于一些特殊地形，特殊物品的存在危害人世，祸害人类的画面。
　　可当面对这样恐怖的灾难时他才发现，自己居然也是如此的无用。
　　一直到整个世界化作一片水之泽国，幻想之中的景象渐渐消失了良久，他都未曾反应过来。
　　足足过去了十余分钟，任鸿才才从这般恐怖末世的景象之中反应了过来，惊疑不定道：“苏小姐，这是……”
　　苏梦涵语气平静：“三个月后的未来。”
　　任鸿才瞳孔骤然收缩
　　感谢橘子涵曦的咸鱼突刺和四条辣条；起个名字真的好难、北方赛高、三三·福尔摩斯和我不想起名了的一张月票
　　目前周推荐进度：157/1500
　　pypy
　　《仙子且听我一言》
　　简介：“公子，我家小姐请您前去赴宴。”
　　“不去，没空。”
　　“公子，前线战事告急，请公子早日前往。”
　　“不去，怕死。”
　　身穿异界。
　　上一世在尔虞我诈人情冷暖中忙碌半生。
　　这一世只想过着闲云野鹤般平淡的生活。
　　可为何桃花运接踵而来？
　　两国交战也需要我来拯救？
　　林清不禁感慨。
　　“我只想安静的当个美男子，真是太难了。”
　　

第52章 代理副司主

　　“师，师傅，刚才的画面，都是真的吗……”夜幼仪的声音艰涩
　　从苏梦涵的幻境展现开始，她就已经走出了原本复杂的心理，将注意力转移到了苏梦涵展露出来的幻境之上。
　　与苏梦涵给她们最初展现出来的那五分钟描绘了美好未来的幻境不同，这一次没有任何的修正，就是前世之中真实经历的恐怖画面。带给了夜幼仪无与伦比的心理冲击，几乎失去了继续修行下去的念头，面容一片死寂。
　　面对这样的危机，人类真的还有生存下去的希望吗？
　　比起夜幼仪来，任鸿才就要冷静了许多，压下心头起伏的诸多念头，勉强保持平静道：“苏小姐，你有什么可以证明这些画面都是真的吗？”
　　苏梦涵点开私人晶脑，轻轻点击了几下，一份文件资料便发到了任鸿才的私人晶脑上。
　　重生归来，确定了计划之后，苏梦涵就开始着手整理与收集证据，此刻已经将大部分的资料都汇聚成文件，择优发布到了任鸿才的私人晶脑之上。
　　任鸿才打开自己的私人晶脑，仔细看去，顿时倒吸口凉气。
　　苏梦涵给他的资料文件极多，其中第一份所写，就是对于未来三个月各自天灾的预测，甚至准确到了时间分秒的程度！
　　其中距离现在最近的，就是明天在大夏国东北部地区一头复苏的千年鬼王，若是没有及时进行有效的镇杀措施，将在短短三天的功夫祸害附近数个城市，造成上百人的伤亡损失，甚至还会波及到距离大夏国最近的一个小国家，造成更大的动荡。
　　比起妖物来，穿梭于阴冥之间的鬼王行踪更加隐秘，想要抓捕起来更加困难，虽只是千年鬼王，看上去没有当初苏梦涵遇到的赤羽妖王那般强大，但是在前世镇妖司之中记载的记录来看，造成的伤亡和波动却更加恐怖！
　　第一份所写的事件预测大大小小，多达三百余件，每一件都精确到了每一个地点，包括会爆发的事件中，诞生的鬼物妖王特性详细描写，灾难的发生地点时间等。
　　细致真实的仿佛，看穿了时光长河，将未来三个月时间清晰明了地放置于任鸿才面前一般，只是大致浏览了一遍，就让任鸿才的手微微发颤起来。
　　在未来三个月的事件预测后面，是灾难爆发源头的讲解与分析，正式将第一位诞生的古神天龙王特性和情况描绘了出来。
　　关于三个月后的灾难，古神的存在是避不开的。与其将其隐藏，不如大大方方地写出来，用以做好更多的准备！
　　大致观看了一遍总纲，任鸿才的目光敏锐的被其中一个词汇吸引：“根据苏小姐的猜测，三个月后到来的末世主要原因便在于古神天龙王的复苏？那么能否请问一下，苏小姐为何能够如此判定上面的事情一定会发生？”
　　苏梦涵指了指自己的眼睛，半开玩笑道：“如果我说，我的眼睛能够看穿未来，不知任司主能否相信？”
　　出乎苏梦涵的预料，任鸿才语气坚定道：“我相信！”
　　这下轮到苏梦涵惊讶了：“嗯？”
　　任鸿才没有解释的意思，关闭了私人晶脑投影出的屏幕，手指瞧着桌子沉思起来，好一会儿才说道：“要将这份预测呈交给国主我需要承担巨大的风险，这点代价可不够！”
　　苏梦涵自然明白他的意思，仅仅救助了任凝梦的恩情，还不足以任鸿才去冒那么大的风险，将这份资料交给国主
　　一旦苏梦涵预测出来的东西有误，造成的影响将是难以预计的！
　　苏梦涵平静道：“不知我的实力能否得到任司主的认可？”
　　任鸿才点了点头，奇怪道：“苏小姐的实力的确令任某敬佩，只是和此事又有何关系？”
　　苏梦涵露出一个笑容来：“将我所学功法无偿传授整个镇妖司，不知这一代价是否足够？”
　　任鸿才呼吸急促了起来，不得不说，苏梦涵开出的条件对他吸引力太大了！
　　身为镇妖司的司主，他对于镇妖司的感情是常人难以了解的，几十年的司主生涯，任鸿才清晰地明了镇妖司的实力究竟如何。
　　毫不客气的说，如今的镇妖司情况，根本就完成不了它的职能！
　　或许镇妖司的底蕴的确丰厚，但是如今的镇妖司主修武道，全面招收新鲜血液的申请也还未曾申请下来，仅仅以一群武者想要对付这些妖魔鬼怪实在是太难太难，能够支撑的下来，依靠的便是这千年的底蕴了。
　　但是灵气末世持续了千年，千年前的底蕴如今也大多都被损耗，千年前流传下来的古籍功法也遗失了大部分，大多是一些残缺的功法，如今镇妖司也在紧急清理整合之中，距离正式的整理出来还需要一定的时间。
　　苏梦涵破阵时的表现他都看在眼里，绝对是有着强大传承的表现，不然根本做不到！
　　正准备说些什么，苏梦涵又平静的加了一个条件：“而且我对阵法也有不少的了解，镇妖司中的镇司大阵，我也可以帮忙修复。”
　　“可以。”任鸿才果断同意了下来。
　　平复了一下心情，任鸿才将材料整理了一下，笑着道：“这些材料我会代为传给国主，三天之内会给你回复。不过除了这件事情之外，苏小姐可还欠我一件事情呢！”
　　苏梦涵惊愕道：“还欠一件事情？”
　　“是的！”任鸿才笑道：“苏小姐斩杀了我们镇妖司一名副司主，副司主之位就空缺了下来。这不是还欠了我一件事情吗，以苏小姐的本事，就这么埋没于凡人之中也太过可惜了，不如来我镇妖司之中，只要苏小姐愿意，这副司主之位的任命一个星期就能够下得来。”
　　苏梦涵失笑，这是想要拉苦力的意思了
　　若是前世，遇到这样的事情苏梦涵绝对一口答应下来，但是今生……想起自己的计划，她摇了摇头道：“我就算了吧，比起我来，我倒是有一个更合适副司主位置的人选。”
　　任鸿才起了兴趣：“不知是何人，能够让苏小姐如此看重。”
　　苏梦涵笑着看向夜幼仪：“我徒弟，夜幼仪，相信任司主也了解幼仪的出生，如今她的实力爆发也能够与宗师之境一战，要不了几天，就能够超越宗师的层次，比起我来，显然更合适担任副司主之位。”
　　“……”
　　还沉浸于刚才苏梦涵创造幻境画面之中的夜幼仪抬起头来，忽而看见苏梦涵和任鸿才的目光都落到了自己的身上，不禁疑惑的歪了歪头：“诶？”
　　……
　　……
　　正事落实之后，苏梦涵和任鸿才聊了好一会儿，才算结束了第一次的碰面。
　　这一次的碰面，对苏梦涵的收获极大！
　　与任鸿才达成的条约，不论是将功法传递出去，还是修复镇司大阵，对于苏梦涵来说都不是什么代价，反倒是收获之一！
　　前者正是苏梦涵所需要的，将功法传递出去，青莲大道有更多的人修炼，她才能变得更强
　　后者则是苏梦涵一次联手的机会，镇司大阵之中涉及到了许多阵法的知识，正好可以以此来联手，帮助苏梦涵在阵法之道上更进一步。
　　若非如此，苏梦涵就该用自己的方式好好和司主大人讲一下道理了。
　　除此之外，就是副司主之位的确定了。
　　比起苏梦涵来，夜幼仪就要差了不少，聊了好一会儿，任鸿才算同意了夜幼仪代理副司主之位，具体能否担任得了这个重任，就看夜幼仪自己的了。
　　直到从会议室里出来，夜幼仪都有种不真实的感觉，小脑袋晕晕乎乎的，下意识的问道：“师傅，这是真的吗，我这就……当上代理副司主了？可是我们不是刚刚才做了……那种事情吗？”
　　苏梦涵哑然失笑，知道夜幼仪指的是什么事情，拍了拍她的小脑袋：“没有那么简单，任司主之所以会同意，是因为慕星华做的太过分了，已经触及了他的底线，你真当任司主能够担任那么久时间的正司主之位是简单的吗，背后的背景很不简单！”
　　“之前任凝梦回家时，只怕早就将我们的事情汇报给任司主，不过任司主不好处理罢了，以 他的能量势力，真正压下这件事情也算不了什么。”
　　“你能够坐上这个位置，当然并非凭空得来，你现在应该考虑的不是背后的原因，而是如何争取把代理两个字去掉，别给师傅我丢面子，可是我好不容易才帮你把这个机会争取来的！”
　　苏梦涵会在众目睽睽之下斩杀慕星华，自然是算准了时间的。此刻是任鸿才对慕星华的厌恶到达了巅峰的时期，加上苏梦涵拯救了任凝梦的性命，以及后续拿出来的重大消息，每一样都比起一个慕星华要重要得多，这才能够博得如此效果。
　　夜幼仪似懂非懂的点了点头，眼中重新燃起了斗志来：“放心吧，我不会给师傅你丢脸的！”
　　苏梦涵点了点头，沉声道：“根据和任司主的交易，接下来我也该去给镇妖司的成员们普及功法了。我将功法传授出去之后，后续的指导事宜就交给你了，有助于你稳固如今的代理副司主之位，后面能够做到什么地步，就看你自己了。”
　　夜幼仪又点了点头
　　苏梦涵又摸了摸她的脑袋，心中发出感慨
　　计划之中最关键的一步已经迈出了，接下来能够执行到什么程度，能否抗击天龙王带来的灾难成功，就看大夏国国主的态度如何了。
　　“计划已经逐步施展，接下来三天之内，希望国主不会让我失望……时间，可不多了啊。”
　　苏梦涵看了一眼系统面板
　　时间，还剩下102天！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200804/1596515541-100185579-105761227.jpg" alt='票票，快给我票票'>
　　感谢洛梦的一个刀片；淋梦雨的两张月票，妗蝶、洛梦、某白毛偶像梅莉、小妖梦、书客57482633968和蓬莱寺幽幽子的一张月票
　　目前推荐票进度：390/1500
　　pypy
　　《 我！光之巨人！团战王子！》
　　简介：怪兽突然闯入高岩巧的日常，危急时刻，一位陌生的奥特曼给他送来专属外挂。
　　托雷基亚：“接受馈赠，你将获得无敌的力量！拥有穿越各世界的能力！”
　　成为光量子生物，有专属奥特曼形态，可以学习其他奥特曼的能力，能量自动恢复......
　　嗯？
　　也就是说，我成为奥特曼了！还自带剧场版无限能量buff！
　　从此，高岩巧开始了摇人打团的旅程。
　　不过，他发现自己经历的每一个世界，都从原本的TV版，变成大乱斗模式的剧场版！
　　看着在迪迦和光之国群众围观下瑟瑟发抖的加坦杰厄，
　　高岩巧心中思索：“emmm，我不会打乱那位大人的计划吧？”
　　

第53章 一千五百神修！

　　一号会议室中
　　苏梦涵刚离去，其他四道副司主的投影重新聚拢起来
　　刚才任鸿才和苏梦涵之间的聊天内容他们没有看到，但是结果却已经知晓
　　“司主，这样做合适吗？”执掌镇妖司司法的副司主屠正雄眉头蹙起：“直接将副司主之位就这样授予那个小姑娘，未免太过草率？”
　　任鸿才摇了摇头：“非常时期，当行非常之事，那个小姑娘别看年轻，战斗力却颇为不俗，背后更有苏小姐这样的师傅在，日后成就注定不凡，一个副司主之位，就当一个机会，能否站稳就看她自己了。”
　　“比起此事，更重要的还是苏小姐提交上来的这份资料信息！”
　　执掌东部地区的副司主伊华贸好奇道：“什么消息，竟然能够让任司主如此上心？”
　　“诸位还记得，当初在昆仑神山石碑之中破译出的那则寓言吗？”
　　任鸿才大有深意的说了一句，随后话风一转，沉声道：“陆月生，伊华贸。接下来三天，重点照看封北市、青市、灵东市等，大夏国东部、北部七个城市，准备好对付鬼王的手段，务必不能出一点意外！”
　　两名副司主眼神对视了一下，虽然心中对苏梦涵的寓言不以为意，但看在任鸿才的面子上，却还是面色严肃，齐声应是。
　　“屠正雄，你那儿的事情就先放放，一会儿负责苏小姐接下来的阵法传道一事，此为镇妖司的大计，不可出错！”
　　一名身材魁梧的副司主应了一声，看着任鸿才的眼神略带意外。
　　多少年了，自从慕星华被提拔起，任鸿才就逐渐收敛起了锋芒来，很少有如此状态了！
　　任鸿才没有理会众人的眼神，仿佛回到了年轻时期一般，整个人都透露出前所未有的锋芒来，站起身道：“接下来几天，我将亲自去见国主，我不在的这段时间，镇妖司的事情就交给你们处理了，不要出问题了！”
　　连续嘱咐了几句，任鸿才这才正式结束了这次的会议，离开了一号会议室。
　　……
　　……
　　下午
　　说是马上召开，实际上整个镇妖司分部龙京各地的人员调动，还是需要一段时间的。
　　吃过午饭，简单的休息了一会儿，苏梦涵与夜幼仪才收到通知，来到了镇妖司总部的会场之中。
　　作为统管全国镇妖司的总部，龙京的镇妖司总部人员比起龙市的分部来要多了太多太多。
　　苏梦涵漫步走入了会场之中，放眼望去，从略一数，整个会场之中的人数不下上千，每个人身上又有着充盈的气血笼罩，上千名武者汇聚在一起，磅礴的气血甚至能压得普通人喘不过气起来。
　　苏梦涵却是没有什么影响，从迈入会场的第一步开始，苏梦涵的气势就释放了出来，每一步踏出，气势都会更强盛一分，稳稳的压制住了上千名镇妖司的武者们，每一步都像是踩在了他们的心头上一般，令他们心头猛震。
　　当她走上会场高台时，整个会场已经彻底失去了声音，落针可闻。
　　屠正雄苦笑一声，道：“苏小姐不必如此吧。”
　　苏梦涵轻轻一笑，没有回应
　　镇妖司之中内部同样是实力为尊的实力，苏梦涵上午的表现或许已经传了开来，但是在未曾见识到真正的实力之前，肯定会有人不服气。她走进来时，就感受到不少类似情绪的成员，不过隐藏得很深罢了。
　　下马威是必要的。
　　她猛地转过身来，看向身下的镇妖司众人，沉声道：“早就听闻镇妖司千年历史底蕴传承，在这千年之中，斩杀妖邪、镇压邪祟，护一国平安。”
　　台下不少人露出引以为傲的神色，身为镇妖司的一员，镇妖司的历史已经融入到了他们的骨子之中，成为他们傲气的来源。
　　但苏梦涵接下来的话，却是让他们脸上的表情一僵：“但，那是在过往的时代。”
　　“新的时代将至，此世邪祟将不再是那些小打小闹的冤魂厉鬼，而是千年前的鬼王，乃至几千年前的妖王，众鬼魅行，妖物邪祟频出。面对这样的时代，你们……可有本事镇压？”
　　苏梦涵的语气锋锐起来，伴随着她的话语，整个会议室之中仿佛出现了一道道恐怖至极的背影。
　　身着红色嫁衣的千年鬼王，牛首马身的赤羽妖王，百变无常态的兽灵妖……
　　一头头气势磅礴的妖物鬼王身影出现，压得一群武者几乎喘不过气来，面色苍白无比。
　　“你们，可有本事镇压这个时代？”苏梦涵又问了一遍，震耳发聩。
　　“我，我们……”一名内劲巅峰的镇妖司成员想要说些什么，却发现自己居然寻不到丝毫反驳的理由来
　　就连旁边的副司主屠正雄都愣住了，不自觉的低了低头，双拳紧握，眼眸深处闪过一丝不甘之色。
　　哪怕他再不承认，也不得不说，他们……的确镇压不了！
　　各地的邪祟妖王频频出现，如果没有这千年积累下来的各种底牌法器，仅仅凭借着这群武者的实力，没有来自官方的支持，别说镇压了，连如今逐步增多的觉醒者们只怕都管理不了。
　　觉得气氛差不多了，苏梦涵才露出一丝微笑道：“镇压不了千年前的鬼王邪祟们，并非是你们的错，而是你们的体系出现了错误。”
　　“崭新的时代即将到来，仍旧修炼曾经灵气末世的武道已经迎接不了新的时代了，你们需要的，是全新的功法与体系。”
　　苏梦涵看了一眼夜幼仪，夜幼仪顿时会意，上前一步，眼中闪过一抹精芒，笑道：“镇妖司新任代理副司主，夜幼仪见过各位同僚。”
　　顿了顿，夜幼仪话锋一转，露出一抹挑衅的笑容来：“接下来半个小时，欢迎诸位镇妖司的同僚前来挑战。但凡有战胜者，副司主之位拱手相让！”
　　台下顿时一静，随即一片哗然。
　　先前一人对抗镇妖司镇司大阵的事迹，加上走进来之后气场的全面压制，苏梦涵已经证明了自己的实力，相比之下，夜幼仪的威望就远没有苏梦涵来的大了。
　　在苏梦涵之前所做的铺垫之下，原本就气血旺盛的武者被苏梦涵刺激压抑，此刻就轰然爆发了出来，很快就有武者应声上台，想要试试新任副司主的实力。
　　苏梦涵和屠正雄自觉的走到了讲台边缘，为夜幼仪的比试让位。
　　第一名上台的是一名内劲巅峰的武者，脚下猛地发力，身影跃上了两米高的演讲台一脸挑衅的表情。
　　比赛开始三秒后
　　“我……这就输了？”
　　内劲巅峰武者一脸茫然的坐在了地上，还没明白发生了什么，就已经输掉了比赛。
　　第二个武者微微愣神之后，漫步走上了讲台，表情比起第一个武者来要谨慎了许多，却也没能坚持多一秒。
　　三秒之后同样跌下了讲台，然后是第三个，第四个……
　　当第三十七名挑战者，一名化神大师之境的武者也挑战失败后，整个场地都死一般的寂静。
　　绝对的实力碾压！
　　一群武者低着头，不知道该说些什么，一副羞愧的表情，屠正雄也有种想要捂脸的冲动，实在是太丢人了。
　　倒是苏梦涵，脸上挂着平静的笑容，这样的结果没有出乎她的预料。
　　修仙者与武者之间，是质的差距，更何况修炼了她混沌青莲经的夜幼仪了。
　　她重新回到了站台之上，平静道：“夜司主跟我修行了一个星期，便拥有了如此实力。我不会逼迫你们，接下来想要修行我所修功法的，自行报名，我都会尽数传授！”
　　讲台下足足安静了数秒，随后爆发出了震天的欢呼声来。
　　……
　　……
　　一个小时之后
　　看着台下进入修炼状态的众人，苏梦涵看了一眼已经稳定下来的系统面板，露出了笑容来。
　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：幼年期古神】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【天赋：混沌汲取（每日获得3点神力）、青莲神域（未铸就）、虚空造物、空间跳跃、净世青莲……】
　　【神修：1588（修者280人、浅修者1175人、深修者128人、神修者5人、契道者0人）】
　　【混沌神力：94/10000】
　　【距离第一次灵气复苏：102天】
　　足足一千五百多名神修！
　　这其中，大部分还是度过了最初的修者层次，到达了浅修者的层次。
　　加起来，每日可以为苏梦涵增加的神力足足达到了41.6的程度
　　再加上苏梦涵的天赋，也就是说……
　　“我现在哪怕什么都不做，也可以每天获取足足44.6的神力了！”苏梦涵露出一抹笑容来。
　　有了这些神力在，她就不用那么担心神力的消耗了，可以做的事情会更多，不会如现在这般，许多时候做事情都需要考虑神力的消耗，不得不让夜幼仪代自己去做这些事情。
　　正想着日后的计划，苏梦涵左手上的私人晶脑忽然跳动了几下，发出一则消息提示来。
　　苏梦涵点开私人晶脑来，上面显示的是厉鸿志的信息。
　　“苏小姐，您当初吩咐我们的准备都已经做好了，已经将你说的地买了下来，准备好了施工队伍。但……这片地方，我们遇到了一个奇怪的女子，根本无法进行开采您说的灵石矿。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200804/1596549784-100185579-105763940.jpg" alt='求票票~'>
　　昨天在乡下一夜没睡，根本睡不着，这两天都是脑子昏昏沉沉的，一直没能恢复过来一边整理一边码字，不知不觉就到了十点钟，很抱歉没能及时更新，让大家久等了。等恢复过来之后，争取多码两章存稿，不再拖更！
　　感谢暖过初冬的五包辣条和一个刀片，橘子涵曦的两包辣条和两个刀片；星晨之冠、夏恋碳和向梦想招手的两张月票，刻刻帝时崎狂三的一张月票
　　推荐票进度：514/1500
　　py
　　《今天的凯尔希又绿了几分》
　　简介：“来解释一下吧，这是什么情况？”凯尔希面若寒霜的把一个信封甩在了，跪在地上的刀客塔的脸上。
　　刀客塔颤抖着双手打开了信封，信封里掉出来他借着博士的名义跟干员们亲密的照片。
　　看到这刀客塔松了一口气。
　　“幸好……幸好只发现了这几个，还有剩下几十个没有暴露。
　　

第54章 鬼王出世

　　“奇怪的女子？有多奇怪？可有照片拍下？”
　　私人晶脑轻轻震动，很快厉鸿志的图片就发了过来。
　　这是一名身着白衣古裙的清冷女子，盘腿坐于一座山巅之上，气质飘渺，犹若九天之上的仙子一般，随时都可能破空而去一般，气息却又和山脉逐渐融为了一体，似乎一举一动之间，都会引起山脉的变化一般。
　　厉鸿志随后的描述之中，也证实了这一点。
　　这块地虽然厉鸿志已经通过手段快速买了下来，但是这名女子的存在，却让他们的开采工作寸进不得。
　　女子似乎对山川地势有着奇妙的掌控能力一般，一旦踏入对方所在的山川之中，就会诡异地迷失方向，犹若鬼打墙一般。不到片刻，就回到了山川之外，让施工队伍难以跨入此地。
　　厉鸿志也不是没有动用觉醒者协会的能量，调来几名远程攻击的觉醒者，却依旧收效连连
　　原本能够爆发出超越五百米远程攻击的觉醒者们，将攻击释放之后根本深入不了山川百米，就会自行消散于天地之间。
　　就仿佛从未出现过一般！
　　苏梦涵露出一抹笑容来，回复道：“很正常，她会的并非是执掌山川地势的能力，而是阵法之道。去把灵离叫来，把这个图案给她，灵离知道该怎么做的，让灵离来和她交流，就可以解决！”
　　回复了几句厉鸿志趁机提出的关于修行方面的疑惑，苏梦涵很快结束了这次的联络。
　　接下来几天，苏梦涵也会过得相当忙碌。不论是观察镇妖司之中的镇司大阵，亦或者帮助夜幼仪尽力稳住副司主的位置，以及之后国主回应带来的计划改变，都需要苏梦涵想好应对的方式。
　　……
　　……
　　龙市与清北市交界处
　　看着苏梦涵发来的图案，厉鸿志忍不住揉了揉太阳穴，无奈道：“苏小姐发来的东西，还真是越来越让人难以看懂了啊。”
　　这是一个很特殊的图案，整体呈现立体的结构。上面刻画着无数大大小小的纹路，精细得犹若艺术品一般，看一眼就让人挪不开目光。
　　外人只能看到立体图案的形状美，却看不出其中需要运用到的恐怖阵道知识。
　　厉鸿志粗略的看了几眼，心中感叹一声，就将苏梦涵的原话转给了灵离。
　　已经正式定位成为苏梦涵的手下，拥有丰富社交经验的厉鸿志早就打探清楚了苏梦涵的三名徒弟情况，并与之建立起了不错的关系私交来。消息发出去，不过几分钟就得到了灵离的回应：会在下午六点之前赶来。
　　“希望苏小姐的东西，能对那个女子有效果吧。”厉鸿志摇了摇头，看着旁边的建筑队伍，不禁轻叹口气。
　　请来一支庞大的施工队伍，需要的资金极为恐怖。若非厉鸿志本身的产业之中就有一支规模不小的建筑公司，想要短时间内请来这样一支队伍都难！更别说每天的开支了，简直就是一个恐怖的数字，这样白白晾在这里，简直能浪费得让人心疼！
　　几个小时很快便一晃而过
　　五点半，一名身着蓝白色运动装的少女很快来到了此地，身影几个闪跃之间，就出现在了厉鸿志的面前，对着厉鸿志打了个招呼：“厉叔。”
　　“几天不见，小灵的实力又进步了吧，莫非已经到了仙苗境五重天？”
　　厉鸿志感受到少女身上传来的淡淡灵压，不禁惊叹道
　　灵离淡笑着点了点头，随后看向厉鸿志身后的小山：“厉叔你说的那个女子，就是在这座山上吧？我师傅有说过具体需要做些什么吗？”
　　厉鸿志摇了摇头：“苏小姐说了，只要将这份图案交给你，你会知道该如何做的。”
　　灵离眉头微蹙，歪着脑袋想了想，也没想出为何苏梦涵会那么放心的将此事交给自己，不过她也没有多说什么，点开了私人晶脑，开始根据苏梦涵发来的图案，制作起阵法来。
　　和苏梦涵接触至今，苏梦涵的先知先觉能力已经深入了灵离的心中，只要是苏梦涵说过的，就绝不会出错！
　　苏梦涵给的图案很是奇异，厉鸿志看不出来什么，已经对阵法一道有所了解的灵离却敏锐的察觉出了这块图案的不同来。
　　比起完整的阵法，这块图案的形式更像是一个细节的连接点，或者说某处阵法的核心驱动器，其中蕴含了不少的阵法技术，都是苏梦涵提前教授给她的，经过了这几天的练习，灵离已经能够完美驾驭这些阵法细节节点的铸就，轻松的完成了这块阵法的铸造。
　　伴随着最后一笔落下
　　刷
　　大地忽然颤抖起来，整座小山之上无数的细碎的纹路亮起，绽放出璀璨的而柔和的光芒来。明明已经是下午六点，接近太阳落山的时间，此处却依旧亮如白昼，分毫不见夜色将至的模样。
　　原本盘腿坐于山间的白衣女子不知何时已经睁开了双眸来，灵离能够清晰感受到对方的眼神正落在自己身上，带有一种奇特的穿透力，仿佛要将自己彻底看穿一般。
　　“你……”
　　灵离刚想说些什么，就见白衣女子一挥衣袖，阵法光芒流转，下一刻自己的身影已经出现在了白衣女子身前。
　　“你，很不错。”白衣女子吐出几个清冷的字符，靠的近了，灵离才发现白衣女子的目光并非是落在了自己的身上，而是自己手中刚刚汇聚的阵法之上。
　　结合苏梦涵给出的提示，灵离很快反应了过来，笑道：“姐姐是想要这个吗？”
　　白衣女子点了点头
　　灵离笑道：“说起来，还不知道姐姐叫什么名字呢。”
　　白衣女子沉默了一会儿，才用略带清冷的声音道：“刘清月。”
　　“原来是刘姐姐，不知刘姐姐对阵法一道有多少了解。”灵离笑着说：“不如我们来比试一下，如若我输了，便将这个阵法输给你，如若你输了，你就跟我一起去见我师傅如何？”
　　刘清月看着灵离，直到将灵离看得头皮发麻，才轻轻点了点头：“可。”
　　灵离轻舒口气，和这样性子高冷的女孩子交流，对她来说也有着不小的压力。
　　不过好在，她还是上了自己的套！
　　深吸口气，灵离拿出一块垫子来，寻了一处干净的石头上坐下，起了个话头，开始谈论起阵法之道来。
　　也不知是巧合还是苏梦涵传给她的知识早有准备，在阵法的基础之上灵离确实远不如刘清月，但是在苏梦涵教导的阵法知识上面，却每一项都触及了刘清月的盲区，每一个问题都会带来刘清月的沉思，足足谈论到了半夜，两人势均力敌的形式才被逐步瓦解。
　　有着苏梦涵早已经指点过的阵法知识，但是在阵法基础方面的薄弱却是灵离难以跨越的关卡，任凭灵离如何努力，当真正触及阵法一道精髓的时候，也还是输给了刘清月一筹。
　　“多谢令师指教，清月获益良多。”
　　不等灵离说话，刘清月率先站起身来，对着灵离行了个礼，露出一抹微笑来：“此次的谈论就以平局告终吧，你上来这里，要的应该是下面这座灵石矿山吧。清月已经完成了自己的领悟，自然会让与你们，此外……”
　　明明同样是女孩子，明明是在半夜，刘清月的笑容却让在灵离眼中仿佛绽放出万丈光芒一般，眼眸之中似有着星芒闪跃，与之前沉思的模样截然不同，只这一笑，就在灵离心中留下难以磨灭的深刻影响，让灵离不禁为之失神。
　　她顿了顿，笑道：“请帮清月转告令师，这个恩情清月记下了，待清月完成自己的目标后，必会前报还恩情。”
　　又行了个礼，不等灵离开口，刘清月脚尖轻踏，身影轻轻闪跃之间，已经离开了此处山巅，飘然而去。
　　灵离摸了摸小脑袋，有些摸不着头脑。
　　这件事情这样一来，应该算是……成了？
　　摇了摇头，灵离快步走下了山峰，将这里的消息告诉了厉鸿志。
　　没有了白衣女子的阻挠，建筑队第二天就顺利进入了矿山之中，正式开始开采起来。
　　……
　　……
　　5月24号
　　看着私人晶脑上传来的捷报，苏梦涵露出一丝笑容
　　至于刘清月的离去，也在苏梦涵的预料之中，或者说，苏梦涵的目的本就在于此！
　　等这次的事情结束之后，苏梦涵又将得到一大助力！
　　“说起来，那位鬼王的诞生……应该也差不多该开始了吧。”
　　从镇妖司总部安排的最新房间之中出来，苏梦涵心中轻声呢喃。
　　这个念头刚刚闪过，镇妖司总部之中便响起了刺耳的警报声来，一名名镇妖司驻守于总部的成员飞速向着镇妖司中心广场集合而去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200805/1596604994-100185579-105767415.jpg" alt='还不给票票吗~'>
　　感谢阿巴阿巴巴巴巴的两个辣条；葉清歌和哦路途遥远的两个刀片，心的终点的一个刀片；轻音梦曦的两张月票，冠位食客幽幽子、海霧、墨聆、被团子攻略的西琳和哦路途遥远的一张月票
　　周推荐票进度：671/1500
　　pypy
　　《加点加了十万年》
　　简介：那一天系统终于加载完毕了，他迫不及待的点开了加载界面。
　　须弥弹指间，沧海化桑田。越过了洪荒，又历了盛灵，直至末法。
　　十万年后。
　　秋千肆： “终于把技能点加完了”
　　系统:[恭喜您完成加点任务，获得奖励：技能点九兆]
　　

第55章 三方告急

　　镇妖司，中心广场之上
　　由于是紧急集合，镇妖司之中的人远没有之前苏梦涵传道时来得多。汇聚于此的人不过三四百人，大多数人都被派往龙京各处紧要节点镇守，还有一部分则是轮休在家，没能及时赶来。
　　司主任鸿才不在，身为总部之中职位最高的副司主屠正雄直接接管了任鸿才的职责，拉响一级警报，身影来到了众人面前。
　　夜幼仪则是站在屠正雄身旁，向屠正雄学习着身为副司主该做的事情。
　　眼看着镇守镇妖司总部的成员们聚集得差不多了，屠正雄直接进入了主题：“事态紧急，我就长话短说了！”
　　“东部与北部交界处封北市、青市、灵东市三市告急，鬼王出世，已经到了抑制不住的程度，拉响了一级警报，注意，这次的事件，将有极大的伤亡概率！”
　　他背负着双手，语气前所未有的凝重道：“接下来，家中无妻儿老小者，家中有兄弟姐妹者上前一步！”
　　刷
　　四百余人整齐划一的向前迈出一步，没有丝毫犹豫，都是一脸坚毅的表情，身上的气势仿若凝聚为一体般，明明是四百多人的气势，却比苏梦涵昨日传道之时一千余人爆发的更为恐怖！
　　连夜幼仪都被这股气势所慑，小脸上满是震撼神色。
　　屠正雄瞪了一眼几人之中前排的武者，怒吼道：“齐同光，你小子家中还有老娘在呢，就你一个儿子，你出来做什么……元子濯，我记得你家里还有一个七岁的女儿吧，你女儿可就你一个亲人了，你要是出了事情，你女儿怎么办，还有你……”
　　一名内劲巅峰的镇妖司脸色通红，大声道：“大难当前，吾辈镇妖司之人，绝不退缩！”
　　“放你娘的屁！”屠正雄怒视着他，唾沫星子几乎喷到他脸上：“大难当前，第一个冲上去的也不是你这样上有老下有小的小毛孩子，是老子这样无牵无挂的人！”
　　将为首几个站出来的一个个喷了个遍，屠正雄重新放在了众人身上：“现在听我的命令，最后叙述一遍，家中有妻儿老小者，无兄弟姐妹者自觉后退，这是最高指令，命令并非儿戏，不要让我浪费时间一个个筛选过去！”
　　“洪浩初，看什么呢，说的就是你，身为总队长带头闹事。三分钟内给我搞定这件事情，要是因为时间问题导致三市分部的兄弟们多死的人，你是第一负责人！”
　　下方队伍之中，一名看上去三十余岁的中年男子脸上露出挣扎之色，最后还是叹息口气，回过头来道：“兄弟们，事态紧急，就别给屠司主添乱了，全都按命令行事！”
　　相比于屠正雄来，总队长洪浩初显然对下方的人更为了解，不少人犹豫了一下，后退了一步，剩下的也被洪浩初一脚一个踢了回去。
　　不到两分钟，人群终于恢复了正常。
　　屠正雄这才满意地点了点头，开始安排接下来的装备发放工作，不到十分钟的功夫，四百余人之中被特别筛选出来的八十五人便已经拿好了最新的灵器，准备前往临时抽调而来的运输飞机上。
　　眼看着完成得差不多了，屠正雄才离开了中心广场，走向了总部的住宿区，给苏梦涵备好的房门前。
　　不等他敲门，房间的大门已经自动打开。苏梦涵仿若早有预料一般，早已经坐在了客厅的餐桌前，脸上带着淡淡的笑容，指了指旁边的座位道：“坐吧。”
　　屠正雄深吸口气，走入了房间之中，却没有坐到座位上，而是对着苏梦涵半跪下来，深深垂首道：“苏小姐，还请出手救我兄弟们，三城之中已经战死了超过三十位兄弟，连镇守大夏国东部地区的陆司主和北部地区的伊司主都受到重创，镇妖司之中，只有您能够救我的兄弟们了！”
　　“只要能够救下兄弟们，老屠我一条命就任您驱使了，想要什么尽管开口便是！”
　　比起镇妖司的其他人来，身为副司主的屠正雄所掌握的消息要多得多。
　　其他人只是单纯地认为这次的鬼王很厉害，却并没有一个清晰明了的标准。
　　这个鬼王的诞生时间与苏梦涵所描述的一般无二，但实力却比他们想象的要诡异的多！
　　明明他们已经做好了对付鬼王的准备，依照苏梦涵给出的弱点去准备底蕴灵器，甚至派出了两位宗师之境的宗师前往拦截！
　　然而千年鬼王的爆发之下，依旧是折戟沉沙的结局，死伤人数超过三十人，两名宗师都差点没能回得来，堪称百年来镇妖司最为惨重的损失！
　　形势已经严峻到了前所未有的程度！
　　如果说苏梦涵昨天传道时说的话语，只是让屠正雄从语言上感受到压力的话，那么今日的情况，就让他真正感受到了来自现实的沉重压力。
　　那是任何语言难以达到的效果，沉重的让人喘不过气起来。
　　“屠司主无需如此，既然修行了我的功法，便是我的门人，有难处我自会相助。”苏梦涵手一挥，拿出一红一黄两个信封来，看向夜幼仪：“夜幼仪，拿上两个信封去一趟吧，等到了地点之后打开红色信封，按照上面所述去做。另一个黄色信封，则交给红色信封上所述之人。”
　　“诶，我吗？”
　　夜幼仪微微一怔，心中有些不解，却还是恭敬上前从苏梦涵手中接过了两个信封。
　　嘱咐了夜幼仪几个需要注意的点，苏梦涵脸色严肃的看向屠正雄：“屠司主，拯救三市危机的方法我已经拿出了，若是你们还如之前那般不够重视的话，后果可就要自己负责了，另外，镇妖司欠我一个人情。”
　　屠正雄想到了什么，露出一丝苦笑来
　　虽说是任鸿才亲自嘱咐，但是苏梦涵的年龄实在是太具有迷惑性了，哪怕他们自认为已经有了足够的重视，可当鬼王降临的那一刻，才知晓自己的想法究竟错得有多么离谱。
　　那是压倒性的力量，超脱于亿万众生之上，真正超凡脱俗存在，绝非三言两语可以形容的大恐怖！
　　定了定心神，他重新恢复了雷厉风行的性子，正色道：“我明白了，这是应该的！”
　　身影一转，和夜幼仪点了点头，屠正雄带着夜幼仪快速走上了前往灵东市的运输飞机。
　　……
　　……
　　灵东市
　　正在镇妖司总部快速做出反应之际，一架私人飞机已经迎着清晨的晨光出现于地平线边缘。
　　在飞机之上一抹身着白衣的靓影正坐在窗口前的位置上，眼神之中精芒闪跃，凝望着下方的灵东市靠近城郊的区域。
　　此刻的灵东市郊区之中，一大块区域似乎都与现实划分了开来般，整块地区都透着与外界格格不入的气氛，时而能够见到一条条淡薄的鬼物身影飘过。
　　鬼气纵横与街道巷口之间，磅礴的鬼气仿若突破了阴阳的界限一般，降临于尘世之中
　　好在本地的镇妖司分部与巡捕局等官方部门的反应迅速，早已经将此地的居民撤离，这才没能造成什么太大的损失。
　　默默的计算了一下鬼气运行前进的距离，刘清月点了点旁边的按钮，清冷的声音道：“调整一下位置，前往灵东市东郊，和青市、封北市三市交汇处向东三公里处，我要提前布置一下阵法。”
　　对面对面很快传来一个欢快的女声：“好的，公主大人。”
　　私人飞机调动了方向，很快地，就来到了刘清月所述的方向。
　　眼看着位置差不多了，刘清月拿上了旁边的一个背包，轻轻点了一下飞机舱门旁的按钮
　　呲……咔嚓
　　私人飞机舱门开启
　　狂暴的劲风从四面八方袭来，将刘清月的一头秀发吹拂得四散狂舞，雪白的衣袖翻飞，她的面色却依旧平静而清冷，双脚微微弯曲，纵身一跃，跳下了私人飞机。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200805/1596634205-100185579-105769806.jpg" alt='开门，查票票~'>
　　感谢橘子涵曦的六包辣条，十三代巫女灵梦的一个刀片和一张月票，那只落单的灵梦的一张月票
　　周推荐票进度：781/1500
　　pypy
　　《路人男主攻略方式》
　　简介：“我希望能像一个透明人直到成年。”
　　重活一次，林羽凡的童年很简单，能过上平静的生活就很满意了。
　　事与愿违，直到有一天，他在图书馆发现一个兔女郎，那是平静的生活破碎的起点。
　　接二连三的校园名人莫名其妙凑上来，尽管已经百般抗拒，还是抵挡不住她们的热情。
　　“说起来，明明我们相处才几天，为什么你这么了解我？”
　　“我悄悄告诉你，不要和别人说哦，我其实是你未来的新娘呢。”某位金发双马尾十分羞涩。
　　林羽凡陷入沉思，这是未来第几个新娘了？为什么她们都让我不要告诉别人？
　　

第56章 一符神诏压天下

　　清冷的月光垂落，月光之下，刘清月手中灵力汇聚成细线，正用手中一根形如毛笔般的刻阵笔刻画着纹路细线。
　　一人高的刻阵笔在刘清月手中灵活无比，几个反转之间，轻轻松松刻画出了繁复的纹路来，甚至有不少阵文凭空浮现于半空之中，沉溺于大地深处，都一一在刻阵笔的奇妙功效之下轻松完成。
　　正是郊区，大片大片的山脉蜿蜒延绵至视线的尽头，山脉有高有低，山峰的植物也各不相同。有的山脉植物凋零，大部分都被石头与黄沙覆盖，也有的山脉之上树木林立，树根盘踞交错，从山头到山底都被大片大片的绿色植被所覆盖，山顶直插云霄，颇有几分仙家福地的景象。
　　刘清月划下的细线纹路不知不觉已经遍布了整块山脉，将附近十余座山脉尽数归纳入内。
　　原本只是死物的山脉在这些细线纹路的汇聚之下，仿佛连为了一体一般，给人一种难言的特殊感觉，犹若突然活了过来一般，山脉之间的灵气活跃程度上升了不止一个档次！
　　伴随着最后一笔落下，与起始点的纹路细线相连接，最后插下一面阵旗，附近十余座山脉之上的线路尽数绽放璀璨光芒，继而迅速暗淡下去。
　　先前十余座山脉气息相连的模样仿佛从未发生过一般，一切又回归了平静。
　　“总算是将阵法布置完成了。”
　　刘清月轻出口气，活动了一下一整天绘制阵法下来有些僵硬的身体，面无表情的俏脸上也不禁浮现出一丝自豪之色。
　　一天绘制完成一个延绵十余座山脉的庞大阵法，对于曾经的刘清月来说简直是一个不可想象的壮举，哪怕在昨天和那个名为灵离的少女交流之前，这都是难以想象的。
　　然而和灵离论道了数个小时之后，阵法知识却在对方不断抛出的新锐观点之下有了质的提升，许多原本繁复的阵法结构都被极致化的简洁，阵法水平有了翻天覆地的提升！
　　“也不知道，对方背后的师傅究竟是一个怎样的存在！”
　　摇了摇头，摔去脑海之中杂乱的念头，刘清月点开私人晶脑，看着无人机上传来的实时动向，眼神逐渐锐利了起来。
　　经过特殊处理，具备些许灵器效果的无人机可以清晰地拍摄到鬼王的移动轨迹。它的移动速度并不快，或者说比起刚刚诞生起，移动速度已经经过了刻意的放缓。
　　就是如此，大半天下来也移动了十余公里的速度，所过之处不论是建筑还是生灵都被鬼气所浸染，产生了未知的变化，在鬼气的浸染之下产生了半诡异化的状态！
　　人类镇妖司和巡捕局尚且有办法撤离，但是郊区的花草树木就不一定了！
　　在无人机的观测之下，黑色区域所笼罩的部分鬼物横行，所过之处甚至连即将消散的魂魄都不曾放过，出世不过几天的功夫，鬼王制造的黑色区域就近乎化作了一片森罗鬼蜮一般，无数鬼影晃动，令人望之生畏。
　　更重要的是，根据无人机的拍摄区域来看，鬼影笼罩的部分……距离她已经不足三公里！
　　“终于要来了吗？”刘清月放下了手中的私人晶脑，目光透过前方的两座群山，仿佛与两山之隔身着红衣的鬼王遥遥对视，隐约还能够看到对方露出的阴冷笑容来。
　　鬼王似乎也察觉到了刘清月的注视，前进的步伐一顿，随即猛然加速
　　哗啦啦
　　风吹树叶的声音在耳畔不断响起，整座山脉却是一片诡异的死寂，静得让人害怕。
　　刘清月的面色不见丝毫变化，依然紧闭着双眸，默默感知着什么。
　　远处，两个身着白色与蓝色休闲服的鬼物率先从树林尽头出现，看到刘清月的身影，眼中升腾起一丝不可抑制的吞噬欲望来。
　　身影一晃，一左一右迅速飞来，一个个嘴巴两边裂开到了嘴角，一口向着刘清月噬咬而来。
　　刘清月仿若未觉，继续感知着什么。
　　直到两鬼物距离她不足半米之际，她才像观测到了自己的目标，猛然睁开双眸，低喝道：“时间差不多了……玄月阵法，启！”
　　双手掐印，手中两面阵旗猛然出现于手中，身后四面阵旗临空浮动，犹若戏曲之中的武生一般，伴随着刘清月的掐诀而不断排列组合。
　　轰
　　附近十余座山脉之上，璀璨的阵法光芒骤然亮起，对鬼物有着极大的克制效果，两头鬼物的嘴巴甚至距离刘清月不到十厘米，就被爆发而出的阵法之光净化，只发出一声尖锐的惨叫声来，便就此魂飞魄散。
　　不光是袭向刘清月的两鬼，踏入此处的鬼蜮鬼物都被阵法之力笼罩，不到片刻的功夫，大部分的鬼物就在阵法伟力绞杀之下魂飞魄散，只余下少部分修为强横的鬼物勉强生存了下来。
　　刘清月的表情却没有丝毫放松，脸色反倒越发凝重起来，手中紧握两面阵旗眼神紧紧盯着视野边缘的树林。
　　风吹树叶的沙沙声不断响起，很快，一名身着红色嫁衣的女子出现在了刘清月的身前。
　　这是一个绝美的女子，一袭红色的嫁衣，头上身着顶着一块直达胸襟的巨大红色盖布，犹若新婚之夜即将出嫁的新娘子一般，若非手上露出不似正常人类的惨白皮肤来，很难想象这是像是一尊传说中的千年鬼王！
　　“原来是刘家的小鬼。”
　　身着红色嫁衣的鬼王声音异乎寻常的好听，若百灵鸟一般，掀开了红色的盖头，露出了隐藏于红盖头之下绝美的脸颊，以及……遮掩于红色盖头之下，胸口上那一个令人触目惊心的洞口来！
　　洞口贯穿前后，甚至能够看到鬼王身后的景象来。
　　刘清月的心脏仿佛都漏了一个节拍一般，眼中闪过一丝惊诧之色。
　　“没想到千年未见，如今的刘家都混上了皇亲国戚的身份，如果没猜错的话，你应该就是如今国主的孙女之一吧……怎么，很震惊吗，难道你祖先没有告诉你，你们老祖是怎么把妾身变成这个样子的吗？”
　　最后两个字鬼王近乎是声嘶力竭般的嘶吼出来，身上的鬼气霎时间爆发，居然硬生生压制了阵法的光芒，向刘清月的方向斩杀而去
　　刷
　　鬼气纵横，将刘清月的身影懒腰斩断，切口处却不见丝毫血迹，反倒是刘清月的身影渐渐变得虚幻起来，本体不知何时已经来到了鬼王头顶的上空。
　　躲开了第一波攻势，刘清月的危机感却并未有分毫消退，反倒愈发严重起来，心中寒气直冒。
　　鬼王的目光从未凝聚在她的幻影身上过，反倒是伴随着自己的移动而移动，待她的移动停下之后，才露出一个阴冷的笑容，猛一回手。
　　刷拉拉
　　地上不知何时已经被阴森鬼气所覆盖，整块大地都化作了如墨般的漆黑，连刘清月刻画的阵法光辉都被笼罩从中凝聚出两头凶厉的鬼物聚合体来。
　　“刘家的小辈，你可知道，新婚之夜被丈夫夺命是何等感受吗？”
　　鬼王冷笑一声，两头鬼物聚合体猛然冲上来，一头张开了大嘴，嘴中无尽鬼气汹涌澎湃爆发而来，另一名鬼物则是一甩尾巴，抽向刘清月的颈脖。
　　刘清月眼皮狠狠一跳，身影借助阵法之力在半空之中连连闪跃躲避鬼气袭击。直到所有角落都被鬼物聚合体爆发的鬼气锁死，才无奈的挥了挥手中的两面阵旗，背后四面阵旗骤然分裂开来，化作二十四面阵旗将她牢牢包裹在内，阻挡鬼王的袭击。
　　“如今，妾身已经今时不同往日了，就凭这点能耐也想挡得了妾身，未免太过天真了！”
　　鬼王冷笑一声，调动起体内获得的法则之力来
　　鬼气的光辉霎时间澎湃增长起来，硬生生盖下了刘清月早已经布置下来的阵法，场地内所有鬼物的实力猛然暴涨起来。
　　失去了阵法之力的加持，刘清月的实力瞬间下降，身影如同皮球一般被无数鬼物疯狂冲击，原本守护在周身的二十四面阵旗之上也开始出现了细密的裂纹来。
　　“没想到彻底掌控，并且完善了先祖流传下来阵法，还是要陨落在凤青鬼王手下吗？”
　　刘清月感受着体内的逐渐被抽空的灵力，嘴角泛起一丝无奈的笑容：“看来我终究是没办法化解先祖留下来的遗愿了，或许真是天命如此，合该我刘家血脉就该从此断绝吧。”
　　嘭
　　又是一声巨响，整个二十四面阵旗之上的裂缝蔓延到了极限，轰然破碎。
　　下方的阵法光芒也同一时间暗淡了下来，似乎失去了效果一般。
　　刘清月闭上了眼睛，准备迎接死亡的到来。
　　只是……
　　让她没想到的是，死亡的到来没有迎接到，自己反倒是先一步撞到了一个温暖的怀抱之中。
　　身后响起一个元气满满的女声来：“没看出来的屠司主，你的飞机驾驶技术也是如此强大，居然真的让你接到了！”
　　刘清月猛地回头看去，自己正身处一名少女的怀抱之中，少女年龄看上去比她还要小得多，脸上尚且留有一丝稚嫩之色，大概正处于读高中的年纪，身上散发的灵压气息之纯粹却是让她也为之动容。
　　少女也观察到了她的表情，露出一个爽朗的笑容来，道：“你就是师傅说的那个叫做刘清月的小姐姐吧。夜幼仪，镇妖司代理副司主！对待这般凶厉的鬼物姐姐怎可一人动手，这样的事情，应当交由我镇妖司来对付才对！”
　　刘清月愣了愣，随后声音轻冷辩解道：“这是我刘家的事情……”
　　“在这里可没有什么刘不刘家的。”夜幼仪的表情逐渐凝重起来，声音严肃：“千年的发展，这头鬼王早就超出了你们刘家的范畴。哪怕再大的恩怨，也不是她祸害无辜百姓，让我镇妖司三十余位壮士送命的缘由！”
　　“在它出世祸害百姓的那一刻起，此事我镇妖司就管定了！”
　　“只是这鬼物的实力已经超出了你们镇妖司的……”刘清月张了张嘴，正欲说些什么，却见下方已经传来了巨响。
　　上百名镇妖司成员不知何时已经聚拢于此，纷纷手持灵器而来，向着鬼物发动了猛攻，一时之间连鬼王都不得不停下对刘清月的攻势，转而来处理镇妖司成员的围攻。
　　夜幼仪露出一个笑容来：“放心吧，蛐蛐一个鬼王，哪怕我师傅不在这里，也不过一道符诏就可以镇压了！”
　　从身上背包之中一掏，从取出早已经打开的红色信封之中取出一张不明材质的黄色符诏来，输入一点灵力，猛地向下方扔去。
　　青色神光大量，下一刻，神光骤然内敛，尽数涌入到了刘清月刻画的阵法之中，刘清月只觉得一股奇异的力量传来，自己对于阵法的掌控重新恢复，甚至自身的力量都得到了极大的增幅，体内灵力快速恢复起来。
　　忽然，她似有所觉，猛然抬头向远方看去
　　远处天际之边，隐约可见一名身着青色盛装的神女出现在了半空之中，目光仿佛穿透了无尽时间与空间，与她遥遥对视
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200806/1596672838-100185579-105772318.jpg" alt='快投票快投票'>
　　感谢名字都让别人取了的两个刀片和两个月票；飛翔多和橘子涵曦的一个刀片，空城旧忆的一张月票
　　三千七百多字，近四千字的大章，也算得上半份加更了，求一下票票~
　　目前为止，周推荐票进度：992/1500
　　继续py~
　　《我，比企谷，邪神收容》
　　

第57章 终见夏皇

　　一袭青色盛装，脚踏青莲，脑后青色神轮笼罩。
　　澎湃的神威之下，月色光华都被半空之中出现的苏梦涵古神姿态夺取了光彩，仿若成为天地间唯一耀眼瞩目的存在一般。
　　夜幼仪也是第一次见到苏梦涵以古神之姿示人，小脸上露出震撼的神色来，心中呢喃道：“这真的是我师傅吗，我师傅还能这么……攻气满满？”
　　“不对，这个关键时刻，我还在胡思乱想什么呢！”
　　摇了摇头，甩去脑海之中混乱的想法，夜幼仪继续看向下方。
　　下方的战斗已经持续到了白热化，纵然有上百名早就做好了准备的镇妖司成员进行围攻，面对千年鬼王还是显得太过薄弱。
　　身为千年前生存至今的存在，鬼王保留的修为其实并不高，而今也不过在灵基境的层次，和苏之玉大概一个档次的存在。
　　然而对方的攻击手段却十分诡异，身形出入于阴冥之间，寻常手段根本就无法对鬼王造成伤害，加上周身鬼蜮的特殊能力，能够将附近的生物半鬼化，吸收鬼蜮范围内刚死不久的魂魄转化为厉鬼！
　　也就镇妖司底蕴深厚，早就在苏梦涵的提醒之下备好了大量对抗鬼王的灵器，这才能够勉勉强强的牵制住了鬼王的注意力。
　　时间一长，伴随着底蕴灵器之内蕴含的灵力逐渐被消磨，实力差距带来的差距就渐渐变得难以抵挡起来。
　　前后不过两三分钟的功夫，鬼王的攻击之下，已经造成了七八名镇妖司成员受到鬼气侵袭的情况。
　　关键时刻，一道青色神光忽然垂落下来，所过之处不到一个呼吸的功夫，鬼气就被尽数净化，重新露出了山脉之上的阵法来，原本被鬼气侵袭所伤的几名镇妖司成员也很快恢复了原样，纷纷抬首望去，目光之中露出震撼的神色来。
　　苏梦涵古神幻影存在的时间只是一瞬，也就只有刘清月、夜幼仪和极少数的几人惊鸿一瞥，偶然看到了苏梦涵的虚影出现
　　更多人看到的，还是天空之上一道青色符诏骤然飘下，下一刻便光芒绽放，直接破解了下方的危局。
　　一符神诏压天下！
　　“是夜司主来了，夜司主帮我们破解了危局！”一名眼见的镇妖司成员看到飞机上的夜幼仪身影，顿时惊呼出声。
　　不少镇妖司的成员随之望去，也都被天穹之上的符诏吸引了目光，这道符诏太耀眼了！
　　符诏之下，漫天鬼气都如冰雪般消融。神威浩荡，神力顷刻间清扫了一大片鬼气，直接打破了身着红色嫁衣的鬼王形成的鬼蜮，硬生生将鬼王的实力削弱了几个层次！
　　“难怪年纪轻轻就能够登上副司主之位，夜司主果然强大！”
　　“一纸符诏压得鬼王都抬不起头来，要是早点来，我们三市分部的镇妖司兄弟只怕就不会死那么多人了吧……”
　　“你在说什么呢，说到底还是我们太弱了。此前我们只修武道，就如苏小……不对，苏老师说的那样，面对普通的鬼魅邪物或许能够轻松镇压。但是时代变了，新的时代到来，如果我们不能抓紧契机，努力修炼苏老师传下来的功法，这般惨状只会继续下去。”
　　一名镇妖司的小队长声音洪亮清朗，内容却是令人震耳发聩：“我们是人，可以讲道理。但是鬼魅邪物却不会，打不过就是打不过，只有变得如苏老师，夜司主那样的强大，才能够改变现状！”
　　“队长说得对！”
　　“林队长说的不错，必须刻苦修行，才能在如今这个大时代之中真正走下去！”
　　“……”
　　有了第一个发声的成员之后，下方的镇妖司成员陆陆续续的也都开始夸赞起夜幼仪来，他们并不知道是苏梦涵塞给夜幼仪的后手，只当是夜幼仪突然爆发，拯救了众人的性命。
　　夜幼仪都被夸得脸颊微红，想要解释，却因为距离太远，说出的话镇妖司的人根本就听不到。
　　刘清月回过了神来，深深看了夜幼仪一眼，略显清冷的声音都出现了少许波动：“看来你师傅对你很照顾啊，能够将这样一份声望拱手相让，足够你坐稳副司主之位了！”
　　夜幼仪表情略显急促起来，随后仿佛想通了什么，眼神之中满是坚定之色，笑道：“是啊，师傅对我不薄，唯有不断努力，真正做到配得上副司主之位，才能够不负师傅所望！”
　　“其实你已经有这个资格了！”
　　刘清月平静道。
　　夜幼仪一愣
　　刘清月没有解释，深吸口气，从半空之中跳跃了下去。
　　她的灵力早已经恢复如初，阵法之力也得到了这一纸符诏的增强。
　　此刻符诏已经从天降落，化作绳索的模样，牢牢困缚住了鬼王。神力交织之间，不断发出净化鬼气的呲呲声响来。
　　原本神气无比的鬼王再没有之前那般神气，反倒是在符诏的封锁之下展露出前所未有的狼狈姿态来，原本规整的嫁衣变得破破烂烂起来，身上的皮肤也不再如之前那般紧致细嫩，反倒是干枯发裂，犹若风干千年的僵尸一般。
　　“阵旗，凝！”
　　低喝一声，刘清月手中多出两杆阵旗主旗来，身后二十四面小阵旗浮现，下落的势头猛地削弱了三成，随后的力量在阵法之力抵消下徐徐被消除，最终悬浮于半空之中，目光冷冽的看着下方的凤青鬼王。
　　凤青鬼王也似有所觉，抬起头来看向刘清月，干枯如僵尸般的脸颊之上露出一个狰狞的表情，张嘴想要说些什么，却奈何嘴巴被符诏化作的绳索牢牢捆缚，只能发出无意义的尖锐噪音来。
　　“冤有头债有主，千年前的事情或许是我刘家对你有错，但就如夜司主说的那般，这不是你作乱的理由。”
　　刘清月深吸口气，声音愈发清冷空灵起来：“这最终的处决，就交由我这个刘家最后的后人来做吧。”
　　“玄月阵法，镇鬼！”
　　刷拉拉
　　月色光华之下，整个阵法的威力成倍增长起来，加上苏梦涵那一纸符诏注入的些许神力，更是让阵法的威力得到了恐怖的增幅，霎那之间净化了鬼王之外所有的鬼气祟物。
　　“该死的，神力，你怎么会有这种东西，古神神力！”
　　鬼王仿佛看见了什么恐怖的事物一般，疯狂挣扎蠕动起来，惊恐出声。然而话语到了嘴边，却只能发出无意义的悲鸣惨叫，根本形成不了有组织的语言来。
　　“寂灭！”
　　双手猛地一挥，阵法之力夹杂着苏梦涵注入的神力，猛地往中间一绞
　　刺啦刺啦刺啦
　　无数炽烤的声音响起，在凤青鬼王惊恐的目光之中，阵法之力夹杂着神力最终还是将她完全笼罩。不到片刻的功夫，一代千年鬼王就此在阵法神威之下被消融净化，彻底消散于天地之间，魂飞魄散。
　　刘清月的身影也随之徐徐从天空之下落下，身后阵旗微微摇曳，原本清冷的脸上也露出少许迷茫、失落等各种情绪夹杂在一起的复杂神色来。
　　千年鬼王凤青就这样死了
　　犹若枷锁一般束缚家族千年的魔咒，导致如今刘家只剩下她这一代人的魔咒就此被斩除，令她一时间也有些忍不住的失神。
　　刘清月后方，一处较为平稳的山峰之上
　　临时抽调的军用飞机徐徐降落，夜幼仪的身影很快从中跃出，来到了刘清月的身边，振奋道：“刘姐姐你刚才那一下很帅啊，居然一下就将千年鬼王镇杀，不愧是被我师傅重视的人！”
　　刘清月微微一怔，随后摇了摇头，淡笑道：“哪里，都是令师的功劳，若是没有那一纸符诏，只怕我现在已经死了。”
　　“说起来，我还不知令师名讳呢。”
　　“诶，灵离没有和你说吗？”夜幼仪摸了摸小脑袋，忽然想起了什么，打开身上的背包，从中掏出一封黄色信封来，道：“我师傅名为苏梦涵，听我师傅说，她之前已经让师姐灵离见过你了来着……这是我师傅特别嘱咐要我给你的，说刘姐姐你打开就会明白的。”
　　刘清月接过了信封，迟疑了一下，在夜幼仪的示意之下，打开信封看了起来。
　　上面的内容不多，仔细看了一遍之后，刘清月眼中闪过一丝惊艳之色，放下信封道：“没想到令师居然有如此的胸襟与气魄，拯救万民于灾难之中。这般胸襟与作为令清月为之敬佩折服，麻烦替我转告令师，我会将她的意愿如数转述给国主爷爷的，请她放心吧。”
　　“等此后，清月必将登门拜访！”
　　夜幼仪眨了眨眼，虽不明白苏梦涵心中写了什么居然能让刘清月这样性子高冷的女子如此折服，但还是点头应了下来。
　　处理了一番后续事宜之后，夜幼仪很快就将这里的消息总结了一下，通过私人晶脑向苏梦涵简述了一遍。
　　……
　　……
　　龙京
　　镇妖司总部
　　经过这一天来的修复，苏梦涵已经成功将镇妖司的阵法修复了百分之九十。
　　镇妖司的阵法说是毁坏，其实大部分还是可以使用的，不过是需要经过最新的力量源泉进行补充，以及更新换代一些结构罢了，对于苏梦涵来说，只要有材料，做到这些并不困难。
　　而材料，拥有千年底蕴的镇妖司可以说是大夏国最不缺少材料的势力了！
　　接收到私人晶脑的消息，苏梦涵难得抬起头来看了一眼上面的信息，笑道：“看来计划是成功了，接下来面见国主的事情，应当是稳了吧，也不枉我花费这番手脚。”
　　“算算时间，等这个阵法修复完毕，最多再等一天，应该就可以等到消息了！”
　　收敛思绪，苏梦涵继续埋头开始修复起镇妖司的阵法来。
　　修复阵法的过程，对于苏梦涵来说同样是一次进步的过程。积累知识底蕴，不断学习新的内容，才能够在关键时刻得到升华。
　　哪怕是古神，也需要不断地学习，才不会落伍！
　　一夜时间一晃而过
　　苏梦涵实际上等待的时间也没有多久，第二天清晨，苏梦涵就收到了国主接见的信息。
　　伴随着国主接见信息一起到来的，还有一股磅礴的神力自虚空之中传来，涌入了苏梦涵的体内。
　　“看来我对于空间法则的运用还是太过生疏了，昨日符诏启动，辅助刘清月击杀鬼王之后获取的对方体内法则之力，却在今日才跨越重重空间，回到我的体内，这速度有点慢了啊。”
　　她有些不满地咂了咂嘴
　　这股法则之力正是来源于昨日刘清月斩杀的凤青妖王，被符诏上早已经设定好的空间法则之力裹挟着回归了龙京镇妖司总部，她所在的方位。再经过系统的转化之后，化作神力注入了她返回了她的体内。
　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：幼年期古神】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【天赋：混沌汲取（每日获得3点神力）、青莲神域（未铸就）、虚空造物、空间跳跃、净世青莲……】
　　【神修：1602（修者290人、浅修者1179人、深修者128人、神修者5人、契道者0人）】
　　【混沌神力：224.6/10000】
　　【距离第一次灵气复苏：100天】
　　“不过加了四十余点的神力，这次的收获也还算不错了。”
　　一道符诏消耗了苏梦涵足足五点的神力，算上这两天的新增，凤青鬼王给苏梦涵提供的神力虽说比起当初的赤羽妖王来要弱了不少，但也算很不错了。
　　深吸口气，苏梦涵最终将目光落在系统页面最后一栏上。
　　距离灵气复苏，只剩下100天了！
　　感谢时猫的五个刀片，路过的路人A的一个刀片和两章月票；逐烁君、尼禄奥古斯都、刻刻帝时崎狂三的一张月票。
　　三千八百字大章，算起来，今天两章更新了七千五百字了呢，诸位确定不投个票票吗，周推荐目标已经很接近了哦~
　　周推荐票进度：1145/1500
　　

上架感言+上架悬赏

　　不知不觉，这本书也到了上架的时候了。
　　本来还想再熬一熬的，看看能否在拿到一个好一点的app推荐，上架之前冲击一下万收，但是咨询了萳兮姐之后，果然成绩还是太拉跨了，没得继续冲击下去的机会。
　　毕竟再熬下去，下周五以我的更新速度该二十万字了。
　　上架时间听说是周五上午十点半
　　检验一本书最重要的时刻来了，身为第一次在刺猬猫写书的萌新作者，难免对上架成绩有些忐忑。
　　虽然作者已经不是第一次写文了，来自点娘的逃难作者，断断续续的写了几年，有过成绩好一点几万收藏的，也有过扑成狗一两千收藏的。不过来到刺猬猫写文也还是第一次，算得上是萌新作者。
　　这本书的成绩算不上好，但也称不上最差，大概是对刺猬猫的文风和其他方面把控还不够的原因吧，写书时经常受到以前文风的影响，不知不觉就写成了这个模样的。虽然已经尽力在适应了，却还是难免写着写着不自觉的偏转。
　　也不知道，会有多少人愿意看下去，支持下去。
　　怎么说也是有过几百万经验的老扑街了，完本是肯定会完本的，不过能写多少，是否能够将原本设定好的世界观完整铺设开来，还看诸位读者老爷们的支持了。
　　成绩太拉跨的话，大概为爱发电会在百万字左右完结，成绩不错的话，会一点点将世界观彻底铺开来的，初步估计可能会到达两百万字以上。
　　说说更新吧，作者精力有限，作为经常要被留下来加班的苦逼上班族，肯定是没办法和全职作者相媲美的
　　上架起每天保底更新两更，如果有精力的话，也会尽力多加一些更新的。
　　此外，就是上架悬赏的部分
　　没有过老书作为考证，只听前辈大佬们说，刺猬猫的平均收藏订阅比大概会在十比一的样子，本书截至感言发出前的收藏是6032，那么如果不拉胯的话，按理来说会有六百首订才对。
　　从第一章vip章节发出起算，首订每增加两百加一更，也就是说两百加一更（白送）、四百加一更（白送）、六百加一更（应该也是白送）、八百加一更、一千首订在加一更（奢望一下），此后每增加一百首订加更（24小时内有效）
　　均订目标的话，就是五百均了，五百均订加一更，此后每两百均订加一更，到一千均订起每增加一百加一更，包括一千均订也加更（永久有效，上不封顶）
　　月票和刀片什么的，就从第一章vip章节上传开始，每增加一百个加一更（一周内有效，不封顶）
　　至于打赏的话，以第一章vip章节发出作为起始，每累计10000猫饼干，也就是一百块钱加一更（永久有效，不封顶）
　　推荐票，等本周的周推一千五目标过去之后，再根据情况设置吧，目前周推荐进度是：1210/1500
　　如果上架后还能保持日常推荐的话，也就是一天不到的事情。但是我也知道不可能，只希望这周能够完成预期目标吧。
　　以上，大概就是根据其他作者的悬赏加更设立的标准了。
　　由于不是全职作者，每天码字大概四五千左右已经是极限了，每次加更或者增加字数都需要格外熬夜爆肝，所以标准可能会有些高，但我会尽力完成的。
　　最后，求订阅求订阅求订阅求订阅求订阅……刺猬猫的第一本书，千万不要扑街了啊！！！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200806/1596723920-100185579-105775377.jpg" alt='比心'>

　　

第58章 迎灵气时代，铸超凡文明！（求首订）

　　简单的梳洗了一下，换上正装，苏梦涵走出了房间，看向眼前负责迎接的少女。
　　少女身着形似襦裙的长裙，却又被简化了许多，金边袖口之上用特殊技术纹刻了两个凤首的标志，细细看去，色彩变化艳丽，这是大夏国皇家特有的技术，外人根本无法冒充。
　　正是刘清月。
　　她看到苏梦涵的模样，眼睛微微一亮，行了一礼道：“苏老师，国主爷爷已经同意了您的见面，还请跟随清月一同入宫！”
　　苏梦涵点了点头，笑道：“好，麻烦清月公主了。”
　　早已经做好了准备，得到了邀请之后，苏梦涵便一身轻松坐上了一旁的皇家专车，向着大夏国皇宫而去。
　　龙京，夏皇宫
　　与影片纪录片之中拍摄出来的富丽堂皇效果不同，当真正见到夏皇宫时，才能够感受到数百年时光的光影流逝，偌大的夏皇宫上不少部分都清晰展示出了时间留下的痕迹，朱红色的大门之上颜色也略显暗淡，放眼望去，仿佛能够感受到百年时光滚滚而过带来的苍茫感。
　　不是大夏国的国力连修复宫殿都困难，而是历代国主特意保留下来清廉勤政的象征！
　　皇家专车驶入皇宫之中，里面的景象却和外面截然不同。
　　比起外面的时光痕迹，皇宫内部的装潢整体虽然仍旧有不少地方采取了古风的装潢，不少地方还能见到古时皇家的建设，但整体来讲却并未与现今的时代脱节，继承曾经时代的同时，又紧扣着时代的脉搏。
　　在这一点上，并非只有皇宫的装潢如此，皇宫内部的人员同样如此。
　　大夏国建国两百余年，国家创立的根基便是以民为主，不再有前朝历代皇宫中太监之类不正常的产物，皇宫内上至国主，下至普通的哨兵，衣衫都从原本繁复的礼服化作了如今简单的便装，更适合于如今的时代。
　　不得不说，比起前朝短短不过百余年的历史，大夏国能够将国祚延续到两百余年仍旧未曾有什么大的变动，靠的便在于一代代的国主都能够紧扣时代脉搏，丝毫不落下时代！
　　皇家专车在宫殿内绕了几圈，最终停靠于宫殿之中专门盛放汽车的地下车库之中。苏梦涵则在刘清月与另外一名侍卫服打扮的侍女带领之下，向皇宫深处走去。
　　皇宫内院面积极大，三人的身体素质都远超常人，就是如此，也绕了十余分钟，才来到一座装饰堂皇的宫殿前。
　　宫殿的大门敞开着，内部主位上坐着一名满头银白色发丝的老者，带着一副颇具科技感的黑框眼镜，身着金丝勾勒出的简便盛装，隐约能够看到上面纹刻着几条五爪金龙的模样。
　　老者的气魄极为深厚，哪怕只是这么坐着处理公务，身上凝练的气势也足以让普通人喘不过气来。
　　苏梦涵看着老者的模样，不禁有些愣神。
　　前世的记忆逐步涌上心头，老者的国主之位当之无愧，在前世那般天灾横行的恐怖景象之下，也是大夏国修行者们心中唯一的领导者！
　　以凡人之身，引导修仙者们在灾难之中艰难求存，一直跨越了八次堪称灭世的天灾，一直坚持到了第九尊古神的出世
　　无论是领导能力，还是在大灾难面前的胸襟气魄，老者都远胜大部分的修仙者们。甚至可以说，若是老者再年轻一些，踏入修仙旅途的话，说不定也能够成为稳定大道巅峰的那一批存在之一！
　　可以说，面前这位白发苍苍的老人是当初苏梦涵前世的领导兼偶像，当初无数修仙者信仰一般的存在！
　　在老者两旁，几日不曾现身的任鸿才正坐在一旁的案桌看着面前的资料陷入沉思，不光是他，还有好几名年龄在四十至六十岁左右的中年、老年人也都聚集于此，每一个都身具非凡的气度，显然也是大夏国的精英支柱之一，正专心地看着面前的投影资料。
　　刘清月首先踏入了门内，恭敬道：“国主爷爷，苏老师我带来了。”
　　“嗯。”
　　老者轻轻应了一声，抬起头来，脸上浮现出一丝惊讶之色，随后笑道：“早就听闻苏小姐年纪轻轻却成就非凡，今日一见果然如此，比我想象之中的还要更加年轻啊。”
　　“国主过誉了。”苏梦涵微微一笑
　　老者看向刘清月：“清月，你去跟厨房说一声，准备好早膳。”
　　刘清月会意的点了点头，向苏梦涵俏皮的眨了眨眼，便退了下去。
　　苏梦涵哑然失笑
　　刘清月的性子或许有些清冷，但不代表交际能力，和其他方面的能力就差了。车上一路聊下来，她和刘清月也算是初步熟悉，能够接触到少女清冷外表下，俏皮的一面。
　　待刘清月走后，国主的表情才微微凝重了一些，推了推眼镜，沉声道：“苏小姐，你说的事情我已经听任司主与我详细述说了一遍，那么天灾将至，你可有应对之策。”
　　苏梦涵微微一怔，随后笑道：“这自然是有的，国主请看！”
　　原本她还以为见到国主，先要花费一番说辞才能让国主相信自己的计划，不曾想国主第一个问的问题居然会是如此！
　　对此，苏梦涵也早有准备。
　　念头一动，些许神力引动之下，右手的手镯之上光泽闪跃起来
　　不远处两名隐匿于暗处的侍卫面色一紧，似乎想要走上来，却被国主挥手退了下去：“你们先下去吧，我的安危无须担心。”
　　两名保镖面面相视，最终还是无奈地退了下去。离开之前目光死死地盯着苏梦涵，似乎深怕苏梦涵做出什么有损国主安危的事情一般。
　　苏梦涵有些失笑，也并没有在意，启动手镯的能力，附近的环境顿时变换。
　　皇宫内的景象不到一个呼吸的功夫便完成了转换，众人来到了一处高空之中，下方是一座偌大的城市模样，城市中心，一座高达万米的大楼格外显眼，屹立于城市的中心，顶端不断喷涌出道道的灵气来，汇聚成无数禁制繁复的符文阵法，笼罩整个城市。
　　城市之中，无数形似小船的交通工具飞速往来如梭，穿行于城市之间，时而还能看到一名名修仙者御器飞行，场面极为壮观。
　　国主眼中闪过一丝惊讶，不过到底是见过大场面的人，面色依旧平静，倒是旁边的老者之中不少人都露出了震撼的神色，其中一人下意识的问出了众人的心声：“这座城市中心的是？”
　　“总控神塔，也可以理解为城市的能源核心，存在之本！”
　　苏梦涵语气突然放大，身上气势绽放开来：“国主刚才问我，天灾将至，可有应对之策？那么我的回答就是，面对灵气复苏，古神觉醒，天灾将至，我的计划便是：迎灵气时代，铸超凡文明！”
　　感谢魔神祸灵梦的一个咸鱼突刺；嗷嗷的叫、人偶i、八云不八云的两张月票，书客3659932976、前期、心道人、香草味的紫夜、淋梦雨、◣风鸟院·花月◥、ZUKISU和紫绫丫的一张月票
　　第一章发出，按照上架悬赏说好的，正式开始统计现在起的月票、刀片和打赏什么的了。下一章开始，每张都会统计一下的。
　　周推荐票进度：1418/1500
　　若是大佬们给力的话，有望今天完成啊~
　　

第59章 灵气科技时代！（两更求订阅）

　　“关于灵气复苏的到来，想必不用我多解释，以诸位的地位，也能够有所察觉。”
　　苏梦涵看向几人。
　　能够在此刻汇聚于皇宫之中的，都不是一般人。
　　不论是身为国主的老者，还是身旁气度不凡的人，都是大夏国的精英，不是某些顶尖领域的专家学者，就是执掌一方权势的权臣，不论是对专业领域的把控还是在大局的情报信息获取之上，都远非普通人能比拟，如今灵气复苏引发诸多超凡事件，说不知道是不可能的。
　　国主点了点头，示意苏梦涵继续说下去。
　　苏梦涵声音洪亮：“灵气复苏，超凡时代的降临已经成为定式，一起被动地面对时代，不如早做准备。打造全民超凡时代，迎接灵气复苏的大势，激流勇进，共抗天灾，彻底将大夏国打造成为超凡修仙文明！”
　　“面对即将到来的大时代，必须做好充足的准备工作，方能领先于时代，一步领先，步步领先，彻底成为超凡脱俗之存在！”
　　一名气质不凡，看上去大概四十岁左右的中年男子笑着举了举手：“苏小姐，面对即将到来的超凡时代，不知超凡和普通人之间的关系应当如何处理。”
　　超凡与普通人的矛盾，这个问题很尖锐！
　　一旦处理不好，就有可能导致普通人和修仙者的对立，很有可能造成前所未有的冲击！
　　苏梦涵督了中年男子一眼，笑道：“人人平等，这是大夏国的立国之本，凡人与超凡之间的矛盾，自然有镇妖司，有巡捕局来处理，不是我们现在应该讨论的重点，林国师。”
　　国师林清濯（zhuo）微微一笑，没有多说什么。
　　“打造超凡文明是一个漫长的过程，我们的第一个目标，是渡过此次的天灾危机！”苏梦涵重新回归正题，指向下方的总控神塔道：“这就是我目前预想之中最好的方式！”
　　“总控神塔为一座城市的核心，集多种功效于一身。”
　　“神塔中心是一个聚灵阵法，将会不间断地吸收城市之外的灵气，逐步将城市内改造成为洞天福地一般的存在。神塔顶端，将会设置独特的灵气护罩，每一座神塔根据城市情况的不同，设立的灵气护罩层数也不同，最低的标准是一百零八道灵气护罩，平日里维持运营仅需要开启十余道即可，关键时刻，灵气护罩全数开启，足以抵御天灾！”
　　“除此之外，在我的设想之中每一座神塔都将设置灵网功能，用于各个城市之间的联络，乃至灵气时代交通工具的运行通道等……”
　　在苏梦涵早已经准备好的演讲之下，一个全新的灵气时代在众人面前缓缓揭露开了神秘的面纱。
　　以灵气为驱动能源，形似小船一般的灵梭；以灵气为基础能源的日常家电用品；以灵气为基础能源的工厂器械……
　　一个全面以灵气为基础运行的全新时代！
　　一名学者推了推眼镜，提出质疑：“以大夏国现在的情况，想要在短时间内完成这般变化只怕是不可能的吧。这需要对曾经的设施完全推翻，按照我的估算，在不破坏社会平衡的情况下，平稳完成这个时代的过渡，至少需要二十年以上，苏小姐何必如此紧急？”
　　“不是我太过急切，而是诸位对于这次灾难的理解还远远不够深刻。”
　　苏梦涵摇了摇头，语气骤然低沉了下来：“我能够理解诸位的想法，大多数还停留在如今的时代之中。但世界上，百日之后灵气狂潮正式降临于大陆之际，和如今的情况是完全不一样的！”
　　“首先，灵气狂潮到来将会在第一时间压制如今的科技，曾经辉煌的一切科技都将如泡沫般破碎，只有以灵气为基础搭载的全新时代科技，才能够在这个崭新的时代生存下去。”
　　苏梦涵挥了挥手，幻境之中的画面顿时变换起来。
　　不到一个呼吸的功夫，一个熟悉的城市景象出现于众人面前，正是如今的龙京上空俯览的画面。
　　龙京之中车来车往，人流如织，一派繁忙的超一线都市模样，生活繁忙而平凡，仿佛永远都会这么平静地过下去一般。
　　直到……
　　空气之中，一股狂暴的灵力浪潮突然席卷而来，掠过一座城市的时间，不过几个呼吸！
　　就在几个呼吸的功夫，汽车失灵，私人晶脑全面失去效果，一座座城市高楼之间的灯火被彻底熄灭……象征着曾经时代的一切科技尽数幻灭，整个城市近乎陷入了一片瘫痪之中！
　　从高空俯览下去，这样的场景就显得尤其显眼起来，几名心理素质稍微差一些的专家学者脸色瞬间变换，惨白了几分。
　　在近乎百分之百的幻境实感模拟之下，他们甚至能够清晰的感觉到空气之中发生了微妙的变化，那只存在于传说之中的灵气似乎变得触手可及了一般！
　　不论是苏梦涵展露出来变换幻境的能力，还是现在露出的这一手，都在他们心中掀起惊涛骇浪来，心中对于所谓超凡的定义有了新的理解。
　　这已经是远远超出普通科技的伟力了！
　　好在，这样的画面没有持续多久，苏梦涵很快调整了画面，回到了刚刚进入幻境时候的画面，但是距离地面却更加遥远，以上帝视角观看着下方的景象。
　　总控神塔屹立于一座座城市的中心，每间隔几座城市，乃至大夏十八州的州级中心城市，都会安插一处格外庞大的总控神塔，作为处理几个城市之间信息交换的中枢，乃至紧急时刻能够启动更大范围的庇护，在意外发生之际最大程度避免损失之用。
　　灵气狂潮忽然来临，狂暴的灵气肆虐四面八方，却在总控神塔的灵气护罩之下被轻松抵挡，反倒是化作了柔和的灵力源源不断的被储存入总控神塔之中，成为总控神塔力量的来源。
　　灵气狂潮带来的科技报废问题就此被轻松解决！
　　不少专家都露出若有所思的神色来，倒是国师林清濯笑着再次举起了手：“苏小姐的想法很不错。但是还有一个问题！”
　　“即使苏小姐说的这个灵气护罩能够抵抗得了古神天龙王复苏所带来的天灾，那么之后古神天龙王一旦想要对我们下手，那么我们该如何处理！”
　　他推了推眼镜，沉声道：“未来的情况尚且未知，我们必须做好最坏的预算，不知苏小姐可有应对措施？”
　　苏梦涵露出一抹自信的笑容：“古神天龙王的事情，交给我对付即可，但凡有对大夏国下手的迹象，那么弑神又有何妨！”
　　第二更已经送到，后续的更新还在码字之中……
　　感谢橘子涵曦的三包辣条;什么时候开花、冰霜雪舞的两个刀片；诺菲律特的两张月票，心的终点、江山映月影、列克星敦·原型舰、什么时候开花的一张月票
　　目前为止，周推荐：1585/1500
　　刀片与月票：10/100
　　打赏：300/10000
　　首订两百的已经破了，加上周推荐的一更，一共欠下了两更……请来的更猛烈一些吧，我承受得住！
　　

第60章 天神司（三更求订）

　　苏梦涵语句之中透露出强烈的自信来，身上散发出强大的气场来，让坐在这里的一众专家学者们不禁面面相视，很想问问苏梦涵如此自信的原因在何处？
　　在他们看来，苏梦涵的确很强没错，但是比起描述之中那般恐怖的古神来说，还是差了太多。
　　只是他们却识趣地没有问出口，而是等待着国师继续问话。
　　让他们没有想到的是，国师林清濯反倒是没有继续询问下去这个话题，而是露出了若有所思的神色。不但是国师，国主、任鸿才以及少数几人也都是如此，似乎知晓了什么特殊的情况一般，默契地停止了对于这个问题的询问，转而询问其苏梦涵计划的细节部分来。
　　苏梦涵继续讲解着自己的计划
　　从重生开始，苏梦涵就不断在脑海之中构思策划，趁着空余时间将自己的想法与预算完全记录下来，慢慢地便形成了自己的完整想法，此刻说出来，自然没有丝毫阻碍，款款而谈。
　　经过了无数次的演算，排除了无数可能，最终大部分的计划都被苏梦涵排除，只留下需要付出最大，也是最有可能扛过此次灾难的办法——全民参与，共同抗灾。
　　“想要度过这次的危机，并非是一两个人的事情，也并非是一个部门，两个部门所能够完成的！”
　　“时间紧迫，还有一百天的时间，必须让全民参与到这一项工程之中，才能拥有真正对抗天灾的力量！”
　　苏梦涵最后一句话完成了总结
　　伴随着她的话语
　　幻境边缘，天际之上的法则之力骤然成形，向着中心汇聚而去，隐约间形成一条神龙的模样来。
　　瓢泼大雨笼罩了整个地星，在法则之力的波动之下，整个世界无一幸免，然而这大雨还仅仅只是个开始！
　　法则之力的波动之下，波动最大的还是来自地星之上覆盖面积最多的海域部分，在九大陆的中心海域，海域剧烈波动起来，一道道滔天水柱冲天而起，又落回了地面。
　　渐渐地，被抽上天穹的水柱越来越多，从刚开始的几道，到十几道，再到上百道……
　　无数水柱串联成片，便从水柱化作了高达千米的巨浪潮汐，向着最近的一块大陆狠狠拍击下去，一路纵横向前，所过之处陆地崩裂，房屋尽毁，余波一路不减，九片大陆都受到了不同程度的浪潮冲击。
　　比起这般恐怖的景象来，比之下末日电影之中的画面简直不堪一提！
　　要知道，地星之中三大超级国家之中，最高的建筑也不过一千二百多米，就此还是耗费了巨大的代价，才在二十余年前投资建造而成，此后便成为了代表性的建筑，二十余年之中一直牢牢占据着地星最高建筑之名。
　　在大夏国，不少地方还保留着老式的住宅区，五六层的老楼房也不过二三十米，平常拥有二三十层的高层住宅楼，以及商业大厦，通常都在一两百米，两三百米的高度罢了。
　　一道海浪，就相当于几十座老式住宅楼叠加在一起的高度，商业大厦的五倍以上高度！
　　一浪袭来，以苏梦涵调整的幻境视角角度，能够清晰看到下方海浪冲向城市，惊涛拍岸的画面。
　　大陆边沿那些小的沿海国家根本承受不住这般恐怖的袭击，九块大陆上不少小国家直接举国被淹没，无数建筑的摧毁只在几个呼吸的功夫，就算是一些较大的国家，在这样惊天海浪的冲击之下，也被淹没了近半的海岸线！
　　大夏国的疆域之内，同样没能幸免。
　　滔天海浪盖压下来，一座座城市中心的总控神塔之上，猛地爆发出璀璨的光辉来。无数在灵气浪潮之中储蓄的灵力不要钱一般喷涌而出，无数灵力护罩瞬间弹射出来，将一座座城市牢牢包裹在内。
　　即使是内陆的小城市，这般灵力护罩最起码也有一百零八重，靠近沿海的城市这个数量更是直接翻了十倍，上千重的护罩叠加在一起，形成了肉眼可见的金色护罩，将整个城市紧紧包裹起来。
　　千米浪潮轰然坠下，却只是让最外层的灵气护罩微微摇晃，连一丝裂缝都不曾诞生！
　　但，这还只是个开始！
　　千米浪潮之后，是三千米，五千米，万米……一道道更大的浪潮席卷而来
　　到了最后，甚至达到了万丈的高度，几乎整个地星的海洋都被临空抽起，甚至透过半透明的海水，能够看到数千米深的海底！
　　无数海水在法则之力的牵引之下直冲天际，几乎到达了地星的极限，狠狠盖压下来。所过之处大陆都无法承受这样的冲击，哀鸣声中轰然破碎。
　　前世这样的浪潮持续了近半个月的时间，在幻境之中，却被苏梦涵压缩到了短短不到十分钟。一浪接着一浪，身临其境的压迫感让众人的脸色都是微变，哪怕是国主，脸色也是起了变化。
　　好在这幻境的时间有限，很快附近的场景便渐渐淡漠了下去，回归了原来皇宫的模样。
　　不少专家学者都松了口气，他们的确是专业领域的顶尖人才没错，心理素质也比普通人要好了不少，不代表他们就见过这样的画面。
　　实在是太可怕了！
　　国主闭上双眸，手指轻轻叩击着桌面，好半响才睁开双眸沉声道：“苏小姐，面对这样的灾难，你有几分成功抗击的把握？”
　　“若是能够给我足够的配合力度，我就有百分之百的把握，成功抗击此次灾难！”
　　苏梦涵背负双手，沉声道：“既获得了这份超凡脱俗的实力，也必然要背负相应的责任！若能得国主信任，我有信心打造一个人人如龙的大时代，还国主一个人人如龙的大夏国！”
　　“好一个人人如龙的大时代！苏小姐果然好气魄！”国主朗笑一声，站起身来：“此事事关重大，我还需要一定的准备时间，明日中时之前必定给苏小姐一个回复。”
　　“很久没有见到那么有趣的年轻人了，时间也差不多了，便一起留下来用早膳吧。”
　　“多谢国主邀请。”
　　苏梦涵点了点头，嘴角泛起露出笑容来。
　　有着前世和国主手下办事的经历在，她知道当国主说出这句话时，自己的计划算是十拿九稳了！
　　国主挥了挥手，向一旁的大殿走去，苏梦涵几人则紧随其后，与国主一同走去。
　　与前朝乃至更早的时代不同，如今的时代没有以往那么多的条条框框，上下尊卑的礼仪。开过夏皇定下的国策人人平等并非一句空谈，哪怕是国主的身份，比起曾经的帝王来，也更像是一种特殊职业罢了。
　　比起谈论正事来，早膳的气氛就要轻松了不少，虽是国主的早膳，却并没有太多的规矩，不过比起寻常家庭来地方要大了不少。
　　早餐采取的是分位的模式，每个人面前放着几盘精致的点心，配合附近淡雅的氛围，让人分外享受。
　　刘清月也一同入席，坐在了苏梦涵的身侧，时不时向苏梦涵请教着阵法方面的问题。
　　比起苏梦涵几位客人来来，国主与国师等几名权臣的公务明显就要多得多，吃了一会儿之后，很快便在匆匆而来的公务之下离开了宴席，处理公务去了。
　　苏梦涵也在传授了刘清月许多阵法方面的知识之后，才告辞离去。
　　龙京，镇妖司总部
　　回到总部分配的房间中，苏梦涵才算轻舒口气，原本微微提起的心放松下来。别看刚才她在国主、国师与几名专家学者们面前款款而谈，实际上面临的压力也是不小。
　　一旦说的话有所错漏，导致国主的信任出现问题，便有可能导致不可预估的后果！
　　如今已经得到了国主近乎肯定的回复，苏梦涵也是松了口气，总算是放松了下来。
　　回忆了一番这几天应该做的事情，苏梦涵打开私人晶脑，联络厉鸿志：“灵石矿现在的情况如何了，开采出了多少能用的灵石来？”
　　消息不出五分钟，私人晶脑便响起厉鸿志的回复：“矿场刚刚开辟，对灵石的开采技术还尚未完善，截至一小时前，我们开采出的质量不等的灵石也不过近三吨的样子，想要正式稳定下来还需要一定时间。”
　　“三吨矿石吗……应该也足够打造第一批灵能武器了。”
　　苏梦涵轻点几下私人晶脑，抽调出一封早已经备好的图纸发送给了厉鸿志：“将图纸交给灵离，让她先熟练起这批图纸上的阵文来，这几天应该就能用的上！”
　　接着嘱咐了几句厉鸿志，苏梦涵才关掉了聊天页面，深吸口气，点开一个文档，继续梳理起近期的时间以及处理方法来。
　　国主这一关基本可以确定过去了，但是之后该如何做，如何应对国主给予的不同回复，苏梦涵也必须做好万全的准备才可以。
　　忙碌之中，不知不觉又是一天过去
　　5月26日，上午九点
　　朝阳破晓，晨光洒落大地。苏梦涵刚刚完成洗漱早餐，打开大门就见任鸿才和刘清月两人已经站在了门口，正一脸笑意地看着自己。
　　“恭喜了，苏老师。”刘清月笑着道：“看来你很得到国主爷爷的器重呢。”
　　苏梦涵不明所以：“嗯？”
　　旁边，任鸿才笑道：“多说无益，苏小姐一看便知！”
　　两人走进房间之中，关上房门，任鸿才才打开了自己的私人晶脑，点开其中一个烙印着绝密的文件视频，半空中投影出满头白发的老人形象来。
　　苏梦涵表情微微严肃起来。
　　“有关于昨日的事情，我已经做出了决定，不过还未向外公布，只能先用此方式通知苏小姐了。”
　　国主露出和蔼的笑容来：“经过我们的讨论，正式做出决定。为了应对即将到来的天灾危机，大夏国将正式成立天神司，由苏小姐接任第一代天神司司主之位，并且立为第一代天王，此后有关于修仙者等超凡事件将统一交由天神司处理，除此之外，镇妖司也将正式归入天神司之下，进行统一指挥管理！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200807/1596800946-100185579-105781094.jpg" alt='请订阅来的更猛烈写吧'>
　　感谢小离光的一个咸鱼突刺，心的终点的两包辣条打赏；墨聆的两个刀片；诺菲律特、书客74658537810、森之♀妖精的两张月票，江山映月影、刻刻帝时崎狂三、未来杰奎琳、御坂_9982号的一张月票
　　周推一千五的加更送到！
　　这章发布之前，首订成功突破了四百，成功的又欠了一张更新。此外周推荐应该还能再冲一冲吧，这周若是能够到达两千，就在加一更，所以现在的进度是
　　周推荐：1698/200
　　刀片与月票：22/100
　　打赏：1088/10000
　　欠更：2
　　身为一个咸鱼作者，没得一张存稿，所有章节都是现码的，所以来的会晚一些，但请务必不要客气，让订阅和各种数据来的更猛烈些吧，趁着休息，我还能加肝！
　　

第61章 人才云集（四更求订阅）

　　组建天神司，并且将镇妖司这个千年底蕴的庞然大物并入天神司之中，授予管理修仙者等超凡事物的权利！
　　毫不客气的说，这是将未来整个大夏国在新时代的布局完全交给了自己来处理，但凡有点其他的心思，等地位稳固下来之后，凭借着修仙者领袖的身份，甚至能够造成危机整个大夏国，甚至颠覆整个大夏国的动荡来！
　　有着斩杀赤羽妖王，帮助刘清月消灭凤青鬼王的功绩在，苏梦涵想过国主会给自己一定的权限，但却不曾想能够给出这么大的权限，几乎等同于将大夏国的未来完全放在自己的身上了！
　　看着眼前白发老人信任的目光，苏梦涵只觉得身上的压力与担子大了不少，沉声道：“感谢国主的信任，三个月之后，我会交给您一个满意的答案！”
　　国主脸上带着和蔼的笑容：“用人不疑疑人不用，既然已经做出了决定，那么就要贯彻到底。在对抗天灾的计划上，就有你全权做主，此后我会让其他部门全力配合你的行动，切记……一定要成功将此次大劫渡过！”
　　说到这里，国主都不自觉的捏紧了双拳，苏梦涵的幻境也给他带来了巨大的心理压力。
　　任何人都可以放弃，但身为国主，却不能如普通人那般彷徨迷茫，要做的就是第一时间反应过来，然后穷尽一切努力去抗争未来即将到来的灾难，哪怕结局已经注定，也不能就此放弃任何希望！
　　接着叮嘱了几句相关的细节，国主的身影就此消散，投影视频就此结束
　　任鸿才关闭了私人晶脑，笑着打趣道：“没想到几天前还只是一个龙市的小丫头，这会儿就已经成为了天神司的司主，已经比我还要更高一级的顶头上司了啊。”
　　苏梦涵失笑：“任司主也不必打趣我，天神司刚刚成立，还需要任司主多多帮衬呢。”
　　停顿了一下，她沉声道：“不过既然天神司的成立已经成为决定，那么接下来还请任司主配合好我的一切行动，镇妖司的权利依旧不变，镇压邪祟，处理邪魔的任务就交给镇妖司处理了。”
　　“等一会儿我会将我的功法用特殊手段烙印于玉石之上，任司主尽快送往十八州各地的镇妖司之中，尽快传播开来，不入修行之道，哪怕是镇妖司的武道强者们，在面对真正的邪祟鬼物时也是不堪一击！”
　　任鸿才的面色正了正：“好的，苏司主！”
　　苏梦涵看向一旁的刘清月，笑道：“不知清月公主可愿加入我天神司之中？”
　　刘清月点了点头：“苏司主亲自邀请，清月怎可拒绝。”
　　“很好！”
　　苏梦涵眼中光芒亮起，也不枉她花费手脚布局，有了刘清月的加入，对于她完成全国的总控神塔部署有着至关重要的作用。
　　原本她的预算是让灵离来负责此事，但苏梦涵传授给灵离的主要前进方向其实是炼器，虽然因为刻画纹路的关系也需要对阵法一方有所涉猎，但毕竟不是主职的阵法师，有刘清月这样传承千年的阵法世家，从小开始学习起阵法的天才加入，对于苏梦涵的计划极为有利。
　　将一份阵法的草图通过私人晶脑发给了刘清月，苏梦涵从空间灵器之中取出灵离打造的碧水阵法板块来递给刘清月：“这就是我计划之中的基础设施碧水阵法，打造图纸我已经发给你了，是接下来我们主要建设的目标之一。清月公主还需尽快熟悉一下，等关键时刻，第一批铸就基础阵法的班子还需要清月公主来带领了！”
　　刘清月微微一愣，随后露出一抹笑容：“苏老师进入工作状态倒是很迅速啊。”
　　“时间紧迫，不得不赶着时间行事啊。”
　　苏梦涵感叹道。
　　两人的脸色不自觉严肃了不少，被苏梦涵展现出来的认真紧迫感所感染。
　　刘清月不曾见到过苏梦涵施展的幻境，但也大致了解过苏梦涵的事情，心情难免有些沉重。而看过了苏梦涵幻境的任鸿才，体验过那种最深沉的绝望之后，更能够理解苏梦涵的状态。
　　“只是……将如此重担压在这样一个还在读高中，年龄不过和他孙女差不多的小女孩身上，真的合适吗？”
　　任鸿才心中沉重
　　三人聊了一会儿接下来的细节，很快分散开来，各自离去。
　　……
　　……
　　作为一个掌握重权的部门，天神司的建立需要调动的物资资源太多太多。纵然是国主亲自监察建立，也足足到了晚上，才正式宣布了部门的建立。
　　为了避免灵气复苏，天灾将至的消息引起太大的轰动，天神司的建立没有造成太大的轰动，甚至整个部门的建立都是悄无声息的，只有身处于大夏国顶尖的精英们才知晓这个部门的成立。
　　正是夜晚八点，月色笼罩，夜色正浓
　　龙京，太学院
　　院长办公室之中，应哲圣一如往常那般，从实验室之中出来后吃了一份简单的晚餐，就埋头进入办公室开始处理起公务来。
　　身为大夏国太学院的院长，他可以说是整个大夏国最忙碌的一批人之一。不但需要在自己的领域之中不断创新，开辟前路，行走下去，还需要源源不断地学习心得知识，保持自身永远站在学术的第一梯队。
　　几乎每天从早上睁开眼睛开始，就要投入到茫茫的实验之中，只有晚上这片刻的时间可以用来处理学院的公务。
　　也正是因为有这样兢兢业业的校长在，大夏国太学院才能够成为国内的第一学府，从官方承办的众多大学之中杀出来，即便是排名第二的大夏学府，也被拉开了不小的距离。
　　学院之中需要院长处理的公务其实并不多，或许是知道自家的院长忙碌，能被送到这里的都是真正重要的文件，不到一个小时的功夫，就在他的高效处理之下被完成。
　　揉了揉发酸的太阳穴，应哲圣打开办公室的大门，准备回到学校的宿舍之中好好休息一番。
　　平日里因为学校实验的紧张，大多数时候应哲圣都是不回家的，而是选择在学校的宿舍之中休息
　　刚一开门，他就愣住了
　　一名身着黑色正装的男子不知何时站在了他的办公室门口，也不知等了多久，见到他出来，才连忙走上前来，笑道：“应校长，我是国主亲卫队的队员黄浩波，有重要事情需要应校长处理，还请应校长随我走一趟。”
　　他拿出一个证件来，上面清晰地盖着皇家专用的烙印，更纹刻着一个无可仿制的皇家符号。
　　应哲圣推了推眼镜，仔细确认上面的徽章是真实的之后，才点了点头，与黑色正装男子一同走向了一旁的皇家专车。同时好奇道：“国主叫我前去……是有什么事情吗？”
　　黄浩波显然对应哲圣很是尊敬，笑道：“准确的说，并不是国主寻应校长有事，而是新成立的天神司需要应校长的帮助。至于具体有什么事情，不是我能够知道的，应校长到了目的地就明白了。”
　　“天神司？是最近成立的部门吗？”应哲圣最近都在忙于实验室的处理，还没有及时获取最新的消息
　　黄浩波大致解释了一下，应哲圣顿时露出了惊讶的表情来：“镇妖司并入，执掌大夏超凡……这天神司的司主究竟是何方神圣，居然能够获得国主如此放心的放权。”
　　黄浩波笑而不语，身为国主亲卫队的成员，他很清楚什么样的话题自己是不能参与的。
　　两人有一句没一句地聊着，很快就来到了目标地点。
　　从车上走下，旁边密密麻麻的停满了不少的皇家专车，应哲圣抬头看去，惊讶的发现不少人居然都还是自己的熟悉面孔！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200808/1596819325-100185579-105783290.jpg" alt='四更送到~（你懂得）'>
　　两百首订的加更送到啦~
　　熬夜码字真累啊，不知不觉都快到凌晨一点了，下一章应该是码不出来了，等明天继续吧。太累人了，今天的更新加起来也超过万字了，请大佬们来的更猛烈吧！
　　感谢妗蝶的十包辣条和两个刀片，嗷嗷的叫的一个咸鱼突刺；VlI的四个刀片，花海言叶、时烛、海霧的两个刀片；某能姓拉特兰人的三张月票，楚月的两张月票，百合军团团长、孤灭墨殇、血色~镰月、好多好多奇葩的一张月票
　　周推荐票进度：1794/2000
　　刀片与月票：36/100
　　打赏：2676/10000
　　欠更：1
　　附上一个久违的py~
　　《朴实无华女高中生》
　　作者给的简介：又甜又爽的百合文
　　

第62章 新时代的一角

　　“老宋，你也来了！”应哲圣向旁边停下的皇家专车方向看去。
　　皇家专车就停在他下车地点不远处，从中走下来一名头发银白，气质抖擞的老人来。
　　老人看上去比应哲圣年纪还要大上不少，打扮的却十分精神，眼中精芒内敛，展现出的精气神比起大多数年轻人来都要强得多。
　　大夏学府校长，宋天翰！
　　身为大夏第一学府与第二学府的院长与校长，两人的关系却没有想象之中的那样矛盾，反倒是深交多年的老友关系！
　　对方也注意到了应哲圣的行踪，笑着道：“老应，你也被邀请来了。”
　　应哲圣点了点头，看了一眼附近的环境，奇怪道：“我看来这里的不少人都是熟悉面孔，天神司是有什么大事情发生吗，为何闹出如此大的动静来？”
　　“老应你啊，平日里就不要这么沉迷实验室，两耳不闻窗外事的了，平日里也该多打听点消息才是！”
　　宋天翰语气略带无奈，顿了顿，才道：“对于天神司的事情，我了解的也不多。只是听闻这次会做出一个巨大的计划，将会关系到大夏国未来整体的走势，具体如何，还得看天神司如何做了。”
　　“影响未来走势的计划？”
　　应哲圣眉头微微皱起
　　宋天翰点头：“最近的世道可不太平，没准会和这个有所联系……时间差不多了，也该进去了。”
　　看了看不远处已经停好了车子的国主亲卫，宋天翰果断的停止了这个话题，对应哲圣挥手告别，与亲卫一同向内走去，留下应哲圣自己在原地沉思起来。
　　实际上也没让他思考多久
　　负责接送应哲圣的国主亲卫黄浩波很快完成了停车，身份证明等程序，带着应哲圣走向了不远处最新划分给天神司的镇妖司大楼之中。
　　天神司刚刚成立，还处于百废待兴的状态，也只能暂时借用镇妖司的大楼了。
　　三号会议厅
　　作为镇妖司之中最大的会议厅，整个三号会议厅修建得异常宽阔，最高能够容纳三千人一同召开会议，安排这次总人数不过四五百人的会议绰绰有余。
　　整个会议室整体呈现阶梯的形式，有点类似于阶梯教室一般的布置，最大限度地容纳参与会议的人数。
　　应哲圣跟着国主亲卫，一路来到了会议室第一排写着姓名标签的位置前坐下
　　此刻，会场之中的人大部分都已经到了会议室里，能够坐在会议室之中的，每一个都是大夏国各个学术领域之中的尖端人才，站立于学术领域第一梯队的存在。
　　即便是最年轻的，也都有着四十岁以上的年纪了。
　　相比于其他的会议，身为顶尖学者们的会议倒是没有那么喧闹，却也免不了低声议论这次会议的主要目的。
　　应哲圣听了一会儿，也没听出什么头绪来，摇了摇头，闭上眼睛假寐起来。
　　大约过了小半个小时的时间，又有十余名气质不凡的专家学者们陆陆续续的推开大门，进入席位就座，这次会议的人数才算尽数到齐。
　　一阵轻微的脚步声响起，场中原本低声的议论一下子安静了下来，应哲圣适时的睁开双眸，只见一名大概十六七岁年龄的少女从不远处走来，身旁两名身着警卫服的女性紧紧相随，一路来到了会议室的首座之上，悠然坐下。
　　整个会议室都是一静，将目光聚拢了过去。
　　少女的表情依旧淡然，清脆的声音响起：“欢迎各位于百忙之中抽空前来参与天神司的会议，我是天神司的现任司主苏梦涵，同时身兼天神司的第一代天王！”
　　不少人脸上露出错愕的神色来，很难想像一个看上去才十六七岁的少女，居然年纪轻轻就做到了这样的位置之上。
　　若不是国主亲卫的身份证明做不得假，不少人甚至都开始怀疑起此处是否为天神司的真实性来。
　　将下方众人的情绪尽收眼底，苏梦涵没有丝毫意外，语气平静道：“长话短说，想必诸位也很好奇国主成立天神司的目的，如此急切将诸位迎接至此的原因吧。”
　　她顿了顿，脸上浮现出一丝笑容来，忽然站起身来，身体微微前倾，小小的身体爆发出来的气势，却让在场的所有人都不禁为之侧目
　　“这一次召集诸位前来，便是针对即将到来的灵气新时代需要做出的整体布局，事关大夏国国运的一战！”
　　“灵气复苏，沉寂于往日时代之中的无数鬼物元灵们也将随之复苏，曾经的学术科技将沉寂于即将到来的灵气狂潮之下，为了避免悲剧的发生，天神司将正式引导整个大夏向着灵气时代进行过渡！”
　　她打了个响指，会议室之中的无数投影设备骤然运作起来，投影出当初苏梦涵在皇宫之中展现出的幻境来。
　　灵气狂潮来袭，曾经文明引以为傲的科技几个呼吸的功夫便在袭来的灵气狂潮冲击之下化作了一堆废铜烂铁，整个世界的法则都仿佛被颠覆了一般，陷入了一片混乱瘫痪之中。
　　相比于苏梦涵施展的百分之百模拟的幻境，投影的效果就要差了许多，但对于在座的专家教授们来说仍旧带来了无比强大的视觉冲击感。
　　比起视觉冲击来，对于专家教授们来说，还有着世界观被颠覆的感觉！
　　饶是经历了无数大大小小的实验，熟知物理变化的应哲圣，也难免有种光怪陆离的感觉从心底升起。眼前的世界仿佛变得陌生了起来，一切都不再是自己熟悉的模样了般，脸上露出错愕的表情。
　　身为大夏之中的顶尖学者精英，他不是没有了解过镇妖司，世界另一面的存在，但因为灵气末世，这一面长久都处于沉寂的状态之中，根本不曾想过会以这般恐怖的姿势席卷出来。
　　将下方众教授的眼神尽收眼底，苏梦涵满意的点了点头，顿了顿，待众人都消化的差不多了时，她才继续笑着道：“为了避免这一个悲剧的发生，针对此番情况，我特别设计了以灵气为能源的科技建筑：总控神塔，帮助大夏国度过此次危机！”
　　苏梦涵轻轻挥手，眼前的投影画面骤然转变，化作一个高达万米，直插云霄的神塔模样来。
　　投影设备轻轻流转，一众教授们面前的桌上也随之放映出一个个等比例缩小后的总控神塔，其中还有这大量的细节参数数据，关于灵气这种能量形式的解释与数据，无一不牢牢吸引了众人的心神。
　　精致，美观，犹若艺术品一般的存在！
　　这是总控神塔带给应哲圣的第一感受，当放大了总控神塔，看到上面的能量纹路与细节参数之后，应哲圣忽然愣住了，忍不住倒吸口凉气：“这样的能量运行路线，这样的参数数据实在是……太令人不可思议了！”
　　不同的人看到总控神塔时的反应也是不同的，国主等人更看重的是总控神塔的效果，而身为国内顶尖的学者，应哲圣第一时间被其中的能量线路运转方式给震撼到了。
　　身为能量学术方面的泰斗之一，应哲圣也算是见识过无数的能量回路，能量运行方式与更精细的学科研究了，但是苏梦涵拿出来的这一份总控神塔的设计图纸还是引起了他的心头巨震。
　　这是一个划时代的设计！
　　虽说灵气这种能量的运行和曾经的电路科技并不相同，但并不代表就没有相似的地方，实际上对于拥有丰富经验的专家来说，只需要经过一段时间的摸索与实验记录，很快就能对这种能量产生初步的运用。
　　而苏梦涵设计的版本，就是对于能量运用达到了一个领域高度的设计，对于思路仍旧停留在如今能量运转方面的应哲圣来说，根本就是难以想象的思路。
　　隐约之间，他仿佛看到一个全新的时代对他敞开了一角，令他的视野与思维领域都豁然开朗起来，脑海之中无数灵感迸发出来，处于思维活跃的状态。
　　“诸位。”苏梦涵的声音适时响起，将众人从初见总控神塔的震惊之中拉回神来：“全新的时代即将开始，这个时代绝非一个人两个人所能够铸就而成的，而是需要万万人一同努力，方才能够一步一个脚印的打造出全新的大时代来！”
　　“而诸位，就将是大夏国，乃至整个地星第一批跨入这个全新时代的人！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200808/1596865875-100185579-105785462.jpg" alt='第一更到了，求票求订'>
　　感谢妗蝶的三十个刀片，refined的五个刀片，白聖女的两个刀片，紫绫丫、书客19167353215、旧梦来、念始终典于学的一个刀片；白聖女、书客3254322380、黎塞留级四号舰、YUIandUI、浅§轮回、楚月、秋南梦探索、HEXR的两张月票，LLM、书客44657916860、refined、绿和之泪的一张月票
　　周推荐票进度：2045/2000
　　刀片与月票：99/100
　　打赏：2626/10000
　　欠更：2
　　截至上午10:26分，二十四小时首订终究还是没能突破六百，停留在了570……还是没能到达十比一的比例啊，本来以为会白送的二十四小时六百首订的加更看来还是送不出去了……
　　熬夜码字的威力比我想象的更强一点，坐在电脑面前，脑子始终一片空白……正努力码字之中，争取早日还完欠更吧。
　　py
　　《布洛妮娅终于烧坏了她的脑子》
　　

第63章 垄断地星玉矿石

　　“在全新的时代正式开始之前，诸位将是第一批的领航人，同样也会是第一批体验到全新时代玄妙之处的人！”
　　苏梦涵的话语之中充满了感染力
　　她这番话也没有说错，灵气时代也是需要人来打造的。光靠她一个人，根本就铸就不出一个全新的灵气时代来，想要让大夏国进入灵气时代，就需要全面改造大夏国的环境，不是一个两个人可以做到的，而这一批曾经站立于时代的顶尖学者，就是苏梦涵计划之中打造灵气时代的关键一步。
　　比起普通人来，苏梦涵专门筛选过的，这一批屹立于领域顶端的专家学者们，无论是在变通还是接受能力、学习能力上都十分强大
　　足以成为新时代之中，阵法、灵器、炼丹等领域的奠基人，最先接触到这些领域的存在，为之后的开枝散叶，乃至铸就一个个新时代新目标打下坚实的基础！
　　不少专家学者的呼吸声微微急促起来，接受了苏梦涵给出的新时代即将到来的消息之后，他们不由得有些激动了起来。
　　全新的时代，意味着全新的历史降临，参与其中，他们都将被载入史册！
　　对于这些屹立于领域顶端的尖端人才来说，这就是最好的荣誉证明，并不是每一个领域的人才都有被载入史册的机会的！
　　接下来的时间，苏梦涵更加深入的为众人介绍了一遍总控神塔各方面的参数，以及修建计划。
　　总控神塔看上去辉煌精致的外表之下，蕴藏的是无数技术的结晶，前世幸存下来的人们结合了无数修仙的资料总结出来最合适用于抗灾的利器，甚至在前世那般恶劣的环境之下，也硬生生打造出了一个简陋的神塔来，如此方能渡过古神复苏的危机，一直幸存到了第九尊古神的出世。
　　在苏梦涵深入浅出的讲解之下，一群顶尖领域的专家也不禁被这一前世的智慧结晶所折服
　　这座汇集了古典阵法学和最新的灵气科技结合在一起的神塔，每一寸的构造都是前世幸存者之中的阵法大家、炼器大家等，诸多大师无数次探讨出来的结果，对于这些专家学者来说，简直就是世间最迷人的宝物！
　　不知不觉之中，时间来到了凌晨。
　　看了看私人晶脑上显示的时间，苏梦涵笑道：“时间也差不多了，今天的首次碰面会就到此为止吧。”
　　“接下来，我会根据诸位领域的不同，将神塔的各个部分资料送到各位的手中，并分配不同的负责人……不过这些都是明天的事情了，今天就请诸位好好在镇妖司安排的住房之中修习一番，正式任务将从明天开始下发。”
　　“接下来，大夏国的建设就要麻烦诸位的了！”
　　苏梦涵站起身来，向众人敬礼示意
　　下方的专家教授也连忙起身敬礼，相处不过短短几个小时的时间，但是苏梦涵展现出来在开创全新时代的观念和展现出来的深厚知识底蕴，已经让这些专家教授们为之深深敬佩，早已经忽略了苏梦涵看上去不过十六七岁的外表年龄。
　　苏梦涵微微一笑，率先起身离开了这里。
　　夜晚的天空格外美丽，漫天星辰点缀于天穹之上，清冷的月光洒下，为逐渐走向盛夏的天气带来难得的清凉。
　　三号会议室所在的大楼靠近镇妖司总部区域的边缘部分，位于大楼的顶层，三十层一百二十米左右的高度。
　　透过门口的走廊，可以望到大片大片的高楼大厦模样，下方是行色匆匆的龙京居民们。
　　作为地星之上的国际化超一流大都市，拥有接近三千万人口的龙京哪怕是到了凌晨，依旧可以看到不少一脸倦意，却充满朝气的上班族行色匆匆的模样，有的是凌晨上班的上班族，有的则是加班到了凌晨。
　　领着微末的工资，默默忍受着大都市打拼带来的艰难困苦，却依旧向往美好的未来，这是无数龙京上班族们的常态
　　在和平的年代，这是无数人吐槽压力大的根本，但只有经过那末日一般的景象，才知道如今这和平的画面究竟是多么的弥足珍贵！
　　看着眼前盛世的景象，苏梦涵脑海中不自觉的浮现出前世为了最后一搏而分离抗战到最后的战友们，不禁陷入了愣神的状态。
　　旁边的两名警卫虽然有些遗憾，却识趣的没有打扰苏梦涵的沉思，静立于苏梦涵左右。
　　足足过了一分多钟的时间，苏梦涵才回过神来，眼神之中的复杂神色尽去，转而化作一抹前所未有的神芒来，用只有自己能够听得见的声音低声呢喃道：“前世的种种已经成为了过去式，今生一切回归未曾发生过之前，这一次，这大夏国的苍生将由我来拯救，绝不会让前世的遗憾再次降临于我大夏国之上！”
　　“只愿这盛世长存，不负汝等傲骨英魂！”
　　……
　　……
　　5月27日，清晨七点
　　清晨的朝阳刚刚破晓没有多久，远没有中午时的炽热
　　龙京这个国际化大都市也不过刚刚从沉睡之中醒来，形形色色的行人刚刚走上街道，天神司的大楼会议室之中便已经林林总总的聚满了来自大夏国各个部门的领袖们。
　　镇妖司、巡捕局特别调研组、大夏国安全部、大夏抗灾指挥部……
　　一个个被国主特别下令，融入最新成立的天神司之中的部门领袖齐聚于此，等待着最新的天神司司主，兼第一任天王的苏梦涵到来。
　　偌大的会议室上，一个小巧精致的闹钟悬挂于首位上方的墙壁上，指针一分一秒，不疾不徐向前行走着。
　　就在时针指向七点钟的刹那，会议室的开门声响起。
　　苏梦涵的身影出现在会议室的门口，看了一眼上面的时钟，笑道：“七点整刚刚好，一分不多一分不少，看来我还没有迟到。”
　　一句简单的话打破了会议室内沉默的气氛，会议室的众领袖露出淡笑来，纷纷起身道：“苏司主好！”
　　苏梦涵点了点头，来到首座坐下，挥了挥手，众人才跟着重新坐下。
　　“苏梦涵，天神司首任司主兼天王。相信在来到这里之前，我的身份资料已经第一时间送到各位手中了吧。”
　　众人纷纷颔首，巡捕局的特别调研组组长露出笑容来，道：“虽然早就在照片上看到过了司主的照片，但司主的年龄还是让我狠狠地吃了一惊！”
　　苏梦涵笑着客套了几句，很快脸色便严肃起来，语气郑重：“诸位，今天是我们的第一次会面，也是天神司成立以来的第一次会议！”
　　“接下来的几个月，就是我们全力奋斗的时候，带领大夏国，共抗天灾，渡过难关！”
　　“现在，开始执行天神司成立以来的第一步计划：垄断地星的全部玉石与矿石！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200808/1596894703-100185579-105787596.jpg" alt='邪魅的笑容'>
　　感谢时猫的一个狗粮、一个刀片和一张月票打赏；vu唱歌凑够长的十个刀片，海霧的六个刀片，妗蝶、魔神祸灵梦的两个刀片；顾暝、书客90665886188、@若即若离@、血色~镰月的一张月票
　　刀片与月票：125/100
　　打赏：7626/10000
　　欠更：3
　　欠的更新不知不觉越来越多了啊，真令人头秃(～￣▽￣)～
　　努努力，今天应该还能还上一张欠更，不过来的时间可能会晚些，也要到凌晨了，等不住的小伙伴就明天再看吧~
　　

第64章 各方惊动（三更求订阅）

　　“收购全球玉石、金、银、铜、铁等基础原矿石，最高以溢价百分之四十的价格收购，收拢全地星百分之八十以上的玉石与原矿石资源。”
　　苏梦涵语气平静，话语的内容却是让人心惊肉跳：“三天的时间内，能收拢多少是多少，必须要在其他国家反应过来之前快速出手，至于之后若有恶意涨价等情况便提交上来，特殊处理！”
　　“苏司主，这样一来我们的支出便太恐怖了，根据如今情况的初步预算，起码需要上千亿的开支！”
　　一名戴着眼镜的中年男子沉声开口：“国际价格时时刻刻都在变动着，想要在三天内完成，很难很难。”
　　苏梦涵看了他一眼，平静道：“开支的事情，将会有国主负责，将此事提交上去之后就可以了。至于任务困难的问题……将大家聚拢过来，就是用来挑战时间的，时间紧迫，我可以和你讲道理，但是灾难却不会。”
　　“我们能做的，就是尽到最大的努力，打造出一个全新的时代来，不至于在往后的时光中再去后悔自己没能做到极限！”
　　中年男子哑口无言，沉默了下去。
　　苏梦涵面色郑重，道：“玉石是接下来时代的重中之重，灵气复苏才刚刚开始，成规模的灵石矿少之又少。在正式的大规模灵石矿出现之前，玉石就是铸就灵器的最好替代物，或许比起灵石来有所不如，但已经是我们能够收集到的极限了！”
　　“收购任务每晚上一天，就多一分暴露的危机，必须提防！”
　　另一边，一名看上去六十多岁的老者忽然开口：“苏司主，如你所说我们接下来将要抵抗灾难，仅仅收购这些东西是否足够，不需要收购粮食等战略储备物资吗？”
　　苏梦涵摇了摇头：“全新的时代即将降临，粮食这类的物资在这个时代将会是最不缺的，想要获得大量的粮食，不过是一道神通法术的事情罢了！”
　　“至于其他的战略储备物资，如今科技方面的尖端造物停止收购，准备好全数吐出的准备。在灵气时代，科技产品都会在一夜之间化作废铁一堆，收购起来也是无用。”
　　“第二步，将收拢过来的学者们进行专业分类，全力总控神塔项目的研究，重点发展炼器、阵法与炼丹方面的尖端人才数量与质量！”
　　“炼器对金铁材料的特殊配置打造，阵法纹路是制作总控神塔的核心所在，至于最后的炼丹，则提升大夏国整体修仙者的平均实力，三方将提升到接下来第一任务，我将会安排相关负责人，进行第一批尖端人才的打造。”
　　说到这里，苏梦涵顿了顿，看向在场众人的眼神锐利起来：“第三步计划，便是我天神司的内部调整了！”
　　众人心头一震，知道这次会议上最关键的重点来了。
　　除了任鸿才等少数人早就做好了准备，心中坦荡之外，不少部门的领导者根本无法迎接苏梦涵锐利的目光，在苏梦涵的气势之下，只能选择和苏梦涵错开目光，避免与苏梦涵的直接视野对视。
　　苏梦涵嘴角泛笑，道：“天神司刚刚成立，得到国主命令，将诸多部门并入天神司之中，那么便需要有一个章法！”
　　“首先，所有部门此前不论背后的称呼为何，一律统一称之为部，最高领导冠以卿之名，副手冠以少卿之名。例如镇妖司，此后便改做镇妖部，最高领导便称呼为镇妖部卿，副手为镇妖部少卿；巡捕局特别调查组，此刻起正式改名为天神司特别调研部……各部门的职能与义务也将根据原本的情况进行重新划分！”
　　“镇妖部负责全大夏范围内的妖物、鬼魅等超凡生物的镇压；天神司特别调研部，用于处理民间修仙者的事务管理；天神司安全部……”
　　“除此部门之外，天神司还将格外设立炼器师协会、阵法师协会与炼丹师协会三大部门，用于同一管理灵气时代的炼器师。阵法师与炼丹师三大团体服务。”
　　“还有……”
　　一个个并入天神司的部门名字被苏梦涵点过去，包括最新准备组建的新兴部门，部门的职权划分被苏梦涵重新定义，其中不少部门难免和此前的权能有所区别，部长正欲争取一下部门的权力，却被苏梦涵骤然展现出的强大气场给镇压了下去。
　　将最后一件事情说完，苏梦涵语气平静道：“这就是接下来天神司之中的大致安排了，不知诸位可有意见。”
　　“没，没有。”一众部门领导者们纷纷摇头，有心说些什么，却在苏梦涵锐利的眼神之下败下了阵来。
　　至于真正强大的部门领导者，早在之前就被国主特别打过了招呼，此刻也不会反对苏梦涵做出的决议。
　　进行计划的第一步算是完成了！
　　将下方众人的眼神表情一一收入眼底，苏梦涵自然知晓自己的安排会有原来的部门领导者产生不满，这是无可避免的，苏梦涵也不在意
　　天神司之中只需要一个人的声音，而不是浪费时间在无意义的争吵打口水仗上面，只有足够快速的效率，才能够有对抗三个月后天灾的机会，只沉迷于权利斗争的人，是不被苏梦涵需要的。
　　若有必要，苏梦涵也不介意好好着手清理一下天神司，真正打造出一支高效率执行计划的团队来！
　　最后重新叮嘱了前两个计划的细节，苏梦涵看了看时间，站起身来道：“时间也差不多了，现在请各部门归位，正式开始工作吧。”
　　众人齐齐起身，对苏梦涵行了一礼，在苏梦涵离开了会议室之后，也各自整理好了东西，走出了会议室。
　　……
　　……
　　5月29日，北封联邦国
　　正是清晨
　　连续进行了三天高强度工作的塞西尔一如既往地从早上六点起床，完成洗漱，来到餐厅之中，准备好好地享用早餐，度过一个安稳的上午。
　　“年轻真好啊，一上年纪，身体素质就比以前差了不知多少，才三天的高强度工作，就有种吃不消的感觉了。”
　　感叹一声，塞西尔坐到了餐桌前，气质优雅地咬下一口三明治。
　　鲜嫩的汁水从三明治的牛肉中喷射出来，溢满了口腔。没有分毫油腻与腥味，反倒是带着一股清新的气氛，配合鲜嫩的口感，不自觉便让人爱上了这种感觉。
　　塞西尔闭上双眸，细细体会着这一份来之不易的平静，自从成为了北封联邦国的首相之后，就很少有好好享用过一顿平静安稳的早餐了。
　　这一份难得的闲适时光，就让他格外珍惜。
　　只可惜，这份美好的时光终究是没能持续多久
　　刚刚将餐桌上的早餐用到一半，就见一名身着华贵的年轻男子快速走了进来，来到塞西尔面前，恭敬道：“首相大人，根据市场监测部门的最新消息，发现近日大夏国正在大范围的收购玉石、矿石等资源，疑似有重大行动要进行，国王陛下已经就此开启了会议，特别嘱咐我叮嘱您尽快前往。”
　　“法克，一群狗屎，就不能让我好好享用一顿美好的早餐吗！”
　　塞西尔气得狠狠将手中吃到一半的三明治丢在餐桌上，好一会儿才回去狠狠地咬上两口，这才擦干净嘴巴，深吸几口气，恢复了平常的镇定模样，走向了门口的专车，变脸之快令人叹为观止。
　　身后的亲卫眼观鼻，鼻观心，装作没看见的模样，一路伴随塞西尔而去
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200809/1596909983-100185579-105789392.jpg" alt='码完字睡觉~'>
　　感谢阿尔泰尔的两个刀片和两张月票?希望人没事的一张刀片；夏娜D卡斯兰娜的两张月票
　　刀片与月票：31/100
　　打赏：7726/10000
　　欠更：2
　　前面间贴里辣个说四更的，之前我已经将超出部分的欠更加上去了，上一章是欠更三章。这章更新之后，还有两章来着，不要搞错了！！！
　　

第65章 先让他们嚣张一会儿

　　北封联邦国，首相府
　　作为地星的三大帝国之一，北封联邦国的国都同样有着大都市的特点之一——堵车。
　　等塞西尔到达首相府时，已经是上午七点四十多分了。
　　整个首相府之中静悄悄的，此刻距离正式上班的九点钟还早，整个首相府之中，除了有特殊任务的人员之外，就只剩下执勤人员仍旧在首相府之中尽忠职守的上班了。
　　“首相早。”
　　“首相大人早上好啊！”
　　“首相……”
　　一名名执勤人员见到塞西尔的到来，纷纷打起了招呼来，塞西尔一一笑着回应了过去，看不出之前丝毫的恼怒意思来，一路笑着走到了会议厅之中。
　　偌大的会议厅之中灯火通明，首座之上此刻坐了一名白发苍苍，看上去约有七八十岁的老人，身着蓝色金边的华贵衣袍，略显浑浊的眼神看着塞西尔的到来，语气不满道：“塞西尔，你来得晚了。”
　　“抱歉，尊敬的国王陛下，您也知道清晨的国都有多么拥堵，所以耽误了一小会儿的时间。”
　　塞西尔恭敬地行了一礼，眼眸中闪过一丝不易察觉的不屑神色来，来到旁边的位置上坐好。
　　老国王也没有深究的意思，很快就进入了正题：“既然诸位已经到齐，那么便进入正题吧。此次紧急会议的召开，是关于大夏国全面收购国际之间的玉器、金、银、铜、铁等原矿石，等我们的人发现，已经被大夏国横扫了国际交易市场上百分之六十以上的货物！”
　　会议室之中，一名中年男子惊讶道：“收购了国际市场上百分之六十的原矿石，大夏国这是要开战吗！”
　　此话一出，整个会议室的气氛似乎都凝重了起来。
　　很快，旁边就有人反驳道：“不可能，据我所知大夏国这段时间以来一直都在稳中发展，一直以来的立国之道，也是稳中求胜，这段时间也没见过有何国际争端，怎么可能准备开战。”
　　又有人冷笑道：“你怎么知道就没有这种可能呢？除了这个原因，为何要收集如此多的金铁资源？”
　　众人你一言我一语，纷纷发表着自己的看法，不一会儿整个会议室就喧闹一片起来。
　　“安静，安静！”
　　老国王敲了敲法杖，连续敲了好几下，脸色逐渐难看起来，喧闹的会议室才算安静了下来。
　　他面带几分怒色，却很快的压抑了回去，道：“根据最新的消息显示，对方不但全力收购金铁原矿石，对于尖端精细科技的收购订单也有明显的减少，联邦不少企业的订单量明显缩减，甚至开始往外出口。”
　　塞西尔微微惊讶道：“这么说来，大夏国此次的目的很不简单了？”
　　下方的首相府各个部门要员，各州代表也纷纷将目光放了过来。
　　北封联邦国之所以称之为联邦，便是因为曾经建国的根本，是各个大洲城市所联合起来的，至于国王，不过是各个大洲城市之中实力最强的一位罢了。
　　这也就造成了铁打的诸侯，流水的国王这一现象，整个国家的国王更替十分迅速，一旦有衰弱的迹象，就容易被人取而代之。
　　这一景象一直到近两百年才算有所改观，在全星形势的情况下，各州州长对大洲的掌控力慢慢减弱起来，但依旧相当于一方诸侯一般，每个大洲的意见在会议上都有着相当的比重。
　　老国王摇了摇头：“大夏国历史底蕴悠长，许多举动都让我们看不透，还不好说。”
　　塞西尔熟知老国王的性格，适时的提议道：“既然如此，不如先联合其他各国提高国际各种金属原矿石的交易价格，此外让太阳国、红幽国等几国先去探探底，再做打算。”
　　“我同意。”
　　“我也同意。”
　　下方不少州的代表点了点头，塞西尔的主意也是最稳妥的决定了。
　　等下面的人大部分都点了头，老国王才悠然点头道：“可以，就先这么办吧。不过此时不能光我联邦去做，西澜联盟国也必须拉上，一起给大夏国施压。这个国家的历史底蕴太过深厚，许多举动都有着不为人知的深意，必须打破他们的一切计划！”
　　塞西尔点了点头，很快开始了任务安排。
　　类似的一幕，还在地星各处上演
　　身为地星三大超级国家之一，凌驾于地星数百个大小国家之上，大夏国的一举一动都会受到无数国家的关注，牵动整个地星的国际形势变化。更别说这样大范围的收购了。
　　一时激起千层浪
　　很快地，便有几个国家做出了反应
　　太阳国官方：“强烈谴责大夏国大规模收购金属原矿石的行为，破坏国际市场，形成市场垄断。而且大规模取消了国际订单，还请大夏国官方给出一个合理的解释！”
　　红幽国官方：“大夏国收集如此多的金属原矿石到底寓意何为，身为东陆的一员，严重怀疑大夏国有意图挑起战争的行为，请大夏国官方给出一个合理的解释。我红幽国热爱和平，反对一切意图挑起战争的行为！”
　　傲来国官方：“身为东陆的一员，我国强烈谴责一切反对垄断行为，还请大夏国自重……”
　　地星九陆，三大国
　　每个超级大国在自己所在的大陆上拥有着绝对的霸主权，但不代表所在的大陆上所有国家都会心向大陆上所在的大国，在三大国的交锋之中，倒向其他两大国做出背刺行为的中小型国家也不在少数。
　　几个国家发出的公告没多久，就被同一时间传回了大夏国，引起了群情激愤
　　“开什么玩笑，仅仅收购一些金属原矿石就算开战了？我大夏国多久没有开战过了？”
　　“论起垄断行为，你们这些国家做的还少吗，现在我们收购一些矿石就要管，怎么不说在其他关键性的尖端技术上对整个地星做出的垄断行为呢，也不看看自己什么模样再说话，有脸吗？”
　　“只有我好奇我大夏国又有什么大动作了吗，这么大张旗鼓的收购全球玉石、各种金属矿石，只怕很快就有大动静要传出来了吧！”
　　网络之上甚嚣尘上，对于这一个举动的讨论声无数，有的声讨着东陆几个国家的背刺行为，也有的对天神司做出的举动感到好奇。
　　龙京，天神司
　　“苏司主，鸿胪司的人派人来问我，对于其他国家的反应，我们该做出什么样的回应？”
　　一名身着职业装束，看上去不过二十三四岁的年轻女子抱着一份文件资料走入苏梦涵的办公室，语气之中带有一丝担忧的味道。
　　鸿胪司就是大夏国掌管着对外的部门，曾经名为鸿胪寺，自大夏国创立之后，才更名为鸿胪司。负责代表大夏国，对外发声，与其他国家往来，在大夏国十二大司级部门之中的地位也不低。
　　这几天时间里，伴随着天神司的创建时间加长，在国主不予余力的支持之下，各种配套设施也飞快跟上。这名女子就是最新招来的秘书荣雪琴，为了应对日益增加的公务而设立，毕业于专业培养文秘的重点学府，是当届最优秀的几名毕业生之一，身世清白干净。
　　她在各种事项的安排上面，也无愧于优秀毕业生之名，很快便进入了工作状态，将工作安排得井井有条。
　　在半透明的投影屏上将最后一份呈递上来的公务批阅，苏梦涵闻言抬起头来，笑道：“不必担心，几个小国家的虚张声势罢了，之所以这么做，估计也不是出于自己的意愿，而是背后的大国家用于试探我们的目的罢了。”
　　“至于回应的话，将这个发给鸿胪司就可以了。”
　　苏梦涵点了两下自己的私人晶脑，荣雪琴点开晶脑，看着苏梦涵发来的文件，脸上露出一抹震惊的神色来：“这个消息发出去的话，怕是会引起很大的连锁反应……”
　　“无妨。”苏梦涵挥了挥手：“现在就先让他们嚣张一会儿，要不了多久，他们就会来求我们的。”
　　“比起此事，灵离那边的情况如何，灵器铸就的如何了？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200809/1596951983-100185579-105791145.jpg" alt='越努力越幸运'>
　　感谢珂朵莉-的一包辣条打赏；轮椅侦探⑤、@苍天已死的两个刀片，书客85653101883、的一个刀片；根源皇女沙条爱歌的三张月票，南丶、@苍天已死的一张月票孤星妖月
　　刀片与月票：42/100
　　打赏：7826/100
　　欠更：2
　　今天的更新送到了，另外五百均订也快差不多了，稳住的话就又增加一个欠更了，大佬们再努努力就可以了哟~
　　

第66章 第一件战争灵器

　　荣雪琴识趣的没有继续问下去，恭敬道：“灵离小姐传来的信息说，计划进行的十分顺利，初步预估速度够快的话，今晚之前就能完成第一件战争灵器的拼装，最迟不会超过明天晚上！”
　　“苏司主派去的专家学者们学习炼器方面的知识出乎预料的快速，只可惜年龄都已经大了，在修行方面已经晚了，没有修行的加持，想要参与这方面的打造有着很大的不便。”
　　“这倒确实是一个问题，等抽空了，我会设计几个不需要修为便能使用的简易打造炉。”
　　苏梦涵点头，前世之中也的确有这种产物在。
　　炼器并不是一个好入门的职业，反倒是十分困难。光是前期稳定的输出灵力形成灵火，灼烧钢铁至融化，就需要修仙者对于自身灵力有着相当的控制程度，有着种种苛刻的条件。
　　伴随着发展的需要，慢慢地就形成了不少更简易的炼制方法，例如用特殊打造的灵器来炼器，可以让炼器师学徒们更容易地上手
　　但这样也有个缺点，只能打造常规的制式灵器，想要真正打造高品级的灵器，还是需要依靠炼器师实打实的硬实力的。
　　现今的灵气浓度和前世天龙王苏醒，灵气狂潮到来之后的情况不同，具体如何设计，苏梦涵还需要抽空设计一番。
　　顿了顿，苏梦涵又问了遍天神司各方面的事情。
　　荣雪琴准备得十分充分，一一道来：“苏司主您吩咐特别关注的，清月公主那边已经的阵法教授课程已经初步有了结果。有三位教授依靠着您提供的特殊刻阵笔绘制出了简易的避水阵来，勉强到达了可以使用的地步；湘洛璃在炼丹、植物灵植培养方面与相关教授的交流进度就有些慢了……”
　　“天神司各部门之间的配合合作经过了初步的磨合，已经正式开始走上了正轨，但是各部门总结下来，还有一些缺点如下……”
　　一件件事情的汇报从荣雪琴的口中说出，简单清晰，一目了然。
　　苏梦涵闭目听着荣雪琴的汇报，待她说完，才笑着睁开双眸：“看来你提前做了准备，做得很不错，难怪能在竞争激烈的名校之中依旧名列前茅。”
　　荣雪琴含蓄一笑：“苏司主过誉了……啊，对了，还有一件事，不知该不该讲？”
　　看着荣雪琴扭捏的样子，苏梦涵似乎猜到了什么：“又是夜幼仪的事情？”
　　荣雪琴点了点头：“夜少卿拜托我和您说，她在修炼一道上又有新的问题想要问您，托我问问你是否有空。”
　　“这丫头，昨天我给她讲授的知识点也不知道融会贯通没有，今天就又有了问题？”苏梦涵面色有些古怪，自己这个徒弟似乎有点怪怪的样子。
　　自从夜幼仪从外地回来之后这样的事情也不是一回两回了，不过每次问的都是正经的问题，她也没有多想，挥了挥手道：“你看看我今天的时间安排上是否有空吧，就交给你去安排了。”
　　“好的，苏司主。”荣雪琴恭敬应了一声，退了下去。
　　……
　　……
　　夜晚，星光灿烂
　　满天星辰高悬于天际，在远离城市中心的城郊看上去格外清晰，朦胧的月光洒落下来，为夜晚的城郊山头平添了几分朦胧的美感。
　　已经是晚上八点多，龙市和清北市的城郊部分却依旧是灯火通明，一支施工队伍昼夜不分地在此地开凿矿井，大力开采其中蕴含的灵石矿。
　　时至今日，开采行业已经和往日的时代不同。矿物的开采不再需要太多的人力来进行，只需要开凿好基础架构，之后自然有机器会自动进行采矿作业。
　　相比之下，需要投入人力的地方，不过是刚刚对基础架构的开凿与设计，之后便是机器的维护工作了。
　　在这段时间的努力之下，矿井的基础架构已经初步被搭建完毕，灵石矿的开采已经逐渐稳定了下来。
　　“报告老板，这一处矿场的特殊矿石经过统计计算，大概拥有一百吨左右的储量。”
　　一名中年男子站在厉鸿志面前，恭敬地汇报着信息：“这处矿山的矿物储量并不多，连小型矿产都算不上，但是这些天的观测下来，我们发现了一个很有趣的现象。”
　　厉鸿志抬起头来，好奇道：“什么有趣的现象？”
　　“这处矿山的矿石数量会增多，我们已经不止一次发现转换到了一半的特殊矿石了，似乎这处地形有着不为人知的特殊之处，可以源源不断的产生这样的矿石。”中年男子如实汇报道。
　　厉鸿志眼神顿时亮起，似乎明白了什么，却没有继续这个话题，而是道：“让勘测部门计算一下，这样的转化率大概是多少，另外暂缓一下开采速度，等计算出一个合适的度来，再进行合理的开采！”
　　中年男子恭敬应是。
　　厉鸿志挥了挥手，道：“将今天的灵石矿处理一下，送到灵小姐那里去吧。”
　　中年男子应了一声，便退出了营帐，走向旁边的营区之中。不一会儿，就见一辆装饰特殊的卡车徐徐从营地之中开出，向三公里外，一处新搭建起来的灵器基地行驶而去。
　　灵器基地之中，此刻依旧灯火通明
　　灵离站在双手掐诀，炽热的火焰在她使之如臂一般，将面前一块块灵石矿与玉石根据比例打造在了一起，用特殊手法在上面烙印下了一处处全新的灵器回路。
　　在她身边，是一群年纪四十往上的专家学者们，每一个年龄都是灵离的两倍以上，足以和灵离的父辈，乃至爷爷辈同龄，每一个领出去都是大夏国赫赫有名的专家学者之一，在各自领域之中当之无愧的领航者。
　　可到了灵离这里，就仿佛刚刚入门的学徒一般，看着灵离的一举一动，脸上露出朝圣般的表情来，连呼吸都被刻意放缓，仿佛深怕打扰到灵离的举动一般。
　　足足半个小时的时间过去，将最后一道纹路镌刻于灵石与玉石的深处，彻底完成了眼前部件的制作，灵离才算轻舒口气，笑道：“总算是完工了，最后一个部件也顺利完工，接下来开始第一次组建我师傅委派下来的战争灵器了。”
　　长时间的灵气稳定输出，灵离身上早早的就弥漫起了细密的汗珠来，饶是在空调的帮助之下，也已经处于了满头大汗的状态。
　　旁边一名看上去大概五十多岁的年纪的教授适时递过去一块毛巾，声音恭敬道：“灵老师，都卖了那么久的馆子，也该让我们看看苏司主到底打算打造什么样的战争灵器了吧。”
　　“别，郑教授你可别这样叫我，我可担待不起。”灵离苦笑一声，以郑教授的资历，若非自己从苏梦涵手中学到了这一手，只怕自己高中的老师，乃至未来的大学老师到了这里来，也得恭恭敬敬的叫一声老师吧。
　　摇了摇头，她点开了私人晶脑，操作了一番，将一个苏梦涵发来的私密文件打开，投影到了背后的大幕之上。
　　一个偌大的战争灵器图纸在众人面前徐徐展露出了样貌来
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200809/1596977300-100185579-105793092.jpg" alt='作者三连（开玩笑）'>
　　感谢书客99527815481的一包辣条；孤星妖月的六个刀片，X起来玩的三个刀片，影N尘的两个刀片，只是半条咸鱼啦！、拢龙萝莉?的一个刀片；书客99527815481、将心比心的两张月票、fdgdf、车车妹红的一张月票
　　刀片与月票：60/100
　　打赏：7826/10000
　　欠更：2
　　第二更送到，第三更估计会在凌晨送到，等不下去的小伙伴就不要再等啦，身体要紧，早点睡觉！
　　不过可以开一个自动订阅，早点让订阅提升上来，也可以尽快给各位大佬五百均的加更（疯狂暗示）
　　

第67章 吹皱一池春水（三更求订阅）

　　这是一件高达三米，长宽大概在五米左右的中型灵器。
　　灵器整体呈现出原型的模样来，犹若被切开的圆球一般，底部安放了灵石驱动的运行系统，只需要安放足够的灵石，就能够操控灵器的自由移动，以及释放灵器攻击了。
　　在中型灵器的顶部，还有着一个透明的护罩，内部是类似晶脑一般的蓝莹色晶体组成，当要发动攻击时，只需要操纵内部的几块晶体进行角度调整，就会自动催发灵石对目标进行打击了。
　　“只可惜现在的灵气浓郁度距离标准线还差得远，各方面的材料质量也远远不足，按照原来师傅给我的图纸预算，这台战争灵器应当被加上吸收灵器的部分阵文，配合多块高质量的大灵石作为驱动能源，可以用作储存灵气之用，不论是续航能力还是战斗质量都成倍的提升。”
　　将图纸上的灵器介绍了一遍，灵离有些遗憾的咂了咂嘴：“现在的这一件灵器仅仅靠着灵石驱动，只怕原版的十分之一威力都发挥不出来。移动速度也会大大受到掣肘，只能采取飞机等方式进行运输。”
　　“那么这件灵器的名字叫什么，攻击效果如何，续航能力的情况怎样？”
　　一名看上去六十余岁，满头发白的教授忍不住发问，眼中闪过炽热的神色来。
　　“这件灵器名为灵能晶炮，至于具体的数据参数……”
　　灵离摇了摇头：“目前我也还没有实体制作出来，现在灵气浓度不够，威力可能比不上一些常规的军事武器，但是这些灵器的效果也并非和军事武器比拟，最关键的作用在于驱除邪祟，斩杀妖物！”
　　“好了，这个话题便暂且打住吧，与其谈论理论，不如亲自搭建一个出来，实践一下效果便知！”
　　灵离的语气振奋起来。
　　一名名专家学者们也都露出了期待的表情，能够汇聚于此的，本身就是大夏国一方面领域的顶尖专家，甚至有不少还参与过军事武器的打造，对于这些武器的威力并不陌生。
　　但，灵器这般超凡脱俗的存在还是第一次听闻，更别说战争灵器这样的存在了。
　　到底会有什么样的威力，让他们也不禁产生了好奇感。
　　从旁边的柜子中熟练的取出一瓶湘洛璃提供的筑基灵液，灵离一仰头，咕噜咕噜尽数喝下了肚子，动作熟练无比，仿佛做了无数遍一般。
　　感受到体内的灵力恢复的差不多了，她才正式开始对灵器的拼装搭建。
　　时光如梭，一夜时间悄然而过
　　当第二天的朝阳重新从地平线的一段上升腾而起时，灵离的拼装工作才算完成。
　　这件灵器的拼装并不只是简单的只需要拼凑在一起就好了，不少细微之处的纹路结构是需要灵气来进行拼装融合的，不少地方更是需要用到特殊的灵气技巧才行。
　　好在灵离的修为已经在不知不觉之中来到了仙苗境六重天，加上早已经准备好的药剂，才花费了近乎一个晚上的时间完成了这一项工作。
　　做完这些，她抹了抹头上又一次渗出的汗珠，笑道：“好了，该尝试一下这台灵能晶炮的效果如何了。师傅上次特别批准下来的实验地点在哪儿来着？”
　　在旁边的抽屉之中摸索了一番，灵离很快寻到一份写了武器实验地点的文件。仔细看了几遍，便随手丢在了一边。
　　将几枚灵石填装进入灵能晶炮，威力输出调整到最大之后，灵离豪气的一挥手道：“走，随我一同去实验武器去吧！”
　　“好！”
　　一群老人前所未有地振奋起来
　　半个小时之后
　　看着被灵能晶炮抹平的一座小山头，一众老人咽了口口水
　　“灵老师，你是不是对常规军事武器的威力有什么误解？”
　　难怪说这样的武器对于厉鬼邪祟有着强大的效果，一炮过去只怕连对方的坟头都给平了，再强大的鬼都能给你灭了。
　　根据灵离的说法，这还只是十分之一的效果，这要是真的完全将威力绽放开来……简直不敢想象！
　　……
　　……
　　正在灵离一方的众人惊叹于灵能晶炮的威力时
　　另一边
　　对于其他国家愈演愈烈的质问大夏国负责外交的鸿胪司也很快做出了回应
　　“对于太阳国、红幽国等国家的无端指责，大夏国表示强烈指责。大夏国自古以来便是热爱和平，以诚待人的国度，从不会开启无端的战争，无端地进行滋事挑衅，采购更是符合国际法则的进行，绝无任何的垄断行为！”
　　“此外，根据我国地震监测局的消息，最近一段时间将是地震频发的时间，四天之后将会有一场范围极广的地震爆发，途径大夏国边境，与太阳国、红幽国等国度接壤，还请诸国做好积极赈灾救险工作。”
　　此话一出，顿时引起了一片轰动。
　　大国外交之间唇枪舌剑，你来我往地运用各种各样的谈话技巧都是常事，第一句话不过是简单的官话，更让人关注的是第二句话！
　　一场波及太阳国、红幽国等诸多国家的地震！
　　这一长串的国家列表直接将之前发言的几个国家纷纷囊括了进去，由不得其他人产生相应的联想！
　　“好一个大范围的地震，我就喜欢交外部这样的态度，震一震，太阳国就此不见了（捂嘴笑）。”
　　“强硬的回应，明显话里有话啊。期待太阳国和红幽国接下来的表演。”
　　“犯我大夏者虽远必诛，我大夏虽然爱好和平，却不代表就不能打，真要发威起来，蛐蛐两个接壤小国不过是顷刻间便磨灭罢了！”
　　网络上彻底沸腾起来
　　大夏国一反曾经稳扎稳扎的外交宣言，突然变得强势起来，让不少人都觉得意外。
　　太阳国和红幽国的官方一时沉默了下来，直到一则新的消息出现，议论才再度变得沸腾起来。
　　北封联邦国：“北封联邦国是热爱和平的国度，最厌恶一切破坏和平，破坏国际市场平衡的行为。强烈谴责一切企图破坏地星诸国之间正常贸易的行径，身为大国，当有大国之风，弘扬大国信义！”
　　西澜联盟国：“请大夏国正视自己的言论，为自己的言论负责。”
　　太阳国：“身为东陆的一员，太阳国始终热爱和平，反对一切威胁宣言，也无惧一切战争宣言，请某些国家自重……”
　　……
　　……
　　龙京，天神司
　　正是清晨八点半，国际外交之间议论沸腾之际，天神司之中倒是一片和平的景象。
　　五月底已经接近了夏天的到来，清晨的阳光洒落身上，已经会让人产生些许燥热的感觉。
　　不过对于苏梦涵这样的存在来说，就没有太大感觉了。
　　天神司中心广场旁，苏梦涵站在小池塘旁边，看着眼前的夜幼仪不断练习着新传授的法术。
　　这几天来，夜幼仪的修为也一直在稳步前进着，并未因为镇妖部少卿的位置就放下了修为的进境，如今已经到了仙苗境四重天的境界。
　　也不知是紧张还是什么原因，在苏梦涵的注释之下，夜幼仪的施法连连出错，连续失败了七八次之后，不由得用可怜巴巴的眼神看向苏梦涵：“师，师傅，我还是没学会……”
　　“你啊……”
　　苏梦涵有些苦恼的揉了揉太阳穴，看着眼前刻苦锻炼的少女，眼中闪过一丝复杂之色
　　若是没有灵气复苏的事情，眼前的少女只怕还是一个普普通通的高中生吧，还在学校之中无忧无虑的生活着，每天最大的烦恼就是夜晚老师多留了一张试卷，亦或者是多了一页的习题量，又岂会莫名其妙的就肩负上如此重任。
　　若是没有这一切的发生……
　　摇了摇头，驱散脑海之中的杂念，苏梦涵来到夜幼仪的身后，平静道：“你可以开始了！”
　　“恩！”
　　夜幼仪的声音顿时充满了动力，双手飞快掐诀，施展法术来。
　　忽然，苏梦涵眼神一凝，一指点在了夜幼仪的后背上，夜幼仪体内原本运转晦涩的灵力顿时被调整，进入了正确的经脉运行，顿了顿，忽然又点出了第二指……
　　感受着苏梦涵在自己身后上下其手带来的微妙感觉，夜幼仪脸颊微红，只觉得体内的灵力运转前所未有的顺畅起来
　　终于，当苏梦涵最后一指落下时，夜幼仪体内的灵力也终于完成了最后的运转，双手之前骤然形成一个灵气化作的印符，一道法术轰然爆发，轰击在不远处的靶子之上。
　　“多谢师傅，我终于学……”
　　夜幼仪喜形于色，正准备转头向苏梦涵分享自己的喜悦，忽然一阵高跟鞋踩地的声音响起，眼中不禁露出一丝强烈的警惕之色
　　苏梦涵的眼神随之望了过去，只见荣雪琴正抱着一叠资料匆匆走来，看到苏梦涵，连忙道：“苏司人，最新消息，刚刚北封联邦国和西澜联盟国也都纷纷入局，加入纠纷之中，对我们开始施压。”
　　“无妨，让鸿胪司应付过去就可以了。”
　　荣雪琴眨了眨眼：“只是这样吗？”
　　“你是不是觉得，我现在做的一切都很强势，甚至有点强势得过分？”苏梦涵看了她一会儿，忽然笑着道：“能让你都产生质疑，只怕下面已经有不少人也都产生了这样的质疑了吧。”
　　荣雪琴低下头：“不，不敢。”
　　“不敢，那就是有这个想法了。”苏梦涵面色平静，没有丝毫意外。
　　她在登上这个位置之前，也有过斩杀两大妖王的事迹，但这样的事情并不是每一个人都能够了解的。国主可以信任于她，甚至大力支持她，但不代表手下也都能够心服口服的，能够如同任鸿才与国主那般目光长远的，终究只是极少数人罢了。
　　在苏梦涵真正做出功绩之前，会有这般情绪也是正常的。
　　不过……
　　“等再过些时日，就无须考虑这些麻烦事了！”
　　嘴角泛起一丝自信的笑容，她转过身，看着面前平静的人工湖，平静道：“你们觉得我做事情很强势，但你们有没有想过，如果我不强势，就不会有这些麻烦了吗？”
　　“诶？”荣雪琴一怔
　　“灵气时代到来，这是一个全新时代的开端，只有预先一步踏入其中，才能够占得先机。一步领先，步步领先。往后再向踏入，必然会落后于时代！而想要做到领先于时代，就必然会被庸人所妒！”
　　苏梦涵声音飘渺：“与其被动接受他人的明枪暗箭，不如提前一步做出举动，抢先攻占节奏，将一切的变化都牢牢把控在手心里，避免落入他人的节奏之中！”
　　“如果说原本的国际就如同这清澈见底平静池水的话，那么……”
　　她深吸口气，徐徐吐出
　　原本平静的气流在她吐出的过程中越来越大，当来到池水边时，已经化作了能够令人清晰感受到的微风，让池水泛起层层涟漪来。
　　原本还清澈见底的池水在层层涟漪之下，渐渐的出现了些许浑浊的颜色，不再有先前那般清澈见底，一眼可以看清整个池水的模样。
　　“就让我来吹皱这一池春水！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200810/1596997805-100185579-105795384.jpg" alt='求订阅票票！（拍桌）'>
　　感谢璃汐的一个咸鱼突刺和一个刀片；孤星妖月的十个刀片，死音的两个刀片，书客85653101883、璃汐的一个刀片；早见沙织病患者的三张月票，呆毛^ω^、葉清歌、血染的红色百合、死音的一张月票
　　刀片与月票：79/100
　　打赏：8414/10000
　　欠更：1
　　三千五百字更新送到，求点票票~
　　另外，看了一眼还有一张的欠更，看到还完欠更的希望了，果然每天五千字才是人类极限啊，每天加更简直太饭人类了(oﾟ▽ﾟ)o  
　　附一个同人py~
　　《变成穹妹之后》
　　简介：一觉醒来我变成了穹妹？
　　等等，为什么霞之丘诗羽，雪之下雪乃，友利奈绪，结城明日奈她们都馋我身子啊 。
　　

第68章 万妖过境

　　四天时间一晃而过，6月3号
　　伴随着预言的时间临近，来自各个国家的质疑声和声讨络绎不绝，在地星之上另外两个超级大国北封联邦国和西澜联盟国一起入局之后，这股风暴就变得愈演愈烈了起来，无数支持两个大国的大小国家纷纷加入了这场拉锯战，引起了无数吃瓜群众的注意。
　　对此，大夏国的鸿胪（lu）寺外交负责人依旧不疾不徐的打着太极，始终没有再正面回应过苏梦涵预言地震的事情，而是一直顾左右而言他，转移着话题
　　纷扰之中，时间悠然来到了苏梦涵预言时间的前一夜
　　大夏国与红幽国边境，一处接壤的山脉
　　作为两国的交界处，这里出乎预料的平静，没有其他交界处那般严肃的对立景象，山脉山清水秀，附近还有不少村庄依山傍水，在山脉脚下建立。在其中一座略高的山峰之上，一块高耸的国界线石碑为分界，将两国划分开来。
　　相比于红幽国的村庄，大夏国的村庄明显地有所不同
　　纵然身在距离大夏国中心地区较远的边境之上，不论是电路还是网络仍旧不曾断绝，哪怕进入了夜晚，村庄之中也是灯火通明的景象，路灯、道路等各种配套设施修建得十分完善。
　　相比之下，一道石碑之隔的红幽国村庄就要相差得多了。
　　电路勉勉强强地接通了，但是夜晚的电却十分稀少，不说平常的家电使用，就连开个电灯都得仔细思考，以免将为数不多限量供应的电给浪费了——由于偏远地区的电力运输困难，每个村庄的用电都是有限的。
　　相比于耗费电力的电灯，甚至许多家庭用得最多的仍旧是煤油灯等简陋的照明方式。
　　身为红幽国的一名正值青春期的十四岁少年，吉星看着仅一山之隔，却恍若两个世界的大夏国村庄，眼中不禁闪过一丝羡慕之色。
　　也不知道是不是错觉，他好像看到远方有两辆高大的汽车停靠在了村庄的门口，远处的村庄之中的人似乎在陆陆续续的走上汽车。
　　只可惜距离太过遥远，以他的目力也只能勉勉强强的看到一些模糊的画面，不等他细细确认，就听身后的屋子里传来一个懒洋洋的声音：“小星，家里没水了，快去打点水来。”
　　“好的，父亲大人。”
　　吉星小跑着回到了屋子里，看到家中喝得醉醺醺的父亲，眼中闪过一丝无奈之色，费力将父亲拉到了床上躺好，这才拿着家中专门用来盛水的铁桶和一盏玻璃笼罩的简陋煤油灯，小跑着向着村庄另一头的小溪边跑去。
　　夜色昏暗，灯火摇曳，山路崎岖
　　山间小溪的溪流蜿蜒，横穿了两国的国界线，因此每次打水时，通常都需要走一段山路，来到国界线附近。
　　从小在村庄之中长大的吉星早就习惯了这条道路，借助记忆之中的路线，接着月色与煤油灯昏暗的灯光，他很快就来到了溪流前，寻了一处水流汇集之地打起水来，再借助过滤装置，细细地将水流过滤了一遍，这才拿起水桶，准备返回。
　　正在这时，一系列恐怖的惨叫声忽然从身后不远处响起
　　吉星耳朵动了动，猛地回头看去，见到了毕生难忘的一幕
　　无数密密麻麻的黑影忽然从旁边的山川之中疯狂涌动，所过之处大地震动，仿佛地震到来一般。
　　借助洁白的月色，他可以清晰的看到这些黑影涌动的方向正是……自己家所在的村庄方向。
　　在黑夜之下，这些黑影仿佛小时候大人们和他讲述的妖魔鬼怪，以他的眼神也根本看不清究竟是什么模样，只能听到远处山村之中传来，轻而易举的突破了山村之中砖瓦房的墙壁，从中发出凄厉的惨叫声来。
　　也有反应快的大人快步跑出了自己的房屋，想要跑出山村的范围，然而在这股黑影浪潮之下，根本就跑不远。
　　很快就有黑影发现了出逃之人的行踪，轻松扑倒了黑影，继而又是一连串的凄惨叫声。
　　从未见过的凄惨恐怖景象，犹若人间地狱一般，吉星的脸色顿时一片惨白，下意识地想要找爸爸妈妈，却发现自己根本挪不开脚步。
　　“如果现在回去，会死的吧，一定会死的吧……”
　　他的身体不自觉地一颤，忍不住颤抖起来。
　　直到某个阴冷的视线似乎注意到了他，他才猛地回过神来，也不顾手中的铁桶了，猛地跨越了小溪，头也不回地朝着另一处跑去。
　　在死亡的威胁之下，吉星脑海之中已经没有了任何的想法，只剩下一个念头——跑！
　　跑得远远的，离那片黑影越远越好，绝对不要再回去了！
　　也不知道跑了多久，吉星一头撞在了一个坚实的背影之上，心中的一口气才算停了下来，身影摔倒下来，躺在地上不自觉的大口大口喘起气来。
　　昏迷之前，他隐约看见对方回过了头，有些疑惑地看了自己一眼，摸着脑袋自言自语：“怎么会还有个小孩子被遗漏了，我记得小孩子应该是第一批被撤离的才对……不管了，先带上车再说吧。”
　　……
　　……
　　朝阳露头，晨光初启
　　又是一天到来，前一天还甚嚣尘上战斗正酣的各国外交仿佛达成了某种默契一般，同一时刻停止了争吵。
　　大夏国，或者说苏梦涵语嫣的地震……成真了！
　　但，这只是对外的宣传罢了
　　比起地震，更恐怖的一幕景象还出现在了各国的高层手中
　　红幽国之中
　　“你说，这些就是造成边境地震的罪魁祸首吗？”
　　红幽国国主看了一眼面前用特殊手段投影出来的画面，不禁咽了口唾沫
　　不只是他，整个大厅之中的大臣们看着眼前的画面，也都陷入了沉思之中，眼中闪过一丝隐匿极深的恐惧之色
　　通过特殊的技术手段拍摄出来的照片极为清晰，哪怕是在黑夜的环境之下，也没有什么影响，可以清晰看到图片上黑影的模样，大多数都是一些豺狼虎豹之类的猛兽生灵，但是却和印象之中的那些普通的野兽有所不同。
　　这些生灵的体型格外的大，眼眸之中似乎蕴含某种灵性一般，行动之间更能够带动某种特殊的力量，展现出种种只记载在典籍之中的特殊能力来。
　　还有不少黑影，更是只能看到半透明的魂体，狰狞不定的模样更是让人们恐惧不已。
　　灵气时代的复苏，各种灵异事件的出现，红幽国并非没有察觉。可毕竟小国寡民，发生的事情并不算多，出现的灵异事件也不算特别强大，还在可以控制的范围，也就一直没有出现过什么意外。
　　但此刻出现的画面，就大大超出了他们的认知范围了。
　　“国主大人，我们接下来该怎么做？”
　　一个大臣声音略带颤抖的看向红幽国国主。
　　国主深吸口气，勉强将心神稳定下来，沉声道：“先将此事封锁下来，对外就宣传是地震吧。让军队过去稳住情况，此外，立刻将消息上报给北封联邦，请求北封联邦的支援！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200810/1597036330-100185579-105797100.jpg" alt='让票票和订阅嗨起来~'>
　　感谢念始终典于学的一个刀片；希儿༒芙乐艾的两张月票、轮椅侦探⑤、唐圳、书客90665886188、青松子的一张月票
　　刚刚才发现，原来外那个什么部也是敏感词，改成了交外部，为了本书能够生存的更久一点，一些名词可能会进行改动，尽量不影响到大家的阅读体验，希望大家能够谅解。
　　新的一周，再开一个推荐票的悬赏加更吧，周推2500+一更，上周的周推荐就有两千五百加了，努努力几本就是白送的。
　　说起来，昨天的推荐票都跌到四百以下了，不行了呀（拍桌！）
　　周推荐：169/2500
　　刀片与月票：86/100
　　打赏：8414/10000
　　py~
　　《变身在东瀛当密教教主》
　　简介：陆静稀魂穿东瀛。变身成为了人见人爱的女子高中生黑泽静稀。先定个小目标，成为新时代的邪神吧！
　　

第69章 一炮镇乾坤

　　“苏司主，最新消息，昨晚到今天早上的时间段里，根据天神司地震监测组的检测，分别在我大夏国、红幽国、太阳国、傲来国等国家之中检测到了五级到六级不等的中强震级别地震，极个别地区疑似到达了七级强震等级地震。”
　　“初步估计，红幽国在地震之中伤亡人数预计将抵达千人至三千人的规模，波及人数约为万人左右；太阳国伤亡人数在一千五至三千二百左右，波及人数约为一万五前人；傲来国……”
　　“而我大夏国因为司主命令，撤离时间及时，目前为止并无一人伤亡！”
　　龙京，天神司中
　　上午九点，周汇总会议上，负责天神司灾情监测统计工作的工作人员将收集到的信息如实汇报出来，顿时引起了天神司内部的一阵惊叹。
　　“居然真的让苏司主预言成功了，几个国家边境线上真的发生了地震！”
　　“还好我大夏国有苏司主提前下达了撤退指令，让边境线上的几个村子全部搬迁，不然现在焦头烂额的就该是我们了！”
　　“难怪能够年纪轻轻担任天神司司主之位，苏司主的确有真本事在身！”
　　一语成谶，直接让苏梦涵在天神司之中的地位直线提升，众人看向苏梦涵的眼神都变得不一样了起来
　　无论是任何地方，有特殊才能的人终归是最受人瞩目与重视的！
　　苏梦涵面色坦然，语气平静：“灵离那边的战争灵器建造的怎么样了，已经出来了几台，是否运到了指定位置？”
　　一旁，秘书荣雪琴打开了文件夹，吐字清晰：“灵小姐领头的炼器师协会已经铸造灵能晶炮三台，先已经按照司主要求送往指定位置路上，预计在今天午间十二点之前送达，完成安装。”
　　“干得不错。”苏梦涵微微点头，这个数字有点出乎她的预料
　　说是炼器师协会，实际上整个协会真正能够炼器的也不过只有灵离一位，其他的人虽说顶着专家教授的名头，但在超凡方面就显得相形见绌了，在灵能晶炮的产量上目前为止也只能依靠灵离的努力。
　　在她想来，灵离能够在这段时间内造出一台或者两台成功的，就已经符合了她的心理预期，能够做到三台，说明在这方面灵离的确下了很大的功夫。
　　顿了顿，苏梦涵道“派人接手好灵能晶炮，务必保证任何妖邪都不得踏入大夏国范围半分！”
　　“此外，对灵能晶炮启动一级保护措施，禁止任何无关人员的靠近，相关人员的操作，也必须保证三个人以上在场，未经我命令之前，决不可让灵能晶炮有任何被外人接触的机会！”
　　“还有……”
　　一连串的指令下达，接着嘱咐了几句，苏梦涵才算跳过了这个话题，正式开始了周汇总会议。
　　荣雪琴默默记录下来，将一条条命令发布出去，随后恭敬的站在了会议室的一侧，静静观望着苏梦涵主持第一次天神司的周汇总会议
　　……
　　……
　　“这里就是之前地震发生的区域，怎么和消息上的不一样？”
　　傍晚时分
　　红幽国边境线上，一名红幽国的战士看了一眼远方村庄的凄惨景象，眼底深处不禁闪过一丝恐惧：“这样的景象，根本就不是地震所能够造成的吧，就像是……被什么大型生物捕猎了一样。”
　　旁边队伍队长狠狠瞪了他一眼，声音肃然道：“你小子就少说两句吧，等北封联邦国的支援到来，晚上还有一场硬仗要打呢！”
　　红幽国的战士讪讪一笑，没有继续说下去，只是趁着队长不注意时，偷偷看了一眼不远处大夏国的村庄方向。
　　比起红幽国方向的狼藉来，大夏国的村庄就要干净了不少，完全不似红幽国边境村庄的地狱一般的景象，根本看不到任何伤亡。
　　事实上也是如此
　　这一次的地震来得突然，更是符合了大夏国给出的预言，直接在世界范围引起了轰动，更让人震惊的就是，大夏国在这一次事件上的果断与魄力，直接撤离了地震范围内的上万人，整个过程不过半天的时间，行动之果断令人惊讶。
　　相比之下，其他几个被大夏国预言的几个国家就显得狼狈不堪了，不信大夏国的善意提醒，造成了重大伤亡，甚至导致了一时沦为国际笑柄，就连北封联邦国和西澜联盟国都一时陷入了沉默之中。
　　作为这次行动的战士，他知晓得比其他人还要更多一点，隐约知晓这一次的地震似乎不是因为自然原因所造成的
　　但是更多的信息，却只有到了行动的时候才会予以告知，让他心痒难耐不已。
　　摇了摇头，他收回了视线，继续静静等待起来。
　　待夕阳的最后一缕光芒也将被地平线吞噬之时，北封联邦国的支援总算是出现在了视野的边缘。
　　由于是打着救援的旗号，加上靠近大夏国，北封联邦国也不敢大张旗鼓的派人过来支援，过来的只有一支三百人左右的队伍。
　　车队之中卡车之中一件件最新形的武器陈列其中，外表却印刻着救援车队的名号。一名名体型明显比红幽国战士们要大了一大圈的彪头大汉从车队之上走了下来，为首的一人脸上更是带着一条狰狞的刀疤，让其更增添了几分凶悍的气息来。
　　“谁是这里的负责人？”
　　验证身份之后，他毫不客气的走向了营地。
　　营地之中出来一名略显消瘦的男子，一脸恭敬的鞠了一躬，用一口流利的北封语道：“我就是红幽国在此地的负责人乌裕人，见过北封联邦国的长官。”
　　随后开始一脸恭敬地介绍起此处发生的事情来。
　　“超凡生物，妖物？那是什么狗屁东西？”北封联邦国的的领队不屑的冷笑一声：“不过几只体型大一点的豺狼虎豹罢了，看把你们给吓的。红幽国也就这点本事了。”
　　“看着吧，我的兄弟们马上就送那些狗屁超凡生物见他们的祖宗去！”
　　“是的是的。”乌裕人心中不屑，却不能表现出来，表面上也只能赔笑不已。带着一群人走入营地之中。
　　终于，夕阳的最后一抹光芒也消失在了地平线的边缘，整个世界陷入了一片昏暗之中。
　　几座山脉的山头之上，一道道诡异的嚎叫之声从四面八方响彻起来，群山震颤，隐约可见一道道漆黑的影子化作一道黑色的洪流向着此地轰然冲来。
　　比起昨日，今天的黑色洪流更加庞大，其中的生灵也不再局限于豺狼虎豹之类的猛兽一流，甚至隐约能够看到不少食草动物、老鼠兔子等幼小的生灵也加入了这一次的潮流之中。
　　北封联邦国的领队见此不但没有分毫畏惧之色，反倒一脸振奋道：“兄弟们，开战了，让这群见鬼的东西见识见识我们的实力吧！”
　　“杀杀杀！”
　　后方传来振奋的声音，一名名彪头大汉悍然翻开了印刻着救援标志的车厢，快速安装好一个个武器，对准了黑色浪潮的方位，悍然按下了启动按钮，对准黑色浪潮发起了攻击。
　　领队眼中不可抑制地闪过一丝兴奋之色，仿佛看到了黑色浪潮被武器狠狠炸成两截的景象。
　　这个念头刚刚闪过，下一秒，他脸上的表情就是一僵
　　黑色浪潮之中，忽然有奇异的力量开始汇聚，化作一道道恐怖的元素波动轰然炸响。磅礴的火焰与水柱一同冲击而起，他们引以为傲的武器根本不曾落到这些黑色浪潮之上，在半空中就被这些元素攻击轻易摧毁，对黑色浪潮造成的影响寥寥，反倒让黑色浪潮将注意力更多地放到了他们的身上。
　　正在他们为之震撼之际，第一波黑色浪潮的攻击已然来袭
　　一道道细小的昆虫划破长空，降临到了队伍之中，几个呼吸的功夫，就带走了十余条生命，整个队伍一时间骚乱起来。
　　“该死的，这到底是什么东西？”
　　领队的瞳孔一缩，心中顿感不妙，却没有表现出来，而是镇定的大声喊道：“反击，给我反击，队伍不要乱，若有逃跑者，就地斩杀……该死的！”
　　话刚说到一半，一道黑影迅疾的从旁边袭来，领队只觉得一股生死危机骤然降临，猛地往旁边一倒，躲开了黑影的袭击
　　旁边的乌裕人就没有那么好运气了，在黑影的袭击之下，一头栽倒在了地上，只在头上留下了一处贯穿伤口，瞳孔不自觉的渐渐扩散开来。
　　红幽国的领导死去，原本就有着溃散迹象的队伍彻底崩溃了
　　“跑，快跑啊！”
　　“怪物来了，都是怪物，快逃离这里！”
　　“救救我……”
　　“法克，一群臭狗屎，红幽国的人果然都是一群只会拖后腿的废物！”
　　领队心中暗骂不已，有心想要继续收拢队伍继续反抗却已经来不及了，只能连忙跑到车队之中，指挥着亲信准备撤离此地。
　　正在此时
　　轰
　　一道恐怖的轰鸣声从大夏国的方向传来
　　领队下意识的回头看了一眼，原本大夏国村庄的方向此刻不知何时升腾起了一个圆形的物体，犹若被切了一半的乒乓球一般，中心一块透明的玻璃徐徐打开，内部蓝色的晶片微微调整之间，已然将目标对准了入境大夏国的黑色妖兽浪潮。
　　一道道乳白色的力量自晶片的纹路之上亮起，渐渐汇聚于这件神奇武器的中心，形成了一副美轮美奂的画面。当力量凝聚到极限时，猛地对着黑色浪潮轰然爆发
　　在他惊愕欲绝的目光之中，一座小山连带着黑色浪潮就此被夷为平地。
　　“这到底是什么鬼东西！”
　　感谢橘子涵曦的四包辣条打赏；孤星妖月的七个刀片，子非鸽安知咕之乐的两个刀片，江山映月影的一个刀片；路过的师酱的一张月票
　　推荐票：356/2500
　　刀片与月票：97/100
　　打赏：8814/10000
　　欠更：2
　　前面那个说鸿胪寺的到是很不错，不过部那个什么长居然也是敏感词，我……该改成什么好？？？
　　这就涉及到我知识的盲区了，研究名字研究到头秃……
　　另外，均订貌似稳定下来了，大概都能在五百多左右的样子，又欠了一张更新，刀片和月票也差三章就要图破了，即将重新变成三更的欠更陷入了沉思
　　真就一朝回到解放前啊……
　　

第70章 红幽的求援（排版恢复啦！！！）

　　“这个世界到底是怎么了，我是还在梦里没醒来吗？”
　　领队一脸怀疑人生的表情，他接到上边的指令时，也只是说这里发生了异常情况，会有一些变异生物出现。
　　处理变异生物方面，他也不是没有过经验。变异生物不意味着每个都强大，可能只是身体某一方面得到了变异，可能比起普通猛兽更好对付，也有可能极为凶悍，俨然是两个极端。
　　但，再强大的变异生物，或许有速度快到可以躲过瞄准追踪的存在，却绝无可能将正面硬抗这些攻击
　　更没有这些能够喷水吐火，驾驭天地元素之力的存在。
　　领队觉得，自己快三十年的世界观大概都要毁在这里了。
　　这恐怖的一炮之下，欲往大夏国境内而去的黑色浪潮硬生生被泯灭了一大截，先锋部队尽数陨落在了这一炮之中。连山岳都可以轻易毁灭的力量，本身更是极为克制黑色浪潮的奇异之力。
　　逸散的威力扩散出来，让后方不少浪潮之中的妖物都受到了不同程度的伤害，在这恐怖的威力之下，终于令这股黑色浪潮感受到了恐惧。
　　一炮镇乾坤！
　　黑色浪潮顿了顿，最终还是想着北封联邦国领队的方向汹涌而去。
　　领队心中暗骂连连，看向大夏国那件神奇武器的眼神却满是精芒
　　“没想到大夏国还有这般神奇蕴藏……等寻到个合适的时机，必须弄到手好好研究一下。”
　　身为一个科技大国，领队有着绝对的自信，只要将这件武器弄到手，以自己国家的科研力量要不了多久就能够做到完全的复制。
　　等到时候，就完全不需要担心这样的情况发生了！
　　……
　　……
　　类似的一幕还在大夏国与苏梦涵点名的几个国家地区发生
　　黑色浪潮疯狂席卷过境，似乎在追寻着什么目标一般，所过之处一片狼藉景象。
　　不是没有国家请求大国干涉，亦或者用其他武器进行阻碍，但都收效甚微，在逐渐变强的黑色浪潮之下损失惨重。
　　只有大夏国，苏梦涵早就有所预料，将三台灵能晶炮都安排在了关键之地，一炮轰出，就能够镇压一片区域的黑色浪潮，让黑色浪潮不敢接近大夏国境内。
　　但其他国家就不一样了
　　被驱散的黑色浪潮埋头涌入了红幽国等国家，造成了更大的破坏，令几个国家头痛不已
　　第二天，当消息再度被公布时，再度成为了全球的热点新闻
　　“地震二度来袭，造成了更大的破坏？”
　　“前几天大夏就已经提醒过了红幽国、太阳国等几个国家，第一次不听也就罢了，第二天居然还造成了那么大的伤亡，这几个国家的幕僚团队是做什么吃的，决策团队的脑子都喂狗了吗？”
　　“第二天比第一天的波及范围伤亡数字更大，越救援伤亡越大，也是厉害了。”
　　“果然还是大夏国更棒，前两天官方派车让我们几个村庄的人紧急撤离我们还将信将疑的呢，现在看来……虽然很不道德，但我还是要说一句，哈哈哈，爽！”
　　“有一说一，只有我怀疑到底是怎么回事吗，太阳国和红幽国虽然无法和大夏国这样的大国比拟，但也算得上世界顶尖国家之列了，在不少领域上都具有领先地位，决策层也不可能犯傻到这种程度吧，这其中怕是有不少的隐秘吧！”
　　最后一则消息迅速蹿红，很快被顶上了数个知名私人晶脑娱乐软件之上，在各国之间流传
　　一张张模糊的照片与短片视频被流传了出来，由于黑色浪潮出现的时间都是太阳彻底落下的夜晚，黑夜环境之下，画面十分模糊，大部分时候只能听得到拍摄者疯狂逃亡时的剧烈喘息乃至心跳的声音，以及后面黑色浪潮席卷而来的景象。
　　即使相隔遥远，也能从简陋的拍摄设备之中听道黑色浪潮无数生灵脚踏地面的密集践踏之声，听得人心头直颤。
　　这个话题的兴起来得快，消失得也快。没有在热搜上停留十分钟，就消失了踪影，反而由另外几个最新的花边新闻占据了他们的位置，占据视野。
　　话题在私人晶脑软件上消失，却不意味着就不再流传了，不过由明面上转为了暗地里，依旧流传于早早就保存了视频与图片的网民手中。
　　红幽国
　　“我们要知道真相，民众有权知晓一切！”
　　“请国主给我们一个合理的解释，为什么这次的地震我们会损伤那么多人，第一次的提醒也就罢了，第二次为何死伤还会加剧？”
　　“气冷抖，我们还能在这个国家生存下去吗，连自己的国民都保护不了，要你有何用？”
　　无数游行示威的声音甚嚣尘上
　　坐在国主宫中，正值壮年的国主看了一眼外界的景象，脸色仿佛一下子苍老了十岁一般，整个人的精气神仿佛都溃散了不少一般，紧抿着嘴唇一言不发，整个国主宫的会议室之中也是死寂一片，没有一人敢于开口说话，甚至连抬头的勇气都没有，纷纷低着头沉思着什么。
　　良久，才有一名臣子壮着胆子问道：“国主，我们接下来该怎么做？”
　　国主抬起头来，很想说我也想知道该怎么办才好，但是想了想，还是没有说出口，而是问道：“北封联邦国那便有消息了吗，是否回应了我们的继续支援请求？”
　　旁边的秘书小声道：“到现在为止，还没有北封联邦国的消息传来……”
　　“这么说来，我们是被放弃了吗？”一名老臣语气沉痛。
　　先前壮着胆子的臣子也小声说：“国主，我们是否需要……向大夏国求援？”
　　“向大夏国求援？”国主愣了愣，随即眼中闪过一丝希望：“对，现在也就只有大夏国能够救得了我们了。根据资料显示，大夏国之中似乎有对这些邪祟的利器杀手锏在，只要大夏国出手，眼前的危机一定能够迎刃而解的！”
　　“只是，以现在我们和大夏国的关系，他们会出手……”
　　一名臣子小声嘀咕着，最后一个“吗”字还没出口，就发现自己已经被四周的臣子盯上了。
　　这一次的事情闹得太大了，红幽国国小民寡，也只能靠着一点领先地位的技术生存于世界之上，在战斗力方面，和大夏国远不能比，若非原本背后依靠着北封联邦国，完全没有和大夏国对峙的勇气。
　　此刻北封联邦国也有放弃他们的意思，无异给了他们最致命的一击。
　　失去了靠山，他们也只能将希望寄托在大夏国的身上了，无论这个念头有多么愚蠢，都必须拼死一搏。
　　至于这个时候点出了实话的人……
　　……
　　……
　　红幽国的救援请求很快得到了一致通过，被递送到了大夏国之内。
　　看着指导夜幼仪的苏梦涵，荣雪琴想起之前的事情犹豫了好一会儿，还是硬着头皮走了上来，恭敬问道：“苏司主，红幽国刚刚送上来了求援信，鸿胪司的负责人让我向您请示，请问您的态度如何？”
　　感谢青松子的一个刀片；醉梦红尘泪丶的三张月票，鱼柒猫玖、青行灯¨、要优雅？不要污！的一张月票
　　周推荐：491/2500
　　刀片与月票：104/100
　　打赏：8814/10000
　　欠更：2
　　这，真就还不完了啊……
　　感谢间贴里玉清境清微天大佬的相助，原来的势力划分照旧，国主之下最大的势力单位是司，以司主的称呼，然后是部，老大就叫卿，二把手就叫少卿吧。原来定下来大改很影响阅读体验，所以就不该了，就在司下面的等级称呼上改一改了，接下来继续完善吧= =
　　另外之后太详细的职位描述就不出现了，一不小心就容易敏感词，之后可能大多数会以代称出现，尽量避免和谐，大家看的明白就好了（害怕）
　　排版不知道什么原因炸了，一觉醒来才发现这个问题，重新上传了一下，已经恢复啦，已经订阅的刷新一下就好了。
　　辛辛苦苦码一章睡觉，醒来却变成了这样，追定不会爆炸吧……难受╥﹏╥
　　

第71章 邪诡烙印

　　有过一次成功预言，带领大夏子民无损渡过了这次危机的成果在前，荣雪琴的语气明显要恭敬了不少。眼神也不再和之前那般平常，苏梦涵能够清晰感受到对方眼神之中的光芒。
　　“救援，肯定是要救的。”
　　苏梦涵露出一抹笑容：“身为地星的超级大国之一，身为超级大国的义务肯定是需要承担起来的。”
　　“诶。”
　　荣雪琴一怔，眼中闪过一丝疑惑之色，却没有第一时间问出心中的疑惑，而是准备马上跟着命令照做。
　　苏梦涵挥了挥手，打断了她的行动，笑道：“但是这次，我大夏国也在这次的受灾范围内，地震同样波及了我大夏国。我大夏同样需要分出大量的精力来组织国内的救援工作，只怕没有太多的精力去支援他国。”
　　荣雪琴似乎明白了什么：“那么苏司主的意思是？”
　　“很简单，想要让我们出手，也该让他们好好出出血了。一点代价都不想付出也想要我们救援，怕是在做梦！”
　　苏梦涵手中轻点，将一连串的信息发给了荣雪琴：“把这上面的地址交给鸿胪司，这是我们谈判的下限，上限多少，就看鸿胪司的谈判结果如何了。若是连这点诚意都没有，也别想让我们动用真正的力量去救援，走走过场也就算了。”
　　苏梦涵手中的信息，大部分都是前世资料记载之中红幽国领地内的灵石矿地址，少部分则是参杂进去混乱视线的普通矿产地址。
　　灵气复苏，第一批地处优越之地的灵石矿已经开始生长起来，每一片灵石矿都是极为珍贵的财富！
　　等天龙王降世之后，再好的灵石矿也都被汪洋所淹没，化作一片虚无
　　与其如此，不如趁着这个时候好好地捞上一笔！
　　在这个灵气初步复苏的年代，每一处灵石矿的产出都是极其宝贵的财富！
　　荣雪琴眼眸顿时亮了起来，连忙将苏梦涵的消息如实交给了鸿胪司的负责人。
　　苏梦涵手指迅速点在了夜幼仪的身上，夜幼仪的身体猛地一颤，只觉得体内灵力流转加快了不止一筹。
　　与体内灵力流转变化的，还有身体上一种奇妙的感觉，哪怕已经感受了许多次，脸颊上也不自觉的露出些许粉红之色，表面上却是不动声色，让体内灵力迅速聚集，在面前汇聚成一条大约一米长，活灵活现的一条火龙来。
　　炽热的火焰灼烧，火龙虽小，但也具备超凡的威力，不过夜幼仪的控制能力显然有些不足，些许威力不自觉的逸散出来，让附近的温度都上升了几度
　　仙苗境四重天的修为，已经初步具备了施放法术的先决条件，修炼混沌青莲经的夜幼仪灵力质量远远超过了制定标准时的大部分仙苗境四重天修仙者，具备多次释放法术的能力，可以说每学会一项新的法术，都能大大增加保命与战胜敌人的把握！
　　一个小境界的突破，带来的是战斗力的飞速暴涨！
　　苏梦涵看了夜幼仪一眼，确定夜幼仪已经掌握了这项法术之后，才道：“之前那个不在名单列表上的小男孩到了吗，调查结果如何？”
　　荣雪琴点了点头，恭敬道：“已经带到了，正在会客厅之中等候苏司主呢。至于小男孩的身份，经过我们的初步调查，大概可以确定就是来自隔壁红幽国村庄之中的孩子了，在之前的灾难之中幸存了下来。”
　　苏梦涵点了点头，与夜幼仪说了一声之后，与荣雪琴一同走向了会客厅的方向
　　天神司成立也有了一定的时间，各项设施逐渐到位，国主也是划分给了天神司一处巨大的办公单位
　　整个天神司之中，光是会客厅便有五处，根据会客的人数、尊贵等级进行划分。
　　小男孩吉星就被安排在了较为私人的三号会议厅之中
　　当苏梦涵来到三号会议厅中时，吉星早早的就坐在了这里，明显对这里的环境很不适应，小脸上时不时的露出憧憬与害怕夹杂在一起的复杂神色，身旁还有两三名负责心理安慰的工作人员，见到苏梦涵的到来，纷纷恭敬起身道：“苏司主好！”
　　“苏司主，您来了。”
　　工作人员之中，为首的走上前来，小声和苏梦涵说了一遍吉星最新的情况。
　　苏梦涵微微点头，走上了前来，看向坐在沙发一角的吉星，用一口流利的红幽国语笑道：“你就是来自红幽国的小弟弟，叫吉星是吗？”
　　“嗯……嗯。”
　　吉星明显有些不安，小脑袋低垂着，双手不自觉的捏着沙发。
　　苏梦涵也不在意，在旁边坐了下来，一点点的和吉星闲聊着，慢慢瓦解着吉星的心理抵抗，不一会儿就让这个腼腆紧张的小孩子打开了心理防线，已经能够和苏梦涵进行简单的聊天了。
　　“说起来，吉星你还记得那天晚上到底发生了什么事情吗？”苏梦涵笑了笑，意有所指
　　吉星脸上露出恐惧的神色，眼中似有黑影在晃动一般，忽明忽闪的：“那，那天晚上……啊！”
　　他还在思考着怎么回答，就见苏梦涵凝聚了一点神力在指尖之上，快速点出，点在了吉星的颈脖之上。
　　一股难言的刺痛感从全身传来，吉星只觉得身上奇异的力量沸腾，就失去了意识。
　　丝丝缕缕黑色的力量从他的七窍之中涌出，最终汇聚于颈脖的位置之上，形成了一个造型诡异的烙印。
　　“果然有鬼！”苏梦涵眼神微动，之前救援统计人数，下面汇报上来多出的这个小男孩照片与视频时，她就敏锐的察觉到了什么，之前小男孩情绪波动之际，更是让这股力量显露了出来，被苏梦涵找出了破绽。
　　仔细感知了一下烙印上的气息，让苏梦涵有种熟悉的感觉，回忆了一下，很快就将目标锁定在了之前见到的阴郁中年男子，易佳鹏身上。
　　“这个烙印，上面有邪诡之主的气息！”
　　与易佳鹏的交击最初还是在斩杀兽灵妖获得的灵魂晶精之上，之后又借用了妹妹来伏击自己。
　　当初遇到袭击时她还没有察觉什么不对，现在仔细想来，女鬼口中对邪诡之主推崇备至，对于主人易佳鹏就要差了不少。
　　苏梦涵整理了一下思绪，沉吟道：“只怕她口中的那个邪诡之主还另有他人，那个叫做易佳鹏的男子只是单纯是他的主人，却不一定是邪诡之主。女鬼也从未说过他主人就是邪诡之主。”
　　“以现在的情况来看，这个邪诡之主的势力只怕会出乎预料的庞大，前世之中那股黑暗浪潮也有所记载，但却并未记录起因！”
　　“莫非，也和那个邪诡之主有关系……”
　　手中神光涌动，彻底驱散了小男孩颈脖之上的烙印，苏梦涵眼神锐利了起来。
　　她为何要执意吹皱这一池春水，牢牢把持着节奏，为的可不仅仅是扰乱其他国家的视线那么简单，同样也是想看看，这一片平静的世界之下，究竟有多少牛鬼蛇神存在。
　　前世已经成为了过往，一切阴谋诡计都消散在了天龙王复苏后带来的海啸之下，今生可就不一样了！
　　匆匆给秘书和在场的几个工作人员下达了封口令之后，苏梦涵的身影便匆匆离开了这里，看向大夏国边境的方向。
　　“如果我的猜测属实，只怕接下来那个邪诡之主的势力会将注意放在我的灵能晶炮之上。”
　　“将烙印覆盖在这个小男孩身上，那个邪诡之主只怕也别有用心……看来这次得去边境线看看了，那个所谓的邪诡之主，到底是个什么样的存在，安得什么心思！”
　　深吸口气，苏梦涵双手掐诀，几点神力消耗，制作出了一个化身来，自己的身影则是腾空而起，脚步微踏，空间法则之力运用，身影便出现于几十米之外，向远处飞去。
　　与此同时，大夏国鸿胪司
　　鸿胪司与红幽国的代表谈判也进行到了最后的阶段。
　　红幽国的代表是一名身材姣好的女性，身着正装，气质清冷之中带有些许傲气，犹若高岭之花一般让人难以接近，现实却又不同，款款而谈，不卑不亢，两种略显矛盾的气质糅合在一起，却意外的不冲突，给人的第一印象极佳。
　　即便以红幽国的特殊情况，她也没有在气势上有过分的弱势，虽说条件上还是做出了不少的让步，印象与气质方面，却丝毫没有堕了国家的名头。
　　就在即将完成签约之际，她贝齿咬了咬上唇，脸上少见的露出些许犹豫之色：“还有一个小小的请求，不知大夏国的大人可否小小的满足一下我的要求。”
　　超额谈定了条件，鸿胪司的负责人心情大好，笑着道：“如果不是太大的要求的话，可以考虑一下。”
　　“放心吧，不会对大人造成困扰的。”
　　红幽国的女性代表眼神之中一抹黑影闪过，音调降了下来，语气之中带有丝丝哀求的味道：“希望贵国在支援战斗黑暗潮流时，能让我国的人好好看看贵国的手段，能够让黑色浪潮也为止颤抖的手段，也让我们很好奇呢。”
　　“放心吧，我们只会远远的观望学习贵国的战争手段，不会插手贵国对黑色浪潮的降服的，只要观望就可以了。”
　　“希望大人能够答应我这个小小的请求。”
　　感谢是yuri哒大佬的胖次万赏，暮已深，雨正沉、终末使徒的一包辣条打赏；萌萌哒丶樱两个刀片，丧失叶、是yuri哒、书客19698234779的两张月票，红狼小队-缇娜、单刀赴会十恶不赦、实验体327、香草味的紫夜的一张月票
　　周推荐票：673/2500
　　刀片与月票：16/100
　　打赏：19014/10000
　　欠更：3
　　又变成了三章啊，叹息~
　　

第72章 我们大夏真是太厉害了！

　　黑夜又一次降临大地
　　边境线上，黑色的浪潮又一次出现在附近的范围，这一次的规模却要少了不少。
　　这些浪潮也是会移动的，经过两天的移动，山中的生灵数量已经降落到了冰点，除了几株植物还留在山头之外，整座山脉的生灵都为之一空，整座山脉都陷入了奇异的平静之中，气氛怪异。
　　不少黑色浪潮之中的生灵有对大夏国边境蠢蠢欲动的想法，这时候灵能晶炮适时升腾起来，恐怖的威能蕴含于晶炮之中，硬生生以一己之力威慑住了黑色浪潮的前进。
　　苏梦涵站在黑色的浪潮爆发的一座山脉之上，站立于树木顶端。附近的黑色浪潮疯狂席卷而过，仿若不曾注意到苏梦涵的存在一般，对苏梦涵视若无睹
　　苏梦涵的眼神也从未放到黑色浪潮上过，而是将目光凝聚在了山庄顶上，眼神之中闪过一抹精芒。
　　“果然，这里也有邪诡之主的气息残留，看来这个邪诡之主，的确是很不简单了！”
　　苏梦涵轻出口气，身影轻轻一闪，向着远处疾驰而去。
　　这里这一点黑暗浪潮，还不足以让她出手。她还有更大的目标要去对付，一旦出手，很有可能造成未知的波动，得不偿失。
　　此刻，红幽国境内
　　谈判在中午完成，一台灵能晶炮早就已经踏上了旅程，被一个三十余人的镇妖部大队护送着前往了红幽国的防线之内。
　　如今的红幽国防线已经收缩了不少，最近的一个小镇已经被完全抽调，面朝边境的一方被打造起一道道的防御工事来，无数战士聚集驻扎于此，等待着恐怖的潮流降临。
　　“队长，这东西能够对付得了那个黑暗潮流吗？”
　　一名新兵看了一眼身后的灵能晶炮，眼中闪过一丝狐疑之色。
　　有了昨天的经历，此处的消息封锁已经减轻了不少，至少在进入小镇之时，战士都知道到底发生了什么事情，也知道黑色浪潮究竟有多么恐怖。
　　这一台看上去不过三米长度的灵能晶炮，就能当作底牌，成为对付黑暗浪潮的大杀器？
　　不少未曾见到昨日灵能晶炮发威一幕的新人都有些狐疑，不过敢问出口的，还是第一个。
　　被成为队长的青年狠狠踹了他一脚，语气毫不客气：“你是没见过这东西的威力，要是见过了就不会这么说了，当初大夏国就是靠着这东西一炮轰炸了一座山头，才让那该死的黑色浪潮止步的！”
　　新人露出讪讪的神色来，没敢反驳，但是脸上的神色已经说明了一切。
　　队长没有继续解释的意思，他正是昨天那为数不多幸存下来的人之一，也因此才混到了一个小队长的位置，是少数知道灵能晶炮威力的人之一
　　他下意识的看了一眼灵能晶炮的方向，眼中闪过一丝感叹
　　自家新的负责人态度比起上一任战斗中死去长官对北封联邦国时还要更加谦卑，大夏国的长官态度却出乎了他的预料。
　　没有高高在上，也没有北封联邦国的目中无人，而是一直保持着一种平等的态度与他们对话，这对于仍旧留有不少长幼尊卑旧观念的红幽国人来说是一件很新奇的事情。
　　“做好战斗准备，黑色浪潮来了！”
　　他思绪飘忽之间，旁边所属队列的大队长怒喝声响起
　　青年迅速反应了过来，快速投入了战斗。
　　另一边，灵能晶炮前旁边，镇妖部的大队长眼神骤然锐利起来，低喝道：“镇妖部成员，全体备战，十二人特战队出列，听我命令，一队负责驾驭灵能晶炮，二队保护灵能晶炮左右，三队前往前线进行斩首计划，斩杀对方强大的妖兽。”
　　“是！”
　　后方三十余人的大队很快分成了三个小队，各自行动起来。
　　另一边，镇妖部的大队长则是带着红幽国的长官静静站立在一旁，观察着正常战斗的变化。
　　在苏梦涵传授的混沌青莲经之下，镇妖部的整体实力已经有了翻天覆地的变化，加入总部的镇妖部本身武道修为就极为不凡，不过由于灵气和所修功法的原因，大部分时候也只能原地踏步。此刻灵气复苏，又有了超凡的功法，多年底蕴自然而然地完成了转化。
　　一个个修为都冲到了仙苗境两重天三重天的境界，甚至还有极个底蕴深厚的武者已经成为了仙苗境四重天的修仙者！
　　大队长就是其中一个
　　眼前的战斗轰然爆发，灵能晶炮之上也开始汇聚起了澎湃的能量光束来，向远方激射而去。
　　这一次战斗的目的并非震慑，而在于消灭，所以灵能晶炮之中的威力也没有调整到之前毁灭山川的程度，而是选择了选择了以斩杀为主的散射。
　　比起上一次来，这一次黑色浪潮显然要人性化了许多，暗中似有一只无形的大手在背后操纵一切一般。每当灵能晶炮调整位置发到攻击时，黑色浪潮的潮流总能在关键时刻避开一部分灵能晶炮的轰击，让攻击效果大大降低。
　　大队长眉头微蹙起来，似乎察觉到了什么，却不好开口，只是将旁边一名指挥员叫了过来，小声的叮嘱了几句。
　　对于大夏国镇妖部成员来说是效果减弱，对于红幽国来说，眼前的战绩却是前所未有的强心剂。
　　“不愧是大夏国，七千年历史底蕴，面对这等北封联邦国都对付不了的凶残存在，居然能够轻而易举的镇压！”
　　“死了，终于被炸死了。这该死的东西刀枪不入，连大规模杀伤性武器都造不成什么伤害，这个造型奇怪的大炮居然只需要一炮，就能轻松镇压了这片诡异的黑色浪潮，太强了！”
　　“我们大夏国真是太厉害了……”
　　一个奇怪的声音从队伍之中响起，不过眼前灵能晶炮和各种武器交织的声音太过响亮，连附近的战士都很难听清这道声音究竟说了什么，倒也没有造成什么响动。
　　“大夏国的技术，的确远超我红幽国，让我红幽国心服口服。”红幽国的负责人语气谦卑，看向灵能晶炮的眼神充满了羡慕。
　　大队长正欲谦虚两句，前线突然发生了变化。
　　几头身体若小山般大小的妖虎身材矫健的躲过了几次灵能晶炮的轰击，轻松跨越了前线搭建 了一天的防御设施，动作迅捷的向着灵能晶炮的方向跑来。
　　负责前线的小队与保护灵能晶炮的小队第一时间注意到了几头妖虎的到来，纷纷手持特质的灵器冲上去应敌，却被几头妖虎轻松打了回去，一时失去了战斗力。
　　“找死！”
　　大队长面若寒霜，身影猛地冲了上去
　　身上强横的灵气爆发而出，一拳砸出，澎湃的火焰围绕拳头，一拳就将一头妖虎狠狠砸了出去，摔落地上生死不知。
　　刚刚将第二头妖虎打倒，就听一阵嘈杂声从灵能晶炮的方向传来，大队长本能的感觉到不妙，回头一看，顿时目眦欲裂：“你们不要命了吗？”
　　原本和他站在一起的红幽国长官不知何时居然向着灵能晶炮的方向走去，与他一起的还有几名他的亲卫。
　　他对时间的把控极好，正在大队长和护卫灵能晶炮的二队陷入僵局的情况。整个人仿若陷入了魔怔一般，嘴中呢喃着“灵器”、“主人”、“邪诡”之类的词语，眼神的瞳孔扩大，整个人都是迷迷糊糊，一边呢喃着根本无法串联成片的话语，一边悍然对灵能晶炮的方向发动了攻势。
　　在奇特力量的加持之下，对方身上的力量与速度得到了成倍的增长，镇妖部的几名成员猝不及防之下连一招都不曾接下，就纷纷被打飞，轻而易举就被他摸到了灵能晶炮之前。
　　看着面前打造精致的灵能晶炮，对方双眼猛地瞪大，仿佛在打量着什么艺术品一般，伸手向前摸去，难得吐出一句完整的话：“这就是灵能晶炮吗，要是献给主人的话，我肯定还能再进一步……”
　　就在他的手快要触摸到灵能晶炮时，身旁的空间忽然一阵扭动
　　一只洁白的小手直接从空间之中出现，落在了他的肩膀之上，与之一起到来的，还有一道漠然的女声：“不枉我等了那么久，总算是被我抓到你们了！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200811/1597152614-100185579-105805545.jpg" alt='生活不易，作者叹气'>
　　感谢玉清境清微天、连久的三个刀片，书客19698234779的两个刀片，青松子、姆Q君的一个刀片；连久的三张月票，书客90665886188、夏娜D卡斯兰娜、八云不八云、X影N尘、姆Q君的一张月票
　　周推荐：722/2500
　　刀片与月票：34/100
　　打赏：9014/10000
　　欠更：3
　　之前七十章不知名原因排版炸了，明明发送的时候看还是好好的，虽然睡醒就改了过来，但是票票的增速和追定还是收到了很大影响啊（失落）
　　

第73章 觉醒者扩招！（是yuri哒万赏加更，三更求订阅）

　　一点神力炸开，这名红幽国的长官七窍之中骤然迸发出丝丝缕缕的黑色细线来，与吉星一样，在颈脖处形成了一个诡异的印记，诡异邪恶的气息扑面而来，犹若世间恶意的汇聚体一般。
　　在苏梦涵的手中，烙印以肉眼可见的速度消散，红幽国的长官只来得及发出一声不似人类的尖锐叫声，身影便轰然倒地。
　　苏梦涵屈指一弹，将手中的神力弹射出去，将几名亲卫身上的烙印一同消散，这才冷然看向红幽国长官倒地的身影，平静道：“你认为这点手段就能够瞒天过海吗，邪诡之主的仆人未免太让我失望了。”
　　嘭
　　苏梦涵话语刚落，前一秒还迎面倒地的长官下一名身影猛地暴起，手臂反关节暴起，猛地向苏梦涵抽打而来。
　　手肘部分的骨关节猛地刺破皮肤渗透出来，化作纹刻满了黑色纹路的骨刺来，在月光之下闪过一抹寒芒
　　面对暴起的长官，苏梦涵面色平静无波，伸出手指来，点在了骨刺之上。
　　只一下，就让骨刺再无寸进，任凭骨刺之上的上方黑色纹路若有生命一般迅速涌动，黑气的力量逐渐加强也是无用。
　　对抗之际，红幽国长官的身影快速从地上爬了起来，整个眼眸化作了一片纯净的黑色模样，声音嘶哑之中带有几分不似人类能够发出的声音来：“好奇怪的力量，居然如此克制我的邪诡之气……你就是大夏国的天神司第一代司主兼首位天王，苏司主吧。”
　　苏梦涵眉头一挑：“你认识我？”
　　她的身份在大夏国之中，也属于绝对的保密档案了，整个大夏国除了天神司的人之外，只有寥寥几个人能够知晓苏梦涵的身份，在正式将灵气复苏到来的消息传出之前，天神司最高长官的身份还不易暴露。
　　不过联想到对方能够留下邪诡烙印的能力，苏梦涵也就不是那么意外了。
　　“连续斩杀赤羽妖王、凤青鬼王两大千年级别存在的人，我怎会不认识？”长官紧紧盯着苏梦涵的双眸：“现在更是拿出了这般灵器造物，说实话，你很让我震惊，若有机会，真想把你抓住好好拷问一番，到底得到了什么样的传承，居然能够做到这种程度。”
　　苏梦涵不置可否，平静道：“既然你已经了解了我的身份，那么也该简单介绍一下自己吧，你们到底是什么势力，覆盖范围如何？”
　　一点神力伴随着她的指尖快速进入长官体内，准备深入长官的灵魂深处，直接从对方的灵魂之中获取记忆。
　　对于这些生物的话，苏梦涵半个标点符号都不信，与其无效的问话，不如直接用自己的手段，从对方灵魂之中获取消息来得快速！
　　长官也察觉到了苏梦涵的举动，却不见半分焦急神色，反倒脸上露出冷笑来：“若想从我这里探测口风，我劝你还是趁早死了这条心。你这点手段对我可没用！”
　　“你……”苏梦涵眉头微蹙，通过神力，她能够清晰感受到对方体内的情况，长官的身体显然被所谓的邪诡之力侵蚀已久，不说身体，就连最后的灵魂波动也在不久之前彻底消散，被邪诡之气的主人彻底制作成了傀儡一般的存在。
　　没有灵魂，身体又被彻底改造毁坏，苏梦涵一时间也没了能够获取信息的手段
　　大概是苏梦涵输入对方体内的神力发生了效果，长官的身体骤然膨胀起来，黑色的气流涌动不休，他哈哈大笑道：“等着吧，等伟大的邪诡之主重新归来，未来的一切都将改写，众生都将归于伟大的邪诡之主掌管！”
　　“地狱空荡荡，魔鬼在人间，此事已经如此罪恶，就该让伟大的邪诡之主来一场全新的洗礼，泯灭一切，迎来新的纪元吧！”
　　苏梦涵目光怜悯的看着他，大有深意道：“想要引来全新的洗礼，邪诡之主可算不上好，要不了多久，还将有一场更大的洗礼即将到来，你们这点手段可远远不够看。”
　　论起洗礼，前世第一位古神天龙王复苏之际地星生灵直接泯灭了百分之八十以上，可比所谓的邪诡之主厉害的多！
　　至于邪诡之主……在前世的经历之中，苏梦涵还真没听说过这一号人物
　　“更大的洗礼？”长官表情微微一僵，没想到苏梦涵会做出这样的回答来
　　不等他继续问下去，身体内的黑气已经膨胀到了极限，轰然炸开
　　刚刚扩散开三米的范围，就见苏梦涵手掌一翻，神力涌动，附近的黑色气息瞬间凝聚为一颗拳头大小的小球，在苏梦涵的神力之下，徐徐被净化干净。
　　旁边的灵能晶炮情况也逐渐稳定了下来。
　　苏梦涵对付被侵蚀的红幽国长官之际，大队长也在之后第一时间来到了灵能晶炮的旁边，掌控灵能晶炮的使用。直到旁边几个受伤较轻的队友陆陆续续恢复了行动能力，重新掌管灵能晶炮时，苏梦涵也已经完成了长官的诡邪之气净化。
　　大队长来到苏梦涵身前深深的底下了头：“苏司主，都是我的错，导致了此次战争差点失利，若非苏司主的及时出现……我甘愿受到一切惩罚！”
　　“此事怪不得你，这个势力隐藏的太过隐蔽了，若不是我意外之下找到了一点不对之处，只怕这次就该我们沦为国际笑柄了！”
　　苏梦涵摇了摇头，心中一阵后怕，若非自己观察的仔细，原本预期的计划就要出现大问题了，所谓的支援，也将和北封联邦国之前的行动一样沦为笑柄！
　　“现在的当务之急，是尽快消灭妖兽组成的黑色浪潮，履行我们的承诺。此外，关于这里的事情，必须做到保密，所有人都是如此，切记不可传播出去！”
　　“公务繁忙，我不可能在这里久留下去。若是再有特殊情况发生，亦或者有可疑人物，可以通过这个联系我！”
　　苏梦涵耗费神力凝聚出了一张符诏来，递给了大队长。
　　大队长恭敬接过，应声退了下去。
　　苏梦涵的眼神仔细在几名镇妖部队员身上凝望了一会儿，确定没有大问题之后，这才转身离去，眼中精芒闪跃。
　　“不知不觉之中，自从我将混沌青莲经传播开来以来，也过去一段时间了，镇妖部的实力提升很大啊！”
　　苏梦涵看了一眼自己的个人面板，这段日子以来，在镇妖部全力推广她的功法之下，她的个人面板也有了巨大的不同。
　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：幼年期古神】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【天赋：混沌汲取（每日获得3点神力）、青莲神域（未铸就）、虚空造物、空间跳跃、净世青莲……】
　　【神修：5638（修者3330人、浅修者2039人、深修者264人、神修者5人、契道者0人）】
　　【混沌神力：993/10000】
　　【距离第一次灵气复苏：89天】
　　经过这段时间的增长，苏梦涵的神修数量已然暴涨到了五千多人，哪怕后续增加的大多数都是修者和浅修者，苏梦涵每日的神力增幅数量也一步步到达了105.9
　　这段时间积累下来，除去日常的消耗，即将突破一千点神力。
　　“等到明天，我的神力就可以稳步突破一千了……一千点神力，也达到了开辟青莲神域的最低标准，可以进行神域的初步构造了！”
　　“除此之外，算算时间也差不多了，镇妖部的实力也都能够上得了台面了……天神司吸收新鲜血液，对觉醒者的大规模扩招也该开始进行了！”
　　苏梦涵看了一眼时间，只觉得心中的紧迫感更甚了几分
　　时间，还剩下89天！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200812/1597167299-100185579-105807311.jpg" alt='睡前求票~'>
　　这章发出去之后，本书不知不觉也二十万字了呢。本来以为会在这周五左右到达的字数，在不断的爆更之下，星期三凌晨居然就到达了这个数字
　　诸位大佬们的票票我也都看到了，今天还好，踏着极限过了四百票。好好睡一觉，消化一下负面情绪，明天继续元气满满的码字吧！
　　感谢正版萌新的一包辣条；猥琐萝莉控的十个刀片，幽兰呆鹅的两个刀片；fdgdf、嗷嗷的叫、实验体327的一张月票
　　周推荐：869/2500
　　刀片与月票：49/100
　　打赏：9114/10000
　　欠更：2！
　　py
　　《我，布洛妮娅，要娶希儿》
　　作者给的简介：板鸭和希儿的日常甜文（甜到掉牙的那种）
　　不会刀不会刀不会刀！（重要的事情说三遍）
　　作者还是个152cm的可爱萝莉，大家快来围观。
　　

第74章 总控神塔的初步建造计划

　　清晨，待第一缕朝阳破晓之前，苏梦涵的身影已经重新回到了天神司之中。
　　伸手一点，神力化作的分身重新回归了身体，与之相随的还有神力分身的记忆，也一一被苏梦涵消化吸收，好一会儿，才重新睁开了双眸。
　　这半天的时间，分身并没有被发现特殊之处，整个天神司一如既往的运转，并没有出什么大事情
　　经过保密协议，吉星的异状并没有被传播出去，除此之外，吉星在被净化之后，也被送入了医院之中进行救治。比起中毒已深的红幽国长官，吉星被侵蚀度较低，不过因为尚且年幼的关系，身体还处于自我保护的昏迷时间，还没有清醒过来。
　　“不管如何，这件事情就算暂时告一段落了。”
　　苏梦涵揉了揉眉心：“灵能晶炮方面，有我的威慑在，估计邪诡之主一方的势力短时间内是不敢继续出手了，只要让下面的人盯紧一点，应该不会出什么问题。”
　　“接下来，先将下一步的计划制定出来，在暗中调查邪诡之主，我倒要看看，邪诡之主的势力究竟有多大，也敢说出那般狂言！”
　　伸手在晶脑上轻触几下，一则消息发出，不一会儿，荣雪琴的身影已经出现在了苏梦涵的房间之外。
　　苏梦涵微微点头，道：“发出通告，新的会议将在中午十二点开启，各部门长官务必到位，做好总结准备，接下来将开启新的计划！”
　　荣雪琴应了一声，连忙将苏梦涵的通知发了出去，操作了一番晶脑，她似乎想起了什么，恭敬道：“苏司主，我们的支援部队在红幽国之中的表现良好，太阳国、傲来国等国家也来了求援的信息，鸿胪司向我请示您的意见。”
　　苏梦涵编辑了一连串的矿产地址发送给荣雪琴：“与上次和红幽国的谈判一样，这些矿产是底线，至于能够拿到多高的上限，就看鸿胪司的人怎么做了。”
　　荣雪琴恭敬应声，将苏梦涵发来的消息一一编辑完毕，发送给了鸿胪司的负责人。
　　接着叮嘱了几句，苏梦涵便让荣雪琴退了下去。
　　伴随着苏梦涵的回来，新的命令一项项下达，整个天神司重新开始忙碌了起来。
　　中午十二点整
　　苏梦涵准时踏入了会议室之中，各个部门的长官早早的就等候在了会议室之中，正襟危坐，一脸郑重的看着苏梦涵的到来，甚至不少人的眼中还露出了狂热的神色来，苏梦涵在这几天之中，已经用最有力的方式证明了自己的实力，表现出来的强硬作风在他人的眼中也就变得不一样了起来。
　　面对众人的目光，苏梦涵坦然处之，做到了首位之上，声音清脆却带有难言的威严：“这一次会议的目的，相信荣秘书已经通知过诸位了，我就长话短说。”
　　“距离天神司首次会议已经过去了十多天的时间，虽然进行过一次首周总结，却并未发布新的任务。”
　　“今天，就是天神司最新任务发布之际！”
　　“先从总结开始吧，第一任务，在原矿石收购方面做得如何？”
　　苏梦涵看向一旁负责原矿石收购的天神司采购部。
　　采购部卿顿时脊背笔挺，站起身来，恭敬道：“报告苏司主，本次大型收购计划一共收购玉石三百七十二吨、金原矿石三七十二吨、银原矿石三千四百二十八吨、铜原矿石七千三百万吨……”
　　“各国的反应都很快，即使我们已经尽量低调，但是大肆收购的第二日还是被各国发现了动向，大范围拉高了各种原矿石的价格，甚至不少原矿石产地国家在北封联邦国和西澜联盟国等诸国的联合抵制之下，已经对我们采取了禁售的行动，导致我们这段日子效果连翻下降，直至昨日已经彻底无法购买。”
　　“不过苏司主主持下和红幽国等国签订的矿产开采协议，应该能让这个数字再往上升一升！”
　　苏梦涵点了点头：“已经做得很不错了！”
　　其他国家也不是傻子，自己大规模的收购行动，必然会引起其他国家的大规模注意，从而采取加价、限购乃至彻底禁售的行动，实际上能够做到这种程度，已经十分不错了。
　　她目光看向坐在靠后位置的刘清月。
　　刘清月顿时会意，站起身来，笑着汇报：“苏司主第二步计划顺利进行，国内前后征召共计一千五百位能量领域、材料领域、药材领域等各个领域的专家学者共计一千二百三十六位征召完毕，其中一千二百十八位响应了征召，还有十八位则因为各种因素未能响应。”
　　“在诸位专家学者的努力之下，已经初步建设起了炼器师协会、阵法师协会和炼丹师协会的基础。但是由于修仙者稀少，三者的人数更是寥寥无几，专家学者们更多只能进行理论方面的提供，因而无法真正动工建设……”
　　身为公主，刘清月对于各项数据的报表做得十分完善，吐字清晰。很快便将大致情况讲述了一遍，向着苏梦涵微微点头示意，坐了下去。
　　“我天神司成立至今不过十余天的时间，能够做到这一步，诸位的努力我看在眼里。”苏梦涵微笑着点了点头，表示肯定，随后语气严肃起来：“成立第一天布置的两项任务诸位完成的很不错，那么第一天布置下来的第三项任务，就由我来做个小结吧。”
　　她拍了拍手，荣雪琴上前一步，将苏梦涵早已经发给她的消息一项项念了出来。
　　天神司内的整体氛围很不错，已经在苏梦涵的带领之下正式走上了正轨，但也不是没有拖后腿的。
　　经过苏梦涵一段时间以来的观察之下，已经初步将情况摸了清楚，这次的会议，也是时候将一些拖后腿沉迷于权力斗争之中的家伙一一踢出自己的团队了！
　　一个个名字点过去，有人欢喜有人愁
　　苏梦涵将众人的表情尽收眼底，眼神没有丝毫的变化。待荣雪琴的话落下，苏梦涵才拍了拍手，将有些失神的众人注意力落回到自己的身上，笑着道：“好了，点到名字的，在接下来三天内完成交接工作吧。”
　　“天神司成立以来的第一个任务完成的很好，但这只是一个开始，后续还有更加艰巨的任务需要我们去完成！”
　　她双手铺开，身上的气势散发出来，稳稳压在了所有人的心头上：“接下来，开始天神司的第二阶段计划！”
　　“第一，接下来十五天内，被我注明的城市之中必须见到总控神塔的初步建立！”
　　手在会议桌上轻触几下，一道投影顿时出现在了会议桌的中心
　　那是一张大夏国的地图，其中已经有十几个城市被苏梦涵进行了特别标注，大部分城市都属于沿海城市，少部分则标注于内陆之上，令人摸不着头脑。
　　“总控神塔为我天神司最高级别机密，接下来一段时间之内，这些区域的外国籍务必在规定时间内完成清理，不得以任何形式暴露出去。”
　　“此外，这些城市周边的村庄与城镇居民也必须在规定时间内完成转移，让各部门配合好群众转移工作……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200812/1597207979-100185579-105809066.jpg" alt='更新已到，懂我意思吧'>
　　感谢孤星妖月的一个刀片；九霄·救世主的四张月票，以太之灵的三张月票，BLACK黑羽、凌汐、书客84572663773的一张月票
　　周推荐：1024/2500
　　刀片与月票：60/100
　　打赏：9114/10000
　　欠更：2
　　

第75章 初建神域

　　总控神塔的范围是有限度的，说是一座城市的范围，其实也需要根据实际情况来界定，处于神塔保护范围外的地方村庄乃至镇子的人口就必须向城中迁徙一部分，以免出现意外的死伤。
　　无论何时，人民都是大夏国最宝贵的财富！
　　旁边，大多时候保持着沉默的任鸿才忽然开口：“苏司主，如此安排，可是有新的灾祸将要发生？”
　　苏梦涵轻轻点头：“一个月之内，古神天龙王的复苏的波动将会带来一波初级海啸，不过规模和后面的远不可比拟。沿海城市必须预先开始安装总控神塔，做好所有防范工作，不得有任何失误！”
　　任鸿才面色严肃起来，也明白了事情的严重性。
　　继续嘱咐了几句注意事项，苏梦涵道：“第二，便是天神司的招人事宜。”
　　“国内的觉醒者数量越来越多，与之对应的就是我超凡管理部门天神司的人数不足。鉴于此，接下来天神司便开始正式的招人活动，对全国范围内的觉醒者进行人品调查，品质优秀者可以吸纳进入天神司之中，其中天赋优秀者可以优先考虑！”
　　她看向任鸿才道：“在超凡管理方面，镇妖部经验更丰富一些，此事就麻烦镇妖部卿与天神司纳新部门做好相关安排工作！”
　　任鸿才和另一名负责迎接新人的部门领导纷纷点头
　　苏梦涵深吸口气，眼神锐利起来：“第三，重点推广灵气复苏、末世将至的题材，控制好舆论，在民众可接受的范围。”
　　整个会议室之中众人的眼神也变得锐利了起来。
　　一名部卿眼睛瞪大，惊讶道：“苏司主，这会不会有些太早了？”
　　觉醒者、超凡事件的存在，是各国都一直在压制的。虽然灵气复苏、超凡崛起的时代已经开始降临，但毕竟还处于初期的时期，各国都需要一个反应时间，需要一个缓冲期。
　　在这段时间里，慢慢摸清楚超凡者的上限究竟在何处，以此来建立超凡者部门，确定超凡者的地位，以及对待超凡者的态度
　　如果现在就将此事公布出去……
　　苏梦涵微笑着道：“并不早，而且我们要做的，并非是直接将此事公布出去，而是适当的引导舆论，让民众能够潜移默化的接受这个消息，具体的度就需要诸位同僚来进行把控了！”
　　“接下来，对娱乐平台进行灵气复苏、末世将至相关题材的适度资源倾斜，半个月后，必须保证出现在所有民众面前的娱乐题材之中，有半数以上的相关题材作品！”
　　有着苏梦涵之前积累下来的成果在，一名名部门领导者，部卿们面面相视，没有多问什么，恭敬应了下来。
　　苏梦涵站起身来：“这次的会议便到此为止吧，接下来尽快确定行动计划，经过我的批示之后，正式开始行动，务必做到快速，有效的完成任务！”
　　“十五天后，正式进行阶段性计划的汇总与下一阶段任务的计划会议。”
　　“灾难仍在眼前，时间不等人。我们能做的唯有与时间赛跑，我一个人的力量有极限，哪怕我拼尽全力，也无法做到拯救整个大夏国，撑死了也不过保卫一方的平安。别看我大夏国在第一步上获得了些许领先，实际上在即将到来的大势面前，大夏国就如同大海中中的一叶扁舟一般，随时可能被大时代到来的浪潮拍灭！”
　　“想要拯救大夏国，必须诸位同僚乃至全国同胞们一同拼尽全力，才有可能达成！”
　　“前路艰险，道阻且长。唯有奋力一搏，方有一线生机，时间……”
　　“还有88天！”
　　刷
　　整个会议室的众人纷纷心有所感，起身对着苏梦涵敬了一礼
　　苏梦涵回了一礼，这才转身走了出去。众人的目光就这么齐刷刷的凝视着苏梦涵，直到苏梦涵的身影彻底消失在了视野的范围内，这才纷纷轻出口气，一边消化着苏梦涵带来的消息冲击，一边匆匆回归了各自的岗位执行接下来的计划。
　　……
　　……
　　在整个天神司在自己的命令之下为止运作的时候，苏梦涵却没有立刻开始干活，而是回到了自己的房间之中
　　身为天神司的最高长官，苏梦涵的房间已经不再是之前的镇妖部宿舍，而是国主划分给天神司的领地范围内，一栋独栋别墅之中。
　　下令让他人一段时间内不可打扰自己之后，苏梦涵回归了自己的房间，点开了个人面板
　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：幼年期古神】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【天赋：混沌汲取（每日获得3点神力）、青莲神域（未铸就）、虚空造物、空间跳跃、净世青莲……】
　　【神修：5638（修者3330人、浅修者2039人、深修者264人、神修者5人、契道者0人）】
　　【混沌神力：1089.9/10000】
　　【距离第一次灵气复苏：88天】
　　从边境赶回天神司之后，新的一天到来，苏梦涵的神力也正式迎来了破千，不过之前有天神司的要务需要处理，所以苏梦涵才暂时耽搁了下来。
　　此刻完成了会议，苏梦涵自然第一时间回到了房间，开始着手自己的实力提升问题了。
　　“整个大夏国的人都在不断向前，镇妖部的众人实力也在这段时间里飞速成长，我的实力可不能就这么一直原地踏步，固步自封了啊！”
　　苏梦涵眼中精芒一闪，比起破千之前，她个人面板最大的区别，就是天赋面板之上，原本处于未铸就状态的青莲神域已经变成了绿色的模样，意识凝聚之后，系统自动将神域相关介绍输送到了苏梦涵的脑海之中。
　　做好准备之后，苏梦涵意识一动，顺着系统的指引开启青莲神域天赋
　　轰
　　体内神力骤然沸腾燃烧起来，澎湃的力量从苏梦涵的体内爆发而出，眼前的世界骤然发生了变化。
　　上一刻还在天神司的房间内，下一刻已经身处一片混沌飘渺的空间之中。
　　没有东南西北的空间概念，也没有时间的概念……整个世界混沌迷蒙的状态之中，苏梦涵感觉自身处于一种不可名状的状态，刚刚适应空间变化，准备有所动作，就发现自己的身体也发生了变化。
　　不再是之前那般人类的面貌，而是化作了一朵小小的青莲，盛开于无尽混沌海之中。
　　“看来出现于这片空间之中的，是我的本体状态。”苏梦涵心中有所明悟
　　明明重生成为了青莲古神，本体为青莲，但苏梦涵却一次都没有尝试过展现本体的状态，一直以来都在为大夏国，为了自己的信仰而奔波，这还是苏梦涵第一次化作本体的状态。
　　本以为本体状态会让自己多少有些不适，但当真正处于这样状态的时候，苏梦涵才发现本体的状态意外的不错
　　整个人的精气神仿佛得到了前所未有的加持提升，仿佛打开了某一种枷锁一般，让苏梦涵感到前所未有的舒畅。
　　一边熟悉着本体的状态，另一边苏梦涵也没有忘记，自己来这里的目的！
　　心中念头一动，体内上千的神力迅速波动起来。与之相随的，苏梦涵的本体也迅速拔地而起，从原本一朵小小的青莲模样迅速膨胀变大，搅动得附近混沌气流涌动，整片空间都随之迅速扩张起来。
　　987……968……926……872……
　　体内神力以肉眼可见的速度快速降低下去，苏梦涵顾不得心疼体内神力的消耗，全力开辟扩张着附近的空间
　　直到体内神力即将跌破500时，苏梦涵才算停止了这次的扩张，意识发散出去，将整个神域的空间映入脑海之中，点了点头：“不愧是我花费了五百多点神力开辟的神域，虽然只是初步开辟，但初步估计，等打破眼前混沌迷蒙的状态，正式创立神域之后，容纳下大夏国一个大洲问题不大！”
　　“既然已经扩充的差不多了，那么就正式开始开辟神域吧。”
　　“混沌，开！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200812/1597240132-100185579-105811625.jpg" alt='求投喂，票票冲鸭~'>
　　感谢未来杰奎琳的一个咸鱼突刺；可莉可莉的两个刀片，星辰七酱的一个刀片；可莉可莉的两张月票，Frankicy的一张月票
　　周推荐：1202/2500
　　刀片与月票：66/100
　　打赏：9702
　　欠更：2
　　均订快要稳定上六百了，大家多给给力，再过两天没准就要七百了呢，达成新的加更目标了。
　　看着欠更莫名的有点心慌是怎么回事……不对，我没在怕的！大家请务必更大力一点！
　　py~
　　《变身后，在漫威拯救人理》
　　简介：“开门，拯救人理！”
　　藤丸立香亲切的敲着门，宛如社区送温暖的天使一般。
　　“你再说一遍，你们是干嘛的......”
　　屋内的人透过窗户看着屋外一个个怪物，比山还大的巨象，穿着裙子的暴龙，还有个拿着比这栋房子还大的斧子的，笑容亲切的孩子。
　　

第76章 沿海肃清（三更求订阅）

　　一声轻喝，世界骤然发生了改变。
　　无数混沌之力奔流涌动，苏梦涵的本体也从一朵小小的青莲迅速膨胀长大，化作一朵能够遮天蔽日的庞然大物，青莲莲花顶端近乎顶到世界晶壁的边缘，化作足以撑起一方世界的混沌青莲！
　　神力涌动，混沌风暴肆意，在苏梦涵的神力光辉之下，迅速改变着结构。由混沌之力一步步转化为构建神界的最基础元素力量，以苏梦涵的本体为中心，一步步改造了整个混沌世界的模样。
　　隐约之间，苏梦涵能够听到“哼哈”的声音自冥冥之中响彻，无数光怪陆离的景象自眼前轰然生成，无数元素碰撞涌动之下，一个偌大的世界于自己意识范围内寸寸生成，法则编制纵横之间的形象已然超越了人类能够理解的范畴，根据苏梦涵意识深处的模样，渐渐转变为了神域的模样。
　　花草树木，飞禽走兽……一片偌大的陆地山川与神域之中徐徐升起，灵气浓郁，仙气飘飘，犹若传说中的仙境一般。
　　神域的生成不知耗费了多久，可能是一天，一个月，也可能是数年
　　在苏梦涵的意识之中，不过过去了一瞬，原本的混沌世界就正式化作了神域的模样。
　　自己的本体化作一杆撑起天地脊梁的神物，稳定整个世界的存在。青莲本体的三片莲叶之上，一片片偌大的仙宫赫然成立，道音袅袅，仙乐飘飞。仙宫建造于云端之上，倒真有了几分传说中的仙家气派。
　　“有了这座神域，面对大规模的敌人时，我就可以直接借用仙宫投影，将对方硬生生拉入我的领域之中，最适用于群体的战斗了！”
　　苏梦涵放眼望去，整个神域的景象尽收眼底
　　不同的古神，创造的神域模样也是不同的，根据古神所掌握的法则、创造神域消耗的神力等种种因素都包含在内。
　　她掌握的三大法则：混沌法则、创造法则、空间法则，打造的神域就很贴近现实的世界，甚至等她的神力状态再度提升，对法则的掌握能力与神力都更强之后，彻底将神域开辟成一方真正的小世界也不是不可能的！
　　神域空间之中，不但出现了她的本体，更是将她的法则隐匿在了本体的周围，化作了三片莲叶的模样。
　　不同的法则莲叶上，仙宫的情况也不同。混沌莲叶之上的混沌仙宫看上去朦朦胧胧的，犹若鸿蒙未开，混沌迷蒙的时间段，实际上蕴含着极为恐怖的杀机与机缘，是参悟天地大道的最佳地点；创造莲叶之上的创造仙宫生机勃勃，时而法则之力涌动，创建出种种生物来
　　三片莲叶之中，空间莲叶之上的仙宫最为庞大，无数空间被折叠在一起，表面上看去和其他仙宫大小仿佛，实际上却是天差地别。
　　无数仙宫被折叠的空间蕴藏，若是不清楚内部的动向贸然行动，随时可能迷失于层层叠叠的空间之中，甚至堕入空间乱流之中也不是不可能。
　　铸造的神域很强大，超越了苏梦涵原本的预期，但与之相随的，就是大笔的神力开支了！
　　看了一眼个人面板，苏梦涵叹息口气：“难怪铸就神域的标准线就在一千神力之上，若没有这点神力，只怕光是神域的铸就，就足够拖死一名古神的了！”
　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：幼年期古神】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【天赋：混沌汲取（每日获得3点神力）、青莲神域（初级）、虚空造物、空间跳跃、净世青莲……】
　　【神域：圣灵（未开启）、古神兵（未铸就）……】
　　【神修：5638（修者3330人、浅修者2039人、深修者264人、神修者5人、契道者0人）】
　　【混沌神力：227/10000】
　　【距离第一次灵气复苏：88天】
　　一次神域的铸就，足足花费了八百多点神力，可以说达到了苏梦涵有史以来的神力花费之最！
　　今时不同往日，八百多点神力的花费对于如今的苏梦涵倒也算不上太大的事情，不过一个多星期的恢复罢了，等觉醒者招募正式开始之后，自己神力的提升速度还将大规模的上涨，纵然耗费了八百多点神力，也只是略微有些心疼罢了。
　　大概感受了一下神域的威力，苏梦涵很快退出了神域空间，意识回归于现实之中
　　看了看时间，苏梦涵摸了摸下巴：“神域之中不知过去了多久，但是现实之中只过去了一秒。是两个世界的时间流速不同，还是不论渡过多久，现实都是一秒钟？”
　　不得而知
　　她很快摇了摇头：“时间有限，下次有空再多多测试吧，接下来，也该展开行动了！”
　　……
　　……
　　大夏国，海灵市
　　作为一座沿海的城市，海灵市的经济在大夏国三百多个城市之中，也是属于较为靠前的排名。
　　依靠着沿海城市的便利性，城市之中经常能够看到各国来此旅游的老外在城市之中漫步闲逛，大街上每十个人之中，都能找出两三个头发与当地人迥异的老外来，海灵市的居民们早就习惯了这样的场景。
　　墨菲就是其中一个老外
　　但和其他老外不同的是，墨菲身上同样具有着大夏国的血统，同样的黑发黑瞳，因为拥有着多国血统的关系，面容比起周围的人来要精致了不少，颜值要高上不少，经常能够感受到附近人惊艳的眼光
　　他还会说一口流利的大夏语，走在大夏国的街道上很难看得出来他是一个外国人。
　　但墨菲却是一个地地道道的北封联邦国之人，甚至还有着一个隐秘的身份——北封联邦国特工
　　“这一次的任务，是尽可能的收集大夏国那个能够击退黑暗潮流的武器，甚至有机会直接联合储备人员，将它偷偷送回我北封国！”
　　墨菲脑海之中思维起伏，回忆起自己的计划来：“根据消息显示，那个神秘的武器应该叫做灵能晶炮，是一种特殊的武器，位置就在……海灵市的郊区。”
　　海灵市的位置毗邻红幽国边境线，又是靠近沿海的位置，因此苏梦涵也早就在此地安置了一台灵能晶炮，用于镇压妖兽组成的黑暗潮流任何入境的可能。
　　这也正是墨菲的目标之一
　　将脑海之中的计划过了一遍，墨菲在闹市区走了一圈，找到了大夏国的氛围感觉了，这才打了辆车前往了郊区附近的地方。
　　灵能晶炮的安置自然不可能在城内，而是在远在海灵市外郊的一处隐蔽地点，由镇妖部总部与海灵市分部派出的共计三十人左右的大队镇守，避免出现意外。
　　他今天的目标并非直接盗取灵能晶炮，而是先熟悉海灵市的地形，规划好接下来的行动方针，方才能够快速行动
　　他的想法很好，然而当车子行驶到了郊区时，却意外地停了下来。
　　“师傅，怎么回事，前面堵车了吗？”墨菲眉毛一挑，心中升起一丝不祥的预感。
　　司机师傅伸出头去，看了看前面的情况，摇头道：“不是堵车，前方有酒驾检查。也不知道这年头的巡捕局的交通巡捕是怎么想的，大白天的检查什么，这条路直接就给堵上了。”
　　“检查酒驾？”墨菲眉头微蹙，仔细回忆了一遍自己没有露出什么马脚之后，索性躺了下来，身体却始终处于紧绷的状态。
　　关于他的身份问题，组织上早就有了安排，是不会出错的。眼下看样子应该是正常的酒驾检查，他也没有直接掉头就走的理由。
　　车流徐徐前进，足足过了二十多分钟，才算到了他们的车子
　　交通巡捕明显和司机有些相熟，简单地吹口气之后，就准备放行。
　　忽然，交通巡捕往后看了一眼，道：“老张，这是你的客人吗，怎么感觉有点眼熟的样子……你先等等。”
　　司机老王哈哈一笑：“是我新拉的客人，有什么问题吗？”
　　交通巡捕没有说话，打开私人晶脑看了一会儿，来到车后座的方向，敲了敲车窗道：“你好，例行询问，请问是来自北封联邦国的留学生墨菲先生是吗？”
　　墨菲心中一紧，表面上却是不动声色的点了点头：“是的，怎么了？”
　　交通巡捕一副公事公办的口吻：“很抱歉，前方路段不允许外籍入内，还请墨菲先生返回海灵市市区范围。除此之外，三天之内海灵市内将有巨大的活动要举行，还请墨菲先生能够及时买好机票，亦或者去其他的城市参观。”
　　“这到底是怎么回事！”
　　墨菲夸张的大叫起来，脸都激动的通红：“我是来大夏国的留学生，还要在海灵市上大学呢，你让我上学怎么办？”
　　交通巡捕平静道：“授课问题上面会另行安排，此事之后等待校方通知即可，请墨菲先生不必担心。”
　　“不行，你们这样不合道义，大夏国不能这么做！”墨菲还是有些无法接受
　　他想过无数种任务失败的方式，有身份发现被捕的，有因为队友问题而导致失败的，有进行到中途被强制打断的……无论是哪一种，他都有过基础的心理准备。
　　但却唯独没有想到过这样的失败方式，连最初的计划都没有规划，那个神奇的能够制服黑色浪潮的武器都没有见到，就这样被拒之门外了？
　　“贸然遣返游客，大夏国你们太过分了，我的机票钱你们出吗，你们到底想要做什么，我要把这件事情上报给大使馆，上报给国际新闻组织，让他们好好看看所谓的文明古国的嘴脸！”
　　交通巡捕不耐烦的挥了挥手：“事情已经通知到位了，墨菲先生请回吧……等等，我说怎么会感觉你的脸有些熟悉呢，原来是北封联邦国的特工！”
　　墨菲脸色猛地一变，来不及思考是为什么暴露的身份，身体已经预先一步做出了反应，向一旁的车门撞去，准备夺路而逃
　　然而现在这样的情况，又怎会给他逃跑的机会？
　　早已经埋伏在附近的巡捕局成员猛地窜了出来，手持武器四面八方将他逃跑的地方牢牢堵住，不等他反应过来，便一拥而上，将他死死地压在了地上。
　　“组长说的果然没错，北封国的没一个好东西，一个个特工还笨得很，你今天第七个被抓的特工了，也是其中最笨的一个，稍微用点小技巧诈一诈就暴露身份了，其他人还要用点小手段呢……好好接受巡捕局大牢的制裁吧。”
　　交通巡捕看着他没跑两步就被按在地上的样子毫不意外，语气充满了幸灾乐祸的意味
　　墨菲差点没一口老血喷出来
　　“法克，你们这群臭狗屎，……”
　　他刚刚骂了两句，就见旁边的巡捕局巡捕手上劲道骤然增大，往他口中塞了个东西，想要开口都困难，随后就觉得眼前一黑，身体被带上了警车，向着远处行驶而去。
　　如此的景象，还在海灵市等各个沿海城市发生。
　　对于灵能晶炮的保护，苏梦涵早就提升到了最高的档次，预设过各种各样外国探测，乃至破坏的手段，对此早就设下了各种各样的陷阱，别看外国特工暴露的简单，实际上却十分复杂。包括附近的环境，一举一动对于外国特工的心里压迫等等。
　　一系列的手段之下，才造成了这样高效的结果。
　　而这，还只是手段的一种！
　　在苏梦涵的手段之下，大量的特工沦陷。
　　然而在进入大夏国的外国旅客之中，特工毕竟只是极少部分，不少外国旅客被遣返之后，很快就将大夏国沿海城市的全面肃清行动曝光了出去，引起一国际之间一片哗然。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200813/1597258374-100185579-105813450.jpg" alt='又加一更，陷入沉思…'>
　　感谢是yuri哒的三包辣条打赏，混沌·太一的一包辣条打赏；星千衍的两个刀片；凌空之殇、闲殿下、我叫阿sir的一张月票
　　周推荐：1296/2500
　　刀片与月票：71/100
　　打赏：10102/10000
　　欠更：2
　　

第77章 各方抵制

　　“这就是大夏国所谓的大国之风吗，肆意驱散我国旅客，没有任何理由直接强行遣返，大夏国不怕遭到全世界的抵制吗？”
　　“抵制大夏国！”
　　“这样嚣张的国家就应该狠狠的教训一顿，让他们明白明白我北封联邦的厉害！”
　　北封联邦国各个媒体之上，无数抵制大夏国的声音甚嚣尘上，一道道呼声很快引起了整个北封联邦国民众的注意，一个个的北封联邦国国民义愤填膺，走到街道上举起旗帜来奔走呼吁抵制大夏国产品的事情。
　　这一切，坐在首相府之中的塞西尔能够清晰地看到
　　塞西尔身后，一名幕僚恭敬道：“首相大人，您的指令已经成功抵达，目前整个国家已经开始出现了抵制大夏国的浪潮，只要等到呼声到达巅峰，就可以按照计划进行下去了。”
　　塞西尔嘴边叼着一根雪茄，也没有点燃的意思，就这么叼着，站在落地窗前，眼神看着下方走上街道聚齐奔走呼吁的民众们，眼神微眯，也不知道在想些什么。
　　听到身后幕僚的话，他才回过了神来，转头沉思道：“不对劲，很不对劲。”
　　“大夏国的决策者不应该那么傻才对，做出这样的举动，背后肯定有着深意在。明知道这样做会引起全世界的抵制，他们怎么敢冒天下之大不韪这么做！”
　　“仅仅联合其他国家进行矿产方面的限购行动，就做出这样的反击，实在是太不理智了，有违大夏国的一贯作风！”
　　幕僚们面面相视，其中一名年老的幕僚露出笑容来，道：“首相大人也不必如此忧虑，大夏国之所以做出这样的举动，听闻是换了决策者的关系！”
　　“换了决策者？”塞西尔眉毛微挑
　　幕僚点了点头：“根据大夏国的特工传来的最新情报，大夏国新建立了一个神秘的组织，似乎叫做天神司。具体职能尚未可知，国主对天神司的司主予以的权限极大，这一系列的举动就是天神司司主的主意！”
　　“若是大夏国的老国主，绝对不会做出这样不理智的举动来，但是天神司的司主……就未必了。”
　　“身为超级大国的决策者，必须时刻做好最坏的打算。即使事实真的如此，我们也必须做好最坏的打算。”
　　塞西尔明白了他的意思，叮嘱了两句后，话锋一转：“但我们也不必妄自菲薄，既然这次对方将把柄送上来，我们也没有不接招的理由！”
　　“联系西澜联盟，借助这股风头推出全面抵制大夏国产品之风，打破大夏国长期以来的布局，这次非让大夏国好好的出一次血不可！具体的实施计划需尽快提交上来，不容有失！”
　　一众幕僚团队纷纷应是。
　　塞西尔手指敲了敲桌面，眉头紧蹙，叮嘱道：“此外，严密监控大夏国的一切举动，绝不能让大夏国有任何翻盘的机会……我还是有一种预感，大夏国的此次举动肯定很不简单！”
　　幕僚们面面相视，还是恭敬应是，没有多说什么。
　　塞西尔平复了一下心绪，继而开始聊起了国内新的大事来
　　灵气复苏，灵异复苏，觉醒者频出的事情，身为地星三大国之一的首相，塞西尔也能够清晰地感受到国内发生的变化
　　对于这个历史远没有大夏国底蕴深厚，没有超凡应对经验的国家来说，如何处理国内日渐增多，实力非凡的超凡者，就是一个大问题。
　　给予超凡者太高的地位，必然意味着一部分群体的利益损失，而地位太低，很容易引起超凡者的不满……新生势力和旧有势力的冲突可不是那么容易解决的，每一项都需要经过深思熟虑的安排才可以决定。
　　……
　　……
　　北封联邦国的行动很快，塞西尔的提议一出现，便得到了西澜联盟国的同意，继而连夜联络了大部分两大国家阵营的国度。
　　经过一夜的发酵和刻意引导，整个事情的议论也在一夜之间冲上了私人晶脑无数娱乐软件的首页，大夏国遣返大量外国人的事情引发了大规模的讨论。
　　不少国家的民众都被调动起了情绪来，开始大规模的游行甚至一部分地方还出现了大夏国旅客被恶意殴打的情况出现，却被死死封锁住了消息，不曾出现于新闻之上。
　　在北封联邦国和西澜联盟国的引导之下，网络上与现实中的舆论渐渐向着抵制大夏国产品，限制和大夏国的进出等方向引导。
　　直到第二天，6月7号中午，舆论到达巅峰之际，北封联邦国终于亮出了自己的獠牙
　　北封联邦国官方：“大夏国贸然遣返本国游客，行径恶劣，严重破坏了两国友谊的交好，引起国内民众大规模抗议的情况，现根据情况正式推出如下决策：禁制大夏国如下商品的入境……限制大夏国如下商品的销售……将大夏国列入不受欢迎对象，接下来七天以上取消大夏国至北封联邦百分之五十以上的航班，限制旅游等措施。”
　　西澜联盟国官方：“大夏国近日来的行为严重破坏国际友谊，令我国寒心，现特别根据情况，进行以下制裁措施：禁制以下产品交易入境……限制以下产品……将大夏国列入不受欢迎对象……”
　　圣雪国：“大夏国的举动实在令人寒心，强烈谴责对于大夏国贸然遣返的行为，特作出以下决策……”
　　一个个大小国家纷纷加入了这一场风波之中，同一时刻发表了官方动态，不到半个小时的功夫里，就有超过上百个国家参与了响应，引起了整个地星的震惊。
　　可以说，除了一些中立与偏向大夏国的国度之外，地星上小半的国家都参与了这次的事件！
　　身为地星上的三大国家之一，每一个大国的一举一动都会引起地星的震动，更何况两个大国与上百国家的联合举动了
　　各国留在大夏国的大臣馆也在这一刻联合发力，向着大夏国国主呈递抗议信，抗议天神司的举动
　　龙京，天神司之中
　　正是下午一点，苏梦涵坐于办公室之中，将一封封天神司堆积下来的公务飞速处理。不到半个小时的功夫，就有上千份公务文件被苏梦涵轻松完成，动作迅捷无比。
　　刚刚将堆积下来的最后一份文件处理，苏梦涵的办公室门就被敲响，荣雪琴的身影匆匆入内。
　　“苏司主，大事！”
　　她满面焦急之色，匆匆汇报道：“北封联邦国和西澜联盟国的最新动作都出来了，联合了上百个国家一同抵制我们大夏国的产品，将很多我们的主打产品都列入了禁止入内名单，剩下的产品也都被限制了入境，还有还有……”
　　一系列的消息从荣雪琴口中一一报出，如数家珍一般，直到结束，也没有让苏梦涵的脸色有什么变化，不由得让她诧异，原本激动的心情忽然平复了不少
　　苏梦涵看了她一眼，顿时明白了荣雪琴的心思，淡笑道：“觉得我很平静而诧异吗？”
　　荣雪琴知道自己的心思瞒不过苏梦涵，轻轻应了一声。
　　苏梦涵轻抿一口桌上的茶水，道：“我问你，以你现在的眼光看来，会走到最后一步吗？”
　　最后一步？
　　荣雪琴愣了愣，随后明白了苏梦涵的意思，摇了摇头：“不可能的，地星已经和平了两百多年，哪有这么简单就走到最后一步。”
　　“那不就好了！”
　　苏梦涵微微一笑：“完成目标的道路之上遇到险阻很正常，只要牢记我们的初心就可以了，等到了两个多月后蜕变的那一刻，这些都是虚的！”
　　荣雪琴若有所思地点了点头
　　苏梦涵脸色一正：“不过光挨打不反击也不是我们的性格，既然他们做出了回应，那么我们也该准备好好的反击一下了！”
　　伸手在晶脑上轻轻点了几下，几张图纸资料发送到了荣雪琴的私人晶脑之中，苏梦涵道：“这几件灵器的建造资料发送给灵离，这几个灵器的制造并不困难，一天之内，能造多少是多少。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200813/1597295111-100185579-105814951.jpg" alt='今天的票票和刀片呐？'>
　　感谢阿巴阿巴巴巴巴的一个肥皂；书客39700802497的两张月票，月夜流云、阿尔泰尔的一张月票
　　周推荐：1460/2500
　　刀片与月票：75/100
　　打赏：1792/10000
　　欠更：2
　　今天的月票变少了呀，刀片怎么都没得了，明明还欠更也算给力了，其他作者两千字算一更，四千字的都算两更来着，我的三千七八百字也都接近了四千字，都没算过还两更……
　　

第78章 强势回应

　　苏梦涵忽然问道：“说起来，太阳国，傲来国那几个国家的情况如何了？”
　　荣雪琴点了点头，道：“灵小姐在这两天里又造出了两台灵能晶炮来，自红幽国求援的事情之后，几个国家也都派出了求援的谈判请求，两台灵能晶炮已经出发，已经为两国解决了黑暗浪潮的烦扰，至于矿物的开采队伍，红幽国的已经正式开启了开发工作，太阳国等两国的刚刚出发，至于其余国家，则还需要等待解决事态之后再度出发。”
　　苏梦涵点了点头：“通告所有境外作业的开采队伍，不需要考虑灵石再生的因素，全力开采！”
　　“既然其他几个国家的境外采矿队也即将走上正轨，那么给灵离发消息时顺便加上一条，运行这个灵器时不需要节省灵石的消耗，全力运作即可，能造多少是多少，越快越好！”
　　灵气复苏刚刚过去了一个多月，诸国的灵异事件与超凡者的崛起虽然开始增多，但还没有到达一个峰值之前，也没办法让高层将太多目光注视过去，其他国家也没有大夏国这般历史底蕴丰厚，对于灵石矿这样的存在就更是不曾知晓了。
　　等他们反应过来之前，尽快的开采所有能够获取的资源，才是苏梦涵需要的。如若不然等诸国反应了过来，哪怕有一纸协议在，到时候能够发挥多少效用就不好说了。
　　清酒红人面，钱帛动人心。更别说这般能够改变天下格局的灵石矿了
　　为此做出什么样的反应，都不值得意外
　　荣雪琴连连颔首点头，将此事记录了下来。
　　“不过这个计划只适合暗中进行，明面上，我们也应该给他们点回应。”苏梦涵摸了摸下巴，沉吟了一下，道：“既然他们已经决定了制裁，那么将所有参与进去的名单拉入黑名单，一周内切断所有联系，所有出口由大夏国统一收购！”
　　“还有北封联邦国与西澜联盟国等几个国家联合欺压我大夏国境外子民之事，以大夏国的名义，召回所有境外子民，所有费用由国家承担！”
　　“国内的境外人员也该准备全面肃清计划了，再过不久就该开始全面动工计划，全民搏命之际，我不希望因为这些未知因素造成影响。”
　　荣雪琴眼皮狠狠地跳了跳：“这样的行动……”
　　她犹豫了好久，还是没有将剩下的话说出口，苏梦涵的一系列决策已经在她心中留下了深刻的影响，以至于质疑的念头刚刚升起，就被否决。
　　她不知道的是，其实苏梦涵早就有了这样的想法。待正式以举国之力开启大制造时，国内肯定是不能让外国人停留的。
　　每一个外来的因素对于大夏国即将展开大计划来说，都是一个隐藏的定时炸弹，在面对真正的天灾时，必须做到举国一心，才有可能渡过‘
　　若非之前第一次会议室不过刚刚组建天神司，还未站稳脚跟，苏梦涵早在之前就准备将这个消息宣布执行。
　　如今苏梦涵的威望已经在天神司之中深入人心，形势也走到了这个地步，她也不介意因势利导，将早已经定制好的计划公布出去。
　　苏梦涵忽然想起了什么，问道：“说起来，吉星的情况如何，有没有醒来？”
　　荣雪琴点了点头：“已经醒来了，现在正在医院之中静养，等过几天的时间，应该就可以出院了。红幽国使臣馆正在和我们交涉吉星的回国事宜。”
　　苏梦涵冷笑一声：“黑暗浪潮的事情刚过，就像从吉星入手来探测黑暗浪潮背后的隐秘了，也不怕被对方势力缠上。”
　　“让鸿胪司的人帮忙缠住他们的脚步，至少在调查有结果之前，不能让吉星离开，此事事关重大，不得有失……既然吉星已经醒来了，就让我去看看他吧。”
　　“好的苏司主！”
　　荣雪琴应了一声，很快就开始安排起各项事情来。
　　医院之中
　　苏梦涵来到医院中时，吉星已经醒了过来，看到苏梦涵的声音，有些怯生生的喊道：“苏姐姐好。”
　　明明已经十四岁，吉星的身材没有大夏国十四岁少年那般高大，而是还保持着小孩子的模样，没有完全张开的样子。
　　苏梦涵笑着回了几句，很快开始询问其之前吉星的遭遇来。
　　吉星年纪虽小，却并不傻。知晓自己是苏梦涵救回来的，略微回忆了一下，便断断续续地述说了起来。
　　没有了邪诡烙印，吉星的语言不在受到限制，开始断断续续的描述了起来：“之，之前在黑暗潮流爆发前，我曾看到过一个大叔从山的另一头走到了山头之上……之后在黑暗潮流爆发的时候，我在山头的树上曾看到过那个大叔，头发比苏姐姐你还长，个头的话，大概和这个姐姐还要高出一个头吧，还有……”
　　另一边，紧随着苏梦涵到来的一名看上去略显柔弱的少女闻言拿起画笔，在眼前的白纸上快速素描了起来。
　　不一会儿，一张根据吉星描述的画像就出现在了苏梦涵的眼前。
　　“易佳鹏！”
　　苏梦涵瞳孔一缩：“这家伙的身影怎么会出现在边境。之前易佳鹏的就被慕星华带走，慕星华死后，按理来说此人也应该被镇妖部处理了才对，莫非镇妖部之中，还有邪诡之主的人？”
　　以邪诡之主势力自称的人手段诡异莫测，苏梦涵至今连对方的势力存在形势，大致情况都不曾了解，能做到这些也并非没有可能。
　　她深吸口气：“如果真的是这样，连镇妖部这样传承千年的庞然大物都无法阻止对方的渗透的话……这事情可就大了，看来得进行一次暗中的检测了，除此之外，等有空还得好好问问任部卿易佳鹏的下落问题了，身为镇妖司的最高掌权者，易佳鹏的动向他不可能不了解！”
　　摇了摇头，苏梦涵陪着吉星聊了一会儿，就退出了病房之中
　　吉星身体尚且年幼，还处于恢复期，还不宜有太多的接触
　　如往常那般下达了封口令之后，苏梦涵暂时压下了马上寻找任鸿才的念头，开始处理起日常公务来。
　　比起邪诡之主来更重要的事情还太多太多，这个组织虽说行踪隐秘，但若是真的强大，也不需要如此小心行事了，前世更不可能寂寂无名。苏梦涵虽然有些上心，却并未过多在意。
　　邪诡之主再强，也无法接触到古神的境界。即使对方真的出世，已经开辟了神域的苏梦涵也不介意用自己的方式好好和对方本人讲讲道理，也省得一步步顺藤摸瓜寻找对方的势力了！
　　……
　　……
　　经过苏梦涵清理，天神司的效率得到了明显的提高。
　　苏梦涵的意思一经荣雪琴发出，经过国主的配合授意之后，很快就被传达到了各个单位之中。
　　大夏国鸿胪司：“一直以来，大夏国都以热情好客，热爱和平闻名于世。面对某些国家莫须有的指责，大夏国表示沉痛，进来一段时间，随着大夏国支援红幽国、太阳国、傲来国等各国抵抗地震灾害开始，就不断有他国间谍特工深入我国盗窃机密的事情，迫不得已之下才让一部分外籍人士进行遣返行动，没想到却被泼了一盆脏水！”
　　“面对一些心怀不轨的国家制裁，特地做出如下对应：对大夏施行制裁的国家，一律拉入贸易黑名单之中，永不贸易！”
　　“面对国外子民受到暴力对待一事，特向全地星召回所有大夏国子民。在外国的子民可以通过所在国度使臣馆回国。”
　　“此外，以下国家人员将在一周内进行遣返事宜，请做好准备……”
　　“我大夏国热爱和平，却不代表会任人欺辱，强烈谴责所有对大夏国心怀不轨之国家，请回归正道，以免一错再错！”
　　感谢阿巴阿巴巴巴巴的一个肥皂、咸鱼突刺打赏，14个刀片；铃_仙的三十个刀片，孤星妖月的五个刀片，文化墨、执事-上仙、璃汐的三个刀片，要优雅？不要污！、上古之光、月夜流云、唔物无舞的两个刀片；qqsm、书客8013616790、书客85653101883、皇.凤求凰的一个刀片；天心月白的三张月票，天心月白、月夜流云的两张月票，要优雅？不要污！、醉梦红尘泪丶、铃_仙、溺死在理想中的兔、江山映月影、ZUKISU、根源皇女沙条爱歌的一张月票
　　周推荐：1617/2500
　　刀片与月票：159/100
　　打赏：4068/10000
　　欠更：3
　　瑟瑟发抖……
　　

第79章 第一批特招觉醒者

　　“干得漂亮！”
　　“哈哈哈，不愧是我大夏国的鸿胪司，回应就是强势。我早就看那群家伙不顺眼了，一天天的用一些莫须有的小事情来找茬，就该这么狠狠地回应过去！”
　　“我是海灵市的，我说最近怎么看不到一些外国面孔了呢。前段时间外国面孔超多的，海灵市十个人里面足有五个都是外国的面孔，现在没有了外来的人，整个海灵市都清净了不少！”
　　“刚刚还在担心呢北封联邦国和西澜联盟国怎么会发出这样的通告来，原来是特工啊，强烈支持鸿胪司！”
　　“嫉妒眼红我们抗震救灾技术，不想着学习反倒是只想着派遣特工偷取窃取相关技术，该说果然不愧是北封联邦国会做出来的事情吗，真丢脸！”
　　“只有我在担心，之后的事情该如何善后吗？”
　　无数评论如雨后春笋一般疯狂冒出来，大部分的人都对鸿胪司的发言表示了强烈的支持
　　今时不同往日，倘若其他国家派人来学习先进技术也就罢了，派遣特工盗取机密资料，事后被发现了还采取了如此反应，就太膈应人了。
　　帖子之中，也不乏一些担心往后大夏国发展的人，认为鸿胪司的发言太过激进，很容易造成难以收场的结局，引来了大量人员的探讨与评论，无数热议火速冲到了各个娱乐软件的热搜位置之上，引发热议。
　　任凭人们怎样评论，鸿胪司发出的宣言已经开始执行，并且开始影响到整个地星的发展
　　北封联邦国
　　在北封联邦国的大夏使臣馆的努力之下，一个个机场都被财大气粗的使臣馆包了下来，一名名大夏国在北封联邦国的子民们聚集于此，在大使馆的引导之下纷纷踏上了回国的飞机。
　　“老孟，你真的确定要回去了吗？”
　　一名身材魁梧的汉子看着眼前拉着旅行箱的少年，眼中闪过一丝无奈，苦口婆心的劝说着：“在北封联邦国的生活多好啊，为什么要回国呢，你在这里的学业都不管了吗。”
　　“国内的环境你也知道，北封联邦国在晶体科技方面的研究远远超越了大夏国，你要是回去，不但要忍受恶劣的实验环境，还有两年你就能拿到硕士学位了，就这样回去一切就都要从头开始，两年时光白费，跟一个不知名的导师，一切努力付诸流水啊！”
　　被称为老孟的少年摇了摇头，道：“老沈，我明白你的意思，但我们不同。”
　　“你家已经举家搬迁移民到了北封联邦国，我家还在大夏国呢，我父母还在家里等着我回家呢。如今的形势你也清楚，等这次过后……只怕很难再有回去的机会了！”
　　说话间，他的语气充满了感慨。
　　二十余年前，两家人的家世相差无几，都居住在大夏国的普通楼房之中，两人也算得上是从小长大的朋友
　　对方父母在一次投资之中大赚特赚，从此开始发家，一发不可收拾，两人的关系却并未因此断绝，之后因为工作原因举家搬迁到了北封联邦国来，他选择的专业也恰好是国内比较薄弱的，北封联邦国却是在这一领域上世界驰名，于是在对方的邀请之下来到了北封联邦国进修。
　　虽然家世薄弱，获得的信息较少，但他对于大事的敏锐性却是极佳，从近期的事情之中敏锐地感知到了什么，使臣馆号召返回大夏国时，便果断选择了回国
　　“此次一别，只怕今后难以再相见了，反正距离最后期限还早，老孟不如最后再喝一杯吧，哥几个一醉方休，明天启程也不迟。”
　　旁边一名同样大夏面孔的留学生笑着过来，想要拍拍孟鹤轩的肩膀。
　　还不等他手接触到孟鹤轩，另一只手突然出现，狠狠抓住了他的手臂，一根细小的银针就此掉落。
　　“这位同学，居心叵测啊！”
　　一名身着中山装的中年男子眼神紧紧盯着留学生，眼神之中精芒闪跃
　　留学生脸上露出尴尬的笑容，想要逃跑，手却被对方紧紧抓住，一时间进退不能。
　　“今日的事情，我已经记下来了，将会上报给大夏国。”
　　中山装男子手上力气逐渐大了起来语气淡漠：“吾辈大夏国人生而为人，永不做他人看家的畜生，从今日起，你将被开出大夏国国籍，从此拉入大夏国黑名单，永不可踏入大夏国领土半分，谨以此戒，希望诸位能够警醒。”
　　被他紧捏着手臂的留学生脸上涨红起来，不等他说些什么，中山装男子便轻轻一甩手，将对方打飞到了机场墙壁前。
　　饱含深意的眼神看了一眼其他几名紧随而来的留学生，面对几人阴晴不定的脸色，中山装男子拍了拍孟鹤轩的肩膀道：“小伙子多长个心眼吧，身在异国他乡，有时候即便是老乡也不可信任，若真的有特殊情况，直接来鸿胪司分司找我即可！”
　　“多谢分司大人相助。”
　　孟鹤轩行了一礼，冷冷的看了一眼沈兴成，随即转身就走，心中再无半分留恋的意思
　　“接下来一段时间多多注意航班动态，我怀疑北封联邦国和西澜联盟国不会那么简单放人离开，联系国内，让国内尽快派人过来增援，以防万一！”
　　冷冷看了一眼神情复杂的几名留学生之后，中山装中年漫步走向了一旁的休息室，一边观察着附近的动向，一边用私人晶脑发送信息。
　　……
　　……
　　北封联邦国等几个国家之中紧罗密布的筹划着唤回海外游子的同时，大夏国天神司的觉醒者招揽计划也在紧张的进行之中。
　　6月8号，经过三天的观察，第一批招揽的觉醒者名单已经定下，第一批邀请也被发了出去。
　　杨学民就是其中之一
　　身为一名大夏国的房地产设计行业的工作者，他已经厌倦了每天一成不变的生活。
　　每天的日常除了加班改稿，就是加班改稿。工作忙的时候双休日都要被侵占，却不见加班费多一分，每天一觉醒来，脑海中就必须开始思考今天的设计计划，该怎样才能够满足得了客户的需求。
　　客户就是爸爸！
　　这一成不变的日子，直到近半个月前，才发生了变化
　　他觉醒了一项奇怪的能力，勾勒出的线条似乎具有特殊的魔力，如果按照一定特殊的规律刻画，可以展现出种种特殊的神奇功能来。凭借着这一手奇怪的能力，机缘巧合之下让他加入了本市的觉醒者组织之中，虽然还未曾让生活发生变化，每天却也多出了些新鲜的乐趣。
　　一如既往的早上六点早早起床，杨学民正准备打开私人晶脑，本市觉醒者的聊天群好好水上一番，一则消息就引起了他的注意。
　　“大夏国天神司的消息……这是什么部门，怎么没有听说过？”
　　点开信息，看到信息的发送者之后，杨学民眉毛微挑，眼中露出一丝诧异之色。
　　细细研读了一遍信息之中的内容，杨学民眼中露出一丝惊讶：“这个天神司看来来头不小啊，执掌整个大夏国所有超凡事物的部门邀请函，也不知道这个部门的存在究竟是真是假……也罢，先上群里看看吧，其他人是否有和我一样的待遇！”
　　点开聊天软件，熟练地打开了一个群杨学民浏览了一遍历史记录，瞳孔顿时一缩
　　群里面，同样有着收到这份邀请函的人，但是数量却很少。
　　群里面的觉醒者们身份地位不同，但大多数还都只是普通人，哪怕觉醒了能力，对于超凡的世界也是不曾了解，商量不出所以然之后，只能选择艾特群内最神秘，也是传言现实地位最高的群主了。
　　往下拉了拉聊天记录，群主的解释让他瞳孔一缩，继而脸上露出振奋的神色来
　　“镇压黑暗浪潮，强势影响鸿胪司宣布断绝了北封联邦国的贸易……这居然都是天神司的长官一手策划的，我大夏国居然还有这么刚的部门，我很喜欢！”
　　“听说群主也是大夏国内部的人，不论是小道消息还是官方的相关动作消息，知晓的永远都比群里其他人要多得多，可信度也更高，群主这么说，这封邀请函的真实性就八九不离十了！”
　　“不管是真是假，先去看了才知道，不过这上面的时间……”
　　看了看邀请函上写着的上午八点的时间，杨学民咬了咬牙，点开自家上司的信息，直接发送了一个请假短信：“不管了，大不了这个月的全勤不要了，官方的超凡者势力啊，老子这辈子的梦想，哪怕是假的我也要亲眼看到才行！”
　　这平凡的生活，老子过腻了！
　　杨学民心中疯狂呐喊，很快便完成了洗漱，穿戴好衣服，向邀请函上写的地址而去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200814/1597345850-100185579-105819350.jpg" alt='码字真累，睡觉睡觉~'>
　　感谢飘飘天涯的十二个刀片，璃汐的三个刀片，阿巴阿巴巴巴巴、紫音之翎、万古的两个刀片；写作面包读作迪奥的无张月票，万古、咸鱼丿梦、系统意识集合体的三张月票，书客16380866591的两张月票，炮姐蠢萌蠢萌哒的一张月票
　　周推荐：1727/2500
　　刀片与月票：85/100
　　打赏：4068/10000
　　欠更：2
　　不知不觉距离上架也快过去一周的时间了，二十四小时首订的悬赏已经过去，刀片与月票的悬赏也将在明天落下帷幕，推荐票不算在内，是格外悬赏的，打赏、均订是永久时效的，暂且不提
　　总的来说，明天结束的就刀片和推荐票的悬赏，截止于明天上午十点半。
　　老的悬赏结束，新的悬赏是否开启，等明天晚上再给大家答案吧，下周应该还有个推荐来着，好一点的话，继续开启，不好的话也该稍微休息一下了，连续熬夜爆更一周超累的。
　　

第80章 第一座总控神塔

　　清北市
　　原镇妖司办公楼，后续被改造成了天神司清北市分部
　　杨学民来到这里时，已经有七八个和他相差无几的人聚集在了这里，他放眼望去，有不少都是熟面孔，身为同一个城市的觉醒者，他们也是有交集的。
　　不少人看见杨学民的到来，纷纷打起了招呼来，其中一人开玩笑道：“老杨，你也被选中了啊！你工作这么忙，也有空来参与这次的邀请，不怕下个月吃土吗？”
　　杨学民眉头一挑：“哪怕吃土也要来参与啊，官方的邀请啊，你小子能拒绝吗？”
　　“当然不能，男人至死是少年，官方的邀请当然是必须要来的！”开玩笑的青年眉飞色舞道
　　杨学民笑着与几人开起玩笑来，时间很快过去
　　后面的时间里，又陆陆续续地来了四五人，时间终于来到了八点钟。
　　一名身着天神司官方制服的青年从内部走了出来，神色略显清冷，对了一遍身份没有出错后，平静道：“既然已经来到了这里，就视为接受征召的觉醒者，随我来测试房测试一下能力吧。根据能力的分类和强弱，过几日会通知你们归属的部门。正式加入之后，将接受正式工待遇！”
　　“正式工有什么待遇，会进入体制之内吗，能有多少工资！”
　　十几个觉醒者之中，一名看起来年纪不大的青年心急口快，当即就问出了口。
　　青年看了他一眼，平静道：“会进入体制之内，待遇和体制之内的人等同。至于具体的薪资情况，就看你们的能力强度，和归属部门的情况如何了，不同的部门薪资差距巨大，大多数都会比普通体制之内的工资要高，一些特殊的地方，达到几万十几万也并非不可能的。”
　　说罢，青年之间转身向测试室走去，没有给其他人继续问话的机会。
　　十几名觉醒者愣了愣神，随后快步跟了上去，每个人眼中都闪跃着兴奋之色，仿佛能够遇见美好的将来了
　　能力的等级与测试并不快，一个个进去不过几分钟的功夫，就完成了测试，排队靠后杨学民等了小半个小时，才算轮到了他进行自己的能力测试。
　　将自己的能力展示了一遍，出乎杨学民的预料，原本冷漠的青年忽然神色一震，看向杨学民：“你就是那个建筑设计师，杨学民？”
　　杨学民疑惑的点了点头：“是的。”
　　“好，很好！”青年出乎他预料的兴奋了起来，拍了拍他的肩膀，笑道：“上面有号召，你的能力很受上面重视，收拾一下东西尽快入职吧，以你的能力，接下来绝对能够受到重用！”
　　杨学民愣了愣，有些迟疑道：“现在就要入职吗，那我原来的工作……”
　　“放心吧，这些事情自然有会有人处理好的。看来你对我们天神司的了解还是不够深啊。”青年有些无奈的叹了口气，道：“先等等吧，等我将后续的人都测试等级完毕，就带你好好了解一下我们天神司究竟有多么厉害！”
　　杨学民犹豫了一下，还是点了点头，等待起来。
　　等一切结束，已经是半个小时之后了
　　青年热情地拉着杨学民开始介绍起天神司来，通过青年的口中，杨学民对天神司有了更多的了解，以及即将前往从事的工作
　　“建筑行业的工作，现在的建筑需要用到我的能力吗？”杨学民惊奇
　　青年神秘一笑：“等到时候你就知道了，随我来吧，你的事情我已经上报了，等过一会儿，接送你的专车就要到了！”
　　“送我的……专车？”杨学民迷迷糊糊的，有些反应不过来。
　　等他彻底清醒过来时，身影已经从清北市来到了沿海的海灵市。
　　清北市所在的州府也是临海的州府，本身距离海灵市并不远，汽车不过两个小时的工夫，就来到了海灵市。
　　在路上，杨学民也不是没有怀疑过这次带着自己来到海灵市的人是否靠谱，有没有可能在暗中对着自己下手，但一切的疑虑在看到海灵市市中心的一名身着皇家简装的少女之后，便烟消云散了。
　　“是清月公主！”
　　杨学民曾在电视新闻之上惊鸿一睹，见到过这位大夏国国主的孙女，此刻亲眼看见公主的容貌，和电视之中见到的体验是完全不一样的。
　　除了刘清月之外，还有一名气质略显柔弱的少女与对方聊着什么，时不时对着前面市中心一座已经有了雏形的建筑物指指点点，似乎在商讨着什么重要的事项一般。
　　几天的时间，海灵市早已经完成了境外人员的驱散事宜，在整个视线中之中划出了一块上百公顷的庞大土地来，在大量资源的调动运作之下，很快就完成了清理工作，到杨学民到来之际，已经有上百米的建筑正在众人的努力之下建造了起来。
　　直到一名工作人员提醒，刘清月才将好奇的目光打量了过来，匆匆与少女交代了几句，来到了他的面前。
　　“清月公主。”杨学民老老实实的叫了一声。
　　刘清月点了点头，露出一抹笑容：“你就是那个拥有特殊绘制能力的设计师杨学民吧，从今天开始，我将是你的导师，正式指导你完成阵法方面的修习，接下来几天会很忙，你能够接受得了高强度的训练吗？”
　　“能，肯定能！”杨学民的回答毫不犹豫
　　“那就好。”刘清月笑了笑，挥了挥手，将一份文件资料递给了杨学民：“这是接下来你主要刻画的目标，过一会儿就要用上，能理解多少是多少，之后若有不懂就来问我，接下来有的忙了！”
　　杨学民重重点头，点开刘清月给的资料，开始学习了起来
　　刘清月叮嘱了两句之后，回到了灵离的身旁，继续商讨起总控神塔的制作计划来。
　　这是第一座总控神塔的建造与阵文刻画，绝对不容有失！
　　接下来五天的时间，杨学民算是了解了刘清月口中的忙碌是忙到了什么程度
　　除了吃饭睡觉的必要时间之外，每天的空余时间都投入到了阵法的纹刻之上，依靠着他的独特觉醒天赋，纹刻下来的阵法效力极佳，哪怕是初次绘制，不少细节绘制远没有灵离和刘清月把控的精致，但出来的效果却与两人也不差分毫。
　　忙碌的时间，直到第五天中午才算结束。
　　五天之后，一座高达三千米的庞然大物屹立在了海灵市的中心，高度碾压了海灵市的无数建筑，甚至足以成为世界排名第一的建筑，若非将外籍人员尽数清理了出去，光这一栋建筑就足以引起无数国家的关注了。
　　刘清月伸了个懒腰，脸上满是振奋之色：“第一座简单版的总控神塔已经完成，联络苏司主吧，等苏司主过来主持启动仪式！”
　　“好！”
　　灵离眼底同样兴奋，这也是她第一次参与这般庞大的灵器铸就呢！
　　点开私人晶脑，灵离将这里的消息向苏梦涵的方向发送了出去。想了想，她看了一眼一旁远远观望的杨学民，沉吟了一下之后，将杨学民的名字也加入了进去。
　　……
　　……
　　龙京，天神司
　　将最后一件公务处理完毕，苏梦涵忍不住轻出了口气：“总算是将这几天要处理的所有公务都处理完成了！”
　　“苏司主辛苦了。”
　　荣雪琴适时递上了一杯茶，随后脸上出现一抹振奋之色，道：“海灵市传来的最新消息，第一座基础班的总控神塔已经建设完毕了，即将开启运作，请苏司主您前往主持启动仪式！”
　　“你给我安排个时间即可。”
　　苏梦涵挥了挥手
　　轻抿一口茶水，她站起身来：“总算是将公务都处理完了，也是时候开始干另一件正事了……雪琴，昨日我让你发给任部卿的消息已经发出去了吧？”
　　荣雪琴点了点头：“已经发出去了。”
　　“正好现在有空，准备一下东西，我们正式去拜访任部卿吧。”
　　苏梦涵眼神锐利起来
　　前几天公务堆积，苏梦涵只能优先处理公务，如今总算将公务处理完毕，也该去问问关于易佳鹏的正式消息了！
　　那天吉星见到的到底是不是易佳鹏，镇妖部之中是否有邪诡之主势力留下的后手……太多的问题盘旋在心中，希望任鸿才的回答不会让自己失望了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200814/1597386684-100185579-105821203.jpg" alt='票票不要停~'>
　　感谢文化墨的五包辣条打赏，橘子涵曦的一包辣条打赏；第四墙修理工～的十个刀片，未来杰奎琳的五个刀片，红狼小队-缇娜的三个刀片，鱼柒猫玖的两个刀片，书客8013616790的一个刀片；白绮鱼、紫妈今年18岁的两张月票，冰霜雪舞、荒城舊夢℡、古殤、橘子涵曦的一张月票
　　周推荐：1929/2500
　　刀片与月票：113（截至十点半）
　　打赏：4668/10000
　　欠更：3
　　这几天睡得晚了，脑子有点乱，坐在电脑前脑子一片空白，来的晚了抱歉……果然熬夜码字要不得啊。接下来得好好调整一下了，顺顺思绪，争取给大家更好的阅读体验~
　　py一个远古巨佬的作品
　　《东方救赎之永无止尽的明日》
　　作者给的简介：文风严肃，污客中的一股清流
　　一无所有了……
　　可却依然无法解脱……
　　仅剩下满腔憎恨和怒火……
　　那麽…就让我怀抱着矛盾的螺旋直至毁灭吧……
　　——尼奥·亚维路克斯（东方幻想乡作品）
　　

第81章 风雨欲来

　　傍晚
　　当苏梦涵走出天神司之时，时间不知不觉已经来到了傍晚，天色逐渐昏暗了下来。天空之上朦朦胧胧的，隐约有着下雨的迹象。
　　路上，苏梦涵私人晶脑意外收到了来自妹妹苏寒梦的消息：“姐姐，爸妈周末就要回来了，你回来看看吗？”
　　“爸妈要回家了吗？”
　　苏梦涵微微一怔，随即反应了过来，父母从事的行业和其他国家有着千丝万缕的关系，北封联邦国就是其中一个大头之一，苏梦涵发布断绝贸易的指令之后，爸妈难得回来也是正常的。
　　沉吟了一下，苏梦涵做出回复：“姐姐这段时间很忙，只怕都没有空回家了。爸妈的事情就暂时交给你了，你已经是一个合格的修仙者了。爸妈回来之后，是否要修炼，或者作为普通人继续终老一生，就看爸妈的选择了，若有需要，可以问就近的镇妖部请求帮助，有紧急事情务必随时和我联系，不可像以前那么莽撞了……”
　　絮絮叨叨的叮嘱了好一会儿，将这则消息发送出去，苏梦涵这才轻舒口气。
　　重生归来，经历了前世的大恐怖之后，苏梦涵方才明白家人的重要性，对于家人的重视程度远非前世可以比拟的。
　　但是有国才有家，只有大夏国平安稳固，苏梦涵的小家才能够真正得到保全，在这乱世之中不至于随时会被颠覆，这也是苏梦涵重生归来之后，就毫不犹豫地开始谋划，放弃了一部分古神之力带来的便利，力图全力带领整个大夏国共抗难关的原因。
　　依靠古神之力，她可以庇护一方，成为一方诸侯般的存在。但拥有大夏国这个庞然大物，她才有信心对抗未来的无数艰难险阻，勇往直前！
　　“苏司主，任部卿的邸府到了。”
　　坐在驾驶位置上的荣雪琴声音传来，打破了苏梦涵的沉思。
　　收回思绪，苏梦涵应了一声，走下了车门。
　　门口，任鸿才早早的便等候在了门口，见到苏梦涵的身影，这才朗笑一声：“哈哈，苏司主总算是到了，快里面请！”
　　“让任部卿久等了。”苏梦涵客气了两句，和任鸿才一起走向了屋内。
　　走入任鸿才家中的门槛，苏梦涵才更深刻地感受到了任鸿才的豪气程度
　　走过宅门与垂花门，才算正式走入了任鸿才的家中，在寸土寸金的龙京之中，任鸿才的家中也是占据了一块偌大的花园庭院，中间修建着一个装饰用的喷泉，整片庭院干净整洁，显然是经常被打扫的缘故。
　　两名年约三四十岁的中年女子正在庭院之中忙碌着，见到任鸿才和苏梦涵，恭恭敬敬的喊了一声，才继续劳作。
　　“不知苏司主此次拜访，不知是何事情？”
　　任鸿才带着苏梦涵走入了正房的客厅，等苏梦涵就座之后，这才笑着问道。
　　苏梦涵看了门外一眼，任鸿才顿时眉头一挑，对庭院之中劳作的两名保姆叮嘱了几句，这才关上了正房的大门，郑重道：“苏司主此次前来，有要事？”
　　苏梦涵点了点头：“任部卿应该知道，之前在龙市的时候我抓获过一名用邪法害人的男子易佳鹏，之后落入了慕星华的手中吧。”
　　任鸿才思索了一下，点了点头：“此人我知道，慕星华死前与他也多有接触。”
　　“慕星华死后，他就被我镇妖部接管，打入了特殊大牢之中严加看管。根据我们的调查，他背后有一个名为邪诡之主的特殊势力，也不知在大夏国与世界各国之间扎根了多久，若非苏司主下手及时，只怕慕星华此刻早就已经堕落了！”
　　“苏司主想问的，应该是关于邪诡之主的消息吧？”
　　苏梦涵笑了笑：“还是瞒不过任部卿，就麻烦任部卿以我详细说说关于邪诡之主的消息了。”
　　任鸿才组织了一下语言，娓娓道来：“其实关于邪诡之主的消息，我们知晓的也不多。这个组织早在十余年前就有了行动的迹象，这些年来，我和国主。国师也一直在追查这个组织的下落，对于这个组织还是有了些粗浅的了解。”
　　“首先，这个组织并非是单一的组织，而是分散于全地星的无数组织聚合体，统一称呼为邪诡之主的仆人！”
　　“分散的组织吗……果然如此！”苏梦涵眼神一动，这和她的一个猜测不谋而合。
　　任鸿才顿了顿，继续道：“根据后续的调查确认，我们大致可以确定这是这个组织出自于当年昆仑神山的异动，当年我们派出了不少人前往探索，大部分的人已经失踪，少部分回来的人之中，给我们带来了一段预言，以及一篇残缺不全的功法，之后经过了相关专家的破译，这篇功法是一部邪法，与邪诡之主组织的功法很是相似，所以根据我们的推断，邪诡之主组织很有可能就是诞生于这块石碑上传来的经文。”
　　“当然，这也只是我们的猜测之一！”
　　“这个组织很神秘，你说的易佳鹏也只是其中一个，根据之前的信息来看，易佳鹏还有一个兄弟，在东陆建立起了另一个庞大的邪诡之主组织来，影响力大的出乎想象，其他几个大陆很有可能也都有暗部隐匿，但是具体的消息，却还不得而知。”
　　苏梦涵倒吸口凉气
　　这个组织她前世从未听闻过，本以为会是一个神秘的东陆隐秘势力，却不曾想居然达到了遍及地星的恐怖程度。
　　接下来，苏梦涵又向任鸿才问了邪诡之主组织的不少细节
　　任鸿才知无不言，一一道来
　　在任鸿才的描述之下，苏梦涵对邪诡之主的组织有了更加清晰的概念。这个组织的存在时间可以追溯到当初昆仑神山的波动，疑似起源于昆仑神山的神秘石碑。组织并非有着统一的指挥，而是各自为政，分散于整个世界之中，为了某个统一的目标而行动。
　　每一个不同的邪诡之主势力行事风格也是截然不同，这么多年的调查下来，任鸿才、国主与国师三人的不断努力，也只是勉强抓到了一些编外人员。
　　苏梦涵好奇道：“说起来，不知石碑之上的预言，是什么内容。”
　　任鸿才大有深意的道：“关于石碑上的预言，苏司主不是已经进行过预言了吗，上面的预言可没有苏司主说的那么精准准确！”
　　苏梦涵眼神一颤，总算是明白那日国主为何能够如此信任自己了。
　　只怕那个神秘石碑之上的预言也占据了不小的因素吧！
　　“对了，我这里还有一件近期抓获的边缘人员手记，只剩下一串造型怪异的字符，也不知能不能对苏司主产生效果。”任鸿才突然想起了什么，走向隔壁的房间，好一会儿，才拿着一个刻画着奇怪字符的本子拿了过来。
　　本子上写着的符号极为怪异，看上去犹若小孩子的随手涂鸦一般，细细看去，却又带有一种让人毛骨悚然的大恐怖感觉，仿佛一个择人而噬的猛兽一般，长时间的凝视，将会带来极为不祥的后果。
　　苏梦涵仔细辨认了一下，忽然想起了什么，惊呼道：“这是魔纹！”
　　“魔纹？”任鸿才不解
　　苏梦涵没有多解释的意思，手中一点神力微动，在纸张上开始写下魔纹翻译来。
　　不一会儿，一连串数字字符出现在空白纸张之上。
　　苏梦涵疑惑道：“不知任部卿对这样的数字排列，有没有了解？”
　　任鸿才拿起纸来，仔细端详了好一会儿，才不确定道：“这纸上面的字符，倒是有点像飞机编号……具体的我也不敢确定，只有这一串字符，资料还是太少了，我也不敢肯定。”
　　“飞机编号吗？”
　　苏梦涵看了看未曾写下翻译的部分字符，心中猛地一紧，连忙将这一串字符打给了荣雪琴，让荣雪琴进行调查。
　　不出三分钟，荣雪琴的消息便通过私人晶脑发了回来。
　　这串字符的确是一个飞机的编号，就在前不久才刚刚从北封联邦国起飞，准备返回大夏国
　　正是大夏国呼吁之下，从北封联邦国返回的大夏国子民乘坐的飞机之一。
　　苏梦涵瞳孔一缩，猛地站起身来，声音前所未有的凝重：“麻烦了，这下事情就麻烦了啊。若真的如我猜测的那样，接下来只怕会有大麻烦了！”
　　看了一眼剩余未曾翻译部分显示的时间，苏梦涵觉得自己已经猜到了邪诡之主这支势力到底想要搞什么样的事情了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200814/1597418636-100185579-105824262.jpg" alt='生活不易，作者叹气'>
　　感谢皇.凤求凰的一个刀片；空无之钥.、空城旧忆、Aimerr、龙音轻冥、梦想花园、码字姬苟苟我的一张月票
　　周推荐：2092/2500
　　打赏：4668/10000
　　欠更：3
　　刚刚骑个车出去的功夫被蜜蜂蛰了一口，好多药店都买不到药，等弄完已经八点多了，匆匆吃完晚饭就开始码字……心好累，今天就暂时不加更了，休息一下，明天继续冲冲冲！
　　上了新的推荐了，继续开个刀片和月票的悬赏吧，分别满150加更，从这张发出起开始计算，为期一周。之前天天加更太累了，偶尔还好，天天这样熬夜真的吃不消了，让我先休息一天吧……orz
　　pypy
　　《修道的我真的好强》
　　简介：什么才算是强大？飞檐走壁，摘花鲨人？不，王牧觉得真正的强大是可以双手掐诀一指之下山崩地裂！真正的强大是可以因为犯了错误被罚一晚上手洗几十双丝袜，洗完回去后还能在床上报复仙子们，让她们除了“嗯！”再也无话可说，这 ，才是强大！妹控日常超甜系列，无毒可放心食用。王欣为了惩罚王牧的“专情”，每天在家晚上都要帮她洗各种各样的黑白丝袜的袜子。一开始王牧的脸上是勤奋笑容。
　　

第82章 诡异轮回

　　“任部卿，你的经验丰富，接下来我会离开国内一段时间，国内的安全就交给你负责了。”苏梦涵的脸色前所未有的严肃起来。
　　体内神力微微调动，上百点神力被苏梦涵调动了出来，化作了二十张符诏，递给任鸿才：“这些是我自身力量化作的符诏，可以留在关键时刻使用，也可以用来区分是否有邪祟之物混入了我们的团队，接下来几天之内，必须严查整个体系，必须保证每一个人的安全！”
　　任鸿才隐约感受到了苏梦涵体内涌动的神力波动，脸色微微变化，随后快速恢复了正常，接过了符诏，点头道：“放心吧苏司主，有了这些符诏在，想要找出来就容易的多了。”
　　苏梦涵符诏的威力，任鸿才也是从他人口中了解过的，自然不会怀疑。
　　给荣雪琴发了几个消息，让她调出更多关于飞机的消息之后，苏梦涵才抬起头来叮嘱道：“接下来一段时间，估计之前边境上作恶的邪诡之主势力也会再度出来波动，时刻做好警惕工作，确保不要被对方带了节奏，在这个关头，任何事情都有可能导致结果向不可预知的方向发展，除此之外，还有灵能晶炮和总控神塔那边也需要重点照看……”
　　任鸿才面色郑重，点头应是
　　他也不傻，虽然消息的获知没有苏梦涵那么多，却也从几个关键词之中，猜测出了邪诡之主势力想要做些什么，在联想到如今大夏国和北封联邦之间的关系，自然明白事情的重要性。
　　将重要事情叮嘱完成之后，苏梦涵直接推门而出，给自己施展了一道隐藏气息的波动之后，身影便破空而起，向远方飞去。
　　……
　　……
　　北封联邦国
　　一座机场之上
　　孟鹤轩最终还是晚了几天登上飞机，不是因为北封联邦国那些人面兽心的朋友，而是因为身体上的原因。
　　在前几日即将离去之际，他的身体不知因何原因出现了一些特殊症状，无法登上飞机，只能不得已停留下来进行观察。足足拖延到了今日，特殊症状才算消退了下去，可以正式登上飞机回国了。
　　“李叔，上次的事情多谢了。”
　　来到登机入口时，看到上次身穿中山装的使臣，孟鹤轩不禁露出一个笑容来，笑着打了声招呼
　　经过上次的事情之后，他已经和这位和蔼的使臣认识，知道了他的名字。
　　李子轩微微一怔，随后露出一抹笑容：“原来是你小子，身体怎么样。我记得你上次快要登机时身体还突发情况吧，查出是什么问题了吗，现在好了吗？”
　　“具体原因检查不出来，不过医院里呆了几天，现在已经好了。”
　　孟鹤轩和李子轩聊了好一会儿，在得到飞机即将起飞的消息时，才不得不告别离去。
　　飞机上，一个个都是熟悉的大夏国面孔。孟鹤轩熟练地找到了自己的位置，点开私人晶脑浏览起最近的新闻来。
　　不一会儿，随着一阵推背感，飞机徐徐起飞，破空向着大夏国飞去。
　　孟鹤轩不是第一次坐飞机了，看了一眼，待飞机起飞后从空姐手中要了一杯咖啡，就将注意力重新集中到了自己的私人晶脑之上。
　　时间一分一秒过去
　　两个小时后
　　飞机正处于平稳行驶的状态，孟鹤轩悠然将口中的最后一口咖啡喝完，抬起头来揉了揉略微酸痛的脑袋，准备放松一下心神，突然发现了不对劲。
　　飞机里还是刚才的模样，全都是大夏国的面孔，有的睡觉，有的沉迷在私人晶脑的世界之中，全都沉浸于着自己的世界之中。整个飞机里的气氛很是安静随和，很少有聊天声传出。
　　然而在他的感觉之中，这份安静随和的气氛之中却蕴含着一种难言的大恐怖。
　　“到底是怎么回事？”
　　孟鹤轩眉头紧蹙，却想不出来自己的感觉从何而来只好摇了摇头，可能是自己的错觉吧。
　　他刚准备继续将注意力放到私人晶脑上，异变突生！
　　飞机两边的窗户突然昏暗了下来，整个飞机传来一阵剧烈的轰鸣声，剧烈地摇晃了起来。孟鹤轩只觉得一阵天旋地转的感觉骤然袭来
　　“这是出事故了吗，我运气难道这么差，比彩票还难中的机会就这样落到了我的头上？”
　　最后一个念头闪过，孟鹤轩只觉得眼前一黑，整个世界陷入了昏暗之中
　　不知过去了多久
　　可能是一瞬，也可能是百年
　　眼前的画面重新恢复，一名身材姣好的空姐推着推车走到了他的身边，笑着道：“先生，请问需要什么饮料。”
　　“给我一杯咖啡，谢谢。”孟鹤轩下意识的回答，随后精神猛地一震，之前的记忆渐渐涌入心头，不禁满是疑惑：“这是怎么回事，我记得刚才飞机不是坠毁了吗。难道是梦吗？”
　　“现在这是……刚上飞机的时候？”
　　空姐的声音打断了他的沉思：“您好，您的咖啡已经好了。”
　　孟鹤轩接过咖啡，道了声谢，透过窗户看向飞机外面
　　飞机渡过了最初的阶段，进入了平稳飞行的阶段，旁边的人都是大夏国的面孔，但大部分都不认识，沉浸于自己的小世界之中。
　　一切的一切和梦中几乎没有变化！
　　孟鹤轩心中疑惑不已，咬牙绕着飞机走了一圈，却没有一点发现，倒是引来了空间关切的问候。
　　“可能，真的只是一个梦境吧？”
　　孟鹤轩摇了摇头，回到了自己的位置上。
　　两个小时后
　　熟悉的恐惧感来袭，孟鹤轩猛地抬起头来，没等他反应过来，飞机的两边的窗户再度被黑暗所笼罩，轰鸣声响彻整个飞机，让整个飞机陷入了一片昏暗之中。
　　整个飞机都开始剧烈的旋转起来，在剧烈的碰撞声之中，孟鹤轩的意识再度消沉下来，陷入了一片死寂之中。
　　待意识再度回来时，又回到了最初的模样。
　　“先生，请问需要什么饮料？”
　　熟悉的声音从耳畔响起，孟鹤轩猛地转头看去，熟悉的空姐面容映入了眼帘，正是最初的那个空姐。
　　看到孟鹤轩的模样，空姐脸上露出担忧的神色来：“这位先生，您没事情吧？”
　　“停机，立刻就近停机！”孟鹤轩大声叫嚷起来：“两个小时之后，飞机会遇到黑暗失事，不停下来，我们都会死的！”
　　“先生先生，您先冷静一下好吗？”空姐做出安抚的手势来，和附近闻声往来的客人们道了声歉，将孟鹤轩叫到了服务区之中。
　　孟鹤轩的情绪已经冷静了不少，来到了服务区之中，十余名空姐站在服务区里，用好奇的眼光看着自己。
　　将自己带来的空姐和一名年龄稍大的空姐说了两句，年老稍大的空姐脸色顿时严肃起来，漫步走了过来，恭敬道：“这位先生您好，我是这里的乘务长班素华，您刚才说飞机将会在两个小时之后遇到一片黑暗从而飞机失事，不知有何根据吗？”
　　孟鹤轩张了张嘴，突然发现自己居然连一个理由都找不出来。
　　他的确亲眼见证了飞机的衰落，但是具体的原因是什么，到底发生了什么事情，根本不得而知。
　　班素华重新问了一句，见孟鹤轩没有回答，顿时露出无奈的笑容来：“先生应该是做噩梦了吧，要不先回去稍微再休息一下可好？”
　　孟鹤轩摇了摇头，鬼使神差地冒出一句：“如果我说这是我亲身经历过的，你信吗？”
　　话落，孟鹤轩忍不住想要抽自己一顿，这话说得怕是连自己都不信
　　果然，对面的乘务长露出了尴尬而不失礼貌的笑容，孟鹤轩摇了摇头，声音沉重了几分来：“真的不能就此降落吗？”
　　班素华摇了摇头：“且不说先生拿不出切实的证据来，我们的飞机情况特殊，一旦起飞，除非遇到真正的危机了，都无法降落。现在的国际形势您也知道，北封联邦国……不允许。”
　　孟鹤轩脸色顿时苍白起来：“那么调转方向呢，能否去往其他方向？”
　　班素华依旧摇头：“空线都是规定好的，未经允许就往其他的方向乱飞，会被当作入侵者袭击的！”
　　孟鹤轩脸色一片惨白
　　两个小时后
　　熟悉的恐惧感再度袭来，飞机又一次剧烈翻滚起来，伴随着轰鸣声，孟鹤轩的意识渐渐陷入了沉寂之中。
　　假装有图.jpg
　　感谢上玹星的两个刀片，風的傳奇、八云彗星、书客58724007541、喝点水功夫的一个刀片；时猫的五张月票，風的傳奇、上玹星的两张月票，暴君♛风见幽香、上古之光、书客90665886188的一张月票
　　周推荐：2231/2500
　　刀片：6/150
　　月票：12/150
　　打赏：4668/10000
　　欠更：3
　　pypy~
　　《恶役勇者竟是由于性转？》
　　简介：勇者：“爱是超越种族与性别的，能够赋予人伟大力量的情感。”
　　魔王：“哦？是吗？”
　　这是一个由于被勇者撒了狗粮，气急败坏的魔王诅咒勇者变成魔族少女的故事。
　　这是一个主角开局就已经打败了最终BOSS的故事。
　　这是一个屠龙者终成为龙的故事。
　　这是一个作者为了满足自己XP而放飞自我的故事。
　　当然，这一定会是一个有趣的故事。
　　

第83章 致十年后的自己

　　“这一次绝不能如之前那么莽撞，必须得先寻找原因，思考仔细在行动了！”
　　意识重新回归，孟鹤轩的思绪起伏，很快就冷静了下来。
　　旁边的空姐小姐姐熟练地推着小推车走了过来，不等空姐开口，孟鹤轩就伸出一根手指来：“给我一杯咖啡，谢谢。”
　　空姐一愣，随后笑着道：“好的，先生。”
　　一杯咖啡入肚，孟鹤轩顿时精神了不少。等待了一会儿后，借着上厕所的名义，在飞机上逛了一圈。
　　就像他第一次逛的时候一样，飞机上并没有什么异常，一切都在照常进行着。
　　他回到了座位上，看了看附近，旁边的几人要么沉浸于自己的世界，要么就在闭目假寐休息，根本没有人在关注他。他这才放心的打开私人晶脑，记录了一下：“十分钟，没有异常。”
　　接下来的一个半小时之中，孟鹤轩每过二十分钟到半个小时的时间，都会寻一个借口在飞机之上闲逛一圈，几次下来，几个空姐看他的眼神都有点怪怪的，也不知道在想些什么。
　　孟鹤轩毫不在意，他可不想再经历这样的诡异轮回下去了。
　　必须尽快寻找原因，然后寻找破解办法！
　　飞机起飞一个半小时之后，新的一圈逛下来，孟鹤轩终于发现了异状
　　厕所里，一股阴森的气息首先从厕所之中展露出来，在厕所之中的孟鹤轩不禁打了个冷颤，看向一处角落。
　　一团漆黑如墨的物质不知从何时覆盖上了厕所的一角，正在不断扩张，变大
　　“这是什么鬼东西……”孟鹤轩瞳孔一缩，只觉得自己二十几年来的世界观正在逐渐崩坏
　　但考虑到自己这第三次的轮回了，会出现这样的东西，似乎也没什么可以意外的了！
　　孟鹤轩注意黑色物质的时候，这团黑色物质似乎也注意到了孟鹤轩，当膨胀到一定程度时，猛地向着孟鹤轩扑来
　　“滚！”
　　孟鹤轩一惊，连忙拿起旁边的物件向着黑色物质砸去。却发现顺手拿来的东西居然直勾勾的穿过了黑色物质，这团黑色物质犹若跗骨之蛆一般，直接缠绕到了他的手上，让他不禁毛骨悚然，身上的汗毛都根根倒立，下意识的往后一推，原本就没关好的厕所房门猛地被推开，整个人摔了出去。
　　黑色物质被彻底暴露在了众人眼中。
　　“这是什么东西？”
　　“这tm是鬼吗，飞机上怎么会有这种鬼东西，我在做梦？”
　　“卧槽，有没有懂这方面的人，鬼该怎么镇压，我看搜索软件上的教程，黑狗血、驴蹄子、糯米好像都有效果，有没有谁带了这些东西的？”
　　“谁上飞机还带上这东西啊……”
　　一时激起千层浪，黑色物质的出现引起了大规模的讨论，黑色物质仿若有灵，察觉到了自己的暴露之后，猛地膨胀了起来。范围覆盖之处，整个世界仿佛昏暗了下来一般，一个个只存在于电影、恐怖片之中的恐怖鬼影逐渐从飞机的各个角落之中爬了出来，引发了更大规模的恐惧。
　　整个飞机彻底乱套了
　　孟鹤轩勉勉强强从刚才的缠斗状态之中挣脱出来，或者和他颤抖的黑色物质已经膨胀扩散到了整个飞机机舱，他才能够从刚才的状态挣脱出来，看着飞机内混乱的景象，眼神惊疑不定。
　　“这些东西……”
　　没等他念头划过，一头面容狰狞的女鬼突然扑到了他的身上，待意识再度回归时，又重新回到了飞机起飞时的景象。
　　“第四次了啊……”
　　他深吸口气，熟练的点了杯咖啡，一口饮尽，咖啡的芬芳充斥着口鼻之间，整个人的精神都为之一振，点开私人晶脑，准备把上一次的遭遇记录下来，好好整理一番，再准备做出接下来的反应。
　　然而看到私人晶脑上的消息时，他忽然愣住了
　　“上一次记录下来的文字，居然没有消失！”
　　他脸上露出惊异的表情来。却没有妨碍他的动作，一边将上一次的遭遇记录下来，一边也是开始思索，能不能靠着这一点带来点什么样的变化。
　　想了一会儿，孟鹤轩摇了摇头：“想那么多也没什么用，能不能把旧的轮回东西带往新的轮回，只有在一次次的轮回之中不断试验才有可能尝试，现在想的应该是如何对付得了那团诡异的黑影才对！”
　　他沉吟了一会儿，点开了私人晶脑，搜索起对付灵异的物件来。
　　网络上信息驳杂不堪，说什么的都有。有的回答说大蒜可以对付灵异，有的回答需要雄黄酒，也有的回答需要童子尿……好像有什么奇怪的东西混进去了？
　　“童子尿的话，我似乎还是童子来着吧。”孟鹤轩还认真的思考了起来。
　　将几个看上去靠谱点的东西记录下来，孟鹤轩寻了个借口去空姐服务台试了试能否要到相应的东西。
　　不得不说，飞机上的物资出乎他预料的齐全，甚至连黑狗血，雄鸡血这种东西都有，或许是看在同是大夏国人的份上，虽然空姐们有些疑惑，却尽力在帮他寻找这些物资，最后还是将清单上的东西收集了百分之八十。
　　谢过了空姐们的帮助，孟鹤轩开始假寐等待了起来。待一个半小时之后，走入了厕所，趁着那团黑色物质还没有反应过来，毫不客气地开始了尝试。
　　“糯米没用；雄黄酒，似乎有点用，但效果不大；大蒜没用……童子尿，有效！”
　　看着被童子尿扑灭的黑色物质，孟鹤轩的表情精彩，陷入了沉思之中，这场困境就算这么解决了？
　　这个念头在半个小时之后被打碎
　　黑色物质消失了，黑暗却依旧如影随形，覆灭了整个飞机。
　　第五次轮回
　　孟鹤轩隐约感觉自己的体质变强了不少，其实前几次他就有隐约的感知，但是却不明显，五次叠加起来，才让他有了清晰的了解。
　　为此，他还尝试了一番，已经能够轻而易举地捏断一些厚度稍薄的金属了。
　　不过不知是不是错觉，他总感觉自己的身体似乎淡了一些，那是一种很奇怪的感觉，无法用言语描述，他也只能摇了摇头，记录下来上一次轮回遇到的教训，继续自己的探索。
　　这一次，他又有了新的发现，当时间来到一个半小时之后，不光是厕所有这些黑色物质，飞机的不少角落里也有所渗透，只是十分隐蔽，无从察觉。
　　“莫非，这些黑色物质只是某个大型物质的些许分体般的存在？”
　　可怕的念头划过脑海，时间再一次重置。
　　第六次轮回
　　经过努力，他终于探查出了结果，最终的源头在于驾驶舱之中，但是等他反应过来时已经晚了，斩杀黑色物质之后进入驾驶舱时，驾驶舱已经变得一片狼藉，飞行员已经被黑色物质吞没，这些黑色物质更加强大，没等他反应过来，就轻松将他碾压。
　　第七次轮回，孟鹤轩直接带上东西奔向了驾驶舱，却被其他人拦了下来，这一举动不经意间引发了众怒，最终被愤怒的众人绑在了飞机的角落，身旁坐上了两个身材魁梧，肌肉虬结的壮汉看管，以免他做出什么不理智的举动来，好几次孟鹤轩都挣脱了困缚，却都被众人硬生生拦了下来，没办法下杀手的孟鹤轩只能无奈的看着两个小时时间降临，飞机破碎。
　　第八次轮回，他这次算是学乖了，耍了点小聪明，趁着众人不注意，猛地打开了驾驶舱的大门。
　　一名浑身黑色笼罩的身影踏空而行，速度居然比起飞机也丝毫不慢，几个闪跃之间，居然来到了飞机的机舱部分，在驾驶员惊恐的眼神之中，化作了一团黑色物质涌入驾驶室，凝聚为一团人影。
　　“居然还有个人？”
　　黑影略显诧异地看了他一眼，却没有太在意，伸手一摸，黑色物质覆盖了孟鹤轩的全部视野
　　孟鹤轩第一次感受到了，什么是本源上无法跨越的差距
　　第九次醒来时，他看着身影似乎更加淡薄了一分的自己，不禁露出了一丝苦笑：“我真的，能够阻止得了那个邪恶的存在吗？”
　　不得而知
　　两人的差距实在是太大了，达到了他为之绝望的境界，甚至一度让他产生了绝望的念头，自己这样努力，真的有效果吗？
　　怀着复杂的心情，他打开了私人晶脑，却没有马上记录第八次轮回所写的内容，而是写下了另一个标题
　　致十年后的自己
　　八次轮回，现在已经是第九次了，大概过去了半天，不知道我还有没有下一个十年，如果有的话……
　　十年后的我摆脱了这次轮回困境吗，十年后的我找到老婆了吗，十年后的大夏国……是否能够真正屹立于世界之巅，超越其他两大国，成为当之无愧的世界第一？
　　在私人晶脑上写下了许多许多，最终大部分都被孟鹤轩删除，只剩下了最后一段简单的文字
　　身为一名土生土长的大夏国人，一生为之奋斗的目标，就是让大夏国成为真正的世界第一，傲世地星所有国家，不会在一些领域上受到掣肘。
　　深吸口气，他重新鼓起了斗志，去空姐服务台要来了物资，耍了个小手段继续和那个身影战斗
　　第十次轮回……第十一次轮回……第十七次轮回
　　经历了十六次死亡，孟鹤轩的增强总算是达到了一个质变，能够接下来黑影的袭击，让黑影有些意外
　　但也只是如此而已了，第二次攻击，就让孟鹤轩再度陷入了轮回之中。
　　第三十二次轮回，孟鹤轩首次可以与黑影勉强交手，虽然依旧落于了下风，没有几次就死在了黑影的手中
　　第六十次轮回，孟鹤轩已经可以在黑影的手中坚持上百个回合而不落败了。
　　终于
　　轮回的次数不知不觉间，来到了第九十九回
　　孟鹤轩感觉自己的强大似乎达到了一个极限，与之相随的是身体也淡薄到了极限。身边人或许看不出来什么异常，但是他却能够清晰的看到，自己的身影已经淡薄到了极限，濒临死亡的边缘。
　　“这，可能是我最后一次战斗了吧……”
　　孟鹤轩深吸口气，心情忽然前所未有地平静了下来。
　　最后一次战斗，不论成功还是失败，都将彻底解脱了吧
　　总算是要结束了！
　　他定了定心神，毅然决然地走向了飞机驾驶舱
　　这一次，前所未有强大的孟鹤轩根本不需要再如之前那般考虑这考虑那的，直接就在其他人疑惑的眼神之中一拳砸开了驾驶舱的大门，大大咧咧的走了进去。
　　黑影再一次出现，孟鹤轩毫不客气的直接发动了攻击
　　第一次，孟鹤轩在与黑影的交手之中占据了上风，击破了黑影的黑气保护，看到了隐匿于黑气之下一张绝美的北封联邦国面孔。
　　心中诧异，他下手却没有分毫留情，这个黑影杀死了自己近百次，哪怕再美丽又能怎样？
　　足足半个小时的缠斗，整个飞机舱内的东西都在孟鹤轩念头之下化作了攻击的利器，向黑影攻击而去，但终究在持久方面远远不如黑影，虽然将黑影打得狼狈不堪，自己也已经面临了崩溃的边缘。
　　“终于……要死了吗？”
　　孟鹤轩露出一丝苦笑来：“没想到终究还是没能打赢啊，不过也好，总算是要解脱了……这是？”
　　这个念头刚刚闪过，他眼前的世界忽然出现了变化
　　整个世界裂开了，一股澎湃而纯正的青色神力踏破了空间的一角，仿佛要将这个世界彻底碾碎一般，将他从这个世界之中拉出来。
　　孟鹤轩只觉得另一股纯粹的力量夹杂着破碎的世界汹涌进来，对他即将消散的身体有着奇效。寸寸修补着他即将消散的身体，不到片刻的功夫，原本已经淡薄到了极致，即将消散的身体居然就这么恢复如初，取而代之的是前所未有的能量。
　　“这股力量……”
　　孟鹤轩心中惊诧不已，手上的动作却没有分毫迟缓
　　一拳砸出，澎湃的力量汹涌，带着绝对的压制，一拳将眼前黑影的黑色力量完全砸散，黑影的身影狠狠撞到了驾驶舱门旁的墙壁之上，身影深深镶嵌进入了墙壁之中，生死不知。
　　下一刻，青色的神力涌动之下，眼前的世界轰然破碎
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200815/1597499313-100185579-105829285.jpg" alt='求点订阅票票~'>
　　感谢天下之足的一包辣条打赏；天下之足、书客90665886188的月票
　　周推荐：2302/2500
　　刀片：6/150
　　月票：14/150
　　打赏：4768/10000
　　欠更：3
　　一天没有爆更，数据订阅都开始下降了的样子……太真实了
　　四千字，不算加更，求点订阅票票~
　　

第84章 吾心安处是故乡（卷终，三更求订阅）

　　北封联邦国领海边缘，即将离开北封联邦国的领海天空之上
　　一名浑身冒着黑色烟雾的金发少女屹立于一座飞机之上，双手之中澎湃的黑色雾气涌动，源源不断地涌入飞机之中。
　　在黑色的雾气缠绕之下，整个飞机的人都陷入了一种诡异的状态之中，纷纷昏睡跌倒在地，连飞行员与工作人员都不例外，甚至还要更惨一些，直接跌坐在了空姐服务处之中。
　　整个飞机内部陷入了一片死寂之中，脸上蒙上了一层黑色的雾气，脸色阴晴不定，显然是做了什么不好的梦。
　　整个飞机失去了控制，平稳的向前飞行了一会儿之后，一侧忽然出现了些许的倾斜，角度慢慢加大，当来到了一个极限之后，骤然开始反转起来，飞机前头骤然向下滑落，向一望无际的海平面坠去。
　　“这一次的任务，看起来应该不会太难啊！”
　　金发少女风衣帽子笼罩之下，一双金色的双眸闪过振奋的神色来
　　正在此时
　　刷
　　远处一股澎湃的青色光芒快速靠近，移动速度极快，几个呼吸的功夫，就从地平线上闪跃到了眼前。
　　“什么人……该死，天神司司主，还真把这条大鱼引来了，撤！”
　　金发少女猛地回头，正准备说些什么，在看清楚苏梦涵的脸之后，当即面色剧变，双脚猛然用力，也顾不得抽回黑色力量，身影直接破空向着北封联邦国远遁而去。
　　几个呼吸之后
　　苏梦涵的身影出现于飞机上空，看着已经逃离到了视野尽头的少女，犹豫了一下，还是没有追上去
　　“这北封联邦国的小丫头跑得还挺快，要不是眼下飞机情况不稳，肯定要拿下好好审问一番……不过也罢，这次就先放你一马，等过段时间再算总账，也是一样的！”
　　摇了摇头，苏梦涵身影来到飞机之上，手中神力汇聚，按在了飞机之上，飞机下降的速度顿时开始下降起来，旋转的姿态也是一顿，在苏梦涵的托举之下渐渐恢复了平稳。
　　一点神力凝聚于双眸之上，最后凝聚在了几公里之外的一处荒无人烟的海岛之上，确定海岛的地形大小合适之后，苏梦涵带着飞机徐徐降落。
　　花费了一番手脚，将飞机安稳停靠于海岛之上，苏梦涵双脚刚一落地，就见消息提示音自私人晶脑之中升起。
　　她点开晶脑来，顿时露出一丝冷笑之色：“果然不出我所料，好一出调虎离山之计！”
　　晶脑上的信息正是来自于任鸿才。苏梦涵刚一离开大夏国境内，邪诡之主的势力就开始搞起事情来。
　　海灵市等沿海城市已经完工、正在建造之中的总控神塔进度也受到了不小的影响，不少地方的邪修乃至一些妖魔都从暗中出现，对正在建设的总控神塔，灵能晶炮发动了冲击，意图破坏或者夺得灵能晶炮的控制权，若非苏梦涵提前留下了不少符诏，加上任鸿才提前调动了不少镇妖部的成员镇守，这次只怕就要被对方得手了！
　　原本破译出来的编号号码飞机出事的消息以极快的速度向着热搜的方向攀登，尽管任鸿才的反应迅速，却还是引起了不小的波动，在一些有心人的带动之下，开始往北封联邦国的方向带节奏，引起了不小的热议。
　　任鸿才发来消息的目的，也正是在于如何回应这一则新闻。
　　虽然反应及时，没有让新闻引起大规模的轰动，达成邪诡之主实力的目的，但是造成的影响也不在少数，对内必须有一个合理的解释才可以。
　　若是没有任鸿才拿出的编外人员手记，这一连串的手段足以打苏梦涵一个措手不及，但是……
　　她看了一眼已经完好无损放在岛屿上的飞机，毫不客气地回复：“直接将此事归于意外天气影响即可，飞机完好无损，乘客安然无恙，一会儿我给你发一个坐标，让救援队伍过来将乘客们带回去就好了！”
　　接着叮嘱了几句相关事宜的做法，很快就收到了任鸿确定的消息。
　　苏梦涵这才轻舒口气，将目光放在了身后的飞机之上。
　　哪怕已经被苏梦涵的神力净化，飞机上依然留下了大片大片腐蚀带来的焦黑痕迹，整个飞机的形象由雪白一片化作了漆黑的颜色，不少地方甚至还留下了坑坑洼洼的腐蚀痕迹，整体看上去破败不堪。
　　当飞机放下来时，神力对飞机外部的净化已经完成，内部的黑气却还没有受到太大影响。
　　伸手握住机舱大门，微微一扯，坚固的大门被苏梦涵轻松扯了下来，内部残存的黑雾顿时冲刷出来，与之相随的还有阵阵强横的精神力波动袭来，让苏梦涵也不禁露出些许惊讶的表情来。
　　“好强的精神力波动，这般精神强度，甚至已经超越了灵基境的修仙者，触及了星海之境了吧……只可惜主人的魂体强度还不够强大，这样的爆发，很容易导致魂体撕裂，普通人的魂魄想要爆发出媲美星海之境的威力来，哪怕比常人稍强一些，没有足够的底蕴之下，也坚持不了几秒，就会魂飞魄散！”
　　给任鸿才发过去一个所在位置坐标，苏梦涵往机舱内丢了两个净世青莲，原本澎湃扩散的黑雾顿时被尽数净化，不一会儿就完全消散于空气之中。
　　她向内看去，在古神神眸开启之下，众人的灵魂强度根本瞒不过苏梦涵的眼神
　　那名北封联邦国少女的黑烟具有特殊效果，可以将人拉入无限幻境之中。幻境的情况因人而异，能够将人心中最恐惧的一面折射出来。
　　不少灵魂强度较高的人，此刻已经有了苏醒的征兆，剩下的人也在苏梦涵的净世青莲之中吸收力量，缓慢的修复着黑雾对灵魂上的创伤，休息一段时间之后，要不了多久也能够清醒过来。
　　苏梦涵的目光落在了其中一名青年身上。
　　丝丝缕缕的恢复神力光辉自净世青莲之上升腾而起，却并未让对方的灵魂得到多少恢复效果，对方的灵魂是众人之中最强大的，但同样的，也是损耗最严重的，差一点便是魂飞魄散的结局！
　　“连续突破太强，底蕴不足造成的灵魂之力过度恢复……不过天赋倒是很不错！”
　　她仔细打量了一下青年的天赋，满意的点了点头，念头一动，附近的无数灵力汇聚而来，向着青年体内汇聚而去，一点一滴的修复着对方的灵魂。
　　在苏梦涵精准入微的控制之下，神力与灵力混杂的效果被提升到了最佳，丝丝缕缕深入青年灵魂之中，几个呼吸的功夫，青年就从刚才的状态之中清醒了过来。
　　失神了两秒，青年看到苏梦涵身上的青色光芒时，双眸顿时一缩，随后恭敬的行了个礼：“多谢大师相救，若是没有大师的救助，我这次就要栽在梦境之中了。”
　　“无妨。”
　　苏梦涵挥了挥手，笑道：“我观你天赋不错，适合我的功法，不知你是否愿意入我门下？”
　　青年顿时愣住了
　　……
　　……
　　时光悠悠，登上飞机时还是北封联邦国的上午时光，一晃眼就已经到了傍晚时分。
　　看着与救援队伍聊了一会儿，递给了队伍队长几张符诏之后就破空远遁而去的苏梦涵，孟鹤轩眼中露出一丝恍惚的神色
　　这一天一来，他经历的事情比这一辈子经历的都要刺激得多！
　　遇到了飞机上遇到了觉醒者带来的无限轮回幻，在无限轮回之中，硬生生让灵魂突破了原本的得限制，做到了堪比超能者的程度，到了一个仙子的看重，现在更是成功修炼了一套修仙功法，成为了传说之中的修仙者。
　　短短一天之内，他的三观就再三被颠覆，恍然如梦一般。
　　直到救援队伍队长的高声呼喊，才让他猛地回神，踏上了救援飞机的队伍之中。
　　十余分钟之后，救援飞机徐徐起飞，迎着即将落下的夕阳，破空而行
　　一路飞行了二十余个小时，相隔近乎半个地星的大夏国才终于再度出现在了孟鹤轩的视线范围内，当双脚再一次踏上大夏国的国土时，一股踏实的感觉就从心底升腾而起，不由自主的便热泪盈眶起来。
　　或许大夏国比起另外两大国家来，在一些领域技术上仍旧有着相当的难关，与其他国家相比有着不完善的地方
　　但只有真正在海外经历了危机时，才能够真正了解到大夏国的强势之处
　　地星之上有那个国家能够做到跨越小半个地星的救援？又有那个国家可以如大夏国这般安定繁荣？
　　只有大夏国！
　　毫不客气的说，没有苏梦涵前来相助，他们一飞机的大夏国子民都将死在那一场突袭之下，毫无幸免的可能，哪怕他觉醒了新的能力！
　　“果然，比起其他的国家来，还是大夏国之中的气息更让我安心。”
　　看着入夜后依旧繁荣热闹的大夏国街景，孟鹤轩眼中闪过一丝由衷的感叹，在同为地星三大国之一的北封联邦国之上，夜晚可凶险的很，如非必要，夜不出户才算北封联邦国居民的常态，哪里能够做到大夏国这般，夜晚八点之后还依旧如此繁荣昌盛，居民安心的走出门外啊。
　　踏实，心安……种种难言的复杂情绪涌上心头，后方不少下来的女乘客都忍不住哭出了声来，连孟鹤轩都差点忍不住热泪的涌出，偷偷擦了一下，才算没有出丑
　　果然
　　吾心安处是故乡
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200816/1597516079-100185579-105831018.jpg" alt='三更求票（理直气壮）'>
　　感谢海霧、唐圳、血染的红色百合的一张月票
　　周推荐：2422/2500
　　刀片：6/150
　　月票：17/150
　　欠更：2
　　自闭中……
　　

第85章 悄然流行的灵丹

　　海灵市
　　跨越半个地星对于普通人来说，乘坐飞机也需要将近一天的时间。对于苏梦涵来说，借助法则全力飞行不过两个多小时的功夫，回来之后倒不需要那么紧急，但也只是花费了四个小时的功夫。
　　当孟鹤轩的身影踏入大夏国领土时，苏梦涵也似有所觉，略显诧异的望向了孟鹤轩所在的方向。
　　不是她的感知太强，能够时时刻刻感知到孟鹤轩的方位，而是在孟鹤轩踏入大夏国领土时，她的个人面板上神修一栏就发生了不小的变化。
　　【神修：16838（修者10818人、浅修者5248人、深修者764人、神修者7人、契道者1人）】
　　全国范围的觉醒者招揽，直接让苏梦涵的神修数量完成了一次巨大的突破，每天的神力增长数量达到了恐怖的296.8，近乎一天三百点的增长！
　　几天下来，哪怕每天都有不少地方需要运用神力，苏梦涵的神力数字依旧是稳步破千，按照这个趋势下去，要不了一个月就能够完成破万的目标了！
　　“第一位契道者，没想到居然会是新学习混沌青莲道不足一天的新人。”
　　苏梦涵感知了一下，眼中闪过一丝惊讶，这的确出乎了她的预料
　　在她的预想之中，最有可能成为第一位契道者的，应该是灵离才对。作为她弟子之中天赋最为出众的一位，也是跟随她修行时间最长的，只需要经过一个合适的磨砺契机，完成心灵上的蜕变就可以成为真正的契道者！
　　夜幼仪和湘洛璃两人的也都在这段时间里成长为了神修者，不过距离真正的契道者，还是有着不少的差距。包括几名后续成为神修者的几名天骄们。
　　相比之下，虽然孟鹤轩经过了飞机之上无限轮回幻境的历练，天赋不属于几人，同样是一经修炼就到达了神修者的层次，但不论是资历还是其他方面，都远不如他的师姐们。
　　苏梦涵能够隐约感受得到，对方在跨入大夏国的一刻似乎心理上完成了某种特殊的蜕变，那是难以言喻的状态，心灵上到达了契道的标准，配合混沌青莲经身为大道圣经的特殊神力，硬生生让孟鹤轩跨越了极限，这才达成了一天成就契道者的传奇。
　　这对于苏梦涵来说，不仅仅是每天可以多加一点神力的变化，而是0到1的突破，第一位契道者的出现意义是非凡的！
　　“苏司主，您吩咐的任务已经统计完成了。”
　　荣雪琴的声音忽然响起，打断了苏梦涵的沉思
　　苏梦涵微微点头，道：“说说吧，情况如何？”
　　荣雪琴组织了一下语言，声音凝重道：“您让任部卿主持的这次清理行动截至一个小时之前，共计在天神司内部清理了四名被烙印了邪诡之印的人，不过并非有修为在身的修行者，而是普通人；在大夏国各个关键位置之中清理出了十二人来，还有龙京的局部排查……共计查出被烙印了邪诡之印的人二十七名！”
　　“其中，三人因为烙印时间过长，在被净化之后便直接身死陨落，其他的二十四人之中，十八人属于轻度的情况，很快就可以恢复过来，还有六人则是被中度侵蚀，已经形成了或多或少不可逆转的伤害……”
　　苏梦涵问道：“能够确定所有被烙印的人都是普通人吗？”
　　荣雪琴点了点头
　　“那便好。”
　　苏梦涵轻出口气，这样一来她就可以放松点了
　　只烙印普通人，说明起码目前为止，这邪诡之印的烙印还是有限制的，只要身为核心的觉醒者与修仙者们不会被侵蚀，对于苏梦涵来说威胁能力便是有限的！
　　她挥了挥手，道：“让拥有治疗能力的觉醒者们尝试一下，能否将这些人的伤势恢复过来吧，此外，通知任部卿，第二计划可以开始行动了。”
　　“好！”
　　荣雪琴眼中闪过些许好奇之色，却识趣的没有多问什么，恭敬应了一声，点开私人晶脑，将苏梦涵的命令下达了下去。
　　两人商议着公事之际，海灵市中心总控神塔之上，一道道光泽被点亮了起来，三千米高的庞然大物上层层纹路闪耀，犹若复苏的荒古凶兽一般，整个城市范围的灵力都大范围被向着总控神塔的方向拉拢，成为总控神塔启动的能源之一。
　　“师傅，总控神塔已经启动完毕了，请师傅验收我们的成果！”
　　灵离的声音远远传来，对着苏梦涵的方向挥了挥手。
　　“好！”
　　苏梦涵笑着应了一声，忽然屈指一弹，将一点神力弹射到了总控神塔之中。
　　总控神塔凝聚灵气的速度徒然增快，肉眼不可见的灵力汹涌澎湃而来，最终凝聚在这座简易的总控神塔顶端，化作道道常人不可见的灵气护罩将整个海灵市都笼罩在内，苏梦涵的一点神力也伴随着灵气的涌动而扩散了整个城市。
　　神力夹杂着灵气所过之处，一切都被强大的力量净化剔除，原本浑浊的空气都被净化了一遍。
　　海灵市之中的普通人只觉得空气突然为止一净，医院病房之中，不少病人们的症状迅速舒缓了下来，许多小病顷刻间得到了恢复，大病也得到了不少的缓解，除此之外便再无变化。
　　对于城市之中的邪祟们来说，却不异于末世降临！
　　净化之力所过之处，城市之中因为灵气复苏而诞生的邪祟们一个呼吸的功夫都未能撑过，就尽数被神力所清除。
　　磅礴的灵压向四面八方扩散，原本被此处磅礴汇聚的灵力吸引而来的无数邪祟们也都纷纷停下了脚步，惊疑不定的看着海灵市内的波动，最终还是选择了就近的灵气浓郁之地栖息，不敢踏入海灵市半步。
　　总控神塔上灵力运转不休，足足过了小半个小时的功夫，才算是正式稳定了下来。
　　简单版的总控神塔并没有完整版的一百零八层护罩，十八层灵气护罩静静重叠在一起，将海灵市牢牢包裹在内，还没有到达肉眼能够看得到的程度，也不怕引起什么震动。
　　“第一座总控神塔算是顺利开启了，接下来，还有十余座需要组建！”
　　苏梦涵看着眼前的神塔光辉，眼神闪动不已：“上一次会议之后，时间已经过去了八天，接下来的时间里还需要建造十余座这样的神塔。即使已经征召了全国近半的工厂日夜操劳，完成了地基的打造，灵离他们只需要完成阵法的纹刻，算起来的时间也还是远远不足！”
　　“看起来接下来一段时间，有的忙了！”
　　她揉了揉太阳穴，走向了灵离的方向
　　既然已经定下了目标，就要尽力完成，她制定的目标之中，觉醒者的征召已经完成了，灵气复苏题材的推广不需要她多做什么，剩下的时间，也该全力进行总控神塔的攻克了！
　　……
　　……
　　海灵市第一座总控神塔正式启动之际，远在地星另一边的北封联邦国之中，北封联邦国的觉醒者们之中也有着一股风暴正在悄然袭来。
　　“老伙计，你说的能够让觉醒者变强的东西，是真是假？”
　　一处庄园之中，一名身材臃肿的大汉一脸凝重的看着面前一名头戴黑色兜帽的男子，眼神之中似有火焰在颤动。
　　黑色兜帽的男子耸了耸肩膀：“这还用说，我什么时候骗过你，你要是不信的话，试一试不就知道了吗？”
　　说着，他从包里掏了掏，拿出一个包装精致的盒子来递给了大汉：“这可是我偷偷从大夏国弄来的高级货。我大夏国你也知道，七千年历史底蕴，对于觉醒者甚至有成体系的成长方式，这就是成长的关键，灵丹！”
　　“这一枚灵丹的价值可不便宜，吃了之后可得算在你的账上！”
　　大汉将信将疑的接过了盒子，打开一看，其中正躺着一颗芳香扑鼻的白色丹丸
　　听见兜帽男子的话，大汉挥了挥手：“若真有你说的那么有效，就算价值千金我也买！”
　　深吸口气，双手夹起盒子之中的小小白色丹药，他放入了嘴中
　　丹药入口即化，味道极佳。不一会儿，他就感觉到体内一股热流升腾而起，整个人都得到了奇妙的洗礼，原本盘踞于丹田之中，他使用超能力的根本开始缓慢增长了起来。
　　大汉眼睛猛地瞪大：“这……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200816/1597557999-100185579-105832816.jpg" alt='今天也拜托了，你懂得'>
　　感谢氵帆0的五个刀片；世百痕的四个刀片；漓霫滢渟、睡不好觉的一个刀片；乌贼邪邪的三张月票，氵帆0、无限衔尾蛇的两张月票；荣火、世百痕、LLM、ZUKISU、星辰七酱的一张月票
　　周推荐：2566/2500
　　刀片：17/150
　　月票：29/150
　　欠更：3
　　一朝回到解放前啊……下周继续两千五百推荐票加更~
　　看到有人不太明白前几张的时间线，写一下我统计的时间线吧
　　剩余时间 日期    章节
　　89天        6.5     70章
　　88天        6.6     74章
　　87天        6.7     77章
　　80天        6.14   80章
　　79天        6.15   84章
　　大致就是这样，不知道大家能不能看得懂~
　　再过几天就要加班了，只能随缘加更了……扑街绝望orz
　　

第86章 超凡争端

　　“承蒙惠顾，五十万北封币。”
　　黑色兜帽男子笑道。
　　大汉猛地从震惊之中退出来，脸上露出惊怒的眼神来，愤愤道：“你简直是在打劫，这一颗丹药就要五十万北封币，你怎么不去抢！”
　　黑色兜帽的男子眉毛一挑，表情变得郑重起来，隐约有强大的气息从对方身上传来：“交易之前，我已经和你说明了你吃下丹药，也是要付钱的。丹药已经如我所说的那般起到了效果，我们既然敢卖这种丹药，自然就有收钱的能力，你想对抗我们吗？”
　　其实黑色兜帽男子还有一句话没说，他这的确就是在“抢钱”……不，甚至连抢钱都没有他赚的快！
　　壮汉一怔，随即气势一下子弱了下去，小声嘀咕道：“服用之前也没说要那么贵啊……”
　　点开私人晶脑，手忙脚乱的操作了一阵，壮汉豪气的划了五百万过去：“五百万，给我十颗！”
　　黑色兜帽男子摇了摇头：“抱歉，由于产量有限，每人每天上限三颗。”
　　壮汉一怔，咬牙道：“那么我的钱……”
　　“既不退款。”黑色兜帽男子笑了起来，看着壮汉即将暴怒的表情，这才慢悠悠地补充了一句：“不过剩下的我可以过两天再给你，就当你提前付款了。”
　　“这还差不多。”
　　壮汉这才止住了火气，拿上两枚丹药，转身走入了庄园。
　　直到黑色兜帽男子离开，壮汉才重新拿出了两枚丹药来，脸上露出一抹奸诈的笑容：“真当我傻啊，这样的东西卖五十万，哪怕我这千万身家也禁不住这么造啊……亏不死你小子！”
　　“不过，听说这样的丹药，放在大夏国之中也只是常规配置。也不知道是真是假，真是令人羡慕的待遇啊。”
　　想起如今自己的处境，身为觉醒者却只能隐藏于暗处，以免被人发现，当作异类指指点点的处境，大汉不禁摇了摇头。
　　点开私人晶脑，打开一个觉醒者暗中组织的地下论坛，他将这枚丹药的消息挂了上去，标记了百万的出售价格
　　他虽然是觉醒者没错，但觉醒的不过是最没用的能力，充其量不过让一些花花草草提前开花，在他看来，这样的能力除了让庄园中的植物长得更好一点，其他没有半点效果。
　　与其花大价钱增加自己的能力，不如拿来卖，狠狠地赚一笔呢！
　　美滋滋地等待着生意的降临，刚一返回论坛，他就傻眼了
　　原本还标注着“高价收购增强火系觉醒者能力方式”、“百万重金收购变强方法”、“只要让我变强，什么都愿意做”的论坛之中，热门帖子与最新帖子都发生了翻天覆地的变化。
　　取而代之的是“四十七万出手让觉醒者变强的丹药”、“超强神丹，只售五十五万”、“五十二万挥泪甩卖神丹”标题的帖子
　　甚至最低的价格已经叫到了三十九万，点进去之后，赫然是和他一模一样的丹药模样。
　　私聊了其中一个大夏国移民过来的朋友之后，这名北封联邦国的老实大汉终于明白了这个丹药价格看起来会那么低的原因。
　　“价格喊那么高，不就是让你来砍价的吗。我这样不怎么会砍价的人，都硬生生砍到了十万一枚，要是让我妈来的话，怎么也得砍到一万块钱。你不会真的傻到了五十万买下这样的丹药吧，不会吧不会吧？”
　　“奸商，都是一群奸商，法克！”
　　壮汉愣了愣，随后恼羞成怒的发过去一个“不可能，不存在的，你别瞎说”，狠狠的拍起桌子来，浑然不觉对方也是靠着他的贪婪个性才能够报出那么高的价格来的。
　　看着私人晶脑上百万出手丹药的帖子，他不禁老脸一红，随手就将这个帖子删掉了
　　这一次，他算是栽了
　　……
　　……
　　在有心人的推波助澜之下，一夜之间传说中来自七千年底蕴，神奇的大夏国神秘丹药火遍了整个北封联邦国的觉醒者世界，连带着周边的国家都受到了牵连影响，包裹西澜联盟国的觉醒者们，也都受到了丹药的大规模袭击。
　　在经过一部分富豪觉醒者们的初步尝试有效之后，丹药的名气就飞速传播了出去，很快引起了北封联邦国、西澜联盟国等诸多大小国家觉醒者们的震撼。
　　吃下丹药就能产生效果，对自身觉醒的能力有着明显的增幅效果
　　虽然不强，但却胜在积少成多，吃一段时间之后，就能够和身边人拉开明显的差距！
　　推出不过两天的时间，丹药就成为了北封联邦国和西澜联盟国两大国家为首的觉醒者势力之中炙手可热之物，不少自觉能力无用的觉醒者们甚至做起了倒卖的生意来，低价买进高价卖出，卖给了一些财团势力。
　　当一些财团势力倾力培养出一尊能够在半个小时之内，泯灭一座山头的觉醒者之后，整个觉醒者群体都沸腾了
　　特别是当听说，这样的丹药只是大夏国觉醒者们的常规丹药，日常免费发放的之后
　　“拼什么大夏国的觉醒者能够享受体制内的待遇，做五休二，带薪休假，还有种种福利，我们北封联邦国身为和大夏国一个等级的世界三大超级大国，却只能在这里吃屁！”
　　“我不服，为什么大夏国的觉醒者们已经能够开始享受人上人的待遇了，我堂堂北封联邦国的觉醒者还要去做清洁工的低贱工作！”
　　“气冷抖，我北封联邦国的觉醒者做错了什么，为什么人与人之间的差距会如此之大！”
　　无数大国的觉醒者们纷纷动怒，在几个势力强大的觉醒者组织领袖号召之下，开始对官方施压起来。
　　北封联邦国，首相府
　　“这大夏国的决策者，还真是给我们出了一道难题！”塞西尔脸色严肃，眉头紧蹙：“之前是谁说大夏国的决策者只是个酒囊饭袋的，这一手直接打乱了我们的布局，接下来我们要如何对大夏国施压，第一步还没迈开，就被那群狗屎一样的觉醒者绊住了脚步！”
　　一群幕僚面面相觑，一时间噤若寒蝉，都不敢面对盛怒的首相大人
　　倒是一旁，一名年纪稍大的幕僚笑着道：“首相大人息怒，面对如今的情况，愤怒是没有用的，应当先想办法解决才是。”
　　看见老者的身影，塞西尔的怒气下去了不少，点头道：“克莱尔说的不错，面对现如今的情况，诸位有何看法。”
　　“我觉得可以出面组建一个官方势力，这段时间以来我们忙着制裁大夏国，根本没空处理觉醒者的事情，正好借助这股机会，将觉醒者之中几个领头组织收复，将他们纳为己用，再让他们出面进行交涉解决，便可以有效镇压这股势头！”一名年轻的幕僚提议道
　　“我反对！”
　　年轻幕僚刚刚出口，就见一名着装华贵，留着八字胡的中年男子气势汹汹地站起身来，高声反驳：“无规矩不方圆。要是觉醒点能力就能够闹事情，我们还能不能继续过下去了，必须将这群贱民制服了，只有将他们打服了，才有机会立规矩！”
　　话音刚落
　　轰
　　一阵轰鸣声在首相府附近轰然爆炸，整个会议室里的人都是脑袋一缩，下意识地开始寻找起了地方躲避起来。刚才还气势汹汹，高声反驳的男子毫不犹豫的蹲了下来，躲在了会议桌下瑟瑟发抖。
　　会议室外密集的脚步声响起，几分钟后，伴随着一系列的战斗声响，一切又重新归于平静。
　　相比于其他人的惊慌失措，身为首相的塞西尔和几个年老的幕僚就要年轻了许多。
　　不一会儿，就见一名战士轻轻敲了敲会议室的大门，得到塞西尔的同意之后，迈步走了进来，恭敬的汇报外面的情况：“报告首相大人，外面有一队三人的觉醒者闹事，现在已经解决，斩杀两人，重伤一人。”
　　“按照流程吧，严加看管，绝不能让他们有逃脱制裁的机会。此外，我不希望这些事情再度发生了。”
　　塞西尔声音沉稳
　　战士身子一颤，应了声是，便退了下去。
　　塞西尔看向刚才发言的幕僚，平静道：“彼得斯，你还有什么想说的吗？”
　　“抱，抱歉，首相大人……”彼得斯低下了头，脸色燥红
　　“下不为例。”塞西尔摇了摇头，深深的看了一眼彼得斯，没有马上追究，而是将目光放在了依旧淡定的几名老幕僚身上：“诸位，事到如今也没有必要藏着掖着了，在这样下去，只怕我这首相府都要被觉醒者们掀翻了……克莱尔，你先说说你的提议吧。”
　　克莱尔微微一笑，没有丝毫客套绕弯子，直入正题：“我有个简单的构想，面对当下的情况，我们应当拉拢最强的几支觉醒者势力，对另一批闹得最凶的觉醒者势力予以重点打击。此外，对觉醒者的待遇也该提升上来了，以当下形势来看，未来世界的争端之中，觉醒者的地位不可或缺，必须引起相对应的重视程度！”
　　“除此之外，还有这所谓灵丹的来源也需要追查下去，看看有没有可制作的方案……”
　　克莱尔的威望极高，说出的话语也是极有条理，简明扼要地点明了中心，以此提出自己的解决办法
　　另外几名年老的幕僚也提出了自己的建议进行补充，很快就讨论出了一套行之有效的方案来，开始执行了下去。
　　感谢yuch的一包辣条打赏；八重出云、拢龙萝莉、漓霫滢渟的一个刀片打赏；八重出云的两张月票，唐圳、猥琐萝莉控、萨塔妮娅丶恶魔、汐氵云、主·神、暗堕终焉之物、沟里郭嘉胜似椅、十七岁的少女-紫、第四墙修理工～、漓霫滢渟的一张月票
　　刀片：20/150
　　月票：39/150
　　打赏：4868/10000
　　欠更：3
　　py
　　《我，路人男主，莫得感情》
　　简介：降临到美好的新世界，厌倦杀戮的墨竹只想过上普通人的生活。
　　于是，形形色色的女孩出现在了他的身
　　霞之丘诗羽：“墨竹君，我已经开好房间了，等你哦。”
　　英梨梨：“改行插画师只是个人兴趣，才……才不是为了你的小说呢。”
　　加藤惠：“墨竹同学，身为你的女主角，咱们住在一起是理所当然的吧？”
　　雪之下雪乃：“部员君，不要忘了周末的约会。”
　　椎名真白：“从你的被窝里出去？不要，你的身体很舒服，我不想离开。”
　　紧接着，一些奇奇怪怪的称号也出现在墨竹的头上——
　　『轻小说新星作家』『游戏大神』『乐于助人的侍奉部骨干』『麻木的路人』『不受任何约束的怪胎』『眼珠爆碎者』『绝对不能招惹的男人』
　　墨竹：“……我真的只想当一个
　　

第87章 这世上真有超凡者？

　　6月17日，夜晚
　　大夏国，一座沿海城市之中
　　北封联邦国、西澜联盟国等国家正在积极处理超凡觉醒者们与凡人之间的争斗时，总控神塔的建造也紧罗密布的行动着，在苏梦涵的命令与国主的授意之下，全国上下大部分的相关企业都开始全力供应这十余座总控神塔的建造，这段时间以来，也算是初有成效。
　　从境外归来的新徒弟孟鹤轩在精神方面展露出了超凡脱俗的天赋来，这一天赋在阵法领域方面，也起到了极佳的效果
　　虽然他的修为尚低，经过两天的修炼，刚刚踏入了仙苗境两重天，但是凭借着星海境层次的灵魂之力，在阵文的刻画方面天赋堪称天骄
　　在苏梦涵、灵离、刘清月、杨学民、孟鹤轩以及另外五名初步展露出了相关天赋的觉醒者努力之下，硬生生在两天之内刻画了三座总控神塔的纹路，这还是不少新进入的觉醒者尚且手法生疏的情况之下，倘若积累了足够的经验，速度还将有一个质的提升！
　　咔嚓
　　将最后一块刻画了阵法的部分安装于总控神塔之上，灵离抹了把额头的汗水，眼神之中闪跃着前所未有的振奋光芒，朝着下方挥了挥手：“第四座总控神塔基础版组建完成，师傅，是否完成启动？”
　　“启动吧。”
　　苏梦涵平静的声音响起。
　　灵离灵活的从总控神塔上方跳了下来，几个闪跃之间，就跳到了总控神塔之下
　　旁边一边警戒一边帮忙干活的战士们也纷纷退散开来，眼神灼灼的看着这一座高达三千米的基础版总控神塔
　　即使是基础版的总控神塔，也拥有着原版本相当的功效，高达三千米的高度足以傲世整个市区内的所有大楼高度！
　　伴随着总控神塔之下阵法的启动，整个阵法轰然运转起来。一股股磅礴的吸力席卷四面八方，将城市内外游离的灵力纷纷聚拢起来，整座总控神塔身上的纹路以肉眼可见的速度被灵气快速点亮，最终聚集于总控神塔的顶端。
　　如往常一般，苏梦涵屈指轻弹，一点神力注入到了总控神塔之中
　　轰
　　一声微不可察的轻响，灵力澎湃涌现，形成肉眼不可见的灵力护罩，将整个城市牢牢笼罩其中，斩出邪魅，驱散秽气，整个城市都被净化一空。
　　常人或许无法看清，但在觉醒者们的眼中，空气之中淡薄的灵力护罩却是十分显眼。无数的细密纹路遍布于灵气护罩之上，犹若漫天星辰的运行轨迹一般，一个个节点看上去明媚若星辰，带着难言的美感，哪怕看过了数次，众人还是被吸引去了目光。
　　半响，待光芒渐渐暗淡了下来，恢复了半透明的状态，确定整体阵法运转良好，没有丝毫意外之后。众人才轻舒了口气，开始收拾起东西来。
　　新的总控神塔已经完成，休息一晚之后，就该前往新的城市铸就新的总控神塔了！
　　正在苏梦涵准备返回房间之际，刘清月忽然走上了前来，提议道：“苏老师，我听闻这座城市有一座非常出名的温泉旅店，正好是休息时间，不如大家一起去试试看如何？”
　　“温泉？”苏梦涵微微一怔
　　刘清月适时的露出些许恳求之色：“连续几天工作下来，大家都很累了，休息时间里，不如带大家好好歇息一会儿，明天继续奋斗的效率也会得到极大的提高！”
　　苏梦涵眨了眨眼，没想到一向性子清冷的刘清月还会在众目睽睽之下露出这样的一面来。
　　将几人的表情尽收眼底，沉吟了一下后，点了点头：“既然刘部卿提议，带大家好好休息片刻也不无不可，但既然是休息时间，就自由报名吧，想要参与的一会儿一起来吧。”
　　算算时间，距离灾难将至的时间已经不远了，以几人的实力，完成目标绰绰有余。这段时间以来，总控神塔的建成也离不开几人的努力，在保证任务能够完成的前提下，也没必要一直没日没夜的吃苦，适当的休息也是必要的。
　　别看众人在即将到来的灾难之中临危受命，在整个大夏国之中身居高位，实际上在此之前，都只是家长们眼中半大的孩子罢了。
　　众人面面相觑，齐齐欢呼起来。
　　半个小时之后
　　一间温泉旅馆之中，换衣室
　　身为古神，苏梦涵的身体纤尘不染，寻常的污渍灰尘根本无法在苏梦涵体表停留，却还是依照惯例简单地冲洗了一下身体，这才穿上了一层简单的浴衣，向温泉的方向走去。
　　整个旅店都被刘清月包了下来，女性温泉之中的人并不多，只有寥寥的几个人。
　　刚走到一半，就见身着浴衣的荣雪琴匆匆而来。平日里身着工作服根本看不出来，只有到了此刻近乎坦诚相见的情况之下，苏梦涵才发现自家荣雪琴的宽广的胸襟，比苏梦涵大了几个型号的浴衣也完全无法包裹，露出了雪白细嫩的皮肤来。
　　看到苏梦涵走来，她眼睛一亮，连忙来到苏梦涵身前，恭敬道：“苏司主，情报部门最新消息，您的计划已经在北封联邦国、西澜联盟国为首的国家之中起到了重大效果，觉醒者们的示威行动极大的牵制了他们的注意力，接下来一段时间，将是他们防御力最为薄弱的时候，我们是否需要做出什么举措？”
　　身为苏梦涵的秘书，苏梦涵安排的大多数事情她都有所知晓，即使有些因为刚刚开始计划她暂时不曾了解，等到了关键时刻，也是瞒不了荣雪琴的。
　　“加大投入，让对方彻底离不开我们的丹药，必要时可以投放出几本早已准备好的基础功法，不要让北封联邦国和西澜联盟国有喘息的时间！”
　　苏梦涵语气平静，搞事不能停！
　　北封联邦国与西澜联盟国之中出现的超凡争端，正是苏梦涵之前的计划之一，既然准备联合抵制自己，那么苏梦涵也不介意给他们找点事情做做，以免整日将目光聚焦于大夏国之上，妨碍自己的行动。
　　而丹药，则是苏梦涵之前命灵离紧急制作的灵器铸就的，普通草药制作的灵石，配合一定量的灵石灵力混合而成。一块拳头大小的灵石蕴含的灵力，可以制作出上百枚丹药！
　　丹药本身并没有什么问题，苏梦涵即将投放出去的功法也没有问题，只是远远比不上苏梦涵的混沌青莲经，只是一些粗浅的吞吐灵气法决罢了。
　　真正有问题的只能是人。少量或许看不出什么来，一旦抵御不住丹药的诱惑，强行靠着丹药提升起来实力，就容易埋下定时炸弹，长期不定量地使用外物提升实力，没有相匹配的功法进行炼化，更是容易导致灵气虚浮，根基不稳。
　　粗浅的法门远远抵消不了这样大剂量的服用丹药，纵然修为境界较高，也无法和修炼了混沌青莲经，稳扎稳打前进的大夏国修仙者相媲美。
　　当这些吃丹药成长起来的觉醒者们领先于其他觉醒者，成为觉醒者之中的中心支柱乃至高层时，就能够真正地体现出两者的差距了！
　　“但这样做，不会让他们有所察觉吗？”荣雪琴提出提问
　　苏梦涵摇了摇头：“哪怕是另外两个大国的北封联邦国和西澜联盟国的历史也都是有限的，对于超凡层面的事情大多只在摸索之中，曾经灵气末世时代的国度仅有我国一国，其他大国即使有所猜测，也无处探寻。说句难听的，在没有外力的干涉之下哪怕现在开始摸索前进，想要参透这其中的关节，也需要几十年的努力，到达大夏国的底蕴，起码需要成百上千年的不断努力才可以做到。”
　　历史底蕴深厚的好处便在于此，其他超级大国也只能凭借着古籍之上的只言片语，得知曾经有过一个超凡崛起的辉煌大世
　　但是具体有什么样的超凡者，成体系的功法等等，却少之又少，甚至在现在看来不过是一些古人畏惧天地自然产生的臆想，无稽之谈
　　拥有七千年底蕴不曾断绝的大夏国，完全可以借此来发挥自己的优势之处，从而在这个领域步步领先，强势碾压几个大国。
　　荣雪琴恭敬应声
　　苏梦涵顿了顿，问道：“对了，灵气复苏题材的推广情况如何？”
　　荣雪琴略一沉思，便如数家珍般将无数信息报了出来：“灵气复苏的题材如今在大夏国之中的各个娱乐比例已经占据了百分之四十左右，正在进一步的推广之中，已经在公众之中引起了不少反响，以目前的效果来看，公众的反响还是正面的。”
　　“将国外觉醒者相关的视频适当放入国内来，仔细筛选，选取适当的安全内容放入进来，切记做好相关舆论的引导，以免爆发出北封联邦国类似的情况。”
　　荣雪琴精神一振：“苏司主的意思是？”
　　“加速觉醒者的存在出现于公众的视野之中，进一步试探公众的承受能力。”
　　苏梦涵道：“若是时机合适，就直接公布真相吧，毕竟……时间不多了！”
　　荣雪琴若有所思，将苏梦涵的命令组织整理了一番后，发布到了各个相关部门之中。
　　连续叮嘱了几句，苏梦涵继续迈步向浴室的方向而去。
　　刚走到门口，苏梦涵嘴角泛起一抹轻笑，摇头失笑：“我说为什么这么积极的想要带我来温泉呢，原来还有着这样的目的，但还是太年轻了！”
　　站在苏梦涵身后，刚刚完成指令发布的荣雪琴疑惑的歪了歪头，没明白苏梦涵的意思。
　　下一刻，她就明白了苏梦涵的话语的含义
　　拉开大门，苏梦涵刚一走入温泉外，就见几道雪白的身影从四面八方冲来，将苏梦涵的所有撤退角度尽数笼罩。
　　“师傅，好久没有练过手了，让徒儿来看看你的实力提升到了什么地步吧！”灵离双手之上灵力覆盖，双手掐诀，附近的水气以肉眼可见的速度凝聚成了水流，向着苏梦涵的方向袭来。
　　刘清月也是手一挥，两杆阵旗出现在手中，身后一抖，二十四阵旗出现在了背后，脸上浮现出一抹淡笑：“苏老师，请赐教！”
　　其余几名一同参与的少女们，也都纷纷冲了过来，调动混沌青莲经的力量，将自身觉醒的能力施展了出来。
　　几人之中，灵离的修为最高，已然到了仙苗境七重天的层次，虽不是主修战斗方面的，实力也不差。刘清月借助阵法，更是能够勉强和灵基境一战，几人搭配起来，一般的灵基境修仙者都要被压制。
　　面对这样的攻击，苏梦涵却是一脸平静，甚至还有空想心中沉吟其他的内容来
　　将几人的胸襟一览无余，苏梦涵不禁感叹：“平日里看不出来，但实际上大都是胸襟宽广之辈，小小一个温泉浴室，居然集齐了A、B、C、D、E，该说不愧是我手下吗？”
　　“但是这样的实力想要和我比练，还是太弱了！”
　　“你们啊，还是图样图森破……”
　　就在最近的攻击将至的霎那，苏梦涵身影猛地一闪，消失在原地
　　几个呼吸之后
　　刚刚还气势汹汹的灵离几女纷纷狼狈的落入了温泉之中，好半响才从失神的状态之中回过神来，表情复杂的看着苏梦涵，苏梦涵的实力太强了！
　　她们想过众人联合起来也不是苏梦涵的一合之敌，却没想到差距居然大到了这样的程度，令人绝望的差距。
　　相比于众人的郁闷，苏梦涵则是悠然来到了温泉边上，慢慢进入了温泉之中，感受着温泉带来的温暖，舒适地叹了口气，思维发散，开始想起后续计划如何进行，才能够顺利在大夏国完成自己的计划。
　　站在苏梦涵身后走入浴室的荣雪琴看着苏梦涵小巧的身材，一副若有所思的模样，似乎明白了什么了不得的事情。
　　对比其他人的胸襟，她似乎明白，为何自家苏司主拥有平天下的能力了。
　　……
　　……
　　一夜无话
　　翌日，经过一夜的休息，几人精力再度充沛起来，赶赴下一个地点奋力制作起总控神塔来。
　　在众人努力之际，大夏国的网络上却并不平静。
　　一夜之间，一条新的热搜突然空降于大夏国一种娱乐晶脑软件的热搜榜上，一出现便强势出现在了无数榜单的榜一位置，引爆了整个大夏国的娱乐软件，引起了空前的讨论热潮
　　“这个世界上，真的有超能者吗？”
　　感谢夜中梦的五包辣条打赏；我亲爱的崽子啊的三个刀片，刹神不过是一个梦、墨雨无曦、Asriel逐梦的一个刀片；书客40822587943的两张月票；空无之钥.、好想消灭人类、上古之光、刹神不过是一个梦、墨雨无曦的一张月票
　　周推荐：128/2500
　　刀片：26/150
　　月票：46/150
　　打赏：5368/10000
　　欠更：3
　　本来凌晨还想码字的，奈何太累了码着码着睡着了……要好好调整一下日常了，不然加班熬不住了。接下来加更可能没有那么频繁了，抱歉了~
　　四千字，听说大家喜欢看贴贴，不知道剧情间隙穿插一些这样的小剧情大家会不会喜欢，看到的给个间贴吧，如果不喜欢的话以后就不写这样的情节了，喜欢的话适当会穿插一些。
　　

第88章 这就是我大夏国的超凡者

　　“这世上，真的有超凡者吗？”
　　郑嘉石迷迷糊糊从床上醒来，点开私人晶脑，第一个引入眼帘的娱乐软件榜一标题就是这个话题
　　看着这个标题，他不禁笑了：“超凡者，这世上怎么会有这东西存在？”
　　身为一名接受过高等教育的年轻人，二十余年来建立起来的世界观让他下意识地否决了这样的存在。这世上或许有些人生来拥有特殊的天赋，或者经过后天训练，在某些方面可以做到异于常人的事情。
　　例如一些身体特殊的人，可以做到一些反关节的动作；一些感应敏锐的人对一些危机有着特殊的感应；一些……
　　但这些与传说之中的超凡者相比，还差得远了！
　　比起超凡者来，这些更像是掌握了独特技能的人罢了
　　尽管心中不屑，但郑嘉石手却很从心的点开了这个标题，想要看看这样的话题是如何登陆到榜一位置的。
　　一点开画面，他就愣住了
　　整个画面之中，密密麻麻的是大量来自北封联邦国、西澜联盟国模样的人施展各式各样超能力的画面。
　　一名金发碧眼，身材姣好的北封联邦国妹子前一刻还在对着镜头妩媚微笑，下一刻一拳轰出，一块半人高的巨石居然就此被击碎打裂
　　一个晃动感十足的镜头之中，一名瘦高的光头汉子怒吼一声，脸上狰狞的纹身不断颤抖，身上骤然迸发出澎湃的火焰来，化作了一圈火圈，将附近五十米内所有物体尽数焚毁。隐约可见其中甚至还有人影浑身冒火四处奔逃，发出惨烈的叫声来，却被马赛克和消音代替，只能模糊辨认个大概。
　　翻阅众多视频，偶尔还能看到一两个大夏国内的视频
　　身着特殊材质衣衫的人员一剑斩杀妖邪；一名普普通通的少女突然觉醒了超能力，如同电影一般，意念微动，附近的物体犹若被无形的大手托举起来一般；一座高山之上，一名身着道服的老道吞云吐雾，一呼一吸之间，半分钟时间便悄然而过。
　　吐出的雾气犹若一道白练一般，在半空中久久不散，配合身上出尘的气质，恍若传说之中的仙境众人一般
　　比起其他国家参差不齐视频质量来，大夏国的就要清晰的多了，也更被大夏国的人看中，不一会儿几个大夏国的视频就被定到了无数话题的引来无数热议。
　　有的质疑视频的真实性，有的表达着对超凡世界的向往，对平静生活的痛恨，也有的开始以各个角度分析觉醒者存在的可能性，更有人在打赌，这个话题被官方和谐的时间，不超过一天绝对会消失在网络世界之中……
　　众多问题之中，一条问题被高高地顶了起来：“当有一天，超凡者进入了你的世界，从影视电影之中走入到了现实之中，你认为应该如何对待超凡者，应该如何定义超凡者这个群体？”
　　“这个视频是真的，没有任何修改，增加特效的可能！”
　　郑嘉石死死盯着一个个飞速增加的视频，陷入了沉思之中。
　　身为视频相关行业的工作者，他对视频的了解极深，本身也是在重点大学重点专业毕业出来的，凭着超越常人的经验与相关天赋，一眼就能看出来绝大多数的视频都没有做过特效处理的，甚至连删减部分片段都不曾做过，就是最普通的私人晶脑拍摄的视频。
　　莫非，超凡者真的存在？
　　郑嘉石用力摇了摇头：“不可能的，不存在，这样的存在应该只存在于影视剧电影之中才对，怎么可能出现在现实之中啊。真要有这样的存在，现实肯定早就乱套了，哪里有可能保持这样的平静？”
　　他从床上起身，拉开窗帘来
　　朝阳从天际边缘悠然升起，整个城市刚刚从沉睡之中复苏，小区里不少晨起锻炼的大爷大妈们悠闲地走在街道上闲聊着，旁边的早餐店前人群涌动，围满了早起工作、早起上学的人们，一片人群熙攘的景象。
　　盛世和平的形象展现于眼前，晨光之下，如一幅传世画卷一般，美不胜收。
　　怎么看都没有超凡者出现，乱世将至的画面。
　　他站在窗台边，用自己的理解呢喃自语道：“这世界怎么看都不像是存在着超凡者的样子，果然那些视频之中的画面，应该是近期出现的摆拍。是什么相关的电影或者电视剧要出来了吗，居然动用那么大手笔的宣传资源。”
　　摇了摇头，飞快地洗漱、穿戴整齐，匆匆从楼下的早餐店买了个早餐，郑嘉石一如既往地走向了附近的地铁站，赶赴上班的地铁。
　　也不知道是不是受到了无数娱乐软件榜一话题的影响，走入地铁站开始，他四周听到的就都是关于超凡者觉醒者的话题
　　路过的行人聊天的内容，惊鸿一睹之间路过行人看的小说，甚至连地铁站的横幅之上，都记录着最近上映的灵气复苏、超凡觉醒题材的电影海报。
　　“这个世界，到底是怎么了！”
　　他摇了摇头，心中原本的念头更加蠢蠢欲动起来，很快又被他压制了下去。
　　超凡者这样的生物，是绝不可能存在的！
　　刺啦
　　地铁的大门徐徐打开，郑嘉石收敛思绪，跟着汹涌的人群挤入了地铁站之中，废了好一番力气，才算没有掉队，手疾眼快寻了一处地方坐下，闭目假寐起来，尽力压下心中繁杂的思绪，开始思考起今天工作的内容来
　　不知不觉，两站过去
　　当郑嘉石重新回过神来时，眼神已经变得一片清明，仿若进入了某种不可描述的状态之中一般，脑海中不再有其他杂念横行。
　　地铁在第三个站台停下，人群拥挤起来
　　正在此时，一阵嘈杂的声音从不远处的地铁站传来。
　　“这是什么鬼东西，还会飞！”
　　“妖怪，这特码是妖怪啊，会喷火的妖怪，救命啊！”
　　“爸爸，快救救我爸爸啊，我爸爸被鬼打伤了，怎么办啊，呜呜呜……”
　　“快跑啊，妖怪来了！”
　　“……”
　　郑嘉石似有所觉，猛地回头，透过玻璃向外望去
　　原本拥挤的地铁站台人群迅速扩散开来，中间一只拥有九条尾巴的狐狸快速向着此处跑来，在狐狸面前，隐约可见一道漆黑的影子正在快速涌动，躲避着九尾妖狐的追杀。
　　妖狐尾巴轻轻甩动之间，磅礴的火焰迅速流转，向着鬼物围剿而去。
　　火焰犹若有灵一般，在九尾妖狐的控制之下如臂使指任凭鬼物如何逃亡，都至始至终紧紧咬在鬼物的身后，不曾有丝毫追丢的迹象，更是在清晨的地铁站之中没有丝毫伤人的迹象，这份掌控能力令人心悸。
　　足足过了十几秒钟，黑影终究不敌九尾妖狐的追击，被九尾妖狐的狐火斩杀。
　　地铁站入口，一名身着校服的少女与十几名身着视频之中特殊制服的青年们匆匆跑了过来，看了眼附近的景象，无奈道：“小玉，你还是太冲动了，姐姐怎么说的你忘了吗，要是出了事情，你怎么向姐姐解释？”
　　妖狐轻轻叫了一声，丝毫不以为意的模样。
　　少女无奈对身后一名为首的女子道：“不好意思了符姐姐，是我没管教好小玉，给你添麻烦了。”
　　符书萱微微一笑：“没关系，身处这样的部门，这些事情的处理不过是常事罢了。倒是苏寒梦你要好好保护自己，不要再这样冒险了，不然我可没办法向老师交代啊。”
　　她挥了挥手，身后几名青年便快速的行动起来，在更外面，还有一名名巡捕局装束的巡捕们走来，安抚受惊的人群，治疗受伤的群众，以及签订保密协议。
　　郑嘉石怔怔地看着这一幕，久久不曾回神，只觉得二十多年以来养成的世界观正在快速崩裂，碎成了一地残渣
　　恍惚之中，他仿若看到一个超凡的时代即将降临，将他原来的生活撕裂成了两半。平静的生活就这样消失了，超凡的时代即将来临，在这个超凡的时代之中他这样的普通人又该如何安身立命，又该如何以普通人的身份面对着磅礴大世？
　　他一时间心乱如麻
　　正在愣神之中，一个声音打断了他的思考。
　　“你好，天神司镇妖部超凡者，本次的行动让您受惊了，非常不好意思。关于超凡者的事情，还请先生保密，与我签订一份保密协议。”
　　一名看上去年约二十岁左右的女子走到他面前，微笑着拿出一份保密协议来。
　　郑嘉石神情恍惚的签下了保密协议，直到女子离开这里，他才猛地回过神来，觉得脑海之中无数复杂的情感迸发，一时间不知道该从何抒发起来。
　　忽然，他像是想起了什么，飞快的点开了私人晶脑，找到了之前视频地下，被高高顶起的一个问题
　　“当有一天，超凡者进入了你的世界，从影视电影之中走入到了现实之中，你认为应该如何对待超凡者，应该如何定义超凡者这个群体？”
　　之前他只觉得这个问题是个笑料，但目睹了这次的事情之后，他想他对这个问题，应该能够做出自己的答案了。
　　沉吟了一下，他飞快的开始打起字来：“影视剧之中的超凡者多是以高高在上的形式出现的，超越凡尘，凌驾于众生之上，犹若高高在上的君王一般，肆意掌控凡人的生死，这些人大多超脱于普通人，亦或者受到其他的普通人，反映了外国社会的现实，或许其中有一部分是以好人的姿态出现，以一己之力抵挡无数邪恶的超凡者们，成为超级英雄题材的主角，但那不过是来自外国的电影影视剧。
　　若是我大夏国拥有超凡者，我觉得应该不是这样的！
　　我大夏国的子民自出生起，就受到七千年历史底蕴的熏陶，首孝悌，次忠信，讲礼仪，知廉耻，更有大夏国官方庇护着人民，哪怕超凡者真的从影视剧之中走入了现实之中，也不需要担心超凡者们会对我们的生活造成多大的破坏。
　　恰恰相反，超凡者的存在，正是守护我们平凡民众的英雄。斩邪魔，镇鬼魅，守护我大夏国亿万万子民，震慑一切鬼魅魍魉的存在！
　　如何对待超凡者，定义超凡者这个群体的存在。我认为完全不需要如视频之中一般，视之为异类，那样和愚昧无知的民众有什么区别。恰恰相反，我认为应该以平常心对待超凡者们，超凡者们也是从普通人之中出来的，我相信在大夏国的引导之下，超凡者也将是芸芸众生的一员，为大夏国的建设做贡献，依靠超凡的能力守护保护民众，依靠常人做不到的事情，更好地建设我大夏国。
　　这才是超凡者存在的意义，以及超凡能力存在的意义。
　　这才是我大夏国的超凡者！
　　与之相随的，吾等凡俗之辈，也应该以平常心对待超凡者的存在，而不是以异类的眼神视之……”
　　将自己心中的答案扬扬洒洒的写下，郑嘉石靠坐在地铁靠背上，长舒了口气，只觉得心中放下了一块大石头，整个人的思绪都前所未有的畅通起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200817/1597669993-100185579-105840770.jpg" alt='快醒醒起来给订阅刀片'>
　　感谢大小姐get√的五张月票，梦幻心伤的两张月票，青松子、正在连接……、柚袖幽幽的一张月票
　　周推荐票：273/2500
　　刀片：26/150
　　月票：56/150
　　打赏：5368/10000
　　欠更：3
　　三千七百字了，拆不开来了，算上上午的更新，今天七千八百字了呢，平常三更的量，算加更了一章节不过分吧(*^▽^*)
　　七百均订的加更，就算更过了哦~
　　求订阅~（搓手手）
　　

第89章 公布真相，震撼世界

　　时光悠悠，几日时光一晃而过
　　经过几天时间的发酵，“这世上，真的有超凡者吗？”话题已经彻底引爆了大夏国公众的视野，刚开始登上榜首还需要天神司暗中出手，不到半天的时间，就已经不需要天神司的帮助，仅仅靠着这个引人注目的标题和无数火爆的超能力视频，就能够引起整个的大夏国网民的侧目。
　　几天的时间下来，第一名的位置牢不可撼，论人气程度更是甩了大夏国各个娱乐软件的第二名明星周边几十条街，数据起码翻了七八倍。
　　强势碾压！
　　一连几天的时间不论是相关的小说，还是电视剧、电影、游戏等，相关题材的作品趁着这股热度纷纷开始爆火起来，甚至只要靠近一点边的，都能够蹭到这股流量的风，从而赚得盆满钵满。
　　与之相随的，便是网民们对于这一话题的好奇了
　　“已经三四天了，这个榜一热门标题居然还没有消失，惊了惊了！”
　　“我似乎发现了什么不得了的事情，刚开始我就在疑惑了这个话题居然能够冲到第一，莫非真的是传说中的官方在推动吗？”
　　“这样说来，传说中的超凡者真的存在，就像是视频里面的那样驾驭风火，能够轻而易举地做到常人做不到的事情……突然期待起来了啊！”
　　“楼上的想多了，这样的存在真的存在也不一定是好事情，若是真的存在，一旦心性堕落鱼肉百姓，倒霉的还是我们普通人。”
　　“楼上的才是想多了，就如那个帖子里说的那样，我大夏国的觉醒者超凡者即使真的存在，也应该是大夏国的一员，为大夏国的发展而奋斗，而不像是那些外国视频里的存在一样横行一方，这是来自于我大夏国骨子里的传统，七千年悠久历史底蕴决定的！”
　　无数观点碰撞抛出，几乎整个大夏国的人都参与到了这一话题的讨论之中，不论是现实还是网络之上，总会被好奇这件事情的人提起谈论。
　　有人不屑，有人期待，有人好奇……更多的人还是准备大夏国官方会给出什么样的答复来。
　　直到6月21号上午九点，当一名满头银白发梢的老人的身影出现于大夏国所有娱乐软件、各个公共区域的投影屏幕上时，整个大夏国都被震撼到了。
　　大夏国国主！
　　“近段时间，关于‘超凡者是否真实存在？’这个问题引起了国内的广泛关注。”老人面带和蔼微笑：“对于这个问题，我可以准确地告诉大家，超凡者是真实存在的，而且在大夏国的历史之中，超凡者最早可以追溯到七千年前，大夏国起源之时的历史。从古至今，超凡者都是我大夏国的一部分，从未分开过。”
　　“相信对于超凡者，大家还有很多疑问，接下来就由鸿胪司司主赵雨洪为大家做出解惑。”
　　画面一转，很快就从国主身上切换到了另一个偌大的会场之中
　　鸿胪司司主赵雨洪身着一身略显古典的正装，站立于会场之上，自带一股不怒自威的气势来。下方是来自地星各国的记者们，整个场面一片喧闹震撼，七嘴八舌地用着各国的语言讨论这件事情。
　　直到镜头切换之前，正式宣布开始之后，整个会场才算是安静下来。
　　简单的铺垫介绍之后，很快就有北封联邦国的一名记者举手提出了疑问：“大夏国说超凡者真的存在，可有什么事实依据吗？”
　　赵雨洪微微一笑，道：“超凡者的存在是毋庸置疑的事实，至于事实依据……”
　　他向旁边示意了一下，身旁一名保镖伸出手来，打了个响指，一团火焰突兀的出现于他手中，场中温度都上升了不少，位置靠前的北封联邦国记者能够清晰感受到上面的火焰跳动，不禁咽了口口水，做了下去，眼神之中满满的震撼和不可置信之色。
　　另一名西澜联盟国的记者提问道：“既然大夏国自称超凡者的存在在大夏国拥有七千年历史底蕴，那么大夏国对于超凡者这一类型的存在，是否相关的等级划分？”
　　不少记者都是眼前一亮，这个问题引起了众人的好奇心。
　　并非每一个超凡者觉醒的能力都是能够妥善划分的，不同的能力强弱，攻击性强弱，要做出一个科学合理，能够服众的划分可不是那么容易的，既然大夏国自称超凡者已经存世七千余年，若是拿不出合理的解释来，就会被打脸了。
　　赵雨洪，语气平缓，不慌不忙的笑道：“超凡者的等级自然是存在的。实际上，超凡者这一存在在大夏国称之为修仙者，近期崛起的超凡者、觉醒者不过是意外觉醒了某个方面的特殊能力罢了，修仙者才是我大夏国正统培育超凡者的方式。通过科学合理的培养，每一个修仙者都能够一步步变强，走上更高的台阶！”
　　“至于超凡者的等级划分，大夏国已经建立了完善的修仙者论坛，已经在龙京时间6月21号上午9点正式发布，修仙者的等级划分等基础知识理论上面都有解释，若有相关问题，还会有专业人员进行解答。论坛地址如下，欢迎大家前往查看咨询。”
　　记者们面面相视，很快就有记者点开了私人晶脑前往探寻，在看到上面简单明了的修仙者境界划分之后，脸上顿时露出赞叹与失望交杂在一起的复杂神色来。
　　场面安静了一会儿，很快就有一名北封联邦国的记者重新举手，站起身来道：“听闻贵国在超凡者，以贵国的称呼应该叫做修仙者。在修仙者的问题对待之上已经有了七千年的历史，那么请问贵国是如何定位修仙者这一个群体的，关于修仙者这一群体存在的带来的巨大安全隐患，贵国又是如何调和的，就不怕修仙者会做出一些危害安全的举动吗？”
　　这样的问题就很尖锐了！
　　可以说，这是灵气复苏，超凡者陆陆续续地出现以来，最让各国头疼的一个问题。超凡者这一个群体的特性十分特殊，不少都具有强大的个体能力，个别强者甚至不乏能够做到一人战一军的强大实力，让各国的决策者为之忌惮，很难进行有效的安排管理。
　　赵雨洪面色平静道：“修仙者的威胁问题，在大夏国并不成立。关于超凡者定位、超凡者威胁问题，大夏国早已经创立相关部门天神司，将由天神司统一管辖超凡者与超凡势力。但凡发现有超凡者做出危险事件，欢迎各位公民向天神司举报，亦或者拨打巡捕局电话，自会转接天神司，有相关工作人员进行处理。”
　　“各位公民倘若觉醒了能力也不必惊慌，欢迎诸位觉醒超凡能力的觉醒者、超凡者们积极进入大夏国天神司进行登记，记录，方便统一管理，天神司对于登记记录的超凡者们将会择优进行录取，享受官方工作人员待遇以及诸多福利！”
　　“除此之外，郑重警告一些国家，觉醒者、超凡者的存在并非异类，而是我们人类的瑰宝，应当妥善对待，正当处理超凡者与普通人之间的关系，而非抵制、消极的态度应对……”
　　……
　　……
　　对于来自各国的问题，担任鸿胪司司主多年的赵雨洪似乎不慌，平静回答。他早就得到过苏梦涵的划线指令，对什么样的问题可以回答，什么样的问题含糊其辞，回答的重点在于何处了然于胸，任凭其他各国的记者如何提出尖锐问题，都平静对待
　　时不时还会抛出一些尖锐的问题来回应，让一些别有用心的记者恨得牙根痒痒，却无可奈何。
　　发布会结束之后，相关录屏便联通问题总结的公告同一时间发布到了各个娱乐软件与各处官方平台之上。
　　要知道，大夏国的官方公告，面向的并非单纯的大夏国，其他国家也都能清晰地看到
　　公告与录屏发出不出半个小时，地星诸国震动
　　超凡者，居然真的存在！
　　灵气复苏至今，不少小国家之中甚至出现的觉醒者都寥寥可数，在一些民智未开，民众尚且处于愚昧状态的国家，甚至会被一些人刻意引导，从而将这些觉醒了超凡力量的超凡者觉醒者们视为不祥之物。
　　实际上本质上不过是对于不能理解的力量，带来的排挤和嫉妒罢了
　　这样的景象，甚至在北封联邦国和西澜联盟国这样的地星三大超级大国之中都不能免俗！
　　一石激起千层浪，消息发出之后，网民的讨论一下子到达了巅峰，无数帖子层出不穷，无数人都被这个消息震撼得难以言喻。
　　尽管当这个话题出现时，大多数人的心中其实都已经隐隐有所猜测，可当大夏国真正做出官方回应，甚至连国主都亲自出面进行背书，承认了修仙者的存在时，还是引起了全世界的震撼。
　　特别是当后续公布出来的消息之中，直接说明了大夏国在这一方面的完善处理机制时。
　　第一个站出来承认超凡者的官方，同样也为超凡者的地位定下了基调！
　　可以说，是在面对超凡者这一问题时，大夏国是当之无愧的先驱了！
　　相比于民众的惊动，几个大国的官方们则是又惊又怒
　　特别是北封联邦国和西澜联盟国的官方
　　北封联邦国，首相府之中
　　塞西尔脸色阴沉的看着外面的景象，大夏国刚刚发布了官方公告不出两个小时，这几天好不容易压下去的觉醒者们就又开始闹起了事情来，甚至因为大夏国将超凡者正式公布之后，觉醒者们就更加明目张胆了起来。
　　原先还会因为一些人的歧视目光，让觉醒者们不敢明目张胆地闹事，当大夏国第一个站出来为觉醒者超凡者们正名之后，觉醒者们就少了不少的顾忌。
　　“大夏国天神司都能在大夏国十二司级最高部门之中占据首席的位置，我们北封联邦国的觉醒者为什么连个官方部门都没有？”
　　“大夏国的觉醒者地位那么高，为什么我堂堂地星三大国之一的北封联邦国之中，连官方承认的部门都没有一个，只有一个不起眼的官方公会，连个说话的平台都没有，我不服，我要抗议，我要大夏国觉醒者的待遇！”
　　“大夏国觉醒者们有官方下发的丹药提升实力，凭什么我北封联邦国的觉醒者就没有，还要花钱去买！”
　　“抗议，抗议！”
　　“荒唐，真是荒唐！”
　　一名幕僚看着外面的景象，忍不住怒斥道：“真是一群得寸进尺的狗屎，我们已经给他们让步提出会给他们相应的待遇了，居然还不知足，还想要大夏国的待遇，真当我们是慈善基金吗，可以无条件的达成他们的要求？”
　　旁边一名幕僚也愤愤道：“每年的科研经费，各种开支就已经让我们入不敷出了，这群混蛋不想着怎么好好工作提供更多的钱，还要这要那的，当我们的钱都是白来的不成？”
　　“是啊，不能同意那群混蛋的要求！”
　　觉醒者们为自己的利益奔波抗议之际，幕僚们也都纷纷发表着自己的议论。
　　坐在这里的，都是当下情况的既得利益者，分给觉醒者们一点蝇头小利也就罢了，此刻真正要动到他们的蛋糕了，就都坐不住了。
　　塞西尔眼中闪过一丝忧虑之色，心中也很是烦躁
　　按照他的计划，原本应该一步步地布局，让觉醒者的地位慢慢提升上来。操之过急，只会导致利益分配不均，整个北封联邦国都会出现不必要的动荡
　　不是每一个领导者，都有大夏国国主那般的魄力与手段的，也不是每一个被重用的人，都是苏梦涵！
　　眼看着眼下的讨论越来越是激烈，他轻咳一声，拍了拍桌子，会议室之中顿时安静了下来。
　　塞西尔看向几名沉默的年老幕僚道：“诸位，现在我们遇到了大难题，现在不是任性的时候，而是应该集体商讨对策！”
　　“克莱尔，说说你的看法吧。”
　　被点名的老年幕僚点了点头，沉声道：“大夏国进行的是阳谋，之前早就已经布下了旗子，不管是那些什么丹药，还是其他的各处地方，都早已经布置完善，此刻全部爆发出来，已经形成大势，难以抵挡。我们应该做的不是逃避，也不是其他方面的小手段，而是应该和大夏国好好谈谈了。”
　　好好谈谈，就意味着妥协和割让一部分利益！
　　旁边有幕僚想要说话就被塞西尔一个眼神瞪了回去。克莱尔顿了顿，继续道：“但是此事不能就此了结，既然大夏国那位策划者给了我们一个大礼，我们也应该给她一个回礼才对。用大夏国的话来说，来而不往非礼也！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200818/1597731459-100185579-105844580.jpg" alt='不知说什么，放个美图'>
　　感谢寂云Losc的两个刀片，唔物无舞的一个刀片；寂云Losc的五张月票，四宫一夜的四张月票，栈板的三张月票，血色~镰月的两张月票；溟★、香草味的紫夜、只是半条咸鱼啦！、坠星海的一张月票
　　周推荐：322/2500
　　刀片：29/150
　　月票：72/150
　　打赏：5368/10000
　　欠更：3
　　

第90章 四方动态

　　塞西尔眼神闪动了一下，振奋道：“这么说来，克莱尔你已经有办法了？”
　　克莱尔笑着点了点头：“不过在此之前，还得为首相大人介绍一个人。”
　　塞西尔沉吟了一下，点了点头。克莱尔拍了拍手，对一旁待命的工作人员吩咐了几句，很快便走出门去。不一会儿，一名身着黑色风衣的金发少女便走入了会议室之中。
　　少女整个人都被黑色风衣牢牢的笼罩在内，些许的黑烟弥漫于少女身上，只有少许金色发梢从黑色的风衣之中透出，将略显青涩的身材勾勒，展现出还是一个北封联邦国少女的事实。
　　塞西尔脸色略微有些不满，却没有说些什么，倒是旁边有一名打扮不菲的幕僚先一步开了口：“进入会议室也不露出真容，成何体统！”
　　黑风衣少女看了她一眼，透过风衣的帽子和黑色的雾气，根本看不透帽子下的真容。但锐利的眼神还是让幕僚狠狠打了个冷颤，看向少女的眼神又惊又怒。
　　克莱尔没有理会这个小插曲，笑着介绍道：“这位是我认识的一位觉醒者组织高层，艾琳娜小姐。”
　　“艾琳娜小姐的实力很强，整个世界不敢说，至少在我北封联邦国境内的觉醒者之中，绝对能够排的上前五之列！同样地，也是这一环计划的重要组成部分！”
　　“既然大夏国自称拥有七千年的历史底蕴，那么就让我们好好见识一下他们所谓的超凡者实力情况！”
　　塞西尔眉头微蹙：“大夏国既然自称七千年底蕴，所言自然有着一定的参考价值在内，天神司司主的实力便不可小视，听闻整个天神司的觉醒者联合起来，都不是天神司司主的对手，我们贸然挑衅……”
　　克莱尔笑着道：“我们不一定要对上他们的司主，可以先竖立一批对方国内的中层觉醒者，提高这批觉醒者的声望，在让艾琳娜小姐在众目睽睽之下击败对方的人，便可以让我国的觉醒者们渐渐安定下来！”
　　“这样的方法……”塞西尔依旧眉头紧蹙
　　这样的方法或许短期内会有点效果，但一旦被识破，或者大夏国的强大修仙者插手，很容易就会沦为笑柄。
　　克莱尔摇了摇头：“首相大人还请听我说完。这只是权宜之计，配合一定的资源倾泻，让国内的觉醒者们先安静下来。等这段世界过后，艾琳娜小姐可以给我我们提供相应的修炼资源炼制方式，等掌握了这一部分的秘术之后，国内的觉醒者还不是牢牢被我们把控在内，等国内的觉醒者们正式发展起来，我们便自然不惧大夏国的修仙者，再不济也能够分庭抗礼！”
　　一旁沉默不语的艾琳娜忽然开口，声音柔美：“若首相大人不信，可以派人亲自尝试我给的丹药修炼效果。”
　　塞西尔沉吟了一下，点了点头。
　　半个小时之后
　　看着实力增强不少的一名觉醒者亲卫，塞西尔终于点了点头：“可以，就暂时按照此计划来进行吧。”
　　这名亲卫从小就跟随着他，已经伴随了他近十年的时光，在半个月前才正式成为觉醒者。虽然成为了觉醒者，却分毫没有让他的身份减分，反倒更被塞西尔重视，成为了重点心腹之一。
　　在他看来，北封联邦国和大夏国之间最大的差距，就在于修炼资源的创造之上。北封联邦国对此毫无了解，不得不暂时依附于大夏国，若是能有这方面的突破，就算不能马上磨平差距，也不会差得太远，早晚能够追得上大夏国！
　　“那么……”他转过身来，看向克莱尔和艾琳娜，声音平缓而有力：“接下来，克莱尔尽快提交上来具体的计划书，快速将此事安排妥当下去。希望这件事情不会影响我们的大计！”
　　克莱尔和艾琳娜纷纷行礼：“如您所愿，首相大人。”
　　……
　　……
　　北封联邦国等几个国家的行动也很快，在大夏国的官方公告以及曝光视频出来时，很快便召开了紧急会议，商讨相应对策，两个小时后，相关的官方公告与新闻发布会便纷纷发布了出来。
　　北封联邦国官方：“关于超凡者的存在，已经确定属实。在超凡者的管理与治理体系方面，北封联邦国一样保持国际领先地位，欢迎诸位北封联邦国觉醒者到相关部门进行登记活动，同时强烈谴责一些国家的不当言论。每一个超凡者都是北封联邦国最为重视的瑰宝，北封联邦国永远是你最坚实的后盾！”
　　西澜联盟国官方：“关于大夏国官方正式公布的超凡者真相提问，现做出如下回复：超凡者是真实存在的，每一个超凡者都是西澜联盟国不可或缺的一份子，也是我西澜联盟国的公民，享有基础的公民权利之一。除此之外，西澜联盟国会对国内的觉醒者们作出包括但不限于下述的奖励：1.根据分级情况，每月发放不同限度的扶助金；2.组建相关专门培养部门，进行合理化培养……”
　　东棒国：“根据我国的历史记载，超凡者的存在早已在万年之前就已经有所记录，包括超凡者的培养方式、各自方式的培育制度等，强烈谴责某些国家的举动，照搬照抄我国的超凡者制度，望能给出一个详尽的解释……”
　　无数国家紧随其后，纷纷跟风发表了声明，又掀起了一股热度，不过比起大夏国的震动来，就要小了许多。
　　龙京，天神司
　　正是夜晚，星光灿烂
　　外界波涛汹涌，舆论滔天之际，一号会议室之中仍旧灯火通明，各部门部卿聚集于此，看着首座之上的空位，眼神充满了崇拜之色。
　　天神司组建至今，苏梦涵的一系列手段之果决，魄力之大，不论是在炼丹、炼器、阵法等专业领域，还是在大小事务的处理之上，从天神司创立起来，表现出的近乎全能一般能力足以折服在场每一个人。
　　不少事情的处理之上，更是让他们每一个人都有种酣畅淋漓之感，从事官方工作人员至今，需要学习的就是小心再小心，谨慎再谨慎，绝对不能出现任何意外，绝对不可以意气用事，等等告诫之声不绝于耳，唯恐做出拖累整个群体之事。
　　如今虽然形势依旧需要缜密，但前所未有的硬气态度，却让他们长久以来积累下来的郁气一扫而空，干起活来都前所未有地积极起来，效率大大提升！
　　晚上七点整
　　苏梦涵准时步入会议室大厅之中，实际上不差一分一秒，坐入了首座之上。身后荣雪琴紧随其后，手中抱着一堆厚厚的资料，站在苏梦涵的身后，也从苏梦涵身上学得了几分气势，此刻看来颇有了几分领导秘书的样子。
　　“诸位。”苏梦涵坐入座位之中，笑着道：“十五天的时间已到，应第二次阶段性会议的时间点，今日也该召开第三次阶段性会议了。”
　　“如上次一样，先总结上次会议的任务进行，先从上次的第一个任务：十五日内，在沿途所标城市建立总控神塔之时，完成得如何？”
　　她看向几个相关部门的领导部卿
　　其实各个事情的完成度，身为天神司的司主她自然是清楚的，之所以这么做，也是对上次会议必要的总结和陈述。
　　刘清月站起身来，面色郑重道：“回禀苏司主，在苏司主的大力支持，各个部门的完美配合之下，各个城市的总控神塔完美完成建设，现已建设基础版总控神塔十九座，覆盖十七个沿海大小城市，以及两座内陆城市。经过测试，各个城市的总控神塔均无问题，完美建造！”
　　苏梦涵点了点头，示意刘清月坐下，眼神看向一旁一名部卿：“那么相关城市的人口调动情况如何，是否有完成迁徙？”
　　相关部门的部卿硬着头皮站了起来，支支吾吾道：“抱，抱歉，苏司主，未能按时完成任务。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200818/1597758108-100185579-105846843.jpg" alt='看我的眼神~'>
　　感谢在雾之湖钓⑨的两个刀片；书客17604486883、文化墨、热心市民川先僧、鱼音绕梁(´ε｀的三张月票，凌汐、无分萝莉控的士郎、晓滴的两张月票，在雾之湖钓⑨、墨聆、柚袖幽幽、漓霫滢渟、白狐成仙惹！的一张月票
　　周推荐：661/2500
　　刀片：31/150
　　月票：95/150
　　打赏：5368/10000
　　欠更：3
　　

第91章 赌上一切的一战

　　苏梦涵眼神骤然锐利起来：“怎么回事？为何不能准时完成任务，有几座城市没有完成？”
　　相关部门的部卿苦笑一声，道：“只有海青市一座城市未能完成任务。在完成任务过程之中，受到了极大的阻碍，不少镇子、村中居民都无法走出自己的镇子、村子范围，我们已经经过了严密的调查，当地的镇妖部，甚至总部镇妖部都派遣出小分队前往探索，却根本一无所获。”
　　“海青市吗？”
　　苏梦涵心中呢喃了两声，脑海中一道灵光闪过
　　关于这座城市，苏梦涵隐约有所印象，在前世之中，也是发生过记录在镇妖部档案的大事的！其本身也是沿海城市之一，因而被苏梦涵列入了第一批制作安装总控神塔的单位之一，不光是为了防护来自海面上的威胁，同样也是为了防御之中即将发生的大事。
　　根据苏梦涵的记忆，这座城市的大事是发生在临近天龙王诞生之日，如今就出现了异状，未免有些过早了。
　　“难道是我重生归来带来的蝴蝶效应吗？”苏梦涵心中猜测。
　　思索了一番，苏梦涵手中重重敲击了几下桌子，喝问道：“任务指标是必须在任务期内完成的，若遇到无法完成的事情，就应当及时上报。若是因为你的疏忽，导致成千上万的民众受灾，这份罪责这份后果你担当得起吗？”
　　“我天神司成立的目的便在于拯救大夏国亿万万民众，民众的生死存亡是我天神司工作的第一要务，你可明白？”
　　“既然坐上了这个位置，就没有任务失败的理由，不论是上报还是其他手段，都必须保证规定期限内完成任务，你知道该怎么做的吧。”
　　相关部门部卿心中一凛，道：“我明白了，苏司主。”
　　“此事我之后会处理，现在会议继续。”苏梦涵挥了挥手，旁边的荣雪琴顿时回忆，将这名部卿的名字记录了下来。
　　人可以讲情面，但天灾却不会，发现问题却隐瞒不报，一直拖延到了任务期限才说出来这就是大问题了。不少部卿的心思苏梦涵不是不明白，想要顺利完成任务而不被轻视，但是原则问题上，丝毫不可让步！
　　小插曲过后，会议照常进行了下去，很快一个个部门的部卿便将后续几个任务的完成度汇报了上来。
　　“本次觉醒者招揽工作，共计在全国范围内招揽了两万名觉醒者，共计分为三期执行。第一期三千人，第二期七千人，第三期一万人。”
　　“招揽的觉醒者之中，共有炼器方面天赋者七百二十八人，炼丹方便天赋者五百三十八人，阵法方面天赋者九百五十八人，灵植培育方面天赋者三千九百七十二人……每一位招揽的觉醒者都再三确认过人品与天赋，各项皆优秀者优先招揽，顺利达成苏司主定下的指标！”
　　“灵气复苏、鬼魅觉醒、末世降临题材的电视剧占比同期电视剧百分之五十一，电影占比百分之五十四，小说……”
　　“所有娱乐作品共计占当前所有娱乐作品总量百分之五十三，已成功覆盖了大众的视野。公众对于如今超凡者、觉醒者与修仙者的解释接受度良好，并未发现北封联邦国、西澜联盟国等国度内发生过的抵制事件，顺利完成任务……”
　　大概是受到了苏梦涵之前的果断影响，剩下几个部门的部卿汇报起来语气干练，简明扼要的将数据汇报了一遍，便重新坐了回去。
　　苏梦涵微微颔首，笑道：“很好。除了第一件事情有些瑕疵之外，其余任务诸位完成得都很到位！”
　　“第一阶段，第二阶段的初期筹备已经到位，那么现在也该到了第三阶段的总筹集阶段任务了。”
　　“第一，启动全国紧急状态，三天之内完成所有城市剩余外籍人员的遣返事宜，海外大夏国子民的归来时间也截止于三天后，时间一到，便关闭各个关卡，严禁任何人进出！”
　　“七天内全国各个非紧要行业全部停工，正式投入到对于全国范围总控神塔的建设当中！高等学府之中，相关行业的建设人才也需要投入进来，特殊人才可以暂免征召！”
　　“七天之内，必须将所有对外资金尽数花费出去，能采购多少清单上的资源便采购多少。七天时间一到，全面关闭各项交易！”
　　“第一波古神复苏的浪潮将于九天之后来临，此次任务决不允许出现任何意外！”
　　苏梦涵的语气格外果决，身上的气息犹若大山一般，狠狠压在众人心头，让众人脸色不自觉凝重起来。
　　顿了顿，她才继续道：“第二，七天内全国各个初等、中等乃至高等学府、太学院范围内进行资质检测！七天内必须完成检测工作，期间每个城市之中，根据城市大小，选定三到多个不等的仙道班授课地点，资质符合条件者即可加入仙道班，进行修仙者初等培养，为大夏国进行相关人才储备！”
　　“镇妖部、天神司特别调查部等几部门派出相应修仙者进行突击特训，一周后务必到达各个城市仙道班担任导师！”
　　“功法的传授进度，保密情况等问题，此后相关部门尽快提交相应的计划书，务必保证不能拖延整个计划的进行。”
　　任鸿才与几名被点名的部门部卿齐齐点头，恭敬道：“保证完成任务！”
　　苏梦涵满意点头，伸出三根手指来，道：“第三，为了迎接接下来的灵气时代，保证在接下来的时代之中，大夏国不会被因为灵气时代到来，科技产物尽数报废的情况所拖累，影响到整个大夏国的运转运作。接下来将会成立专门的研究组进行特别研究，在新的时代到来之前，必须做到灵气为基础的灵网对圈范围内全面覆盖、最新的交通工具灵梭，也可以称之为灵舟对科技时代的汽车进行全面淘汰，还有……”
　　一个个词汇从苏梦涵的口中吐出，上至关系到整个国家的重大设施，下至日常生活物品，每一件都有着极为详细的描述，甚至苏梦涵已经构建出了基础的草图来，投影于整个会议桌的中心部位，让会议室之中坐着的各部门部卿们不禁心头泛起丝丝怪异的感觉。
　　如果说，从天神司组建以来一直办理的事情让他们只是对这个即将到来的灵气超凡时代有着最初的理解的话，那么苏梦涵的这一步改变，却让他们真正地意识到了，时代的改变已经不知不觉间降临到了身边，将会切切实实地影响到每一个人！
　　普通的网络改成灵网也就罢了，但是交通工具从原本汽车，改为了更加适应新时代的灵梭，也可以称之为灵梭。在投影于之上，一个形似小舟的交通灵器，在总控神塔的范围内，可以在总控神塔的调动之下在城市半空之中任意飞行，有着总控神塔的调动分配，丝毫不必担心堵车的问题。
　　到了城市之外，在即将到来的恐怖海啸之中也可以作为船只来使用，规模可大可小，配合专门的法术还能将万吨巨轮缩小成为拳头大小的船只，让普通人随身携带！
　　可以说，这完全颠覆了他们几十年来建立的世界观。
　　明明是丝毫不科学的一幕，放在投影画面之中却仿佛理所应当一般，没有丝毫的违和感。在即将到来的灵气大时代之中，一切皆有可能！
　　“诸位！”
　　将计划的每一个细节细细叮嘱了一遍，苏梦涵猛地起身，双手打在会议室的桌子上，发出沉闷的声响来：“这一次的阶段会议不同于以往。在会议结束直至最后一刻到来之前，都将不再举行阶段性会议！”
　　“这一刻的疏忽，就有可能造成未来的巨大影响，未来的大夏国能否渡过这一次劫难，走向新的时代，就看诸位如何行事了。”
　　“但凡遇到无法解决之事，必须上报给我。这一战是赌上国运的一战，背水一战，只许胜不许败！”
　　“时间，还剩下73天！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200819/1597815378-100185579-105850411.jpg" alt='日常，你懂得~'>
　　感谢北鸢酒少年的四个刀片，岁月悠歌的两个刀片，秦心哒的一个刀片；极黑の布尔什维克的五张月票，岁月悠歌的三张月票，不合格的宅（?）的两张月票，书客84572663773、橘子涵曦、、阿尔泰尔、书客24621030649、没精神的咸鱼的一张月票
　　周推荐：866/2500
　　刀片：38/150
　　月票：110/150
　　打赏：5368/10000
　　欠更：3
　　

第92章 启动紧急状态

　　众人心中为之波动，被苏梦涵描绘的未来震撼，默契的齐刷刷站起身来，犹若事先做好了准备一般，对着苏梦涵敬了一礼，脸上的表情前所未有的郑重与兴奋，还有些许紧张、担忧等种种复杂情绪的糅杂，心头滋味难明。
　　郑重与兴奋是对苏梦涵描绘的壮阔未来场景，每一个在座的人，都将是这一场大时代变革的领航者，影响到整个未来布局的发展；紧张与担忧则是，对苏梦涵所描绘的天灾景象。
　　在没有见到总控神塔的真正威力之前，对于能否渡过这一场天灾，所有人心中都没底
　　苏梦涵自然知晓这些人的想法，却没有就此说太多，只要能撑得过第一波天龙王复苏带来的波浪，自然比无数言喻更有说服力！
　　对众人回了一礼，苏梦涵平静道：“希望七十三天之后，还能够见到在座的诸位完好无损的站在这里，还能够见到我大夏国完好的屹立于东陆之上，屹立于世间顶端，不受灵气时代的颠沛流离之苦，不受灵气时代的灾难影响……愿这盛世，能够更久一些！”
　　“此次阶段会议就此为止，现在……散会！”
　　深吸口气，苏梦涵第一个离开了会议室。等苏梦涵离开良久，一众部卿才回过了神来，开始收拾起会议桌上的东西，准备离去。
　　整个过程静默无声，也不需要有声音。
　　苏梦涵在会议上的一句句话犹在耳边，每一声都振聋发聩，让他们的情绪为之剧烈波动，眼界与心情为之豁然开朗，此刻大家都需要好好平复一下情绪，消化吸收苏梦涵的话语再进行下一步的行动，寂静无声就是最好的结果。
　　天神司的动作很快，经过了苏梦涵的数次清理，每一个留下来的部卿不论是在能力还是效率上面，都做到了最佳
　　第二天一早，方案计划通过苏梦涵的同意之后，便迅速提交到了各个相关部门之中，行动正式开始。
　　前一天国主亲自出面，宣布超凡者与觉醒者存在对于全世界带来的冲击还未过去，新的风波便又一次从大夏国之中爆发出来。
　　中午十二点
　　新闻发布会、各个公共投影，乃至娱乐软件之上，国主的身影再一次出现，这一次却没有之前那般和蔼的笑容，取而代之的，是一片肃杀之意，前所未有的凝重气势让每一个看到这一幕的人都不禁心头狂跳。
　　“受到相关部门预测，经过验证正式确定。在两个月后的未来，世界将会在灵气复苏的影响之下爆发前所未有的大海啸，八天之后，龙京时间的6月30日中午，将迎来第一波大海啸，各项灾难将会在往后的两个多月之中频发，直至最后的恐怖大灾难到来！”
　　“为了应对接下来到来的危机，大夏国第七任国主夏子墨正式宣布，接下来全国进入紧急状态，大夏国十八州，一千零八十二城全面进入超一级警备状态！”
　　“三天之内，所有外国籍人员遣返，七天之内，各地非必要单位全面停工……”
　　一项项会议上苏梦涵提到过的要点经过整理整合，从国主口中吐出，话语间充满了肃杀之气，以国主的面容说出来，更具磅礴气势，让人震撼莫名。
　　话语到了最后，他眼神之中似有精芒闪跃，手猛地拍在了桌子上，整个人的精气神都到达了巅峰，郑重道：“此战，赌上国运，背水一战，许胜不许败！”
　　最后一句话结束，画面骤然调转到了鸿胪司组织的新闻发布会上，进行相关事宜的记者提问。
　　然而国主最后一句话却牢牢印刻在了众人的心中，心神大震
　　在大夏国之中，国主可以说是整个大夏国子民们心中的精神领袖，纵然已经上了年纪，长相依旧威武霸气，符合众人心中的国主形象。此刻当众说出这句话来，不论是冲击力还是其他方面，都可谓到达了巅峰。
　　赌上国运，背水一战！
　　只许胜，不许败！
　　两句话犹若洪钟大吕一般，在心头重重响起，荡起重重回音，令人头皮发麻，心神震撼到了极限，令人久久回不过神来。
　　不少娱乐软件的直播上面，国主这句话说出良久，整个娱乐软件都不曾有过一句弹幕划过，若非恐怖的人气数字依旧在增长，只怕会被认为人都走光了。
　　直到国主的画面消失良久，新闻发布会到了中途，才有人忍不住在下方留下评论：“国主说得对，面对危机，背水一战，许胜不许败！”
　　“此战不退，大夏国必胜！”
　　“人定胜天是大夏国一直以来的传统，从七千年文化启蒙至今，大夏国从未畏惧过天时地利，我大夏国的子民从未畏惧过艰难险阻，再大的困难，也在大夏国举国一心之下轻松破除。本次灾难，我大夏国更有超凡者的相助，必然可以破局的！”
　　“支持大夏国，支持国主，大夏国必胜，冲鸭！”
　　“……”
　　新闻发布会结束，大夏国官方公告再度伴随着新闻发布会视频剪辑传出，无数重点问题被提起，第一时间来到了各国的决策者手中。
　　比起超凡者的事情来，大夏国这一个举动更加引起各国决策者们的注意
　　毕竟各国的觉醒者如今还未拥有真正对抗整个国家的实力，比起屡次做出大动作的地星三大国之一的大夏国新动向来，显然还是远远不如。
　　觉醒者处理不当，或许会有一时的矛盾，大夏国的新动作若不能及时跟上，将会影响到接下来各个国家的国运，不得不小心谨慎！
　　不光是诸多中小型国家，西澜联盟国遇到大夏国的公告与新闻发布会之时，也在第一时间召开了相应的紧急会议，紧急验证大夏国的相关举动是否属实。
　　大夏国做出这样的举动来，按理来说不会有假，但是必要的警惕却是必不可少的。
　　经过专业检测之后，得出的结论却让各国决策者为之头疼不已
　　“你说，根据专业的检测，接下来一个月内海面都应该是难得的平静时期，不应该会出现相应所谓的海啸？”
　　西澜联盟国，会议室之中
　　年过半百，体态臃肿的盟主哈里斯坐在首位之上，他的年龄不过五十八岁，却已经在长时间处理国事之下老态毕露，五十八岁的他有着六七十岁的面容，身上的威严却是到达了极致，仅坐在那里，就给人一种不怒自威之感，令人不自觉地被他的话语气势所慑。
　　“是，是的，盟主大人。”
　　回应他的是一名七十多岁的老研究员，年龄比哈里斯大了许多，在哈里斯面前却一口大气都不敢出。
　　哈里斯手指轻轻敲击着会议室的桌面，陷入了沉思之中。整个会议室之中陷入了一片死寂，与北封联邦国不同，西澜联盟国的盟主哈里斯已经担任盟主二十年，威望早已经被拉满，在哈里斯不曾表态之前，谁也不敢轻易的表态。
　　良久，才见哈里斯重新抬起头来，平静道：“不论大夏国此次的预言是否准确，必须做好相应准备，做好沿海城市相应预防海啸预备，严密监视海平面情况，一旦发现特殊波动，立即撤离所有相关沿海城市人员，不得有误。”
　　“是！”
　　“保证完成任务！”
　　会议室之中，各个高层纷纷出声表态。
　　类似的场景，还出现于北封联邦国、红幽国等有海岸线的城市之中出现。
　　有的国家对于大夏国苏梦涵的预言嗤之以鼻，也有的时刻警惕海平面的情况，有的甚至已经开始了相应的行动……各个反应不一而足。
　　对于其他国家的反应，苏梦涵并不在意。此刻的苏梦涵在快速处理完各项公务之后，便离开了龙京，来到了海青市之中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200819/1597842516-100185579-105852501.jpg" alt='试图催眠要票'>
　　感谢念始终典于学的一包辣条；狂战士.甘的四张月票，単押し立华かなで的三张月票，咸鱼丿梦的两张月票，伶鸢yousa、狂笑的拉二、死音、空城旧忆、狂笑的拉二、主·神、꧁⃢星⃢尘⃢꧂、哦同心度、旅行者θοθ、海霧、葉清歌的一张月票
　　周推荐：1116/2500
　　刀片：38/150
　　月票：130/150
　　打赏：5468/10000
　　欠更：3
　　

第93章 阴脉暴动

　　海青市
　　与海灵市毗邻，作为大夏国的沿海城市之一，海青市的经济也十分发达，建立起的码头在大夏国，乃至全世界之中的排名都很是靠前，更是建设了数片旅游沙滩，国主颁布全大夏国的紧急状态出来之前，一直都是大夏国闻名的几个最吸金的旅游项目之一。
　　从私人飞机上下来，来到海青市的机场之外，苏梦涵能够清晰地闻到不远处海风那种略带咸湿的味道。
　　在她身后，夜幼仪和荣雪琴也紧随其后从中走出，荣雪琴神情严肃，身体微微紧绷，时刻保持着身为秘书的姿态。
　　相比之下，夜幼仪就要放开了许多，伸了个懒腰，深深的吸了口空气，笑道：“这就是海边的感觉吗，那么长时间了，我还真没和大海那么接近过！”
　　虽然龙市也算得上是沿海城市，但毕竟没有真正面向大海，只是接近罢了。以夜幼仪的家庭情况，大多数时间都在和妹妹挣扎于生存线之上，即使真的是拥有沙滩的海边城市，也不一定遇见得了大海。
　　苏梦涵也深吸口气，揉了揉太阳穴，让熬了一夜处理公务的精神振奋了些许，安抚了夜幼仪两句之后，转头对荣雪琴道：“雪琴，给我讲讲这里的具体情况如何吧。”
　　对于海青市的情况虽然在前世的镇妖司典籍之上见过，但这一次的情况明显提前了。苏梦涵也不敢保证还是百分百和前世一样，不会发生任何变化。
　　“回禀苏司主，海青市是大夏国的沿海城市，是拥有五百万以上人口，大夏国的新一线城市之一，拥有……其中被划分在基础版总控神塔之外的人口，经过统计足有三十万以上！”
　　荣雪琴站在苏梦涵身后，闻言不急不缓地开始讲述起相关信息来，显然做了不少准备：“在搬迁问题上最困难的，就在海青市下面的青烟城和盐青城了。”
　　“其实也并非两个城的人不愿意搬迁出来，而是无法搬迁出来。两座城的人似乎受到了奇怪的影响，这段时间里每当想要出来之时，都会受到莫名其妙的力量捆束，再度回归城市之中，始终无法出城。外来的人却能够轻易地完成进出不受影响，这个特殊情况在最近半个多月前才有发生记录，暂时还无法确定长时间驻留会对外人造成影响。”
　　大夏国以州来划分整个国家，整个国家共有十八州，然后便是一千零八十二市，以及更下方的城了。
　　苏梦涵问道：“这个外人的定义是，一直在城之中居住的人，还是只有具有两城血统的本地人会受到影响，去过外面的本地人是否会受到影响？”
　　荣雪琴想了想，道：“与血统有关，具有两城血统的本地人会受到影响，此外定居时间超过了十年以上，似乎也会受到一定的影响。”
　　“那就对了。”
　　在荣雪琴疑惑的眼神之中，苏梦涵感叹了一声，这和自己前世所看到的消息一模一样。
　　此刻，两人已经走出了机场的范围，机场之外，早已经收到了消息的几名领导早早的等候在了机场外的门口，看到苏梦涵几人到来，其中一人连忙走上来笑道：“欢迎苏司主光临海青市，我是海青市现任最高掌管吴鸿风。这位是……”
　　等吴鸿风将几名迎接人员介绍了一遍，苏梦涵点了点头，直入主题道：“吴长官，这次到来，时间有限。海青市的情况我已经了解了，准备按照之前的计划进行搬迁事宜吧。”
　　吴鸿风微微一怔，犹豫道：“只是……”
　　“青烟城和盐青城的情况我已经了解，接下来只按照我的命令去做即可。”苏梦涵语气果决，沉吟了一下，问道：“现在海青市的天神司分部情况如何？”
　　吴鸿风沉吟了一会儿，说：“目前海青市之中，天神司分部共有四百二十七名修仙者，其中天神司特别调研部分部共有两百零七人，镇妖部共有两百人，剩余二十名修仙者则负责做后勤工作，随时可以用作两部替补！”
　　“让镇妖部分部的人员全体出动，以大队的形式分布于七个地点之上，我之后会将地点发送给你，每一处地方的大队都有不同的目标，这七道符箓麻烦请及时发送给各个队长，不同的队伍有不同的任务目标与拆开时间，等时间到了，上面的信息会自动解密，即可按照上述内容进行操作……天神司特别调研部分部的人也全部出动，时刻戒备，以免突发特殊情况。”
　　将相关细节叮嘱了一遍，苏梦涵点开了私人晶脑
　　吴鸿风顿时会意，点开私人晶脑，通过保密手段进行资料传输。
　　不一会儿，相关资料就传输到了吴鸿风几人的私人晶脑之上。
　　进入大夏国的体系之后，私人晶脑便是特别制作的了。不论是资料的传输还是投影画面经过了特殊处理，若没有经过同意，每个人的私人晶脑投屏都是外人不可见的，信息传输通道也是大夏国最高技术手段保密，丝毫不需要担心其中的信息会意外泄露。
　　点开资料，屏幕之上整个海青市的地图出现于几人的眼前。
　　苏梦涵在其中特别标注出了七个关键节点来，隐约之间含有难言的规律在内，即使对于阵法一窍不通的吴鸿风几人，也能够看出几个节点的不凡来，眼神顿时锐利了不少，恭敬应声。
　　谢绝了暂时歇息的邀请，苏梦涵看向夜幼仪：“你是镇妖部的少卿，镇妖部分部的统一指挥工作就交给你了，严密监管每个节点的情况，务必保证不能出现意外！”
　　夜幼仪恭敬应是，笑道：“放心吧师傅，我也已经到了仙苗境六重天巅峰，差一步就能够来到七重了，这点任务还难不倒我！”
　　“这次的对手很强，不是之前的小打小闹了！”苏梦涵面色严肃的叮嘱
　　夜幼仪一怔，随后脸色也严肃了不少。
　　将各个任务分配完毕，苏梦涵这才带着荣雪琴离开了这里，赶赴自己的目标地点。
　　与夜幼仪前往的青烟城和盐青城两城不同，苏梦涵前往的地点则是靠近市中心的位置。
　　“记得前世之中的记载，在第一次的海啸来袭之后一段时间，海青市阴脉暴动，席卷出接连祸害了数座城市的强大阴气将士……根据上面的记载，刚刚诞生之际，这名阴气将士的实力就到达了半步星海之境！”
　　“若仅是如此，也不会被镇妖部重点记载，关键在于对方吸收阴气的能力。短短时间之内，硬生生靠着吸收天下阴脉之力窜到了星海之境巅峰，逼得前世的大夏国都差点动用最后的杀手锏，最终花费了无数代价才算将这件事情镇压了下来。”
　　“记得海青市是最初灵离他们建造总控神塔的城市，是我还没有插手制作之事前制作的总控神塔，为的就是预防那次的大事件爆发，没想到终究还是没能预防得住。现在看来……这件事情显然并不简单，等这次事情结束之后，必须用神力好好净化一下这座城市之中的邪祟了！”
　　苏梦涵眼神微眯，抓着荣雪琴的肩膀，几分钟的功夫，就来到了靠近市中心的一座小楼前。
　　总控神塔屹立于海青市的中心，占据了原本城市广场的位置。高达三千米的庞然大物俨然成为了城市之中一道引人注目的景观，吸引了无数的目光。
　　在总控神塔旁边，已经有不少学校开始陆陆续续地组织起资质的检测起来。相比于其他地域发放的检测灵石等装备，修建着总控神塔的城市在资质检测上速度要更快了不少，总控神塔旁边一处官方建筑的门口此刻已经放满了大大小小的大巴车，大巴进进出出，将全市各个大小学府的学生们送来进行资质检测。
　　一名身着紧身劲装的男子站在小楼的顶端，丝毫没有察觉到苏梦涵的接近。
　　他目光遥遥望了一眼不远处的总控神塔，和总控神塔之下官方建筑之中进行着资质检测的大小学府学生们，眼神微微眯起，低声道：“阵法进行的怎么样了，大夏国的动作越来越快了，前不久又在前面造了一个这样奇奇怪怪的灵器，让阴气汇聚的难度大大增加，速度减缓。若是不加快脚步，等大夏国反应了过来，耽误了大人的计划，我们都要遭殃！”
　　他的身后，小楼阳台之内，一处阴影汇聚凝视，最终徐徐化作了一道浑身被黑袍笼罩的枯瘦身影来，声音略显沙哑：“报告主人，引起的汇聚反应已经到达了顶点，在我们的全力运转之下，阴兵将士的打造完成度已经到达了百分之九十九！”
　　“根据预估，最多三个小时，我们就能完成最后一步，打造阴兵将士，完成此处的布局计划！”
　　“还不够快，还得加快速度！”
　　不知为何，一股莫名烦躁之意浮上了男子的心头，他眉头微蹙，不耐烦的挥了挥手。
　　只是这一次，背后却没有传来回复。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200820/1597887763-100185579-105855536.jpg" alt='求订阅~'>
　　感谢澀穆塞尔的一包辣条打赏和一个刀片；古明地_觉的两个刀片，蛇皮屑星人的一个刀片；子非鸽安知咕之乐的三张月票，喝点水功夫、万古、BLACK黑羽、鱼柒猫玖、蛇皮屑星人、唐圳、好想消灭人类、九汐、晓滴、上古之光的一张月票。
　　周推荐：1336/2500
　　刀片：42/150
　　月票：143/150
　　打赏：5568/10000
　　欠更：3
　　

第94章 黑云压城

　　劲装男子瞳孔一缩，身上的肌肉寸寸紧绷了起来，表面上却是若无其事的转过了头，仿佛什么都不曾察觉一般。
　　一名身着淡蓝色衣裙的女孩子出现在他的视线之内，女孩身材娇小，看上去犹若还未长开的小孩子一般，与他一米八的壮汉身材形成了鲜明的对比，放在平时，这样的女孩子两三个加起来都没他的体重重。
　　然而此刻，看到这样身材的女孩子，却让他心头剧震，额头不自觉的溢出一抹冷汗来。
　　他花费了大量代价，收集起来的材料炼制出的拥有灵基境战斗力的阴兵不知何时躺倒在了对方脚下，短短的时间内，甚至连一点声响都没有发出，让他暴起的动作都不禁一僵，额头上渗出大量的冷汗来。
　　就连他自己的战斗力，也只是在全力爆发的时候才勉勉强强到达了灵基境！
　　这到底是什么存在！
　　小女孩也察觉到了男子的动作，笑着道：“天神司司主苏梦涵，是自己把消息说出来，还是愉快的交流之后再说出消息。别想着逃跑，你做不到的。”
　　“混蛋！”
　　男子脸色大变，聚集起来的手段全力爆发出来，磅礴的阴气汇聚，化作无数活灵活现的小蛇、蝎子、壁虎等五毒的模样向着苏梦涵劈头盖脸的砸下。或许这些阴气攻击强度并不高，但是造型足够恶心人！
　　做完这些，他才猛地向后一跃，毫不犹豫地准备跳下小楼远遁而去。
　　“就算是天神司的司主，面对灵基境层次的攻击也不敢硬撼吧，只要将阵法破坏掉……大不了启动备用阵法，还有机会重新凝聚邪诡之主大人的阴将！”男子心中计算着自己的计划，还不等他完全完善自己的想法，就猛地瞪大了眼睛：“怎么可能，天神司的司主到底是什么境界的修仙者，连我最大的底牌居然都……这不可能！”
　　面对阴气化作的五毒，苏梦涵只是轻轻一点，神力汇聚，无数五毒模样的阴气顿时被打的溃散，重新化作了阴气被苏梦涵凝聚于一团
　　倒是跟在苏梦涵身后，刚刚体验了一遍苏梦涵速度的荣雪琴被吓得不轻，刚刚体验过曾经夜幼仪的感受，此刻又经历了五毒模样的惊吓，完全失去了之前严肃果决的秘书模样，躲在苏梦涵的身后抱头防蹲下来，瑟瑟发抖。
　　“雪琴，只是一些阴气模拟出来的造型罢了，又不是真实存在的五毒，不至于这样吧。”
　　看着荣雪琴的模样，苏梦涵眨了眨眼，有些不解。
　　荣雪琴看了一眼苏梦涵手中的阴气，微微松了口气，站起身来，想起自己刚才的反应，居然在年龄与身材都明显比自己小得多的司主面前出了个大丑，不禁俏脸微红。
　　摇了摇头，苏梦涵随手将手中的阴气净化，伸手一抓
　　经过总控神塔内蕴含的大型聚灵阵影响，如今海青市之中的灵气浓郁程度明显比其他地方要高得多，伴随着苏梦涵的动作，甚至不需要消耗神力，空气之中的大量灵气便自动汇聚成一只灵气手掌，将半空中刚刚准备远遁的男子抓了回来，死死束缚于小楼楼顶。
　　正在此时，踏踏的脚步声响起，一队身着天神司制服的人快步跨越而来，飞檐走壁，不一会儿就出现在了苏梦涵的面前。
　　自从曝光了觉醒者的存在之后，天神司不少觉醒者在进行特殊行动时，也可以不再顾及自身力量的施展了。
　　为首的女子仔细确认了一下苏梦涵的面貌，这才对苏梦涵敬了个礼，道：“天神司特别调研部，海青市分部大队长游盼盼见过苏司主！”
　　苏梦涵微微颔首，道：“这次的事件相关消息你们应该已经获知了，话不多说，我需要镇守此处地点，接下来麻烦你们严密监控海青市内各处的情况，一旦发现有图谋不轨之人暗中捣乱，直接抓获即可。此外，这些符诏你们拿好了，分给特别调研部的各个分队，遇到强大存在立刻祭出，不要犹豫！”
　　手中神力一转，大量神力挥洒而出，化作十余张符诏出现在了游盼盼面前。
　　游盼盼眨了眨眼，恭敬应了一声，接过了符诏
　　若非这一次特殊任务是发生在海青市，上面才将苏梦涵的司主身份传输给了各个领队，她还不会知道大夏国做了如此重要决策的人居然会是一个看上去比自己还要小的多的小女孩呢。
　　不过她的反应也很快，心中无数想法起伏，表面上却没有露出分毫异色：“苏司主，既然此处没有事情，那么游盼盼便先告辞了。”
　　苏梦涵点了点头，游盼盼身影几个闪跃之间，便跳下了小楼，与自己的队伍汇合，在附近开始暗中戒备起来。
　　荣雪琴适时的上前一步，看了一眼被苏梦涵牢牢束缚的劲装男子，恢复了原先那副严肃果决的表情：“那么苏司主，我们接下来该怎么做？”
　　“等！”
　　苏梦涵回头看了一眼小楼里的阵法：“这个阵法是汇聚整座城市阴脉之力的阵法，灵气复苏，各个城市地下的地脉也在随之复苏着。这里的阵法不过是其中的总控之一，一处破坏了，总控会立刻换到另一个地方，且会发生未知的变化，只有等我预测的时间到了，七个节点分别发力，才能够将整个阵法破坏！”
　　“不过这个家伙，倒是可以先想办法审问审问，看看能够问出点什么问题来。”
　　劲装男子打了个冷颤，警惕道：“你这个天神司的混蛋，想做些什么。别以为是天神司的司主我就会怕你，有本事就杀了我，别想从我口中套取任何消息！邪诡之主万岁！”
　　“想要获得消息，可不一定只有问问题这个手段。”苏梦涵大有深意的笑了笑
　　劲装男子汗毛倒竖，大呼小叫道：“你想做什么，你不是说你是天神司司主吗，正道流派怎么能用那些邪恶的手段。”
　　“手段无正邪，人才分正邪。”苏梦涵摇了摇头，懒得和他多说些什么，小手毫不客气的放在了他头上一寸的地方，神力闪跃。
　　不出两个呼吸的功夫，劲装男子的脸上便猛地涨红起来，身上七窍与各个窍穴之间突然四散出大量的阴气来，显然被是触动了特殊的暗手，失去了生命体征，连灵魂都被阴气消融，魂飞魄散。
　　不过就这两个呼吸的功夫，苏梦涵已经收集足够了自己想要的消息。
　　“这邪诡之主的人，还真是想做个大手脚，而且这一次的行动和我这一次重生，也有着很大的关系。”苏梦涵眼神之中精芒闪跃：“组织的行动覆盖了整个东陆各国，不少选址都在第一波的海啸范围内，若是没有我这一次提醒，只怕计划也会随着这一次的海啸来袭而覆灭，但是这一次他们已经有所准备……接下来的行动就不好说了！”
　　“其他国家我鞭长莫及，只能管理大夏国境内的事情。既然让我知道了消息，那么便将其他几个城市的手脚也一并去除了吧！”
　　消化了从劲装男子身上得到的消息之后，苏梦涵叫来了荣雪琴，报出了几个城市名字来：“给任部卿他们发消息，这几个城市立刻进入严戒状态，附近几个城市的镇妖部、天神司特别调研部分部人员调动过去，绝不能让他们的计划成功！”
　　“是，苏司主！”
　　荣雪琴恭敬应声，很快将命令发布了出去。
　　苏梦涵这才回到小楼之中，神识扩散而出，观察着阵法的波动，闭目养神起来。
　　与此同时
　　青烟城之中
　　当夜幼仪带领镇妖部的海青市分部成员来到这里时，此处的阴气几乎已经化作肉眼可见的程度了。
　　阴冷的气息扑面而来，天穹之上的烈阳仿佛都失去了温度一般，几朵乌云不知何时飘到了青烟城上空，进一步压缩了烈阳阳光的笼罩范围，一副黑云压城城欲摧的模样，让整个青烟城都处于一种难言的压抑状态之中。
　　感谢作者萝莉援交得来的四个刀片，羽知七夜的两个刀片；惠惠流神秘力量的四张月票，$asleep$、玉清境清微天的三张月票，啊这。。。。、山河流转万般去、澀穆塞尔的一张月票
　　周推荐：1550/2500
　　刀片：48/150
　　月票：157/150
　　打赏：5568/10000
　　欠更：4
　　不知不觉又欠了一更，看来得努力了啊~
　　

第95章 封阴脉，斩阴将（二合一大章求订阅~）

　　一名镇妖部海青市分部修仙者小队之中的女孩子忽然打了个冷颤，双手环抱起来，眼神疑惑的看向四周：“明明只是一步之遥，怎么好像来到了一个新的世界一样，都快到盛夏的时间了怎么还能这么冷？”
　　夜幼仪闻言的脸色也凝重起来：“身为修仙者，都能被此处的阴冷气氛影响，那么这里的民众……各大队尽快到达指定目标地点，绝不能让司主的任务出现分毫意外，此处的阴气必须被破除，三十万民众的安危就系在我们身上了！”
　　“是，夜少卿！”
　　几名紧随而来的队长纷纷高声应和，脸色凝重的坐着各自大队的车子散去。
　　夜幼仪跟着其中距离七个节点较为中心，也是最紧要的节点车队而行，镇守于地图之上最中心的位置，可以随时支援各个节点的情况。
　　坐在镇妖部专门改装的车上，夜幼仪可以清晰地透过窗户看到外面民众的景象。
　　虽然是大夏国新一批一线城市之一，但是青烟城和海青市市区范围内的差距还是较大的，青烟城位置靠近内陆部分，城内地界范围内不少地方都有着山区的模样，踏入地界范围之后，能够看到不少大大小小的山川延绵起伏，犹若走入了山区一般。
　　好在大部分地方的发展情况倒是十分优秀，海青市的市区经过高度开发之后，不少人的目光就放在了海青市之下的几座城之上。不少买不起城内高价房产的青年，也会选择在青烟城之中买房定居，或者坐地铁，或者驾车前往海青市内工作。
　　每过一段距离的平整地段，就能看到大大小小的高楼大厦，乡镇之间的经济情况也十分优秀，在这段时间以来的阴气爆发之前，足以比得上其他国家一些中等市的发展了。
　　在阴气的情况爆发之后，青烟城的经济情况明显下滑，城内的人烟稀少了不少。灵力汇聚双眸一路望去，夜幼仪能够清晰的看到不少人脸上都有着一团化不开的阴气凝聚。
　　当看到其中不少小孩子也都被阴气所影响时，夜幼仪忍不住捏了捏拳头，脸上的表情阴沉了下来：“布下这些阵法的人，未免也太过分了！”
　　车队内其他人面面相觑，没有多说什么，脸上愤慨的表情已经表明了一切。
　　车子一路按照地图上的显示，来到了一座小山之上
　　山下是青烟城一处较大的乡镇，在山上一座庙宇修建于此，上面供奉着几尊本土的神灵，或许是由于近日来的阴气加重，此处的香火明显比起往日来要旺盛了许多。
　　几名着装古朴的老者站在山上，看到身着便服的夜幼仪几人下车，其中一名老者连忙迎了上来，笑着：“欢迎来到望月神庙，看几位的样子是生面孔，应该是从外地来的吧，快里面请！”
　　夜幼仪微微颔首，与大队一起走入了庙宇之中。
　　庙宇算不上大，但其中的人却不少，粗略数去，上午到来的人数不下两百人，在庙宇各处参拜几尊陶土制作的本土神灵，相比之下，庙宇的工作人员就显得十分稀少了，只有七八个身着古朴服装的老者维持着庙宇的正常运转。
　　大概是刚刚翻新过，几尊陶土制作的神灵看上去神采奕奕，分毫没有时间留下的痕迹。身上不少地方还用金丝纹刻，进一步展现出了神灵的威压与神秘浩瀚来，让人望之生畏。
　　“几位是外来的客人，应该不知道我们庙宇供奉的神灵吧，就让我来为大家简单介绍一下吧。左边第一位是……”
　　负责带领夜幼仪的老人丝毫没有表现出老态来，反倒是精神奕奕的为几人介绍。大致介绍了一遍庙宇之中的神灵之后，对着旁边售卖香火的地方一指，笑着道：“我们庙宇的神灵都是很灵的，买上一些香火拜一拜的话，可以驱除百病，一辈子无病无灾，财源广进，安安稳稳的度过 一辈子。”
　　“哦，是吗？”夜幼仪似笑非笑的看着老者，道：“我们先逛一逛，一会儿再买可以吗？”
　　修为境界提升之后，她的五感也随之提升，早已经非常人所能比拟。一旁香火区的交流听的一清二楚，当地居民的交易价格还算正常，但哪怕同是青烟城的人，其他乡村的人到来这里，也会被狠狠的宰上一笔，小小的几支香火就能买到上百的价格。
　　若是不购买香火，后续便有一连串的手段等着外来人，别看庙宇之中只有几位老人，但是山下的镇子之中来的人之中，青壮年可不在少数！
　　老者热情的态度顿时冷清了不少，脸上保持着略显冷淡的笑容道：“当然可以，但是遇神不拜，很容易会被当成亵渎神灵，还请几位外乡人尊重我们的神灵。”
　　“我会的！”
　　夜幼仪不置可否，一步迈入了庙宇之中
　　庙宇之中的阴气明显比外面更加浓重，连夜幼仪都不禁身体一颤，只觉得原本还普通的陶瓷泥塑神灵身上的金纹忽然闪动起来，几个神灵的脸颊身体似乎都变得柔和了起来，不似泥塑那般虚假的面容，反倒越来越有栩栩如生的征兆。
　　隐约之间，她觉得自己似乎进入了一个全新的世界一般，神灵们仿佛有着奇特的魔力，让她的意识不自觉地钻入进去，为之迷失。
　　关键时刻，一股温热的感觉忽然从裤子口袋中升起，顷刻间用遍全身，夜幼仪只觉得身子一颤，猛地从刚才的状态之中清醒了过来。
　　“这座庙宇有古怪！”夜幼仪心头大震，看了一眼自己的右边口袋，苏梦涵交给她的符箓忽然绽放出了青金色交织的奇特颜色来，光芒猛然绽放出来，笼罩身旁两名与她一起踏入了庙宇之中，被阴气入体而神情恍惚的镇妖部成员。
　　两人只觉得精神一振，猛地回过了神来。
　　正在这时，身旁一道冷喝忽然响起：“动手！”
　　原本作为导游一般的老者率先出手。身上阴气猛然扩散开来，化作无数尖锐的细针向着几人射来。伴随着身上的阴气散去，也再维持不住原本的老人面貌，露出了原本的面容来。
　　古朴的老人衣衫之下，是一张张东陆的年轻面孔。每一个都眼神冷漠，犹若地狱走出的厉鬼一般，一个个向着夜幼仪几人袭来。
　　夜幼仪双手猛地掐诀，体内磅礴的灵气化作一片一头火龙，轻松吞噬了袭来的阴气小针，暴喝道：“结阵，别愣神。以五人为小队结阵，诛杀恶徒，疏散民众！”
　　一众镇妖部的成员如梦初醒，快速回过神来，结起阵法来
　　正式加入镇妖部之前，镇妖部的成员们都经过了特殊的培训，此刻施展起来毫不陌生。快速站好了位置，在大队长的调动之下快速行动了起来，两支小队开始疏散在场的民众，其余的四支小队则是和此处假扮老人的邪诡之主势力的人战斗了起来。
　　夜幼仪则是和另外四个人一队，守护在符箓周围，保护着符箓的安全。
　　在踏入庙宇之中的那一刻起，就有一个冥冥之中的声音自她心灵之中响起，告诉了她镇封此处节点的关键。
　　“镇杀邪诡之主的人，等时间一到，符箓自会封印此处的阴气节点！”
　　夜幼仪用仅符箓周围四个小队成员能听到的声音低声言语：“最多半个小时就可以了，再坚持半个小时，我们就能够完成任务！”
　　四名小队成员的眼睛瞬间亮了起来，精神大振，奋力战斗起来。
　　另一边，邪诡之主一方的人也是同样的心思。
　　“只要拖延下去，不让他们破坏神灵雕像，等时间一到，我们的任务就完成了！”一名邪诡之主的成员嘴唇微动，通过灵力的震动等方式，用邪诡之主特有的方式传音给再次的邪诡之主组织成员们。
　　两方有意拖延之下，战斗很快陷入了僵持状态之中。
　　相似的一幕，还在青烟城、盐青城各处发生。
　　七个阵法节点之上，每一处都有着邪诡之主的人镇守。或者隐匿于乡野之中，或者在城中的繁华地点，好在镇妖部的行动早就有海青市的官方势力进行配合调动，在范围内的人群被快速疏散开来，倒也没有造成什么格外的伤亡。
　　至于镇妖部的成员们，则有着符箓的守护，也都不曾出现什么特殊情况。
　　在符箓的制作之上，苏梦涵也早就种下了不少的神力，具有自动守护的功效，足以保护修炼了混沌青莲经的镇妖部成员们，之所以让镇妖部的成员护送，更多的还是阻止邪诡之主的人对城中百姓的危害。
　　时间一分一秒过去
　　海青市市区内，距离总控神塔较近的一栋小楼之中。
　　当时间来到镇压劲装男子两个小时之后的某一刻，盘腿坐于小楼之中的苏梦涵忽然睁开了双眸，看着眼前波动逐渐剧烈起来的阵法，眼中闪过一抹精芒：“终于，阴气的波动要开始了吗？”
　　她眼眸之中神力逐渐凝聚，眼眸渐渐化作了青色的古神神眸，透过眼前的阵法表象，将深埋于地底的阴脉尽收眼底。
　　灵气刚刚复苏，海青市的阴脉其实只是一个雏形罢了，远远没有到苏梦涵重生之前赫赫有名的几条地脉的规模，甚至做到肉眼可见都十分困难，只有借助特殊手段才可以看得到。
　　在苏梦涵的眼中，地下的阴脉犹若植物的根须一般，从海青市市区开始向蔓延向四面八方，原本平静徐徐凝聚的阴脉之上被层层阵法之力所笼罩，悄然吸取、调动着整个阴脉的力量。
　　此刻，就是阵法对于阴气的汲取终于积蓄圆满的时刻！
　　轰
　　无数阴脉支脉剧烈波动起来，海量阴气开始向着主脉汇聚而来，整个大地都微微颤抖起来，犹若地龙翻滚一般，地面上的人都能够隐约感受到震感波动，主阵法范围内这种感觉尤其明显。
　　眼前的阵法之上无数纹路骤然被点亮，蒙上一层阴冷的光泽，整个小楼之中的温度再度下降了极度，如若冰窟。
　　苏梦涵凝视着阵法之上的光芒变化，当光泽凝聚到极限的霎那，一指点在了阵法之上，神力骤然注入其中：“就是现在，给我镇！”
　　体内浩瀚神力涌出了些许，伴随着苏梦涵的一指点出，原本还沸腾起舞的阵法骤然停止了波动，阴气运转被死死卡住，无法动弹。
　　此刻，邪诡之主实力在海青市布下的阵法已经完全运转起来，主阵法已经被苏梦涵身下的阵法彻底确定下来，不再如之前那般，毁去一处主阵法，也可以用备用阵法代替。
　　主阵法停止运作，整个地脉的阴气波动路线瞬间被大乱，整个阵法顿时受到了巨大的破坏。
　　五分钟后，盐青城一处阴气节点处，苏梦涵的符箓骤然从半空之中掉落，贴在了一座建筑前，阴气阵法被毁，整个阵法停止了运作……十三分钟后，在青烟城庙宇半空的阵法突然光芒内敛，飞到了几座陶土泥塑的神像面前，贴在了中心神像之上。澎湃的神力运作，几个神像霎那间破碎，露出了运转不休的阵法，在神力之下，内部的阴气被寸寸净化，失去了作用……
　　二十一分钟后……
　　一个小时之后，七处节点尽数被苏梦涵的神力符箓封印，加上苏梦涵破坏的主阵法。
　　若从高空看去，整个阴气地脉犹若地龙一般，那么阵法就是穿戴在阴气地龙身上的盔甲，源源不断地吸收着阴气地龙的力量来达成自己的目的。
　　苏梦涵的这一次破坏，就是砍在了阵法组成的盔甲最关键的节点之上，失去了这八处主要节点，其他的节点再也无法运作，整个盔甲都被砍断，从阴气地龙之上跌落脱离下来。
　　失去了阵法的束缚，阴气巨龙开始更大幅度地运作起来仿若要将整个城市都反转过来一般
　　苏梦涵早有准备，深吸口气，声音郑重庄严起来：“神域，启！”
　　原本覆盖于苏梦涵身上的神通顿时被破除，露出了苏梦涵古神真身的模样来。
　　一头乌黑长发以肉眼可见的速度化作青莲的颜色，脑后神轮浮现。身上原本淡蓝色的衣裙也在霎那间改变，成为了苏梦涵第一次展露出古神真身之时所穿的神装。
　　一个呼吸的功夫，仿若突破了次元的限制，苏梦涵整个人的气质与之前发生了巨大的变化！
　　脑后神轮疯狂旋转运作之间，浩瀚青莲神域的一角通过投影的方式降临尘世
　　未曾修炼过的普通人或许无法用肉眼看到神域投影的模样，但已经正式踏入了修炼旅途的修仙者们，却已经能够在灵气的帮助之下，隐隐约约看到些许神域投影的景象了。
　　浩瀚神域之中，仙宫林立，仙兽纵横，时而可见神龙彩凤翱翔于神域天穹之上，一派令人震撼的仙家风光！
　　地下阴气地脉发出一声悲鸣来，在苏梦涵启动的神域投影之下瞬间就被镇压，暴起的波动甚至还不曾初露锋芒，就被苏梦涵死死的压制住，动弹不得。
　　实际上，被压制的还不只是阴气地脉，整个海青市的邪祟之物也都没能撑得过苏梦涵这一次神域投影的镇压，直接被硬生生的镇杀在海青市之中，整个海青市的环境都为之一净，再无鬼物邪祟之物的影响。
　　效果比起苏梦涵在总控神塔启动时加入神力要好用得多！
　　几分钟后
　　确定阴气地脉不在暴动之后，苏梦涵才收敛了神域投影的镇压，缓缓收敛了古神真身，用神通将自己变回了此前的面貌，向着另一边看了一眼：“地脉已经被封锁了，那么接下来，就只剩下这个半成品的阴将了。”
　　“将阴将斩杀，此次的任务也便算是完成了！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200821/1597993368-100185579-105863280.jpg" alt='终于写完了，好困~'>
　　感谢想上姐姐的芙兰酱的五个刀片，三等分的柒零的四个刀片，诺菲律特的三个刀片，稚幻的两个刀片；作者萝莉援交得来的四张月票，星恋l、书客39700802497、LLM、想上姐姐的芙兰酱、凌汐、VlI、鱼柒猫玖、柚袖幽幽的一张月票
　　周推荐票：1732/2500
　　刀片：62/150
　　月票:19/150
　　打赏：5568
　　欠更：4
　　二合一，四千五百字大章，这可算不上短小了吧！！！
　　

第96章 全面资质检测开始！

　　第一次启动神域投影的威能，笼罩了整个市区，造成的消耗倒也没有苏梦涵想象之中的大。
　　她闭上眼睛估算了一下：“这一次我的神域投影降世，虽说笼罩了整个海青市的范围，但消耗的神力也不过七十多点罢了，相比于符诏来，貌似还是这样的消耗更低？”
　　“若是我更熟练的掌握神域的威能，神力的消耗估计还能降低一些，并且进一步提升神域的威力！”
　　几张符诏，每一张都需要消耗苏梦涵三到五点不同的神力，消耗比起苏梦涵投影神域一角来要大得多！
　　不过两者之间也各有优缺点，神域投影是大范围的技能，局部威能是有局限的，对于妖邪之物与阴气一类的生物有着奇效，但是邪诡之主仆人这般的邪修，却未必能够起到预期的效果，想要更精细的操作，还需要苏梦涵不断施展熟练才能够做得到。
　　偶尔释放还好，长时间的训练，这样的神力消耗对苏梦涵来说也是一笔不小的开支了！
　　整理了一下初次实战神域投影的经验，苏梦涵走出了小楼，对守护在小楼门口的荣雪琴点了点头，道：“阵法已经解决，通知吴长官，一个小时之后便可以开始正常的人员迁徙了。五天之内，务必将两城的三十万民众妥善安置！”
　　“接下来我要离开一段时间，参与战斗，你先去吴长官安排招待的酒店之中等候吧，等事情解决之后，招待酒店之中集合。”
　　荣雪琴恭敬应声，点头道：“好的，苏司主！”
　　接着叮嘱了几句关键事项，苏梦涵身影一晃，离开了此地
　　总控神塔范围之外
　　海青市大部分地区由总控神塔的保护，基础版的虽说无法清除城内的邪祟，但让这些阴气无法在城内大量聚集还是可以做到的，阴将的诞生地点便被硬生生排挤到了总控神塔的保护范围之外。
　　磅礴的阴气快速汇聚起来，缓缓凝结，聚合，化作一尊高近两米，身着战甲的高大身影来。
　　磅礴的阴气没有持续几秒，便被轰然斩断，以至于阴将的汇聚到了一半便戛然而止，整个阴将看上去枯瘦如柴，犹若将死之人一般，枯瘦的嘴巴嘀咕了两句，发出干巴巴的声音来：“阴，气，太少了，还是，太少了，连我全盛时期的二十分之一实力都发挥不出来……是谁破坏了本将的复生仪式？”
　　不远处的空间波动了一下，阴将似有所觉，黑洞洞的眼神看向面前的空间，毫不犹豫的一剑斩出
　　枯瘦的手臂上凝练的阴气骤然爆发，本就瘦弱不堪的身体似乎再次回缩了一分，取而代之的是阴气长剑威力前所未有的磅礴，仿若要将眼前的空间一剑劈碎一般，向空间波动的地方斩下。
　　“反应很快。”
　　苏梦涵的声音从波动的空间处传来，小手从中伸出，轻而易举的接下了对方的攻击，微微用力，神力激荡之间，阴力凝聚的长剑顿时四分五裂，化作阴气四散。
　　阴将微微一怔，继而眼中浮现出浓烈的惊愕之色：“神力，你怎能够动用得了如此纯粹的神力，这不是普通的追随者可以调动的出来的。这不可能，明明主人已经……”
　　话说到了一半，它似乎想到了什么关键点，身影毫不客气地向远处遁去
　　“话说到一半，也想跑？”
　　苏梦涵冷笑一声，念头一动，神力爆发，附近的空间一下子变得沉重起来。
　　空间法则之力！
　　她一步跨出，身影已经来到了对方面前，正欲擒下好好问问关于邪诡之主的情况，却不曾想对方体内的阴气不知在何时已经膨胀到了极限。
　　面对苏梦涵的阻拦，它不但没有丝毫闪避的意思，反倒是张开了手臂，一副与苏梦涵同归于尽的模样。
　　苏梦涵面色一沉，身体迅速远遁而去，同时神力涌出，化作一柄长剑，直接斩向了对方，将对方彻底斩杀，避免了对方的自爆，
　　她揉了揉太阳穴，表情无奈道：“邪诡之主的人，都是一群疯子吗？”
　　每个成员都被下了特殊手段，一旦被擒拿就引爆手段，这些阴将更是死侍一般，眼见情况不妙，就果断自爆，苏梦涵阻止的机会都没有，只能将对方斩杀，以免阴气溃散四周引起其他反应。
　　伴随着阴将的死去，这一次海青市的任务也算是彻底完成了，接下来的，便是收尾工作了，已经不需要苏梦涵亲自去做。
　　青烟城、盐青城两城之中的阴气早已经在苏梦涵的青莲神域投影镇压之际，就被硬生生的压回了地脉之中。短时间内不会有再度出现的机会，即便出现，也会在一个正常的量之上，对于常人已经无碍，不会如同之前被邪诡之主之人特殊布置后这般恐怖。
　　不过两城之中不少居民在阴气的侵蚀之下，身体受到了或大或小的影响，哪怕之后夜幼仪等人对情况严重的人进行了净化工作，也需要相当一段时间才能够恢复过来。
　　剩下的邪诡之主成员们，也在海青市全部镇妖部、天神司特别调研部分部的全力追查之下，或是擒获，或是直接斩杀
　　短短半天的功夫，整个海青市便恢复了往日的平静，阴气邪祟被驱散一空，论起安全程度来，在大夏国之中赫然能够排得上号！
　　海青市大酒店
　　苏梦涵来到吴鸿风给她们安排的房间时，荣雪琴正开启着私人晶脑处理办公，旁边还放着吃到一半的半碗饭，显然是吃饭吃到了一半，就投入到了工作情况之中。
　　见到苏梦涵的到来，她才停下了办公的动作，笑着起身道：“苏司主。”
　　苏梦涵微微颔首，道：“其他几处地方情况如何，可有发生什么大事情？”
　　荣雪琴摇了摇头：“任部卿的动作很及时，苏司主您说的几处地方之中，有三处在之后不久爆发了阴气波动，被早已经做好准备的任部卿顺利镇压，其余几处地方暂时还没有引起爆发的迹象，正在深入调查之中，以防万一。”
　　“除此之外，各地的第一批资质检测已经有了初步结果。”
　　“第一批的检测受限于条件情况，我们共计只在二十四个城市之中进行了初步的调查，经过初步的调查，我们发现了四名天赋等级超过了A级的天才，A级天才四十八名，B级天才一五十三名，C级五百九十二人……”
　　“这还是二十四个城市未曾完成资质检测的结果，距离全部检测完毕，起码还需要三天的时光。还有其他一千余个城市的检测行动……这个数字还会成倍增长！”
　　“已经有几名部卿联名提议，是否对下面这些S级别的特殊天才组建仙道种子班，集中资源，先培养出一批精英强者来？”
　　苏梦涵沉吟了一下，摇了摇头：“此事暂且不急，人品不是一天两天能够看得出来的，只有人品和天赋俱佳者，才是我们需要培养的对象。况且现在放在我们眼前的首要任务是，先将第一步难关渡过去再提不迟。”
　　“好！”
　　荣雪琴恭敬应声，将命令发了出去。
　　苏梦涵来到了房间的床上，闭目养神歇息了一会儿，将此次的收获消化之后，很快便和荣雪琴一同离开了海青市，返回龙京。
　　至于夜幼仪，则是被留在了海青市，暂时留下来处理海青市之中未曾处理完的后续事情。
　　时间一晃，便是三天过去
　　苏梦涵定下了四天的时间，实际上在苏梦涵离去后的第二天，早就准备好了一切人口迁移工作的吴鸿风就已经完成了三十万人的全部迁移工作，发来了捷报。
　　除此之外，这几天下来，另一件大事也被荣雪琴汇报了上来——各地的资质检测装备已经全数就位！
　　这就意味着，大夏国范围内的所有初等、中等乃至高等学府的学生们，已经可以全面开始资质检测工作了！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200821/1598019607-100185579-105865602.jpg" alt='不知道放什么好'>
　　感谢希儿༒芙乐艾的三个刀片，山河流转万般去的两个刀片，酒茶盒子的一个刀片；雨夜星光、scp714的三张月票，瘠薄◆、希儿༒芙乐艾、皮皮威、雪风会保护作者的两张月票，血色~镰月、社会炮、唔物无舞、将心比心、鱼柒猫玖的一张月票
　　周推荐：1921/2500
　　刀片：68/150（截止）
　　月票：38/150（截止）
　　打赏：5568/10000
　　欠更：3
　　上一章的二合一大章，所以这章算加更。刀片和月票暂时截止了，这个月尽力将欠更换完，下个月，九月一号有力气加更的话，就继续悬赏吧= =
　　

第97章 这不是我们大夏的基础功法吗（二合一大章求订阅~）

　　6月27号，龙市
　　天空朦胧，淅淅沥沥的小雨笼罩了整个城市，为逐渐进入盛夏的天气带来一丝清凉的味道
　　苏寒梦看了看私人晶脑上的时间，眼看着时间即将来到了八点半，连忙穿戴整齐衣服，对着屋内喊道：“爸，妈，那我就先去学校了！”
　　“小梦慢一点，路上注意车辆，别迟到了，这两天有雨，记得带上雨伞……”苏母赵燕婉唠唠叨叨的叮嘱起来。
　　苏父苏弘义的语句倒是简练了许多：“小梦，不论结果如何，都不要有心理负担，你永远是我们最棒的孩子。”
　　苏寒梦笑着应声点头，离开之前微微蹲下了身子，一旁的苏之玉轻轻一跃，便来到了苏寒梦的肩头，懒洋洋的叫了一声。
　　“这次只是去检测一下资质而已，不需要那么紧紧跟着啦~”苏寒梦摸了摸苏之玉的小脑袋，苏之玉发出一声舒适的“喵”叫，却只是蹭了蹭她的脖子，没有多说什么。
　　苏梦涵在离开之前给它下达过命令，必须时刻紧随苏寒梦左右，保护好苏寒梦的安全，同时也是监视苏寒梦，以免苏寒梦再度被坑，陷入险境之中。
　　苏寒梦也明白这一点，揉了揉苏之玉的脑袋之后，便漫步来到了门口，坐上公交车往学校而去。
　　她坐在公交车边缘，看着窗外飞逝的景物，叹息道：“我的中考都考完了，也不知道姐姐什么时候能回来。”
　　苏梦涵离开的时候，还是5月22号，今天却已经是6月27号了！
　　离开之前，她也只是得到了苏梦涵的叮嘱罢了，只知道苏梦涵去往了龙京的镇妖部办事，具体的情况却并不知晓
　　这一个月以来，发生的事情太多太多了。镇妖司变成了镇妖部，她也在六月初的时候参与了中考。前不久，又是遣返外国人员，他们班级之中的一名留学生不得不被迫返回了自己的国家，又是正式公布了觉醒者的存在、全面断绝了和其他各国的贸易。
　　父母在前两天终于回家了，听闻是大夏国的外贸关闭，父母所在的公司濒临倒闭，也就回到了家中。
　　此刻又是各个工厂停工，即将开始全民大建设的时代，父母干脆留在了家中，等待接下来的工作分配。
　　配合姐姐这段时间以来的表现，前往龙京时的时间节点，以及镇妖部之中，几个前辈的态度，不得不让苏寒梦多想，却又不敢确认，只能在心中隐约察觉，这样的变化只怕和姐姐有着很大的关系吧。
　　“喵喵。”苏之玉察觉到苏寒梦情绪的变化，轻轻叫了两声，在她怀中轻轻拱了拱。
　　比起苏梦涵来，发育更好的苏寒梦显然更让她亲近。
　　苏寒梦也被苏之玉的动作打断了沉思，笑着揉了揉她的脑袋，打断了自己的胡思乱想
　　公交车开得很快，全部工厂停工之后，路上的行人也少了许多。大多数人都在家待业，等待着最新的安排到来，不少站点都没有人等待，减少了不少停靠时间的消耗，她到学校时，时间甚至还没到五十分。
　　校园门口，一辆辆大巴停靠在此，老师带领着不少一个个班级走下了教室，正等候在操场之中。
　　“小梦，这里这里！”
　　考过了中考的毕业班群体之中，一名身材高挑的女孩子对着苏寒梦招了招手：“你总算是来了，这下子我们班的人算是齐了！”
　　“小云，你们都来得那么早？”苏寒梦疑惑
　　辛绮云笑着拍了拍胸膛，元气满满的道：“那是必须的吧，今天可是检测资质的最后一天，我们是最后一批，是否有资格加入仙道班之中，等测试之后马上就会有结果。一旦加入了仙道班，那可就是仙人预备役了呢！”
　　“成为修仙者之后，就可以青春永驻，就可以长生不老，还可以……”
　　苏寒梦哑然失笑，毫不客气的打断了自家闺蜜的妄想：“哪有那么夸张，不过是迈入了修仙的第一门槛罢了，距离成为仙人还差得远。”
　　“诶诶诶，这还只是而已吗！小梦你真是太扎心了，那可是修仙啊，成为修仙者啊！”辛绮云不满地伸出手来，狠狠蹂躏了一番苏寒梦的脸颊：“扎心小梦，食我咸鱼突刺！”
　　苏寒梦和辛绮云笑着打闹了起来，好一会儿才停了下来，心中也随之了然
　　在资质检测之前，她本身就已经跨入了修仙者的门槛，如今也是一名仙苗境六重的修仙者了，或许她之前还没什么察觉，但潜意识之中，早已经将自己认定为了修仙者，这才能够如此悠然。
　　她闺蜜却还只是个向往修仙的普通女孩，从未接触过修仙者的领域，会有如此激动也是可以理解的。
　　不过，她虽然已经跨入了修仙的门槛，又有着苏梦涵作为靠山，但该走的流程还是要走的，不论是不是觉醒者、修仙者，只要身为学生，就需要参与资质检测。
　　嬉闹之中，时间一晃而过，相比于其他的班级，毕业班的管理明显要松了不少，任凭他们如何嘻嘻吵闹，老师们也没多说什么，直到九点整，原本的班主任才走了过来组织班级的成员们坐上大巴车，一辆辆向检测地点行去。
　　龙市中心，靠近总控神塔处
　　一处高达三千米的总控神塔已经初步打下了地基，身为靠近沿海的城市，龙市也被加入了第二批铸就总控神塔的名单之中，只等前面几座更重要的总控神塔完成基础版建设，就能轮到龙市的总控神塔了。
　　当他们到达地点时，总控神塔下方的资质检测中心早就围满了来自其他学校的学子们，等轮到他们班级之际，已经是中午十二点多了。
　　与想象之中玄幻的资质测试不同，大夏国的资质测试更像是体检一般的形式。抽血、身高、体重……各项数据都被详细的检测，等全部完成时，已经是下午一点多了，吃完午饭，他们才算重新坐着大巴车回到了校园之中，来到了自己原来的班级。
　　离开了资质检测中心之后，众人终于再也压抑不住激动的心情，七嘴八舌地开始讨论了起来。
　　“这一次的资质检测，超哥你有把握吗，我看超哥英武不凡，一定已经内定了仙道班的名额吧！”
　　“哈哈哈，庞哥过奖了，以庞哥的资质想必成为仙道班不难。从此开始超凡之路，众美环绕，举世无敌，屹立于芸芸众生之上，成为唯一的神！”
　　“过奖了过奖了，依我之见，唐姐，和林哥才是最有仙人之姿的……”
　　初三的年纪正是最爱幻想的年纪，中二病大多都是处于这个年龄段的小孩子，此刻有机会真正接触到超凡的世界，顿时一个个开始眉飞色舞的商业互吹了起来。
　　辛绮云也听得心痒难耐，凑到了苏寒梦的身边来，道：“小梦，你说我有没有机会成为那传说中的修仙者之一，从此开始走上无敌之路，成为传说中的存在，从此青春永驻，挥手间移山倒海，毁天灭地，天上地下莫敢不服，再强势登门将小梦娶回家……”
　　不等辛绮云说完，苏寒梦就毫不客气的毒舌三连：“不会的，不可能的，别做梦了！”
　　“想这些有的没的，还不如回家好好睡觉呢，梦里什么都有。就算可以修仙，那也是很难的，需要耐得住寂寞，按捺的下心性，只有心性、天赋乃至底蕴机缘俱佳者，才有那么一丝机会问鼎仙路的巅峰。咸鱼是没有未来的！”
　　“呜呜呜！”
　　辛绮云顿时趴在了桌上，发出败犬似的悲鸣来：“仙路尽头谁为峰，一见小梦道成空，不愧是毒舌小梦，连让我幻想的机会都没有了，呜呜呜，我真是太惨了！”
　　“不行，我绝不能就此服输，邪恶的小梦，食我咸鱼突刺！”
　　趁着苏寒梦出神之际，辛绮云突然出手，双手抓向了苏寒梦宽广的胸襟。
　　然而身为修仙者的苏寒梦又岂是那么容易得手的，连忙抵挡起来。两人再度打闹一团
　　下午四点半
　　回到学校足足三个多小时之后，才有一名女子大步走进了班级之中，对着下方的众人笑了笑，眼神在苏寒梦的身上停留了一会儿，道：“下面，我报道名字的人，请随我出来一趟。”
　　“符姐？”
　　苏寒梦眨了眨眼，外面走来的正是符书萱！
　　辛绮云顾不得惊讶苏寒梦怎会认识符书萱，开始耐心地听起符书萱报的名字来，这是至关重要的时刻！
　　可以说，班级之中除了苏寒梦依旧保持平静之外，其他人没有人不激动地
　　“林晓博，喻如风……辛绮云……左高扬，苏寒梦！”
　　“以上报道名字的请随我一起出来，其余的人就可以回家了。”
　　一个个名字报出，有人欢喜有人愁。
　　辛绮云几乎屏住了呼吸，唯恐听漏一个名字，直到从符书萱口中听到自己的名字时，才猛地振奋起来，想要狠狠的抱住苏寒梦贴贴，却被苏寒梦一脸嫌弃的推开去。
　　“有我，有我，名单里面有我！”辛绮云激动万分，任凭苏寒梦如何推开她，依旧热情不减：“我就说这次的名单里面一定会有我，看着吧小梦。我一定会踏上一条无敌之路，成为万世仙尊，带我成道之后，一定会身披五彩圣衣，脚踏七色祥云把你娶回家的！”
　　苏寒梦一脸嫌弃的表情，毫不客气的对着她脑袋上来了一手刀：“我觉得你这幅样子与其说想把我娶回家，不如说更像是要取我狗命！”
　　辛绮云这才冷静了不少，摸着脑袋傻笑不已。
　　苏寒梦摸了摸额头，这孩子，真是没救了
　　走出班级的大门，五十多人的班级之中，被符书萱选中的人只有七八个。
　　就算这样，也已经算得上高了。苏寒梦方眼望去，其他人数和她们差不多的班级之中，被选出来的人也不过两三个，更有甚者一个人能够被选中的班级也不是没有，整个初中三十个班级加起来，被选中的也不到一百人！
　　不少人脸上都带有激动的神色，显然对传说之中的修行之路充满了激动的情绪，眼中满是对未来的憧憬之色。
　　苏寒梦看着他们的表情，不禁摇了摇头。
　　真以为成了修仙者之后，就可以获得特权了吗？
　　不，哪怕是修仙者，也依旧要学习，依旧要考高中大学，学习语文，学习高数的！
　　甚至成为修仙者之后，比起常人来还需要安排一定时间来进行修炼，时间上比起普通人更加紧张，等到了关键时刻，还需要舍出性命参与战斗，在外人羡慕的眼神之下，需要承担常人难以承担的责任，背负普通人所不能背负的沉重负担，又岂是那么好当的。
　　来自各个班级的仙道班成员们在镇妖部、天神司特别调研部龙市分部派来的人安排之下，迅速排列整齐，走入到了专车之中。
　　对父母报喜之后，苏寒梦轻出口气，道：“有了这次的机会，应该可以用正常的途径向父母传授姐姐给的混沌青莲经了吧。”
　　父母回来已经好几日了，她一直寻不到一个合适的理由将姐姐苏梦涵的修炼方式交给父母，以如今大夏国对修炼功法的重视，若是没有一个合适的理由，只怕会让父母起疑心，要是没有借口圆过去，就不好说了
　　与其如此，不如等待时机再说，效果要好得多。
　　思绪起伏之间，专车徐徐启动，很快便驶入了一座崭新的校园里。
　　“咦，这不是我们学校最新的校区吗，我听说我们初中的新校区已经建立完毕，就准备我们走之后，下半年搬迁进去了！”辛绮云看了一眼新的校区模样，顿时惊呼起来。
　　苏寒梦看了一眼校区的模样，也是点了点头，这大概是学校的一贯作风了——每当要毕业的时候，总会做出重大更新来，让毕业生们津津乐道，对学弟学妹的待遇羡慕不已。
　　校园还未正式搬迁过来，整个学校之中此刻显得静悄悄的，除了附近到来的专车之外，便再无其他人
　　安排班级，安排教室……一切进行的十分迅速，等苏寒梦几人反应过来时，已经被带入了新的教室之中。新的教室十分巨大，足可以容纳上百人的教室之中，却只是让五十人一起坐在此地，显得空旷异常。班级中的无数人来自于各个初中的毕业班，此刻还处于新环境的兴奋状态之中，整个班级异常地嘈杂喧闹，议论声此起彼伏，发泄着心中的振奋情绪。
　　直到符书萱的身影走入班级之中，整个班级的讨论声才渐渐地停歇了下来。
　　在黑板上写下了自己的名字，符书萱这才转过身来，笑着道：“符书萱，龙市镇妖部小队长，接下来也将会担任龙市仙道班，十三班的班主任，如果不出意外的话，接下来的几年时间，我也将一直担任你们的班主任！”
　　“接下来的几年之中，你们将正式被指导学习修仙一道的知识，踏上修仙旅途。你们将是大夏国第一批仙道班的成员，或许将来在你们中间，会有人成为屹立于修仙界之巅的存在，也可能只是大夏国无数修仙者之中寂寂无名的一份子，但不论如何，请你们记住一点！”
　　“修仙大能也好，普通修仙者也好，你们至始至终都是大夏国的一员，能力越大，责任越大！成为修仙者之后，守护大夏国的安危便是你们的责任，当大夏国的安危受到影响之际，你们便不再是普通人，而是大夏国的希望，是亿万万普通人的英雄，必须站出来，扛起守护大夏国的重担，决不可退缩！”
　　“若有危害大夏国的举动出现，我当第一个为大夏国除害，希望你们之中，不会出现这样的道德品质败坏之辈！”
　　最后一句话，符书萱说的杀气凛然，这些日子下来斩妖邪除鬼魅的气势全开，在场的人也只是学校之中的普通学子罢了，真正见识过大场面的没有多少，一个个都被吓得面色惨白。
　　将众人的反应尽收眼底，符书萱满意的点了点头，收回了气势，拍手道：“好了，暂且不提这些沉重的事情。新的班级组建，便先从自我介绍开始吧，便先从你开始吧。”
　　她一直坐在角落之中的男生，男生微微一怔，随后站起身来，结结巴巴地完成了自我介绍。
　　第一天的教学如同普通上学时一般，简单地自我介绍了一番，教导了一番修炼的基础理论，引导学员们进行了基础的灵气感受，宣布了接下来的上课时间之后，便很快解散了这次的课程。
　　苏寒梦收拾了一下下发的文件书籍，正准备回家，便听私人晶脑之上传来一声轻响，一条带着视频的消息浮现了出来。
　　“看到了吗，这就是我们北封联邦国的觉醒者，我的表哥！刚刚听到我表哥说，我北封联邦国的觉醒者已经开发出了觉醒者的相关培养方式来，现在已经有了基础呼吸法和基础修行法门，我也是成为觉醒者之后，花费了大代价，好不容易才得到了觉醒者组织的认可，获取了传说中的的觉醒者呼吸法与修炼秘籍，你们大夏国有这种东西吗？”
　　苏寒梦看着发来消息的账户，仔细回忆了一下，这才想起是之前班级之中，一名来自外国的留学生女生发来的消息
　　这名外国的留学女生在半年前来到她的班级进行留学，两人发生过一些小矛盾，两人的关系算不上好。对方总有一种难以言喻的优越感，经常想在一些奇奇怪怪的地方寻找优越感，这次更是不知从何处找到了她的私人晶脑联络方式，发来了这样的炫耀消息。
　　只是……
　　苏寒梦仔细对比了一下对方发来的呼吸法片段，和书本上印刻的基础呼吸法对照了一下，陷入了沉思之中
　　“我该怎么告诉她，她那费尽了手段得来的所谓珍贵秘籍的呼吸法与修行秘籍，只是我们大夏国仙道班的普通修炼课程之中微不足道的一部分才显得不那么装逼？”
　　感谢山河流转万般去的一个肥皂打赏；锦舞的两个刀片；是yuri哒的三张月票，燕听雨的两张月票，珂朵莉-、梦幻心伤、书客84753883884、轮椅侦探⑤、热乎的咸鱼干、蜥蜴、书客43829523316的一张月票
　　周推荐：2139/2500
　　打赏：7256/10000
　　欠更：3
　　五千三百字大章，我！一！点！都！不！短！
　　pypy
　　《我白井黑子才不是变态》
　　简介： “就你叫御坂美琴啊？”
　　“怎么了？”
　　“把你的胖次给我交了！”
　　“变态，爪巴！”
　　“行，你胖次没了！”
　　说过多少次了，我白井黑子真的不是变态，
　　你们再叫我变态，这些宝贝我就不还给你们了！
　　看着眼前的一地胖次，白井黑子发出了犹如收集金币的葛朗台一般的奸笑。
　　“咕嘿嘿~~~”
　　

第98章 预言成真！

　　时间一晃，便是近三天过去
　　6月30号，早上七点
　　明明是清晨，却不见第一缕朝阳破晓，整个天空都是灰蒙蒙的一片，黑色的云朵笼罩了小半个大夏国，带着一股难以言喻的压抑气息，以及大雨来临之前的燥热气氛，让人心情不自觉地烦躁起来。
　　埋首于案桌前处理了一夜公务的苏梦涵揉了揉太阳穴，轻出口气，将新的文件放在了一起。打开办公室的大门，却见荣雪琴也刚刚来到了办公室门口，不禁微微一怔，随后笑道：“你来了。”
　　荣雪琴点了点头，看到了苏梦涵刚刚处理完的公务，眼中不禁露出一丝敬佩之色：“苏司主辛苦了。”
　　苏梦涵挥了挥手：“身为修仙者，这点劳累算不了什么。哪怕不睡觉，对我也没什么影响……说起来，这几天情况如何了？”
　　荣雪琴表情严肃了一些：“我正准备给苏司主汇报近期的情况呢。各部门昨天晚上就发来了情况，我简单整理了一下，苏司主您在会议上的要求，三天内完成所有外籍人员的清理已经完美完成，没有大夏国籍的外籍人员已经全部遣返出境，各国在大夏国的使臣馆，以及大夏国在外国的使臣馆等，也都尽数完成了安排！”
　　“七天任务，全国各个工厂停工的安排，也已经落实到位。除了一些关键的大超市、菜市场等基础设施之外，全部停工停业，居民们待业在家，各个大学的学生也完成了初步统计征召，相关行业的工作人员都在安排之中……”
　　“国内所有资金如今也已经花了出去，采购物资如下……最后一批货物，也在关闭边境之前最后一小时准时送到国内；全国范围内初等、中等、高等学府以及太学院的学生们资质检测已经在规定时间内全部完成，初步预估，全国仙道班的成员人数将在二百四十五万人，等过一段时间，将会根据学生的天赋情况，格外开创炼器、炼丹以及阵法三大附属学科的初次培养……”
　　“总控神塔如今已经完成了地基七十二座，基础版打造完成的已经有二十五座，完整版受限于高端人才的数量，暂时只有两座……第三项任务，灵网和灵梭制造的开展也受限于人力原因，还处于筹集阶段。”
　　“还有……”
　　一项项数据如数家珍般汇报而来，让苏梦涵对如今的各项工作进度有了清晰的了解。
　　待听完最后一项汇报，苏梦涵才点了点头：“进度还可以，前往海灵市的专机准备好了吗？”
　　荣雪琴点了点头：“已经准备完毕，时刻等待苏司主登机！”
　　“好！”苏梦涵走出门去，道：“安排下去，准备好全国范围的实况直播，将镜头对准海外。此外，准备好开启投影会议，让全国的民众和国主也看看，我们这些天为灾难所做出的努力也不是白费的！”
　　“是，苏司主！”
　　荣雪琴神情振奋起来。
　　这么多天来的努力为的是什么？就是在真正面对灾难的这一刻，能够真正地抵御灾难，保护大夏国的民众在灾难之下依旧能够安居乐业，不受灾难的影响，从而流离失所，家破人亡。
　　天神司成立的意义，本就在于此！
　　片刻之后
　　一架专机从龙京的机场出发，一路破空而行，向海灵市而去。
　　飞机所过之处，苏梦涵无形的威压扩散四方，乌云都在威压之下被冲散一空，硬生生清理出了一条通往海灵市的通道来，风雨无阻！
　　两个多小时之后，专机徐徐从海灵市的机场落下。此刻的机场之中行人早已经被清空，工作人员也是寥寥无几，只有海灵市的官方人员早早的等候于此，苏梦涵的身影一出现，就被大量的海灵市官方人员围拢，向早已经准备好的观测台而去。
　　观测台建造于总控神塔的边缘，距离海边最近的位置，是一座十二层高的办公大楼被征召改造而来。距离总控神塔边缘的灵气护罩距离最近，一群官方的工作人员聚集于此，一旦海啸突破了总控神塔，这里就将是第一个受灾的地方！
　　然而每一个工作人员脸上都没有丝毫的担忧之色，眼神不自觉看向了缓步走来的苏梦涵。
　　在神通的影响之下，苏梦涵依旧是当初的模样，不到一米六的个头略显矮小，一头长发过肩，勾勒出略显青涩的身材来，看上去仿佛邻家妹妹一般，成为古神之后精致的面容更是给人一种恨不得在怀里好好呵护的感觉。
　　但，在此刻的环境气场之下，苏梦涵的气势不自觉的释放出来，却给人一种难言的安心可靠感觉
　　几种本该混杂冲突的气场混杂在苏梦涵身上，非但没有让人觉得怪异，却仿佛本该如此一般
　　伴随着苏梦涵的到来，各项命令也随之开始飞速落实到位。十点整，十余座沿海城市的海面景象便出现在了全国各个直播软件、公共屏幕之上，不论身在大夏国的何处，都能够清晰地看到大夏国沿海那一片平静的海面。
　　有的沿海城市已经开始淅淅沥沥地下起了小雨，有的却还是风平浪静，甚至还能够看到天边的骄阳，仿佛即将到来的海啸天灾根本不曾存在一般。
　　“第一第一，直播开始了吗……差点忘记了，今天就是传说中的第一波海啸来袭的时间！”
　　“沿海的朋友你们还好吗，听说这一次的海啸会很恐怖，已经有传言在说，可能会到达千米级，不知道官方会拿出什么样的方式来抵御这一场天灾海啸？”
　　“我觉得可能是最近在城市中心建造的那个建筑物，可能就是大夏国的秘密武器吧……不光是我们一个城市，我听说好多城市都已经建造起这样的建筑来了，沿海的城市更是最早就建设完毕了！”
　　“我们城市也在建造这个建筑物啊，我爸爸就是负责设计的，听说这个是接下来我们要进行的基建建造的主要对象！”
　　“只有我一直在疑惑为什么海面还是风平浪静的吗，不是说海啸即将来临吗，为什么沿海城市还会出现晴天？莫非预言有误？”
　　“楼上的一看就不是沿海城市的人吧，我家就居住于沿海城市，祖上三代都是老海民了。小时候就经常跟着爸妈出海。经常出海的肯定都知道，海外的天气变化无常的，海神老爷的脸说变就变，别看上一刻还是晴空万里，下一刻就可能是狂风暴雨来袭。而且时间距离十二点还有一个半小时呢，还早着呢！”
　　直播一出来，无数直播软件上就大批大批地涌入了观看直播的人。
　　不过这时候还能再观看直播的，大多数都是处于暑假的学生们了。
　　大人们早就被征召，安排了相应的工作，开始了总控神塔的建造工作，也只能通过厂房之中的直播设备进行远程的直播观看海边景象了。
　　不光是大夏国，整个地星的各国沿海城市都在紧张地观察着海洋之中的景象，哪怕是曾经对苏梦涵预言不屑一顾的国家们，都想看看究竟是什么样的灾难，居然能够让地星三大国家之一的大夏国都为之紧张无比。
　　相比于民众看的直播，各国决策层能看到的就要多得多了
　　通过卫星画面，各国的决策层能够看到苏梦涵所预言的海洋画面。
　　直到十一点四十多分，整个海洋还是一片风平浪静的画面，不少地区有淅淅沥沥的乌云飘过，却也是海洋的正常情况，不曾超出正常的范围。
　　“大夏国的预言，难道会是假的？”
　　北封联邦国之中，会议桌上
　　死死盯着大屏幕的一名议员看着风平浪静的海洋画面，忍不住发出疑问。
　　会议室之中的众人面面相觑，正准备问出自己的疑惑，却见原本平静的海洋忽然发生了波动。
　　上一刻还风平浪静，下一刻海洋的中心便受到了未知力量的影响，一股粗大的水柱突然冲天而起，几个呼吸的功夫便来到了百米高空，向着千米高空冲去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200822/1598103223-100185579-105870924.jpg" alt='今天推荐能破万吗'>
　　感谢山河流转万般去的一个咸鱼突刺打赏，紫音之翎的两包辣条打赏；炮姐蠢萌蠢萌哒的两个刀片；澀穆塞尔、夜中梦、PLA咏、颜璃
　　周推荐：2268/2500
　　打赏：8044/10000
　　欠更：2
　　前面五千字是今天的更新，这一章就算加更了~
　　总推荐9948了，还差一点就要破万了，今天能破得了吗，期待！
　　接下来大概到九月份都没得休息天了，想要加更难度好大了〒▽〒
　　

第99章 千米海啸！

　　北封联邦国领海，一处岛屿之上。
　　“我就说那个什么狗屎预言是假的。都已经十一点半了，海面上不还是风平浪静的，二十多分钟，不到半个小时的功夫，又能够诞生起多大的浪潮？”
　　一名男子披着睡衣睡裤，拿起一瓶香槟来，往红酒杯之中道了些许，对着一旁穿着蓝色比基尼的妹子举了举杯：“亲爱的你就是太疑神疑鬼的了，人家说什么都相信，这样怎能成事，就让我们干杯，庆祝这美好的一天！”
　　身着蓝色比基尼的金发妹子雪莉微微一怔，看了一眼天色之后，终于咬牙拿起了杯子来，和男子碰了碰，迟疑道：“或许你说得对，今天真的不会有恐怖海啸，这只是个大夏国的谣传……”
　　“肯定是谣传。大夏国又如何，这次我倒要看看，他们会以什么样的形式收场，这次的海啸没来，他们迟早将沦为国际笑柄！”
　　“我的实验室早就对这一周的海面进行了严密的检测，从气压强度、空气、湿度、温度等等各方面进行了严密科学的计算。事实告诉我，这一周不但不会有什么鬼浪潮，还是一个难得的好天气。”
　　男子露出不屑的笑容：“就让我来看看那群贪生怕死的胆小鬼见到这幅样子会是什么表情吧，亲爱的，帮我把房间内的录像设备拿来吧。”
　　“好的！”
　　雪莉点了点头，走入房间之中，拿来一个造型精致的摄像仪器来。
　　男子点开私人晶脑，熟练的操作起了摄像仪器和私人晶脑对接，很快就将这里的画面传输给了早已逃遁到北封联邦国内陆的几个朋友，发出放肆的大笑声来：“看看吧盖洛普、纳尔森、马乔里……这就是大夏国所谓的大海啸，一个谣言就把你们吓回了内陆，你们的胆子还是太小了，哈哈哈！”
　　“法克，什么胆子小，只是刚好内陆有一个大单子需要对付罢了！”
　　“我家刚好在内陆开了个汽修厂，还需要我去处理呢，怎么就能算胆子小了！”
　　“混蛋，这么嘚瑟迟早让那海啸把奥利弗你这混蛋淹了！”
　　奥利弗放开双手，做出一个挑衅的动作来：“欢迎之至，就让该死的海啸把我淹死吧，我好怕啊，哈哈哈！”
　　私人晶脑里顿时叫骂声一片
　　“你们就嫉妒我吧！”
　　奥利弗脸上闪过得意之色，一把抱住了一旁端着果汁的雪莉，眼神之中闪过一丝炽热。
　　雪莉似乎理解了什么，一把推开了男子：“这里不可以……”
　　奥利弗嘿嘿一笑，不等他进一步行动，就听见一个略显沙哑的声音从私人晶脑传来：“奥，奥利弗，你身后……”
　　奥利弗眉毛一挑，笑道：“怎么，我身后的雪莉漂亮吗，你们羡慕不来的哈哈哈。”
　　“法克，老子没和你说这个，你快看看你身后！”沙哑的声音明显变得急切了起来，更带有一丝难以抑制的恐惧颤音，仿佛见到了什么极端恐怖的事情一般。
　　奥利弗一怔，往身后看去，整个人顿时愣在了原地。
　　远处天穹之上，一道水柱冲天而起，直冲千米云空之上。隔着不知多少里，奥利弗也能够隐约看到水柱冲破云层的模样，不禁狠狠的打了个冷颤：“这是怎么回事，实验室那边不是说这周都会是晴朗的天气吗……该死的，那群混蛋研究员，你们这是在谋杀，等回去之后，我一定要把你们都送进监狱里去，让监狱里的人好好帮你们松松筋骨！”
　　狠狠将手中的红酒杯丢出去，奥利弗毫不犹豫地转身就走，放在这里的东西都不管了，飞快往岛上小码头上停靠的小船跑去。
　　红酒杯摔在地上的清脆声响让雪莉回过了神来，看到奥利弗毫不客气逃跑的模样，不禁愤怒骂道：“混蛋，你就这么丢下老娘不管了，你还是不是男人。老娘早就说过海啸回来，你这混蛋自己找死也就罢了，非要带着老娘一起死，混账你要是敢就这么跑了，就这样丢下老娘不管老娘就和你没完！”
　　奥利弗也心头火气，一边跑一边怒骂道：“你再骂一句，信不信我直接把你踹到海里喂鲨鱼，别以为我不知道你背后那点事情……”
　　两人一边怒骂，一边疯狂的逃窜着，身上的衣服掉落都完全没有感觉，直到来到了码头的小船之上，才算松了口气，飞快向着北封联邦国海岸线行驶而去。
　　十分钟后
　　恐怖的海啸席卷整个大洋，两人还没来得及行驶多远的距离，就被一个浪头席卷，狠狠拍入了海底，生死不知。
　　……
　　……
　　有着奥利弗遭遇的人并不少
　　不少国家对大夏国的警告完全嗤之以鼻，在一些海洋天气方面的专业机构测评，确定这一周海上都不会发生问题之后，甚至有不少做着直播等行业的人冒死前来拍摄大洋的情况，意图趁此火上一笔。
　　当近千米的海啸大潮到来的那一刻，整个世界都为之震撼了。
　　“神啊，这个世界是怎么了，怎么会有如此恐怖的海啸出现？”
　　“世界末日了，世界末日了，我就知道，某些败类这么肆意妄为地破坏自然环境，迟早会遭到报应的，现在报应来了！”
　　“天灾来了，大灾难来了，我们国家的决策者该怎么对付？”
　　地星网络之上，不少拥有卫星的公司都在对着大洋的情况进行实况直播。这些商业卫星或许没有各国的尖端科技卫星拍摄的那么清晰，却还是将大洋上的景象传达大致拍摄了下来。
　　看到这一幕的人都不禁打了个冷颤，只觉得一股寒意从心头冒气，不少信奉神明的人都不自觉的开始默默祈福起来。
　　西澜联盟国之中
　　海面上的波动出现的第一时间，就引起了众人的轰动
　　“海面动了，这是……什么情况？”
　　“水柱直冲千米，这是怎么回事？”
　　“海中怎会有水柱突然冲天而起？”
　　看着画面上的画面，不少幕僚面面相觑，眼神怪异。这画面和他们想象的不一样，海啸真要来袭，也不会是以这样的方式吧。
　　“肃静！”
　　高坐于盟主之位的哈里斯低喝一声，整个会议室顿时安静了下来。
　　只见他面色严肃，眼睛死死盯着监控画面，声音前所未有的郑重：“让沿海城市的长官立刻执行计划，安排市民全面撤离沿海，能走多少是多少。此外将准备好的武器直接推出来，所有计划上的准备以最快速度落实，绝不能让海浪席卷到内陆来！”
　　“是，盟主大人！”
　　“明白，盟主大人……”
　　一名名幕僚纷纷应声，在哈里斯的威望之下，不敢有分毫耽误，纷纷开始了行动
　　正在众人井然有序地行动之际，投影画面之中的景象再度发生了变化。
　　一道道水柱从海底冲天而起，又徐徐回落大地，每一次都比前一次冲得更高，数量更多。终于，在到达一个极限时，骤然回落之际，磅礴的海域骤然凹下去了一个巨大的圆面，仿佛被恐怖的武器打击了一般，在四周掀起了一圈直冲天际的恐怖波澜，化作高度不等的一波波海啸向着四面八方席卷而去。
　　中间的画面很快被滔天而起的海水覆盖，卫星再也无法看清楚里面的画面，只能看到以海域中心为基准，一波波恐怖的余波扩散开去，形成了一道道恐怖的海啸向四面八方袭来。
　　“让研究人员计算一下，这些海啸最高会到达什么规模？”
　　哈里斯眼神波动，飞快下达命令
　　一名幕僚应了一声，飞快地下达了命令，很快，研究人员的回复就送到了。
　　他看了一眼回复，不禁倒吸口凉气，在哈里斯的眼神之下，声音沙哑地说：“回，回禀盟主大人，根据研究人员的计算报告，这一次的海啸最高浪潮可能会……到达千米！”
　　千米等级的海啸！
　　整个会议室里霎时间安静一片，都被这个可怕的数据给震撼到了。
　　别说千米级别的海啸，就是百米，或者说几十米的海啸，就足以引起西澜联盟国的高度重视，应对不测之下，可能导致数十万人的伤亡！
　　而千米级……这简直是无法抵挡的天灾，就如同网络上留言的那样，不亚于世界末日到来！
　　若是世界几十年前的科技情况，整个人类没准都有可能面临灭亡的危机！
　　相比于其他幕僚的沉默，身为盟主的哈里斯倒是要镇定了许多，飞快的下达一项项的指令，整个西澜联盟国官方高速运转了起来，全力抵御这一次的灾难。
　　好不容易将一系列命令发出，暂时告一段落，他将目光放在了投影地图之中的大夏国方向
　　面对这一次的恐怖海啸，早已经预言了海啸存在的大夏国又会做出什么反应呢？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200823/1598138201-100185579-105873217.jpg" alt='票票订阅~'>
　　感谢山河流转万般去的一个肥皂打赏；缈缈世界的九个刀片，星夜奈奈的五个刀片，睡不好觉的一个刀片；缈缈世界的五张月票，三一火神、蕾咪莉亚酱的两张月票，书客24621030649、颜璃的两章月票，时雨狂澜酱、Yu158、九汐、穆穆-波浪、起来玩、猥琐萝莉控、鱼柒猫玖、柚袖幽幽、八云百合、旅行者θοθ的一张月票
　　周推荐：2518/2500
　　打赏：9732/10000
　　欠更：3
　　昨天好不容易还的一更，又欠回来了，我是该高兴呢，还是该悲伤呢……o(╥﹏╥)o
　　

第100章 古神复苏倒计时（百章啦可以开宰啦！）

　　一波波海啸以肉眼可见的速度轰然向着附近的大陆来袭，最高的海啸甚至可以到达千米的层次！
　　各个沿海的国家对于海洋的研究也不在少数，很快就通过各处卫星得到的信息计算出了大致数据来，引发无数波动。
　　国家官方决策者是否有足够的魄力和实力，在这个时候便展现得淋漓尽致。
　　有的国家决策层乱成了一团，在大难降临之际，还在开会商讨着对策，彼此争吵不休，有的国家则是早就做好了准备，撤离了沿海边境城市的一切设施，向着内陆的方向逃窜避难。
　　其他国家各有动向混乱之际
　　大夏国，海灵市
　　“那片海洋中间，到底发生了什么事情？”
　　身为地星三大超级国家之一，大夏国的卫星系统同样位列在地星科技的最尖端，可以清晰地看到海洋中间到底发生了什么。
　　水柱起伏又降落，直到最后整个海域中心大片海水都被抽起，又狠狠砸落，整块区域都被笼罩于迷蒙的水雾之中，看不真切，让聚集在观测台之中的一行专家人员不禁发出了疑惑。
　　苏梦涵双眸也紧盯着海域之中的景象，声音平静道：“是古神天龙王的复苏，天龙王的复苏正式开始了！”
　　海域的水柱还是倒抽之际，她就能够清楚地感受到，这个世界的法则开始变动了
　　那是同为古神对于法则之力波动带来的特殊感应，苏梦涵可以清晰的感受到无数法则在向着海域的中心汇聚，隐约之中一阵阵难言的生命波动自海域的中心汇聚起来。伴随着法则的汇聚，整个世界的法则也在悄然发生着变化。
　　当这个生命真正孕育出来的时刻，也是整个世界迎接第一次大风暴到来的时刻！
　　“古神！”
　　伴随着超凡者情况的公布，天神司的成立目的也逐渐传到了各个级别的部门耳中，包括古神的存在也不在隐秘，只要身处于足够高的层次，就能够有所耳闻。
　　真正这么近距离地接触古神的诞生，对于他们来说还是第一次。
　　苏梦涵敲了敲桌子，将众人从愣神的状态之中唤醒，这才道：“通知各个沿海城市，所有建造了基础版总控神塔的沿海城市，全面开启总控神塔的防御，全力抵抗天灾！”
　　“是！”
　　众人齐齐应声，情绪前所未有地高涨起来。
　　投影屏幕上，地星众多海洋之中最大的海洋中心，一圈圈波浪正在飞快向着各国席卷。
　　在屏幕的底端，还有一个数据在不断地闪跃跳动着，那是海啸距离大夏国沿海的距离，以及降临于大夏国沿海的大致时间估算。
　　根据初步预算，第一波浪潮到达大夏国沿海的时间……不会超过一个小时！
　　卫星地图之上，距离海域中心，公海上的无数岛屿便是第一个遭受海啸天灾的对象。在第一波便高达百米的海啸面前，无数小岛根本抵挡不住片刻，就在恐怖的海啸冲击力之下，化作无数碎石崩裂，被海啸吞入其中，翻不起丝毫浪花来。
　　海啸到来后不到半个小时，第一波海啸便已经来到了一些距离较近国家的临海，北封联邦国便是其中之一，附近或是私人岛屿，或是经过开发的旅游胜地纷纷被海水吞没。
　　一些任凭大夏国如何警示，仍旧不曾听劝告之人甚至来不及逃离多远，就被海啸追上，成为了大浪之中微不足道的一点浪花。
　　海啸所过，便所向披靡。普通的岛屿根本就挡不住海啸的冲击在海啸之中轻松被拍打粉碎，哪怕是一些稍大的岛屿，也不过多坚持了几秒钟的功夫，转瞬就被吞噬消灭。
　　所有通过卫星画面看到这一幕的人都面色凝重，心有余悸
　　来自大自然的力量，不论是什么时候都是如此恐怖，在这样规模的天灾面前，普通人根本就难以抵挡。哪怕在科技发达的当今时代，面对这样规模的天灾，除了地星三个超级大国还有力量勉强抵挡一二之外，大部分的国家依旧是无能为力，只能尽力做好最大的准备，随后便听之任之了。
　　海啸爆发后近一个小时
　　第一波浪潮已经出现在了地平线之上，通过各个观测台上早已经准备好的直播设备投放到了大夏国内陆，引起一片哗然。
　　“来了，海啸真的来了，预言成真了！”
　　“好恐怖的浪潮，就这浪潮，起码得有四五十米高吧！”
　　“楼上的一看就不是沿海城市的，居住在沿海城市的我，也不是没有见过海啸的，这样等级的浪潮四五十米也太屑了，给我个面子，五十一米！”
　　“来自一个专业观测台的工作人员，楼上应该是两个小朋友吧，不要出来误导大家了。根据观测台最新测试出的数据，第一波浪潮高度大概在一百一十米到一百三十米之间。在有史以来的记载之中，当称之为最。！”
　　“上一次最高浪潮出现的时间是在八十年前，那一次二十多米的浪潮便直接造成了一个大国伤亡超过二十万，如今科技日新月异，迅速发展，但仅仅以科技手段，想要抵御这样的浪潮也只有大夏国、北封联邦国和西澜联盟国能够勉强做到了。”
　　“不过大家也不需要担心，大夏国既然敢于让沿海城市的兄弟姐妹们依旧平稳居住在家中不撤离，就是有着自己的底气在，请诸位放心即可。我就在沿海城市的一座观测台之中，与沿海城市的人民共存亡！”
　　无数直播平台纷纷炸开了锅，弹幕疯狂刷新着
　　对于网络上的震撼，大夏国早已经有所准备，各个地方开始出现了大量的专业人员进行安抚，各个数据出来之后，很快就让躁动的人们重新平稳了下来
　　在网络上喧闹一片的时候，第一波浪潮总算是来到了海灵市的面前
　　时间接近下午时分
　　靠近大海的地方，坐在家中的学生们纷纷走出了房间，或者来到靠近海域的阳台，或者走出了房子来到高处，向着远方的地平线观望起来。
　　不少工厂都暂时停下了工作，上至各个工厂工作单位的领导者，下至普通的工人，纷纷放下了手中的工作，抬起头来看向天穹远处海面扑来的巨大浪花，眼中满是震撼之色。
　　“这样的天灾，真的是人类可以抵挡得了的吗？”
　　不少人都发出了这样的呢喃声，眼中满是茫然之色。
　　只有亲自面对这样恐怖的天灾，才能够真切地感受到人类的渺小，不少心境较差的人甚至忍不住情绪崩溃，哪怕不少心境好的人，也都忍不住发起抖来，只觉得一股凉气自脚下升起，瞬间贯穿全身。
　　无数震撼、迷茫等情绪集合的目光之下，预先到来的百米浪潮终究是降临到了海灵市之上
　　沿海的沙滩与码头直接被高达百米的巨浪冲击粉碎，好在这些区域的人早就在前几天被安排撤离，最多损失一些物资罢了。
　　沙滩被碾压，码头被拍碎……海浪终于来到了距离海域最近的城市住宅区之上。
　　众目睽睽之下，海浪居然就这么悬浮在了半空之中，被一层无形的光幕所遮挡，不少站在住宅区之中看到这一幕的人甚至能够清晰看到海浪之中，一路袭来所携带的各种建筑碎片、海底被恐怖海啸卷起的礁石、各种各样被海底暗流牵引着无力挣扎的海洋生物等等，形成了前所未见的壮丽景象。
　　“这光幕……是前不久建立起来的那座建筑发出的！”
　　“我说大夏国官方为什么要在城市中心划分那么大一块地方建立这座塔呢，连原来的城市广场都被拆除了，原来是在这里等着啊！”
　　“难怪那么多说大夏国有底牌的，有这样的神塔在，再大的浪潮灾难来袭我也不会再怕了！”
　　“我早就知道，大夏国修建那么座那么高大的塔不简单，猜测可能我大夏国的底牌之一，现在一看果然如此！”
　　“大夏国万岁，决策者威武！”
　　海浪被灵气光罩阻挡的画面清晰通过各个设备播放于大夏国各个平台之上，网络上再度爆发了新的舆论之声。
　　原本十八层的灵气护罩并没有到达肉眼可见的程度，只有道海啸到来之际，众人菜终于能够清晰的看到灵力护罩的存在。
　　透过护罩的边缘，可以清晰看到来源正是在那座总控神塔之上，大家顿时恍然大悟，心头的恐惧一扫而空，反倒是被一股前所未有的安全感所笼罩
　　难怪大夏国会如此提倡建造总控神塔，原来原因便在于此。
　　有这样的神塔保护，纵然面对再大的危机，他们也有信心应对过去，不必在灾难面前流离失所，面对家破人亡的危机
　　这就是大国之威，大夏国居民们为之骄傲的根本所在！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200823/1598145029-100185579-105873394.jpg" alt='图~~~'>
　　感谢未来杰奎琳的两包辣条，山河流转万般去、晚霞的一包辣条；狂叁三3的六个刀片，书客11413984286的五个刀片；书客40789079230的五章月票，青松子、梦城灬、星空下的奇迹的三张月票，书客82648491435、红狼小队-缇娜、夏色祭、炮姐蠢萌蠢萌哒、澀穆塞尔、单刀赴会十恶不赦、狂叁三3、橘子涵曦的一张月票
　　打赏：10132/10000
　　欠更：4……怎么感觉换不完了呢
　　不知不觉就百章了，快二十九万字了呢。剧情终于进行到了高峰阶段，感谢能够陪伴我走到现在的诸位，接下来到第一个古神复苏，我会尽力加快节奏，给大家带来更加爽快的阅读体验。
　　截止于写下这段话的时间，这本书的成绩也还算不错了，首订到了1364，均订838。可以继续涨下去的话，我会慢慢铺开一个大的世界观展现给诸位读者老爷们，尽力让大家看得过瘾。
　　希望大家能够在接下来的时间，陪我度过刺猬猫的第二个百章，第三个百章，直到最后的完本。ヾ(๑*◡*๑)
　　

第101章 神塔神器

　　观测台之中
　　第一波浪潮来袭，在观测台之中的人说不紧张是不可能的。在这样恐怖规模的灾难之前，一旦总控神塔出现问题，那么他们将会是第一个倒霉的！
　　当看到总控神塔爆发的灵气护罩轻松抵挡了第一波浪潮，只是让边缘的第一层灵气护罩微微颤抖之后，所有人都松了口气。
　　“太强了，灵气护罩轻松抵挡了百米级的浪潮，除了消耗一点灵力之外便没有什么影响，总控神塔的威力只怕远超我们的预估。”
　　“海灵市的总控神塔还只是基础版的，若是完整版的……这该拥有怎样的威力啊！”
　　“如果我们大夏国每个城市都安装完整版的总控神塔……这样的防御能力恐怕就算是传说中的仙神复苏，也能够轻松抵挡的了吧！”
　　第一波百米级别的浪潮，对于苏梦涵主张建造的总控神塔来说，不过是牛刀小试，初露锋芒。可对目睹了这一幕的人们来说，却宛若添加了一记强心剂一般，不自觉地便开始议论纷纷起来。
　　苏梦涵当然明白研究员们的心情，任由他们讨论了一会儿，才开口打断道：“别高兴得太早，这一波刚刚突破百米的海啸不过只是个开始罢了，最后的千米级别海啸还没有到来呢！”
　　“这也只是天龙王诞生带来的第一次海啸，等天龙王完成了诞生，还有更加恐怖的海啸席卷全地星，这些只是毛毛雨罢了。”
　　“随时监控总控神塔的运转情况，任何问题立刻上报，总控神塔的一切问题排名第一序列，必须最快速度完成处理！”
　　“是！”
　　目睹了大夏国总控神塔的强大，一众工作人员精神前所未有的振奋。
　　第一波浪潮之后，第二波浪潮快速席卷而来。
　　比起第一波，第二波的浪潮规模更为恐怖，第一波还只是一百一十米到一百三十米左右，第二波浪潮的高度就足足突破了两百米！
　　磅礴的力量冲击而来，最外层的灵气护罩颤抖幅度开始加大，无数海浪排空，向着总控神塔的灵气护罩两侧朝大夏国内陆涌去。
　　“叮嘱除了第一线的沿海城市之外，第二层防线的城市做好准备。”苏梦涵叮嘱
　　除了最外层的沿海城市之外，第二批总控神塔的选址便在于几个处于沿海城市空隙的部位，有这几座城市的总控神塔在，可以有效防止海啸通过大夏国的边境防线，向内部延伸。
　　身旁的荣雪琴应了一声，很快便抬头道：“第二防线的指挥官说，在苏司主开启第一防线后十分钟，第二防线的总控神塔就已经开启，随时准备好抵御海啸。”
　　苏梦涵点了点头：“很不错，但是下次开启之前，必须做好灵力储备量的计算准备。”
　　总控神塔的设计创建是根据后世的灵气浓度来计算的，如今开启的每一份每一秒，都会耗损大量的灵气，苏梦涵必须精打细算，以免无意义的消耗！
　　第三波海啸来得比苏梦涵预期的要快得多，高达两百五十多米的巨浪排空，进一步向着灵气护罩上淹没而去，然后是第四波，第五波……被淹没的部分灵气护罩变得清晰可见起来，原本看不见灵气护罩的运行，此刻却能够清晰入目，上方一个个节点运作、力量的交替，犹若黑夜之中的满天繁星一般，令人被灵力护罩之中运转的神秘晦涩力量所深深震撼。
　　居住在大夏国沿海的城市的居民们已经开始渐渐习惯起来大浪的存在，甚至开始计算起了海啸的高度，讨论起海啸之中的海底景象来。
　　“之前看网上有人在说，第一波海啸就有着一百一十米到一百三十米之间的高度，那么这第四波海啸，怎么说也得有三百米吧！”
　　“只有三百米吗，我看第一波海啸与第三波海啸的高度对比，有个三百五十米不过分吧！”
　　“你们关注海啸的高度有什么用，不如看看海啸之中的东西呢。刚才那波海啸看到了吗，里面我居然看到了鲸鱼！目测体长起码有三十米的鲸鱼被海啸的力量裹挟着撞到边缘的护罩上，居然也只是引起涟漪，何为镇国神器，这就是镇国神器啊！我们大夏国这个镇国神器到底是有多么厉害啊！”
　　镇国神器！
　　这是居民们对于总控神塔的最新定义，在看到连续几波海啸浪潮都不能让总控神塔形成的灵力护罩最外层破碎，最多只是造成一定的动荡之后，居住于沿海城市的居民们内心就彻底安定了下来，不少地方甚至拿出了切好的西瓜、炒好的瓜子，寻了一处较高的位置坐在了小板凳上开始吃了起来。
　　当海啸来到了第五波时，高度便骤然剧增起来。
　　四百九十米……六百二十米……七百三十米……八百九十米……一千零二米！
　　前面四个高度的海啸只是造成了第十八层灵气护罩的动荡，哪怕是八百九十米高度的海啸，也只是让灵气护罩剧烈动荡，却并没有被损坏的迹象。
　　然而当海啸高度来到千米之时，一切都变了！
　　这个高度的海啸，可以说除了城市之上的总控神塔之外，没有任何建筑可以比得上这个层次的海啸，甚至海啸的高度比起这些建筑来都要高出好几倍！
　　哪怕是八百九十米高度的海啸，冲击到灵气护罩上时最高的浪花也没能超过高达三千米的总控神塔高度，可当千米层次的海啸到来之际，最高峰的些许海水居然直接越过了三千米高的总控神塔，向着后方滚去。
　　虽然只是些许，但也是一个可怕的趋势了！
　　轰隆隆
　　巨大的声音响彻整个城市，在城市之内回荡，居民们早就习惯了。观测台之上却陷入了一片忙碌之中。
　　“第十八层灵气护罩出现损耗，灵气强度支援不上，即将破碎……不对，第十八层灵气护罩已经破碎了！”
　　“第十七层灵气护罩剧烈摇晃，灵气流转速度远远跟不上消耗速度，也即将破碎。”
　　“这次的海啸到底要破碎多少灵气护罩啊，这样下去……”
　　不少人都有些慌了，之前的海啸高度再高，也没有能够突破灵气护罩的，甚至距离突破灵气护罩还有不小的距离。可当海浪高度到达千米之后，威力便是直线倍增，居然直接突破第十八层护罩，连第十七层都有破碎的迹象，摇摇欲坠。
　　手忙脚乱之际，一股压力忽然降临，让所有人的动作都是一僵。
　　“肃静！”
　　苏梦涵的声音响彻全场，她面色平静，声音带有奇特的感染力，让人不自觉便平静下来：“现在还远不是应该慌乱的时候，灵气护罩还只是破碎了一层，就这么手忙脚乱。这般心境如何应对未来即将到来的更大的危机？”
　　“慌乱不能够解决事情，冷静下来，调节好各个部位的灵气输送情况，确保总控神塔各个单位不会出现问题，才是应对危机的最佳选择！”
　　在苏梦涵的呵斥之下，在场众人的心情终于慢慢变得平静了下来，去掉之前对抗海啸成功带来的兴奋与浮躁，认真对待起这次高度到达千米的恐怖大海啸来。
　　总控神塔大部分时候的运作都可以自动完成，遇见灾难时自动启动，自动布置运转路线对抗灾难。但是毕竟是灵器，也是可以人为操纵许多部分的，之所以要在观测台聚集如此多的人员，便是需要在灾难到来之际，进行一些细节操作，以对抗灾难。
　　在众人的努力之下，总控神塔的第十七层灵气防护最终还是成功稳定了下来，没有被千米海啸带来的波动损毁。
　　千米海啸之后，陆陆续续来了几波小浪潮，比起千米海啸来，根本就不值一提。
　　大半个小时之后，一切重新恢复了风平浪静。
　　一众相关人员都松了口气，几乎瘫软在了地上。从海啸开始到现在，已经过去了几个小时，虽然真正抵御海啸的时间加起来或许都不到两个小时，但对精神的消耗却是极大，需要时刻盯紧各项数据，指挥官更是需要对海量数据进行阅览，做出最精确的判断，对于众人来说，这是第一次依靠人力抵御这般恐怖的天灾，也是第一次面临关系整个大夏国的挑战，说不紧张是不可能的！
　　此刻压力骤去，众人也不禁松了口气，不少人只觉得身上的力气仿佛骤然被抽空一样，整个人瘫软在地，只剩下剧烈的喘息声回荡于整个观测台之中。
　　苏梦涵微笑的看着这一幕，没有马上说话，只是吩咐荣雪琴，让医疗组到位，以免一些相关人员在紧绷的神经骤然缓解之下出现特殊情况。
　　抵御灾难的第一线上，不论是做什么的，都是国家的英雄！
　　对待英雄们，自然要有英雄的待遇！
　　足足大半个小时之后，整个工作区域的气氛才算恢复了正常，除了少数几个脱力之后情况特殊需要医疗组观察情况的之外，大部分人都站起了身来，目光齐刷刷的望向苏梦涵。
　　千米级别的海啸，在大夏国，乃至全地星的人类历史记载之中，除了神话之外，还真没有出现过的记载，更别说成功抵御了。
　　至于神话……太过抽象化，难以用作参考。
　　可现在，这个看上去小小的女孩子，对于在场的不少人来说，甚至只算得上他们女儿年龄的小女孩，居然带着他们成功抵御了这样的灾难。
　　每一个人都将是被载入史册的英雄，哪怕只是史册之上微不足道的一串小小的名字，也是自古以来多少文人墨客一生所求，而这样的成就，居然让他们达成了！
　　下意识的，众人都不自觉的向着苏梦涵行了一礼，以此表达自己心中的敬意。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200824/1598225964-100185579-105879002.jpg" alt='求订阅求…懂我意思吧'>
　　感谢八重嘤.嘤嘤嘤嘤的五包辣条打赏的两张月票；PPDSKL的五张月票，诺菲律特、圆神madoka的三张月票，一个影子、単押し立华かなで的两张月票，萌萌哒丶樱、拢龙萝莉、漓霫滢渟、社会炮、轻音梦曦、珂朵莉-、s驱魔人s的一张月票
　　周推荐：95/2500
　　打赏：632/10000
　　欠更：4
　　新的一周，新的推荐票悬赏，上周周推荐第一次到达了三千票，可喜可贺。两千五百票应该不难吧。
　　三千字章节，比寻常的章节多了一点，就当给大家一个小小的福利吧，希望大家的支持也能到位(～￣▽￣)～
　　

第102章 零伤亡神话

　　“诸位……何须如此。”
　　苏梦涵笑了笑，正欲说些什么，话到嘴边，却发现自己居然也会产生一时无话可说的状态，不知该从何说起。
　　足足三四分钟，众人一致都对着苏梦涵行礼注视，眼中满是无数情绪复杂糅合的复杂情绪，犹若古时看待胜利归来的大英雄一般……事实上也差不了多远，这一次的灾难一旦抵御不及时，造成的受灾规模只会比古时候战争失败要严重得多，伤亡数字将会以数倍攀升！
　　眼看着差不多了，苏梦涵轻轻敲了敲桌子，示意众人放下手来，笑道：“古神复苏带来的第一波千米浪潮算是过去了，但是真正的挑战却才刚刚开始！”
　　“天龙王只是刚刚开始了复苏，等从法则之中孕育出世的时刻，还会有一次大规模的法则暴动爆发，到时候爆发的海啸还会更加恐怖，根据我的预估，第一波到来的海啸就会到达千米的层次，灾难波及程度远超此次危机！”
　　“灾难尚未过去，真正的挑战才刚刚开始，我们……还远远不到松懈的时候，为了我们背后的亿万万国民，唯有不断努力，砥砺前行！”
　　“人定胜天，有苏司主带领，我有信心跨越一切难关，抵御天灾！”一名工作人员忍不住发自内心地说
　　另一边，一名女性工作人员也是点头：“苏司主本领通天，纵使有再大的灾难，我们也有信心跟随着苏司主的步伐一步一步，努力渡过！”
　　“苏司主快下达进一步的指示吧，我们已经忍不住继续奋斗下去了！”
　　说话的是一名剃了光头的工作人员，一颗圆润光滑的脑袋在灯光之下泛起丝丝亮光，配合二十多岁的年龄，充分表明了他的工作态度，一副斗志满满的模样。
　　苏梦涵脸色严肃起来：“既然诸位那么有信心，那么就开始下一步的工作吧！”
　　众人精神一振，细细聆听起苏梦涵的下一步指示来。
　　只听苏梦涵笑着道：“接下来，众人放假休息一天！”
　　“诸位都是抗争灾难的英雄，奋斗在第一线，必须保护好自己的身体，若是累坏了，那才是大夏国最大的损失。现在，执行命令！”
　　在场众人都是一愣，他们都已经做好继续忍着疲惫奋斗下去了，这也是他们工作的常态。
　　没想到苏梦涵居然会下达这样的命令。
　　心中再是疑惑诧异，苏梦涵已经用上了命令一词，便不再一样，很快就有人恭敬道：“多谢苏司主厚爱，沈嘉玉谨遵司主令，请苏司主也好好休息，切不可劳累坏了身体，比起我们苏司主才是大夏国最珍贵的宝藏！”
　　“苗弘壮谨遵司主令，请司主也早点休息。”
　　“宁贞韵谨遵司主令……”
　　众人齐声应和，苏梦涵只是笑了笑，叮嘱了几句，很快便离开了观测台。
　　整个海灵市都处于劫后余生的欢庆之中，看到总控神塔能够抵御住这样恐怖的海啸，虽然众人心中已经有了心理预期，可当这一刻真正到来之际，还是不免心中振奋。
　　苏梦涵将一切尽收眼底，嘴角也泛起一丝笑容，不过很快她就重新回归了原本的冷静状态。
　　其他人都可以休息，唯独身为司主的苏梦涵必须时时刻刻警醒自己，绝不能有丝毫的松懈，以防以后的灾难打破如今的平静，让一切努力付诸流水。
　　沉吟了一下，苏梦涵问道：“其他城市的情况如何，报告都上来了吗？”
　　荣雪琴紧跟在苏梦涵的身后，恭敬汇报道：“回禀苏司主，各个城市的情况已经汇报了上来。各地都成功地抵御了此次海啸灾难，没有出现伤亡情况，不过总控神塔的防御情况便没有苏司主您亲自坐镇的海灵市那么好了，不少地方的总控神塔都被突破了两层，甚至三层的总控神塔灵气护罩，但总体来说，没有大碍。”
　　苏梦涵点了点头，这倒是在她的预料之中，其他地区的总控神塔并没有苏梦涵坐镇，身为古神，她轻而易举的就能从大量数据之中选择出最正确的做法，第一次操纵总控神塔对抗如此天灾，消耗程度大一点是正常的。
　　等下次有了经验，情况就会大大缓解了。
　　“除此之外，这次海啸虽然没有带来大夏国民众的伤亡，但还有一点需要注意。”
　　荣雪琴的脸色严肃起来：“前面的海啸还好，千米高度的海啸威力似乎突破了一个极限，被总控神塔保护的范围完好无损，其他的地区却不同了。各个市之外，总控神塔保护的间隙，都受到了不同程度的伤害。”
　　“由于海水的特性，被海水浸泡过的地方已经不再能够种植普通植物，只有极少数特殊的植物能够生存，对当地的生态平衡有着极大的影响！”
　　“不少区域陆地也受到了不同程度的冲击损害，出现大量裂缝，一旦影响扩大起来……恐怕会形成一定程度的地震，总控神塔的护罩对地震……不一定能够起得了效果。”
　　地震不同于海峡之类的灾害，海啸只要将海水抵挡在外，便很难影响到城市的居民生存，但是地震就不一样了。
　　苏梦涵平静道：“这就需要尽快布置完整版的总控神塔了，完整版的总控神塔具有稳定地基的功效，地震也影响不到城市之内。任凭外面风浪滔天，我们自己的城市之内依旧风平浪静，这才是真正的定海神针，国之重器，能够让居民安居乐业，不必受到灾难之苦的关键所在！”
　　“总的来看，这次灾难的防御情况良好，受到的损失也在预测范围内，没有什么大碍……其他国家的情况如何？”
　　荣雪琴伸手在私人晶脑上操作了一会儿，很快私人晶脑上便传来了相关部门发来的消息，脸色凝重起来：“其他国家的情况……不容乐观。总的来说，情况最好的还是包括我们国家在内的地星三大国，我们大夏国有苏司主你们早就做好的准备，做到了灾难面前零伤亡的神话。其他两大国家则是启动了应急的底牌，硬生生击散了大部分的海啸，千米级海啸都被震散了大部分，加上撤退及时，比起其他国家来，伤亡数字还在可接受范围内。”
　　“其余的国家……有的国家对鸿胪司发出的警告选择了接受，情况倒还好一些，也有的国家选择了分毫不信，受灾情况就……”
　　苏梦涵凑过去看了看，不禁倒吸口凉气。
　　千米级的海啸，堪称无可抵御的末世之灾！
　　不过根据距离天龙王诞生之地距离的情况，也有些距离较远的国家不曾到达千米的层次，相对来说冲击力就要衰减了许多，但依旧不容小觑。
　　较近的国家之中，甚至有些小国家被海啸波及了全境……
　　荣雪琴切换了一下画面，看了眼最新的消息，恭敬问道：“苏司主，鸿胪司发来了消息，让我问您接下来的受灾情况该如何发送？还有天神司内部部卿发来的消息，面对如今的局面，我们该作何行动？”
　　“受灾情况，自然是如实发送了！”
　　苏梦涵思索了一下，冷笑道：“就让那些不听劝告的国家看看，听不听大夏国的劝告，会有什么样的结局对比！”
　　“至于行动，一切照旧。国内继续建设总控神塔，对外，进行一下人道主义救援就可以了，世界秩序尚在，还不到最后一步的时候，身为超级大国的面子还是要保持住的。”
　　荣雪琴顿时会意，将一项项消息发送了出去。
　　大夏国沉浸在劫后余生的喜悦中时
　　北封联邦国
　　首相府之中
　　“你说，这次大夏国在海啸面前毫发无损，一个伤亡都没有？”
　　刚刚将最新的伤亡情况统计完毕，当一名幕僚听到大夏国发出的消息时，顿时维持不住原本从容淡定的表情，一脸不可置信的拍着桌子：“这怎么可能，同为地星三大国家，我们北封联邦国损失这么严重，大夏国却连一个人的伤亡都没有，我不信，他们肯定是在隐瞒着什么！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200824/1598251568-100185579-105880359.jpg" alt='图~~~'>
　　感谢书客44586738763的一个刀片；天玺逸忆玥的五张月票，八重嘤.嘤嘤嘤嘤、黑暗支点、海底捞月天江衣的两张月票，BLACK黑羽、作者萝莉援交得来、小小子、书客18219247186、嗯⊙∀⊙！、幼木玉、永远亭の因幡帝、清风若雪、静语倾寒、一个逗B的一张月票
　　周推荐：465/2500
　　打赏：632/10000
　　欠更：4
　　

第103章 泄密者，永不录用！

　　“不可能，这绝对不可能，我们国家同样早早地就做好了准备，甚至连三十年前才完成制造，应对海啸的重器都被重新启用，完成了现代化的改造。即使如此，伤亡数字也到达了五位数，大夏国怎么可能能够一人都不曾伤亡！”
　　“这其中肯定有什么关键信息被大夏国隐藏了起来，或者是故意隐瞒了死亡数字，或者……大夏国真的有什么秘密手段！”
　　“必须查清楚！”
　　幕僚们议论纷纷，对大夏国官方发表出来的零伤亡表达了质疑与不信任。当初科技还未有如今那么发达的时候，地星也是面临过海啸的冲击，然而那一次的海啸高度还不足三十米，就造成了六位数的伤亡数字，让北封联邦国产生了危机感，立项研究破解海啸灾难的利器。
　　经过几十年的研究，他们才终于有了成果，研究出一项依靠音波轰碎海啸的强大神器。可惜因为后续再没有出现这样规模的海啸的缘故，一直将此器械搁置了下来罢了。
　　如今苏梦涵的预言来袭，北封联邦国也做出了相应的措施，重新翻新了一遍曾经制造的神器，并用最新的科技进行了不少地方的更新换代，让其效果成倍增长！
　　就算有着种种准备，也让北封联邦国受损严重。
　　北封联邦国作为地星最大的三大国家，各方面的情报能力极强，在短时间内预估、收集出几个大国的受灾情况还是很简单的。根据他们所知，距离他们较近的西澜联盟国早早的做了准备，伤亡数字较小。
　　但那也是相对来说的，同样达到了五位数的伤亡数字！
　　哪怕大夏国公布出来的伤亡数字只有四位数，他们也会相信，毕竟大夏国提前预言伤亡数字大大减少也是正常的，但是一个都没有……
　　塞西尔陷入了沉默，眉头也紧蹙起来，开始思考起对策，好半响才开口道：“大夏国这次报出的数字的确很奇怪，先让其他国家试探试探大夏国的情况如何。此外，我们原本的计划也不可落下！”
　　“这个世界正在变得越来越危险，觉醒者的管理问题也日益严重起来，想要让觉醒者正式融入到国民之中，就需要一个契机。”
　　“根据原本的计划，快速提高大夏国几个名不见经传的觉醒者，然后狠狠的击败他们，让民众们能为觉醒者的行为产生骄傲的感觉，就能与之相随诞生认同感，我们的稳定计划就算是开始了第一步。”
　　“经过这段时间的培养，我们的觉醒者之中也出现了几位强大的存在，或许和天神司所谓的司主有一定差距，但绝不会比其他人差多少！”
　　“等第一步计划完成之后，若是能够引起大夏国天神司的注意，没准还能够调出来一两只大鱼，再进行击败，我们觉醒者的信心就差不多可以稳定下来了……”
　　不少幕僚眼睛顿时亮起，将目光放在了坐在一旁的黑风衣少女身上
　　这些天来，随着计划筹备的进行，黑风衣少女展现出来的实力足以让他们重新审视少女的实力与地位，对于黑风衣少女会议室之上一些过分的行为也可以视而不见了。
　　黑风衣少女微微抬起头来，朦胧的黑雾之下看不起面容，只能隐约察觉到两道锐利的视线从里面放出：“觉醒者的实力方面，不需要担心。”
　　“现在的关键，是尽快完成计划……我已经迫不及待想和大夏国的天神司强者交手了！”
　　她舔了舔嘴角，声音中透出一丝兴奋的意味来，在其他幕僚耳中听起来，就成为了一种别样的诱惑。
　　……
　　……
　　大夏历7月2号
　　一次千米的海啸，让本就不富裕的国家更加雪上加霜，经过两天时间的调整，大部分国才勉勉强强从受灾情况之中缓和了过来。从国内焦头烂额的事情之中缓过神来，终于有了一丝喘息之机，开始接受起其他国家的情况来。
　　当看到了大夏国鸿胪司发出的零伤亡公告之后，引起了大部分国家的震撼，不少国家更是强势发声
　　北东国：“本次海啸，北东国受灾严重，直接或间接经济损失达到了上百亿北封币，沿海城市尽数覆灭，伤亡数字到达……强烈谴责一些国家发布虚假数据的行为，身为地星超级大国，更应该做好领头作用！”
　　清西国：“强烈谴责一些国家发布虚假数据的行为，这是对受灾国度的二次伤害，请某些大国正视自己的行为，做好超级大国的领袖责任，切勿带起不良之风。”
　　东棒国：“支持大夏国的数据，零伤亡神话，在此次灾难面前，大夏国创造了人类抗灾历史上的史诗神话……在本次的海啸灾难，我东棒国受灾严重，小半领地化作一片废土，还请目前为止尚未受到灾难影响的大夏国伸出援助之手，应对同为东陆的国家进行人道主义援助，世界的和平，离不开大夏国这般国家的努力。”
　　经过了此前黑色浪潮的事情，红幽国、太阳国、傲来国等东陆小国在此次事情之中保持了沉默，相比之下，位于北封联邦国统御的北陆，以及西澜联盟国统御的西陆国家就没有那么多顾及了。
　　当国内元气恢复了一些之后，直接站出来强势质疑大夏国的数据。
　　还有极个别国家则是对大夏国的数据表达了信任，并且趁机提出了请求人道主义救援的请求。
　　我都站出来认同你这个不靠谱的数据了，你也应该表示表示吧？
　　海灵市，总控神塔下方
　　不少工作人员在休息时间看到了这个消息，顿时议论纷纷，对这些国家的行为破口大骂
　　“这一个个的，自己没本事就是看不得别人好，我大夏国会做出制造虚假数据的没品事情来？”
　　“自己没这个技术，还不允许其他国家有这个技术，有镇国神器在，我大夏国就是无敌的！”
　　“要不是都下过保密命令，签署过保密协议。我肯定要把总控神塔的存在狠狠砸在他们脸上，让他们看看我大夏国镇国神器总控神塔的神威，远不是你们这些撮尔小国可以想象的！”
　　议论纷纷之间，不少人不自觉的将目光看向了万米高空之上，临空而立的小小身影。
　　在众人难得的喘息时间里，身影依旧忙碌于第一线，丝毫没有休息的意思
　　正是苏梦涵！
　　身影在万米高空之上，苏梦涵临空而立，表情认真，将一块块刻画着精细阵法纹路的总控神塔板块构建于总控神塔的最顶端。待最后一块总控神塔部件也完成了构建，苏梦涵伸手放在总控神塔之上，一点神力注入进去，整个总控神塔带给人的感觉顿时一变
　　神秘、浩瀚、巍峨……
　　完整版总控神塔建成！
　　总控神塔的设计图，传言不少消息都是从曾经时代之中挖掘出来的建筑资料融合而成，本身就有着不同于这个时代的传奇之感，当完整版建设完毕时，整座神塔的气氛与其他方面就累积到了最巅峰，给人一种扑面而来的面见传奇建筑般的体验。
　　将一切做完，苏梦涵才算松了口气，徐徐降落地面。
　　“苏司主，辛苦了！”
　　荣雪琴适时走上前来，递给了苏梦涵一瓶冰凉的水。
　　苏梦涵微微一笑，将水一饮而尽，随口问道：“最近的基建情况进行的如何，总控神塔完成度怎样？”
　　荣雪琴早就做好了准备，款款而谈道：“算上这一座总控神塔，整个大夏国的完整版总控神塔共计完成了四座，基础版的总控神塔已经完成了一百零八座。其中，杨学民带领的基建团队完成得最为出色。”
　　基础版的总控神塔完成起来并不难，经过几次的建设之后，苏梦涵很快就将团队扩散了开来，让其中表现优秀的杨学民等几个优秀成员带领拥有阵法天赋的学员们进行建设工作。
　　作为大夏国在这方面天赋最高的几个人，他们的表现也没有让苏梦涵失望，这些日子以来的完成速度十分迅速，等其他普通天赋成员之中也逐步走出能够带领团队独当一面的任务，建设速度还会变得更快！
　　相比之下，完整版的总控神塔建设就完全不一样了
　　完整版的总控神塔需要的技术更为高端，整个大夏国之中，能够描绘完整版总控神塔纹路的人，只有灵离、刘清月和苏梦涵三人。建筑高度也达到了恐怖的万米高空，而且需要修仙者进行亲手操作，最后注入灵力，才能够启动完整版的总控神塔，这也是完整版仅有四座的原因。
　　顿了顿，荣雪琴说道：“这两天来自外国的公告，鸿胪司那边也在询问苏司主您的态度。”
　　苏梦涵从荣雪琴手中的私人晶脑上看了看消息，摇头道：“都是试探，北封联邦国和西澜联盟国抛出来的几个炮灰罢了，不值一提。保护好总控神塔的消息，至于那些想要趁机捞一笔的，相信鸿胪司的应对经验比我丰富，既然想要捞一笔，那不付出点代价可不行，列出我们现在紧缺的物资来，想要我们进行救援，就拿出灵石、钢铁等必备物资来换！”
　　荣雪琴点了点头，笑道：“放心吧苏司主，对于总控神塔的消息保护我们一直列为了最高序列的标准，国内如今已经没有外籍人员的存在，总控神塔开启之时，本身便具有对外卫星信号屏蔽功能，他们根本拍摄不到我们大夏国究竟在做什么！”
　　“除了这个问题之外，还有关于仙道班的问题……”
　　“仙道班成立不久，关于仙道班之中的基础修炼法已经在网络上满天飞，负责组建仙道班的部卿刚刚传来询问苏司主您的态度，该如何处理？”
　　苏梦涵面色平静：“所有泄密者，全部开除仙道班，永不录用！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200825/1598314725-100185579-105885646.jpg" alt='卡文了，好痛苦……'>
　　感谢萨拉托加_、CH'EN的三张月票，LT、呵呵哒、星空下的奇迹、的两张月票，阳曦（月曦）、澀穆塞尔、书客57709608259、我亲爱的崽子啊、鱼幼薇ぅ、百合军团团长、死音、如月酱敲可爱、好想消灭人类、幽兰呆鹅的一张月票
　　周推荐：636/2500
　　打赏：632/10000
　　欠更：4
　　

第104章 大夏的觉醒者不过如此（二合一大章求订阅）

　　“需要全部开除吗？”荣雪琴愣住了
　　这一次的仙道班招募，主要成员集中于初中和高中，相对来说小学与大学拥有资质的人要少了不少。在初中高中年龄段的少年少女们，正是自我意识最盛的时候，大多数根本无法抵御成为仙道班一员带来的虚荣感，不少人头脑一热，就在其他人的吹捧，乃至一些别有用心之人高价之下将功法消息泄露了出来。
　　参与其中的人并不在少数，一旦全部开除……只怕减员的数量将会极为恐怖了！
　　这也是相关部门的部卿决定请示苏梦涵的原因，这样规模的减员造成的影响太大太大，哪怕，被苏梦涵交代了执掌仙道班任务的部卿也不敢轻易做出决定。
　　苏梦涵笑了笑：“觉得我做的太严肃了是吗，仅仅只是基础信息的泄露，还不至于直接将这些人全部开除？”
　　“但是你有没有想过，在仙道班成立之初，我就已经说过，关于仙道班的修行功法等都是绝密资料，在我没有正式决定可以公开之前，功法内容是绝对不允许泄露出来的，这是底线！”
　　“不能因为犯底线之人的数量太多，就将底线一而再再而三地降低！”
　　“这是原则问题，绝对不容许退步。这一次的基础功法看起来不起眼，完全没有涉及核心内容，但下一次若是涉及到了核心功法呢？这次的基础功法就是一个试金石，连保密都做不到，就不要做修仙者了，他们不合适。”
　　“不光是仙道班的成员们，那些敢于对仙道班下手的人也必须严惩不贷，必要时可以纳入黑名单，永不被招录的名单之中！”
　　基层的修仙者们，这是苏梦涵的底线。
　　灵气复苏，修仙者的出现必然会对大夏国现有的格局造成冲击，改变大夏国内部的无数格局 情况，不少有能力的人也想插入一手，借此在新的洗牌，新的格局之中取得先机，占据一席之地。
　　在适当的范围内，苏梦涵也不会出手，睁一只眼闭一只眼，但是涉及到底线问题，那就不一样了！
　　灾难尚未度过，就开始考虑这些东西，但凡过了底线者，苏梦涵也不介意让他们明白一下何为不可触碰！
　　荣雪琴恭敬应是，将一条条命令记录下来，分发于各个部门之中，简单休息了一会后，与苏梦涵坐上了早已经备好的专机，向下一座沿海城市而去。
　　整个大夏国都开始伴随着苏梦涵的命令快速运转起来。
　　……
　　……
　　7月3号
　　龙市
　　正是上午七点，苏寒梦在父母的叮嘱之中悠然走出了家门，懒洋洋地打了个哈欠，走上了仙道班成员的校车。
　　进入全民基建的状态后至今，公交车的班次已经减少得近乎于无，大部分时候都是各个厂房乃至办公地点的专车接送，仙道班的成员们也不例外，作为修仙者苗子，也得到了专车接送的待遇。
　　“明明是假期，却还要上仙道班的课程，真是……太惨了啊！”
　　心中嘀咕着，苏寒梦踏上了校车，来到校车边缘靠近窗口的位置坐下。身为站在新时代最巅峰的第一批修炼者之一，灵离、夜幼仪和湘洛璃几人早已经有了自己的位置，在天神司之中身兼要职，根本就不需要上课。
　　她却不一样，明明修为算得上当世修仙者的第一梯队，却依旧还要如学生一般老老实实地上课，令她感觉烦躁不已。
　　七月份的天气已经开始进入了盛夏，哪怕只是早上七点多，气温依旧能让人感觉到燥热，踏入校车之上，感受着冷气带来的冰凉感觉，难免让人产生些许困倦的感觉。
　　哪怕过去了三四天的时光，大夏国成功抵御了千米海啸，零伤亡神话的事情仍旧被校车之中的少年少女们津津乐道
　　极个别的少年甚至为了在喜欢的女孩子面前表现，开始大声地吹嘘了起来。
　　“当初的海啸现场，我叔叔可是亲临现场的工作人员，亲自操纵着总控神塔渡过了那次恐怖的海啸危机！”
　　“那有什么的，我叔叔的表哥的朋友的亲戚，还是工作人员之中的小组长，没准就是你叔叔的领导呢！”
　　“你们说的都不算什么，我爸爸的朋友的朋友，还是天神司的司主呢，我说过什么了吗……”
　　听着旁边少年们的吹嘘声，苏寒梦脑袋一点一点的，困意渐渐来袭，即将重新进入睡梦之中。直到……
　　“小梦，我来了，想我了吗？”
　　校车停顿了一下，下一刻，闺蜜辛绮云的声音响起，苏寒梦只觉得一股热浪来袭，下意识的伸手一挡，准确的将对方贴近过来想要贴贴的脸挡了下来，只觉得睡意一扫而空，不禁轻叹了口气：“小云，你就不能成熟一点吗，都快进入高中的人了，仙道班的一员，未来的大修仙者，怎么还是冒冒失失的，你这样的心性，可修炼不长远。”
　　辛绮云摸着脑袋嘿嘿笑了笑，转而元气满满地和苏寒梦聊起了其他的话题来。
　　苏寒梦有一搭没一搭地聊着，忽而耳朵一动，将前排男生交流聊天的声音听到了耳中。
　　“听说了吗，最近还有个人用五万块的高价向我们班的人收购了基础功法和基础呼吸法，听说还出了十万块钱的预定费，预定了后续的功法！”
　　“真的假的，有人找过你吗？”
　　“当然啊，我都后悔死了。当初实在是我年幼无知啊，居然被蛐蛐五千块钱就骗了过去，好在我聪明，将功法转手了数次，如今也是身价上万的人了！”
　　“卧槽，你哪里来的渠道，可否给兄弟介绍一下……”
　　两名少年的声音并不响却也不算轻，坐在后台的两人经过修炼之后，五感都得到了不少的加强，可以清晰听见两人的谈话声音。
　　辛绮云眉毛一挑，眉宇间透露出几许愤怒的味道，拍了拍两人的座位道：“你们这么做就不怕受到处罚吗，在加入仙道班之前我们可都是签订过保密协议的，要是被追究起来，你们担当得起责任吗？”
　　一名少年转过头来，不屑道：“处罚？这样做的人可不止一个两个，也不差我一个了。就单我所知道的，我们班五十个人里面，做出过这种交易的人数字就不下十五六个，法不责众的道理你不懂吗，总不能把我们都给开除了吧。”
　　“但这样做是不对的……”辛绮云固执己见，想要说些什么，却被少年不屑的声音打断
　　“臭女人你懂什么，你自己没本事赚钱别妨碍老子赚钱。小爷我分分钟几千上万块钱呢！基础功法基础功法，不就是给大众做基础用的吗，提早点发出去又能怎么样，还能给我带来小钱钱，何乐而不为呢？”
　　辛绮云又惊又怒，正准备和对方好好争论一番，却被苏寒梦按住了肩膀。
　　摇了摇头，苏寒梦平静道：“夏虫不可语冰，和他们争辩此事是没有用处的，不是不报时候未到罢了。”
　　和镇妖部不少人员关系极好的苏梦涵，从昨天开始就得到过不少暗示，泄露功法内容者将会得到严惩！
　　现在和这些人争辩再多也是无用，等到时候，自然会有他们的报应！
　　“我就是有些气不过。”辛绮云瘪了瘪嘴，声音带着点委屈。
　　苏寒梦笑着安慰了几句，转移开了话题，辛绮云才重新展露笑颜，不再纠结于此事。
　　校车徐徐驶入了小区，当来到教室中时，已经是七点半了
　　一改前两天平静的气氛，整个仙道班学校今日都透露着前所未有的严肃气氛，原本便屹立在仙道班所在校区巡逻的战士们面上的表情更加严肃了不少，人数比起前两天来也多了不少，似乎即将有大事发生一般。
　　当看到班主任符书萱走入教室时依旧保持着一脸严肃的表情时，苏寒梦终于可以确定，今天的确是有大事情要发生了。
　　没有太多的废话。走入教室之后，符书萱便点开了私人晶脑，开始一个个报起了名字来：“班浩歌、伏正平、章志国、孔松雪……上述点到名字的二十三位同学，从今天开始将被仙道班除名，开除仙道班，永不录用！”
　　班级安静了几秒，随后轰然炸锅
　　没有被点到名字的学生们脸上露出兴庆的表情来，被点到了名字的学生们，脸上则满是不可置信之色，茫然、惊慌失措、不可置信，完全不知道为何这样的厄运会降临于自己身上。
　　其中，在苏寒梦两人面前大放厥词的少年也赫然在列，他第一个反应过来，站起身来质问道：“老师，为什么要开除我们，请给我们一个合理的理由！”
　　“是啊，你们不能这样平白无故的开除我们啊！”另一名少年应和道。
　　“我也不服，半个班的学生就这样被开除了，你们到底想要做什么？”
　　“我……”
　　整个班级喧闹一片，符书萱面色平静的看着他们，直到班级之中的喧嚣声渐渐平静了下来，才平静道：“你们做了什么事情，自己心中清楚。从踏入仙道班的第一天开始，你们就已经签订了保密协议，自己做了什么，我也就不明说了！”
　　不少人脸色苍白，不服气道：“只是基础功法而已，不至于这样吧。”
　　旁边的少女也是举起了手来：“我没有出售功法啊，只在网络上说过两句关于功法的内容罢了，为什么就要开除我啊！”
　　符书萱摇了摇头，拍了拍手，从门外走出一行天神司特别调研部龙市分部的成员来：“泄露机密就是泄露机密，没有任何可以辩驳的理由可言，这是最基础的底线！”
　　“泄露机密者，按照规定当开除仙道班，废除修为，永不录用。从此之后，进入所有官方单位招工黑名单，任何官方单位不得接受黑名单之人，再交由巡捕司审判，进行最终审判定罪，但念在你们年龄尚小，便不再交由巡捕司处理，但必要的规矩还是要遵守的！”
　　“现在，废弃修为！”
　　符书萱语气冰冷
　　几名特别调研部成员果断出手，将报到名字的人一一控制，伸手一拍，几名刚刚跨入仙苗境的成员修为直接被拍散，脸色苍白起来。
　　整个班级内顿时一片安静，不少人的脑子都是一片空白，没想到天神司居然真的敢如此做！
　　五十人的班级，仅这一次就近乎废弃了一半，这还只是他们一个班。其他的仙道班加起来……这惩罚力度，简直不可想象！
　　一整个上午的课程，剩下的众人都没有从早上的震撼之中回过神来。原本百人的教室容纳五十人就已经显得空空荡荡的了，此刻又减去了近半的人，就显得更加人烟稀少了。
　　直到中午，一个人的惊呼声才将众人从先前的震撼之中拉回了神来。
　　“你们看到国外那个论坛上的视频了吗，北封联邦国的人实在太过分了！”一名少年愤怒道：“居然敢拍摄这样的视频，真当我大夏国的人修仙者是好欺负的吗？”
　　身旁的少年问来了浏览方式，浏览了一圈之后，也忍不住道：“卧槽，公然侮辱我大夏国的修仙者我也就忍了，敢不敢找一个厉害的修仙者一战，视频上这个修仙者怕是连现在的我都不如，怎么被他们选出来的！”
　　“不要脸！”
　　“太过分了！”
　　伴随着几个人的话语，前往国外觉醒者论坛上查看视频的方式很快传遍了整个班级
　　辛绮云也从旁边正在流传的女生手中获得了一份，坐在苏寒梦身边，点开查看起来。
　　这是一个国外民间组织的觉醒者论坛，虽然没有大夏国官方组建的修仙者论坛那么正式与庞大，但在一众觉醒者建立的论坛、网站之中也当属前列，每天的浏览量都到达了恐怖的数字。
　　前几天的时光里，娱乐软件之中大量出现的都是有关大夏国觉醒者多么厉害的视频。一个个东陆的面孔出现于视频之中，或者展现拳震碎石的动作，或者展现种种特殊异能，不少面容与觉醒能力俱佳的觉醒者轻而易举地在娱乐软件之中圈了大量的粉丝，成为了不少大型娱乐公司竞相争夺的对象。
　　前几天时间里，大部分都是这种视频，着实吸引了一批人前往观看，甚至还有不少人选择了搬运回大夏国的各个娱乐软件之中，在大国自豪感最巅峰之际，轻而易举地夺得了大量的关注。
　　就在刚刚，一名自称大夏国觉醒者的东陆面孔之人挑战北封联邦国觉醒者，却被北封联邦国觉醒者轻而易举秒杀的画面传遍了整个觉醒者论坛，在北封联邦国之中引起了巨大的轰动，议论纷纷。
　　大夏国之中意外在国外论坛看到这一幕的人，却是忍不住破空大骂了起来
　　这般下作的手段，实在是太卑鄙了！
　　然而当众人认为这只是个例的时候，第二个视频很快接着冒了出来，比起第一个来更加激进得多
　　视频之中的主角是一名身材壮硕的北封联邦国之人，脚踩一名东陆面孔的人，对着视频做出一个鄙视的动作，露出不屑的笑容来：“大夏国的觉醒者，不过如此！”
　　感谢苏梦灵的两个肥皂、一个咸鱼突刺、十包辣条打赏、19个刀片和22张月票，山河流转万般去 、浅梦千寻的两包辣条打赏；上古之光、空城旧忆的两张月票，狂战士.甘、JCFDaymy、猥琐萝莉控的一张月票
　　周推荐：817/2500
　　打赏：5969/10000
　　欠更：3
　　好累啊，但还是要加更……四千三百多字，加上原来的三千两百字，三更的量有了！
　　

第105章 没有人比我们更懂觉醒者！

　　“是论坛之中人气排名第二的裘景明，前两天我还在娱乐软件上看到他拍摄施展火系能力耍帅、搏杀猛虎的视频，视频中嚣张帅气的不可一世，这会儿怎么可能就被人家踩在了脚下！”
　　辛绮云小脸被气的通红，一脸难以置信的神色。
　　苏寒梦凑近看了看，视频之中的男子面容确实算得上清秀，面容棱角分明。视频之中还剪辑 了一段曾经视频之中裘景明扮酷的片段，配合觉醒的火系能力来，确实有几分小鲜肉的味道。
　　然而表现得越是炫酷，当被踩在脚下的时候，就越是显得狼狈。
　　壮汉将对方踩在脚下特别对着是镜头做出种种羞辱性动作时，带来的嘲讽效果更是被拉到了极限。
　　只见壮汉咧嘴露出一个略显狰狞的笑容来，秀了秀身上的肌肉，脚下微微发力，被踩在脚下的裘景明顿时发出痛苦的声音来：“记住了，我叫伦纳德，大夏国觉醒者征服者！”
　　“好一个伦纳德，等我学成之后，必要将他碎尸万段！”
　　“畜生，居然敢如此对待我大夏国的修仙者，此事绝不能忍，必须予以重击！”
　　“视频里逞能算什么本事，有本事来我大夏国啊，我大夏国的天神司司主肯定会让你明白一下世界的残酷，让你知道什么叫做真正的觉醒者、修仙者！”
　　十几岁的少年少女们正是最容易激动，被情绪影响的时候。当看到如此具有挑衅意味的视频时，顿时一个个只觉得热血上头，恨不得和对方好好地大战一场，好好教对方做人。
　　辛绮云也热血上头，跟着应和了两声，小脸被气得通红。
　　眼看着一群人开始讨论起如何将这个叫做伦纳德的北封联邦觉醒者斩杀，辛绮云也准备上前讨论两句，却被苏寒梦拉了回来。
　　“冷静点吧，现在国内的情况你也不是不明白，讨论这些毫无用处。”苏寒梦语气平静，丝毫没有被影响到的意思：“预期在这些闲杂事情上花费太多精力，不如好好思考该怎么修炼变强呢！”
　　辛绮云激动得小脸通红，道：“可那个混蛋把我大夏国的觉醒者……”
　　“那不是大夏国的觉醒者。”
　　苏寒梦纠正道：“你别忘记了，前段时间我们大夏国才刚刚将所有大夏国的人都从国外召回，将国内的所有外籍人员遣返。这个视频不可能是在国内拍摄的，不然早被天神司处理了，从背景上来看，应该是北封联邦国进行拍摄的视频。”
　　“这个时间点还未归来的，只有两个可能。一是并非大夏国国籍之人，而是移民到北封联邦国之人，别看表面上还长着一副大夏国的面孔，却是实打实的北封联邦国人；第二便是，在归来时选择了放弃，留在北封联邦国的人。”
　　“贪图外国给出的条件，在关键时刻反水之人，这样的人不过是叛徒罢了，也算不上我大夏国之人！”
　　“既然只是北封联邦国的人和叛徒之间的战斗，和我大夏国有何关系？”
　　或许是长时间和镇妖部、调研部的人接触，也或许是修为高了之后，眼界自然开阔了。苏寒梦的眼光与意识不知不觉已经超越了同龄人许多，对于事情也都有着自己的看待。
　　她的声音不算响，却也不算轻，附近的人能够清晰听道苏寒梦的话语。原本还处于激动状态的少年少女正准备反驳些什么，却是半天也寻不出反驳的话来，热血散去之后，也渐渐开始冷静思考了起来。
　　好像……事情的确是这样！
　　排出被踩在脚下之人东陆人的面孔，北封联邦国的人闹事罢了，人家国内的事情，和我们大夏国有什么关系。
　　旁边，一名带着眼睛，面容普通的沉默女生也推了一下宽大的黑框眼镜，忽然开口：“作为全地星人口第一的国家，外国为了避免大夏国对外国网络产生太大的冲击，我大夏国与外国的网络，一直都是有着墙挡着的，但也只是一堵墙罢了，还是有突破的机会。但现在……据我所知，我大夏国与外国的网络连接其实在大半个月前，第一座总控神塔开始建造的时候，就已经被彻底切断了。”
　　“现在，我们却能够平稳的翻墙连接上外国的网络……这其中若无深意，我是不信的！”
　　一群同学被唬得一愣一愣的，反应快一点的，已经开始按照网络上的方式进行了翻墙，去外网查看情况。
　　事实证明……确实如此
　　除了几个播放着这些视频的几个觉醒者论坛之外，其余的热门网站、论坛等，都显示得不可查看，这其中蕴含的意思，就很耐人寻味了。
　　连续两次的分析，让不少人的情绪都冷静了下来，不再如之前那般被情绪所影响，开始小声地讨论了起来，发表着自己的分析与看法。
　　正在此时，一阵鼓掌声从门外传来
　　符书萱的身影不知何时出现在了国外，一改之前的严肃表情，面露微笑道：“苏寒梦、伍百灵两位同学的分析很到位。在这样的视频面前，能够做到不被情绪影响，看透事物的表现冷静分析，值得赞扬。”
　　“身为修仙者，你们的实力将会远远超出普通人能够理解的范畴，与之相随的，若是思维还停留在原本的表面层面，容易被表面上的事情影响，便容易造成德不配位的现象，明明空有一身强大的实力，也不过沦为他人的工具人罢了。”
　　“作为唯二没有事物被外表影响的人，苏寒梦、伍百灵两位同学有资格接受第一批的正式功法传授！”
　　“正式的功法传授，将在诸位修炼到仙苗境四重天开始。当然，诸位同学若是能够有特殊表现，也可以得到提前接受功法的待遇！”
　　面对众人羡慕嫉妒的表情，苏寒梦知道，这些人又上套了。
　　这也怪不得众人，这个年龄段的少年少女们本就社会经验不多，因为这个年龄段的关系，遇到事情很容易被情绪所影响，碰上了套路众多的仙道班领导们，会经常被套路也是正常的。
　　苏寒梦则是不一样，自从上次的事情之后，她的思想在不知觉之中逐渐成熟了起来，起码普通的套路已经无法瞒过她的眼睛了。
　　“功法虽然很好，但是……我并不需要啊。”她摸了摸光滑的下巴，和符书萱的似笑非笑的眼神对上，还是无奈地选择了跟上，配合符书萱的行动。
　　当到达地点看到符书萱传授的功法时，她眼皮狠狠挑了挑。
　　“混沌青莲经……这不是我姐姐的功法吗，我姐姐到底在天神司做了什么，混到了什么位置，居然能够让自己的功法成为主流功法？”
　　……
　　……
　　短短三天的时间，来自外网关于北封联邦国的“大夏觉醒者”视频在大夏国火了起来。
　　其实早在前不久，一些来自外网的东陆面孔觉醒者在国外展示能力的视频就被陆陆续续地传回了国内，在这段假期时间经常上网的学生们之间广泛流传。
　　一个个帅气的东陆面孔在视频之中展露实力，轻而易举的厮杀豺狼虎豹，帅气的面孔搭配强悍的实力，很快便在学生群体之间拉拢起了相当粉丝量来。
　　不过也仅是在学生群体之中，对于参与大基建行动的普通大夏国民众们来说，一群小孩子耍帅的视频根本算不上什么，平日里的休息时间就很有限了，休息还来不及，根本没空去关注这些信息。
　　与其花费有限的时间关注这些无用的信息，不如好好休息来得好
　　可当后续挑衅大夏国修仙者的视频连续发出，特别是北封联邦国觉醒者脚踩东陆面孔的觉醒者们的视频出现时，一切就变得不一样了起来。
　　“好一个北封联邦国，真当我大夏国怕你不成，要不是我们现在忙于基建，修仙者觉醒者也无法免俗例外，哪里有你们什么事情？”
　　“天神司，让他们好好看看什么叫做大夏国的修仙者，我大夏国的修仙者才配真正的称之为觉醒者，利用自己的能力，铸就超凡灵气建筑，海啸天灾都无法伤害我们半分，你们所谓的觉醒者呢？不过是一群只会闹事，只看重私人利益自私自利的小人罢了，也敢称自己为世界之最？”
　　“山中无老虎，猴子称大王。等我大夏国抽出了空来，必然让你们好好瞧瞧什么叫做真正的觉醒者！”
　　无数娱乐软件的视频下方，大夏国的网民们群情激奋的商讨着，渐渐的从学生圈子里扩大到了整个大夏国的圈子，造成了巨大的反响。
　　很快的，来自鸿胪司的公告与公开声明也随之惊动了整个大夏国
　　大夏国鸿胪司：“对于近期在北封联邦国的在觉醒者论坛上公开发表的挑衅大夏国修仙者行为，表示强烈抵制，并且对于北封联邦国公民模仿大夏国修仙者的行为表示鄙夷。我大夏国的公民，早已经在半个月前回归国内，外国再无我大夏国公民，请恶意模仿我大夏国修仙者之人自重。希望北封联邦国能够以此事，给出一个合理正确的解释。从此公告发布时期开始，对北封联邦国的丹药供应从此减半！”
　　早在灾难爆发之前，为了稳定国内的情况，北封联邦国就已经派人前来商谈过想要得到丹药的供应，经过一番利益割让之后，已经和大夏国达成了初步的协议。
　　在丹药方面，可以说是北封联邦国觉醒者们的命脉也不为过。
　　大夏国的公告刚刚发出没多久，北封联邦国的公告便随之接了上来。
　　“没有人比我们更懂觉醒者，面对他国的无理要求，北封联邦国决不会为了些许威胁就被损害自己的利益。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200826/1598401470-100185579-105891118.jpg" alt='票~'>
　　感谢如风逍遥的三张月票，月夜流云、LBPHZ的两张月票，静かな夜に、HonjoNia、星恋l、无分、想上姐姐的芙兰酱、开无双的咸鱼、LLM的一张月票
　　周推荐：993/2500
　　打赏：5969/10000
　　欠更：3
　　

第106章 新的灵器造物

　　“北封联邦国一直以来，并将长期处于国际觉醒者的领航地位，拥有觉醒者提升的完整渠道，丰富的觉醒者资源供给，以及先进的觉醒者管理模式。在对觉醒者的新时代特殊群体处理之事上，一直处于地星领先的位置，对于某些国家的威胁举动，表示强烈的谴责，若是某些国家一意孤行，北封联邦国亦不会有丝毫畏惧！”
　　“若是一些国家认为在觉醒者方面能够战胜北封联邦国，北封联邦国的觉醒者绝不会怯战！”
　　大夏国的公告发出不到半个小时，北封联邦国的官方公告便随之发了出来。态度强硬而坚决，直接和大夏国的公告硬怼了起来，成为千米海啸的天灾之后，地星诸国关注的最大热点。
　　这一场大夏国与北封联邦国之间的觉醒者之争，到底谁会笑到最后？
　　随着觉醒者的日渐涌现，觉醒者整体实力的增强。这一个群体在人类之中占据的地位也是越来越高，在可以预知的将来，保持这个趋势不变，觉醒者就将是决定最新时代格局的关键群体之一，地星三大国家之中，两大国家的觉醒者之争，可以说是决定了日后格局的争斗，是大势之争！
　　龙京，天神司总部
　　一号会议室之中
　　阶段性会议已经过去，不代表会议就不必召开了，面对每一个时间段之中产生的新问题，都是需要众人讨论来解决的。
　　难得从总控神塔修建事物之中脱身，苏梦涵根本没有喘息的时间，从专机上下来，便径直来到了会议室之中。
　　连续的劳作之下，苏梦涵不但没有显露分毫疲态，反倒在气质之上更多出了几分锋芒内敛之感。哪怕没有可以绽放气势，无形之中的举动便透露出比起会议室之中的诸多部卿、少卿来更加强势的压力来，不紧不慢的坐到了首位之上。
　　“时间有限，本次会议一切从简，直接开始即可！”
　　她双手在会议桌之上交叉，放在自己面前，眼神看向了众部门部卿之中的一位：“就先从你开始吧。”
　　部卿微微颔首，站起身来道：“关于我们最新发出的官方公告，北封联邦国已经有了新的回应。我们原本布局的丹药策略看起来收效并不大，对方已经向我们发起了挑战。”
　　“那就接战！”
　　苏梦涵伸了个懒腰，语气充满了坚决的意味：“在修仙者方面，我们大夏国已经做出了无数布局，不论是修仙者的实力，还是在数量、规模、修仙者培养等方面，我们都已经顺利地准备计划，并且开始了执行。北封联邦国的小小挑衅，不值一提！”
　　“此事就交给夜少卿去做吧，在战斗方面，还是镇妖部的夜少卿最为合适。如今夜少卿也已经步入了仙苗境七重天之境，在天神司之中，可以说是除了我之外最强的战力。”
　　“对了，这件东西，记得帮我带给她。”
　　苏梦涵随手用神力凝聚出一个符诏来，递给了一旁的荣雪琴。
　　对于北封联邦国的举动，她没有分毫意外。
　　身为地星三大国家之一，在影响未来格局的事情之上，北封联邦国自然不会那么容易放手，不论实力如何，必然要和大夏国竞争一番的，如若不争，才让苏梦涵意外。
　　相比之下，西澜联盟国的平静就更让苏梦涵察觉到了一丝不凡的意味。
　　站在苏梦涵身后的荣雪琴恭敬接过了符诏，小心翼翼的放好，这才继续记录会议上的内容。
　　这名部卿简述完了事情之后，又有部卿陆陆续续的开始提出了最新的问题，大多数都是些小问题，被苏梦涵轻松回答
　　直到一个新的部卿站起来汇报最新问题之际，才引起了苏梦涵的注意。
　　“边境传来最新消息，大量在海啸之中的受灾难民汇聚于我们大夏国边境线之上。在难免的处理问题之上，已经有西澜联盟国为首的国家向我们进行了施压，想要我们承担起大国的责任来，承担一部分难免的接待工作。”
　　“说的倒是轻巧，他们怎么不自己承担起大国的义务来，将这些难免全部接收了？”
　　苏梦涵摇了摇头，语气果决：“通知鸿胪司，在难民问题上，我大夏国可以承担大国之任务，进行一部分粮食援助，但是在难民的接收问题之上，还请北封联邦国和西澜联盟国也承担起地星三大国家的责任，不要让三大国家抹黑。”
　　“若是有人想要强闯，就当做外来势力想要强行入境处理，必要时刻可以使用特殊手段，平时以震慑为主，让边境附近的修仙者们增加巡逻的力量，严格排查边境线附近的情况，严禁一切心怀不轨的势力想要踏入大夏国的意图！”
　　在难民问题上，一向是最难处理的。
　　处理得不好，很容易便会导致多了一颗定时炸弹，不少心怀不轨之人甚至会时刻进行道德绑架，不但不会为大夏国带来任何的帮助与助力，反倒会平白要求更好的待遇，给大夏国增添负担。更何况大夏国如今自顾尚且不暇，只有竭尽全力，才有机会渡过难关，根本没有精力去兼顾他人了。
　　与其费心费力地接收难民，不如做出一些粮食供应。对于大夏国来说，粮食可以说是最不值钱的东西了，灵植培育师方向发展的修仙者们进行简单的培育，几天时间就能够产出大量的粮食来。
　　部卿若有所思的坐了下去
　　旁边的刘清月随之站起，顺着屏幕轻轻一点，会议室中间投影出三座体态不一，形似小船的交通工具来。
　　“经过这段时间的筹集发展，最新的特研组已经成立，经过这几天的赶工，已经根据苏司主给出的框架，设计出了三座灵气时代交通工具灵梭的初步预设图。”
　　“三种灵梭之中，第一种为普通灵梭，主用于城市之中的代步，在城市之内灵气浓郁的环境之下无需担心灵力消耗，若是想要进行跨市的航行，便需要预先准备灵石备用；第二种名为航空灵梭，主用于大量人员在各个城市之间的移动，形式上类似于当今的飞机，不过是用灵气为能源驱动；第三种名为运输灵梭，主用于各个城市之间的物资搬运。”
　　刘清月小手一挥，会议桌之上的投影顿时分成了无数份，出现在各个部卿的面前，任由众人查看其中的仔细细节
　　说是初稿，实际上各个关键的数据都已经记录了下来，包括三种形态第一代灵梭的初步大小预计，可容纳的人数、计算出的载重等数据，都是一目了然。
　　她顿了顿，等众人吸收了灵梭带来的消息之后，才适时的开口道：“这就是特研租设计出的三种灵梭形态，但是灵梭的存在也有一个大问题——灵气消耗极大！”
　　“苏司主说的灵气狂潮到来之后，或许会有所缓解。但仅以当下的情况来看，对灵气的消耗极为巨大，第一种代步灵梭也就罢了，航空灵梭和运输灵梭进行跨越城市的运行之际，需要的灵石数字就极为恐怖了。我们已经尽量在缩减灵气的消耗了，就是如此，也需要常备一吨以上的灵石，才够航空灵梭和运输灵梭进行跨越多市飞行的消耗。”
　　“除此之外，在苏司主的带领之下，我们的完整版总控神塔已经建立了六座，已经可以进行局部地区的灵网连接尝试……”
　　刘清月款款而谈，将一项项数据汇报了出来。
　　如今国内的主要研究方向，还是总控神塔的全面建设。在科研力量有限的情况，本身需要刻画完整版总控神塔阵文的情况之下，抽空组织了新的队伍来，硬生生设计了完整版的构图，可以说十分努力了！
　　苏梦涵仔细看了一会儿各项数据，将其中几个灵气纹路修改了一番，增加了使用效率之后，才点头道：“便先以这个这三个构图与模型，打造一批灵梭出来试试效果吧。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200827/1598459494-100185579-105895990.jpg" alt='十点才下班的我心好累'>
　　感谢苏梦灵的六包辣条打赏、二十七个刀片和四十八张月票；浅梦千寻的三个刀片；三绘缘的两张月票，书客90665886188、珂朵莉-、紫音之翎、睡不好觉、我修仙，我快乐、漓霫滢渟、亚洲提督09的一张月票
　　周推荐：1242/2500
　　打赏：6569/10000
　　欠更：3
　　第一次发现，还有大佬的月票能够几十张的投，震惊
　　今天加班到了快十点钟，等回到家里做完各自杂事，已经是十点半多了，本来还想加更来着，结果码字到了现在才匆匆完工……太难了
　　

第107章 大势之争

　　大夏国边境
　　海啸天灾之后没多久，大夏国与几个毗邻国家的边境线上便开始出现大量衣衫褴褛的难民们，处心积虑地想要进入大夏国的边境，喧闹抗议声连成了一片，哪怕已经进入了夜晚，也昼夜不曾断绝。
　　“放我们进去，大夏国作为地星三大国家之一，有责任在这次波及整个地星的大灾难之中承担起承接难民的义务！”
　　“我也是大夏国的人，我还有大夏国的国籍呢。之前我们在旁边的红幽国做生意，一时根本没听道大夏国的唤回计划，现在我们回来了，快放我们进去！”
　　“你们不能对我们这样，我们东棒国也是大夏国的盟友，北封联邦国、西澜联盟国对待盟友都没有这样的，都选择了接待难民，大夏国不能这么做！”
　　“我孩子受伤了，快救救我的孩子吧，请给我们一点饭吃，求求你们了……”
　　一阵阵嘈杂的声音喧闹震天，无数难民想要涌入大夏国，却被大夏国早已经建设起来的十米高墙阻挡在外，只能在外或是谩骂、或是求饶，或者博取同情，用各种各样的方式请求进入大夏国境内。
　　自从进行全世界的大夏国国民唤回行动落幕之后，大夏国就在不少边境线上建立起了高墙，避免境外妖兽的闯入，第一时间斩杀所有变异的境外妖兽。却没想到如今境外妖兽没有第一时间迎来，倒是迎来了来自其他国家的难民。
　　一名名身着天神司服装的修行者们镇守在高墙之上，附近还有不少着装整齐划一的战士在墙上巡逻往来，一架架特殊的武器架架设于高墙之上，原本也是用于对待境外随时可能入内的妖兽进行的配置。
　　此刻，却对准了边境线外的难民空缺处，时不时对着空地进行爆发威慑，不让来自其他国家的难民进一步接近边境高墙。
　　面对难民们的议论，不少修仙者怒目圆睁，借用灵气扩张声音，怒骂回声：“什么狗屁义务，你们的国家还没灭亡呢，就跑到我们大夏国来，你们的决策者是干什么吃的！”
　　“我大夏国的人民早已经在召唤之后第一时间回到了国内，那边那个自称大夏国公民的别装了，我们的唤回名单上清楚写了你的名字，拒绝回归者，便自动视之为放弃大夏国的国籍，此事早已经对每一个大夏国的公民明说！”
　　“况且我们大夏国的情报网也不是吃干饭的，你小子早就已经准备移民到红幽国去，现在还想回来？做梦！”
　　“还有你东棒国，自己做了什么自己清楚，还用我多说吗？”
　　“……”
　　“这里是大夏国的边境，任何胆敢越雷池一步的，一律视之为入侵者处置！”
　　一片喧闹声之中，一名领队模样的修仙者忽然双手掐诀，对着无人的位置释放了一枚火球术
　　一米大的火球凭空形成，轰然坠落于大地之上，澎湃的火浪扩散开来，附近的温度骤然升高，吓得附近的难民飞速往外退避，脸上露出惊恐的神色来。
　　然而这也只是暂时性的，没过一会儿，在人群之中几个领头者的呼吁之下，整个群体又开始疯狂吵嚷起来，疯狂想要进入大夏国。
　　大夏国镇守边境之人只能不耐其烦地继续威慑，同时警戒四方，避免别有用心之人趁机混入大夏国之中，破坏大夏国好不容易创造的崛起迹象。
　　边境之上熙熙攘攘，吵嚷正凶，他们不知道的是，在几公里之外，有一道视线早早地便盯上了他们。
　　一处低矮的山峰顶端，一名面容与易佳鹏有着八九分相似的男子坐在山巅之上，周身被浓郁的黑雾所环绕。整座山头都被刻画了奇异的阵法，无数灰色的阴气都被凝聚为一片黑暗，聚集在几个阵法关键节点处坐着的身穿古朴战甲的壮汉身上。
　　若是吉星在这里，必然能够认得出来，这就是当初他在红幽国边境村庄被覆灭时，看到的那道形似易佳鹏的身影。
　　十几道身着古朴战甲的身影坐在他的身旁，每一道身影的气息强弱都有所不同，然而最弱的也已经拥有了灵基境的实力，最强的甚至高达星海之境，远远跨越了当时修仙者所能够到达的修为！
　　“大夏国啊……”他的语气艰涩，嘴角泛起一丝僵硬的笑容来：“很不错，居然把我在大夏国的阴脉布局都打乱了。不过也正是因为那个司主的预言，倒是让我在其他国家的阴将聚拢完好无损。”
　　“既然北封过的那位让我配合一下他的行动，那么……就让我看看，天神司到底有什么样的底蕴吧！”
　　嘭
　　阴气涌动间，最后一个阴气节点之上汇聚的阴气也彻底凝聚合拢，化作一名阴将的模样。眼帘似闭未闭，阴气吞吐之间，散发出半步星海境的磅礴威压来，整座大山都开始了颤抖，犹若上古凶兽苏醒一般，带有难言的凶煞之气。
　　等这名阴将的气息彻底收拢，男子这才活动了一下僵硬的身体，身上的黑色气旋骤然凝聚起来，被他收入体内，迈步向大夏国边境方向走去。
　　人未至，扩散与周身无形无色的淡薄阴气已经先一步涌动，不少被黑气浸染的难民眼神瞳孔骤然扩大，随后又恢复了原装，加入了争吵的浪潮之中，只是眼神动作略显空洞僵硬，仿若被人操纵的傀儡般，混迹于人海大潮之中。
　　他距离边境的距离足有几公里，然而在男子的脚下，却不过是几个呼吸的功夫。身影所过之处，不论是难民还是修仙者都对他视若无睹，仿佛不曾存在这个人一般。
　　直到踏入大夏国边境的霎那，一股无形的波动自高墙之上诞生，男子的身影才微微一顿，看了一眼贴在边境线上的一张符箓，脸上露出一些惊容：“没想到，大夏国居然还有这样的检测手段，倒是我疏忽了！”
　　脚下高墙之上的修仙者们此刻也注意到了男子的存在，一个个惊怒连连，双手掐诀施展法术轰击而来。
　　男子露出不屑的笑容，摇了摇头，向前迈出脚步。身影闪跃之间，已经离开了此地，下一刻，就听见大量的法术攻击降临他所处的位置，迸发出恐怖的轰鸣声来。
　　镇守在边境之上的天神司大队长眼神之中眼中闪过一丝惊愕，当机立断的喝道：“快，上报天神司总部，有极度危险的人物强闯入境，危险等级……超一级！”
　　……
　　……
　　是夜，星光灿烂
　　边境之上纷扰喧闹之际，远在大夏国版图上龙首位置的龙京之中，也是一片热火朝天的景象
　　龙京的中心，原本的建筑都被尽数拆除，取而代之的是一座巨大的总控神塔屹立于此，作为大夏国的国都，拥有的总控神塔也是设备最完善的一支，将作为整个大夏国往后的信息运送中心，仅仅建造到一半，规模就已经到达了近万米的恐怖高度。
　　整个龙京的居民大部分都被统一划分，日夜赶工，将总控神塔的每一个部分细节划分，最后统一运送至龙京中心，建设总控神塔
　　一架架飞机停靠于此，时而有飞机升空，携带着总控神塔的建筑一同来到近万米的云空之上，进行拼凑结合的高难度动作。每一个能够操纵飞机做到这一步的，都堪称国宝级的驾驶员，亦或者觉醒了特别天赋的驾驶员们，经过特训之后也能够做到总控神塔在万米高空的基础部件搭建。
　　正是有这些人在，大夏国的建设工作才能够平稳地进行下去
　　热闹的氛围之中，一架飞机从龙京机场徐徐升空，在无数飞行的大小飞机面前显得毫不起眼。
　　夜幼仪坐在飞机之上，看着机会和视线齐平的总控神塔与万民工作的壮观景象，眼中也满是感叹之色。
　　“没想到在师傅的带领之下，我大夏国距离当初幻想之中的景象倒是越来越接近了啊。”
　　当初初入修仙门槛时，苏梦涵给她展示的总控神塔齐齐启动抵御海啸天灾，修仙者驾驭灵剑出入于天地幽冥之间的景象还恍若昨日，当初的夜幼仪只觉得那是只存在于传说中的修仙世界，没想到这才多久的功夫，大夏国已经向着这个目标大步前进起来，初步估计要不了两个月，大夏国就能够成为当初幻象之中的修仙者世界了吧
　　身为镇妖部的少卿，各个部门会议的内容夜幼仪也同样能够有所耳闻，她感慨道：“要不了多久，我大夏国就能够成为只存在于小说传记之中的修仙世界了吧。”
　　旁边的助手笑着道：“民众们在努力，但夜少卿与诸位做的也丝毫不差呀。为了大夏国的未来，每个人的努力目标也不同，民众们在对未来文明的基础建设之上努力，夜少卿则是在为大夏国的觉醒者们而努力，未来的大势之争大夏国能否牢牢占据领先地位，可就靠着夜少卿这次的战斗了。”
　　夜幼仪笑着点头：“说的也是，本次战斗，大夏国必胜！”
　　“大夏国必胜！”
　　一同而来的几名大夏国修仙者齐齐发出惊呼声。
　　飞机飞行了将近一天的时光，终于在7月7日傍晚，来到了北封联邦国境内。
　　当从飞机上下来的一刻，夜幼仪几人的气势顿时发生了变化。
　　从来到国外的那一刻开始，她们就将代表大夏国而战，正式参与到这一场大势之争当中了！
　　此战，只能胜不能败！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200827/1598508488-100185579-105898068.jpg" alt='终于码出来了'>
　　感谢御坂杨炎、夏娜D卡斯兰娜的六张月票，书客3564786257的四张月票，真白いこね、连久的两张月票，书客75363662119、MITUの兔、草爹赛高、kamisang、VlI、根源皇女沙条爱歌、书客26673609470、上古之光、拢龙萝莉、开无双的咸鱼、璃汐、澀穆塞尔的一张月票
　　周推荐：1531/2500
　　打赏：6569/10000
　　欠更：3
　　

第108章 第一场公开觉醒者之战

　　北封联邦国国都，塞德斯大酒店
　　作为整个北封联邦国之中也是名列前二十的五星大酒店，整个酒店的装潢都显得富丽堂皇，不少细节之处都镀上了一层黄金，将酒店主人的财力承托的淋漓尽致，行走于酒店之中仿佛来到了金钱的国度一般，随处摆放于边角的装饰品可能都是价值千金的古典文物！
　　“你好，尊贵的大夏国少卿，这里就是北封联邦国为诸位提供的下榻之所，还请随我来。”
　　一名衣着华贵的北封联邦国接待人带着夜幼仪走入塞德斯大酒店，他说着一口流利的大夏国语言，行动之间礼仪得体，丝毫让人挑不出破绽来。
　　夜幼仪平静的点了点头，身后的人则是皱起了眉头。助手跟在后面走了良久，才寻到一个机会，将夜幼仪拉到了一旁小声嘀咕道：“夜少卿，这个北封联邦国也过分了吧。怎么说我们大夏国也是地星三大国之一，作为大夏国的代表出席本次的战斗，哪怕是以对手的身份，也不应该只是如此待遇才对！”
　　尽管这位北封联邦国的接待者礼仪得体，每一个细节的处理都十分到位。但……接待者的级别并不高，远远配不上夜幼仪的少卿级别，这就是最大的问题！
　　入住的酒店也并非能够接待大夏国这等超级大国等级的国宾等级大酒店，哪怕是名列前二十的五星级大酒店，也完全配备不上夜幼仪一行代表着大夏国的修仙者出战觉醒者之争的身份。
　　甚至可以说，这是赤裸裸的蔑视！
　　“嘿，你们就是大夏国的人吧？”
　　北封联邦国的接待者正继续介绍着为夜幼仪几人做好的安排，却听不远处传来一个轻佻的声音，将他们的谈话打断。
　　酒店转角处，一名身高一米九的壮汉龙行虎步而来。身上肌肉虬结，配合觉醒者不自觉之间释放出的灵力灵压，足以对普通人造成极大的威慑感。
　　他看了看队伍之中为首的夜幼仪稚嫩的面孔，顿时笑出了声来：“大夏国没有人了吗，就派出那么一个小女孩来当领队。小姑娘你的年龄有二十岁吗，也敢出来代表大夏国带队，这要是打一拳，应该会哭很久吧。”
　　助手上前一步，身上的灵压扩散，与壮汉形成了对持之势，对着壮汉怒目而视：“这位先生，请慎言，公然侮辱大夏国少卿，将视为对大夏国的挑衅！”
　　众人的视线随之望去，负责带队的接待人眉头微蹙，怒喝道：“彼得斯，你在瞎说什么呢，这可是来自大夏国的少卿级别修仙者，怎可如此怠慢？”
　　“抱歉抱歉，是我的错。看到可爱的外国小姑娘，总是忍不住想要好好接触接触。”
　　彼得斯耸了耸肩膀，话语之间丝毫听不到半点诚意。他漫步向前走去，来到夜幼仪身边时，才用夜幼仪可以看得见的角度做了个口型：“大夏国的小屁孩，还是趁早回家去吧，在这个地星觉醒者最领先的国度，不是大夏国那样恶劣的觉醒者环境了、你这样的小姑娘代表大夏国出战，可别被打哭了鼻子给大夏国丢人了！”
　　一直保持着沉默的夜幼仪眉毛微挑，身体忽然侧了侧
　　彼得斯距离夜幼仪的距离很近，夜幼仪身体只是微不可察的微侧，便碰到了对方的肩膀。
　　只是轻轻一个触碰，彼得斯根本没放在心上，甚至心中还在冷笑夜幼仪的不自量力。然而当夜幼仪碰到他的身体时，他才发觉自己错了，大错特错！
　　刚一接触，夜幼仪身上传来的强大灵压就轻而易举压制住了他体内所有的灵气运转波动，让他体内灵力的运作陷入了停滞状态，再难控制自身上的灵气，整个人轰然被撞到了旁边的墙壁之上，硬生生砸毁了数个房间，身影才算停歇了下来，倒在地上生死不知。
　　铁山靠！
　　武者的基础武术之一，即使成为了修仙者，这些武者的基础夜幼仪也分毫没有落下！
　　助手脸色一变，身影快速来到了夜幼仪的身边，蓄势待发，随时准备掐诀施展法术的模样，一边先发制人的暴喝道：“保护夜少卿，查尔斯，你们北封联邦国已经莫非落寞至此了吗，居然敢在公共场合贸然刺杀我大夏国的少卿，你们是想要和大夏国宣战吗？”
　　一行队员也行动迅速，将夜幼仪牢牢包围在了中心，一副蓄势待发的模样，随时准备爆发攻击。
　　接待者脸色变了变，连忙站出来陪笑道：“很抱歉，怠慢了各位来自大夏国的贵客，在此地受到了惊扰，马上为诸位换一处住所，关于此事，我们会给大夏国的少卿一个合理的解释的。”
　　“但愿如此。”助手冷哼一声，面色不善的看着接待者。
　　接待者面上微笑表情如故夜幼仪凝视了对方一会儿，才点了点头道：“希望北封联邦国不会辜负我的希望。”
　　在接待者的带领之下，很快夜幼仪便换了一处新的酒店。比起上一次，这次的酒店显然更加正规了不少，各方面的待遇得到了明显的提升，显然是之前的实力展现有了效果。
　　经过这一个小插曲，众人的心情都差了不少，匆匆吃完了晚饭，便返回各自的房间里，进行倒时差修行了。
　　看着众人进入房间的模样，隐匿于暗处接待者眼中闪过一道黑芒，颈脖之上隐约有黑色的烙印展露，嘴角泛起一丝邪意的笑容来：“很强的实力，居然连大人的傀儡都被一下撞死了，我很期待正式的觉醒者之战时大夏国的表现，希望……不会让我失望才好！”
　　深深的看了一眼大夏国众人入住的房间，接待者这才转身离去。
　　他不知道的是
　　自己刚刚走出酒店范围，夜幼仪便将所有人都聚拢到了自己的房间之中。
　　取出苏梦涵给她的符诏，看着符诏之上传来的温热感觉，她咬牙道：“果然不出司主所料，连住处都被安排了不少小手段。该说不愧是北封联邦国，在住处之上都布置了手脚，正面的战斗打不了，非要在暗中施展这些下作的小手段，着实令人恶心！”
　　一道道光芒从符诏之上升腾而起，逐渐扩散到了整个房间，房间之中的众人不自禁的打了个冷颤，只觉得一股奇异的阴冷气息被从身上驱除，身体状态与精神面貌为之一振。
　　夜幼仪将众人的表情尽收眼底，声音凝重起来：“接下来的时间，为了避免不知不觉之中被对方的人暗算，从此刻起，大家不允许离开房间一步！”
　　“是！”
　　众人神情凛然齐齐应声。
　　此次的战斗事关重大，每一个细节都不得不让众人注意，一旦有一个环节有所疏漏，接下来的战斗结果便可能导致结果向着不可预知的方向而去，由不得众人不为之上心。
　　……
　　……
　　7月8日，清晨
　　经过短暂的调整，夜幼仪几人也从原本的时差之中调整了过来。
　　短暂的休息之际，两天新的官方公告出炉，直接引爆了地星最近的舆论。
　　大夏国鸿胪司：“根据最新情报，大夏国的队伍此刻已经进入了北封联邦国境内准备迎接挑战，待七月八号中午十二点，将会正式开始这一次的战斗，大夏国所有媒体电台将统一进行实时转播。此战，我大夏国必胜，壮哉我大夏国，壮哉我大夏国的每一位修仙者与公民们。大夏国的崛起，离不开诸位的奋斗，也是时候让世人见识一下什么叫做大夏国的修仙者了！”
　　北封联邦国：“没有人比我们更懂什么是觉醒者，在觉醒者的实力方面，我们北封联邦国才是当之无愧的魁首，欢迎大夏国的挑战，我们会用事实证明，只有北封联邦国的觉醒者才是真正的第一！七月八号中午十二点整，北封联邦国所有直播、视频等将在同一时间进行转播，让世人见证谁才是真正的觉醒者霸主！”
　　“打起来了，真的打起来了！”
　　“全球转播，我开始激动了。第一次见识真正的觉醒者之战啊，也不知道谁才会获得最终的胜利！”
　　“我觉得北封联邦国的机会更大，最近北封联邦国的视频你们都看到了吧，大夏国的觉醒者也不过如此，还不是被北封联邦国的觉醒者踩在了脚下！”
　　“楼上的刚通网吗，大夏国早就发出官方公告了，这些不过是北封联邦国恶意制作的视频罢了，大夏国的人早就回到了国内。留在国外的，不过是一群长着的大夏国面孔的他国之人罢了，我赌大夏国会赢。”
　　“赞同楼上，身为一个历史专业学者，大夏国七千年的历史简直令人惊叹着迷，整个地星这么多国家，有哪个拥有大夏国这般历史底蕴丰厚的？仅以我的个人意见来看，历史经验丰富的大夏国显然赢面更大。”
　　外网之中，两条公告之下，挤满了来自地星各地的人群。
　　有的看好大夏国，也有的看好北封联邦国，总的来说，还是看好北封联邦国的人更多
　　相比于低调大夏国，北封联邦国对于国内觉醒者的强大进行了过度的夸大宣传，早已经超越了原本的极限。依靠着大夏国之中获得的丹药，北封联邦国的觉醒者势力始终领先于世界之上，其他国家可不知晓北封联邦国强大的原因是来自于大夏国，自然更加看好北封联邦国一些。
　　一片喧闹讨论声之中，中午十二点徐徐到来。
　　当时间到来的那一刻
　　刷
　　全地星无数大夏国和北封联邦国相关的软件媒体之中画面统一切换，视野转换到了一处偌大的平原之上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200828/1598548770-100185579-105901796.jpg" alt='躺~'>
　　感谢飞雪飞雪的一个狗粮打赏，两个刀片和一张月票；热乎的咸鱼干、咕咕咕一条老咸鱼的两个刀片；幽家的小幽然的五张月票，苏梦灵、咕咕咕一条老咸鱼、三线的四张月票，井泽静江゛、铃_仙的两张月票，雪风会保护作者、书客18719833628、꧁⃢星⃢尘⃢꧂、夏丶沐瑾、一一白夜行的一张月票
　　周推荐：1690/2500
　　打赏：11569/10000
　　欠更：4
　　不知不觉又欠了一更……真令人头大
　　

第109章 划时代的战斗

　　哗啦啦
　　平原上，直升飞机破空的巨大声音回荡，两台直升飞机出现于镜头之中，徐徐向着下方的平原两侧降落下来。
　　北封联邦国的飞机尚未落地，就见舱门被打开。九名身强体壮的觉醒者从上面一跃而下，身影重重砸落地面，溅起一片土石激荡四散。
　　相比之下，大夏国一方就要平静的多了，直升飞机徐徐停靠之后，夜幼仪几人才悠然从直升飞机之上行走了下来。
　　“你们就是大夏国的觉醒者代表？”
　　北封联邦国的觉醒者之中，一名身材近两米的大汉看了眼夜幼仪的模样，脸上浮现出惊诧之色来
　　相比之下，他身后的几个队友表现就要明显的多了，一名皮肤黝黑的壮汉嘲讽道：“大夏国真是没什么人了，派出的九个人之中，三个都是小女孩，为首的更是一个二十岁都不到的小丫头，就让我们好好教教大夏国，什么才叫做真正的觉醒者吧！”
　　说着，他身上隐约有火红色的光芒泛起，强大的灵压起伏，显然是一名强大的火系觉醒者。
　　不光是他，其他人也都一副跃跃欲试的模样。别看他们表面上一副不在乎大夏国的模样，但实际上对大夏国有多么忌惮，只有他们自己清楚！
　　觉醒者们的实力提升，最初都是得益于大夏国传来的丹药和基础功法。一开始或许北封联邦国的觉醒者还不清楚，但是随着时间的流逝，这些东西的来源终究还是暴露了出来。
　　拥有七千年历史的大夏国，很不简单！在这次挑战之前，他们也做了许多准备，却不曾想，看到的领头者居然是一个小姑娘？
　　“不要轻敌。”为首的壮汉也只能勉强叮嘱一句，声音之中同样满是迟疑。
　　大夏国这样做，不会太草率了吗？
　　另一边，北封联邦国的人疑惑之际，夜幼仪几人也围拢在一起，商量着接下来的战斗计划。
　　夜幼仪面色看了看口袋之中隐约发烫的符诏，脸上浮现出一抹凝重之色：“小心北封联邦国的人，司主给我的符诏又开始闪动了起来，这些人只怕都修习了邪道功法，战斗之中切忌小心，必要时刻全力保住自己的性命，只要留的性命在，司主都能够将大家救回来！”
　　从来到这片平原开始，夜幼仪就感觉出了一丝肃杀的气氛，苏梦涵给她的符诏一直在闪烁着光芒。
　　配合苏梦涵在她到来之前，就曾经说过的话语，这次的战斗只怕不简单，若说北封联邦国没有进行相应的布局，她都不会相信。
　　她叮嘱道：“接下来的战斗，尽量聚集在一起，不要走出符诏的范围，以防不测。”
　　众人点了点头，面色严肃的应声。
　　天穹之上，一架无人机徐徐划过，带着大夏国和北封联邦国领导者的声音响彻全场。
　　“觉醒者的战斗，将在草原之上进行。规则很简单，大夏国和北封联邦国的九名觉醒者一起战斗，一方认输，亦或者认定为失去攻击能力，即可算作结束。”
　　“战斗时间为一个小时，一个小时之后，准时停战。一方拥有攻击能力的人越多，便是获胜者！”
　　“正式战斗将于十分钟后准时开启，请诸位做好准备。”
　　两国领导的声音从无人机之上传出，通过镜头清晰传到了每一个直播器械之中，再由直播器械传遍所有连接的直播设备。
　　在觉醒者的战斗方面，不论是大夏国还是其他的国家也都是第一次进行，在这样超凡者之间的战斗面前，想要保证百分之百没有伤亡是不可能的，经过无数讨论，最终还是决定了最简单的决胜方式。
　　两队的草原中心上，一串偌大的数字被投影了出来，正是战斗开始前的倒计时。
　　两国直播间之中，弹幕也正式到达了一个高峰。
　　“大夏国加油，冲冲冲！”
　　“刚刚看到官网公布出来的消息，大夏国出战的是天神司下面，镇妖部的四位少卿之一的夜幼仪，具有仙苗境七重天巅峰的实力。太强了，我修炼到了现在，也不过刚刚感知到灵气，摸到了一重天的门槛，与我一个年龄的夜少卿居然就是仙苗境七重天了，人与人之间果然不能一概而论啊！”
　　“不止是夜少卿，其他几个也都是仙苗境六重天的实力了！”
　　……
　　“击败大夏国，让他们看看我们北封联邦国的厉害！”
　　“居然还派出一个不到二十岁的小姑娘来参加战斗，大夏国就这点本事，让他们明白一下什么叫做觉醒者！”
　　“上啊伦纳德，就和视频里面的一样，狠狠打爆大夏国的觉醒者！”
　　无数弹幕一一划过直播软件，伴随着倒计时的结束，弹幕涌现的速度也是越来越快。
　　终于，当倒计时正式结束之后，整个直播间的无数弹幕反倒是停止了下来。无数人都坐在直播间之中瞪大了双眸，想要看看这世界上第一场公开的觉醒者战斗，到底是什么模样。
　　倒计时清零的刹那，原本还平静的两国觉醒者顿时动了
　　“结阵！”
　　夜幼仪低喝一声，大夏国九名觉醒者飞快归位，身上的气息隐约连成了一体，双手掐诀，施展起无数法术来。
　　北封联邦国一方的觉醒者们则是向着夜幼仪几人快速前进，被成为伦纳德的觉醒者壮汉一马当先，身为肉体强化者，他的肉体早就远超常人，猛地爆发之间犹若导弹一般飞速冲刺，爆发出刺耳的音爆声来，躲避了几发大夏国觉醒者施展的火球轰击，向着最近的夜幼仪一拳砸下
　　“大夏国的小丫头，好好看看什么才是真正的觉醒者吧……你在做什么！”
　　伦纳德脸上带着狰狞的笑容，凭借着超人的肉体，加上来自北封联邦国的官方锻炼，他的肉体早就已经到达了传说中的超人级别，连子弹都无法击穿他的肉体
　　然而面对他的一拳，夜幼仪不但没有丝毫躲避，反倒是轻飘飘的一掌打了回来。
　　明明只是一个人的攻击，身后的八人气势却和她连接在了一体般，让他恍然之间有种面对九个人的感觉。
　　拳头与手掌接触，只听一震刺耳的咔嚓声传来，伦纳德引以为傲的肉体强度在夜幼仪的手掌面前没有丝毫用处一般，手臂骨络都被一拳打的折断，整个手臂不自然的向一旁扭曲起来，整个人以极快的速度向后抛飞，将另一名躲闪不及的北封联邦国觉醒者砸飞。
　　另一名大夏国的修仙者双手掐诀，猛地一拍大地。整个大地草原之上的野草疯狂生长起来。
　　几根野草快速生长，自信编制起来，化作数根草根向着北封联邦国的觉醒者们挥舞而去。
　　“混蛋！”
　　皮肤黝黑的壮汉嘶吼一声，整个人身上亮起一阵炽热的火光来，最终力量汇聚到了嘴巴之上，张嘴一吐，澎湃的火焰光柱向前喷射，想要将袭来的草绳灼烧。
　　然而夜幼仪的水龙来的却更加快速，双手掐诀，草绳之上的无数露水汇聚在一起，化作一条栩栩如生的水龙模样，一口咬断了澎湃的火柱
　　草绳甩荡之间，又是两个北封联邦国的觉醒者被打翻。
　　刚一接手，就是四名北封联邦国的觉醒者被打翻在地，一时间难以爬起，引起了无数观看者的震撼，大夏国的观看者连连叫好，北封联邦国的观众们则是怒骂连连，怒斥着身为北封联邦国最强的觉醒者，居然连个小丫头带队的大夏国都打不过
　　实在是太丢人了！
　　任凭网络之上喧嚣震天，现场的战斗都没有丝毫影响
　　四人暂时失去了战斗力，对剩下的五名北封联邦国觉醒者却没有分毫影响，其中一名觉醒者不知不觉之间已经来到了大夏国一名队员身侧，眼中闪过一抹如墨般的漆黑色彩，双掌向前拍出，一道黑色的光团立刻被拍入队员的体内。
　　黑色光团入处直接化作了一片漆黑的颜色，无数黑色的力量顺着经脉向大夏国队员身体四面八方散开，整个人的力量都开始混乱起来。
　　“不好！”
　　夜幼仪眼皮一跳，正欲准备支援，却见北封联邦国的壮汉已经来到了她身前不远处，伸手一招，黑色的光团涌现，化作无数漆黑的飞虫向她袭来。
　　混战一触即发
　　暂时减员了四人，北封联邦国的战斗力却十分强悍，一时间也和大夏国的几名队员打的不相上下，难分胜负。
　　战斗之中，两方之人手段尽出，让直播面前的无数观众们心惊胆战，等待着结果的落幕。
　　相比于民众们，国家的决策者们看得还要更远不少。
　　两方的战斗施展出的手段，不论是威力的范围还是手段，大夏国的修仙者都要更胜一筹，哪怕只有九人，也足以和千人部队进行战斗，灵气复苏这才多久？
　　待觉醒者们真正开始崛起，站在巅峰的觉醒者们又该会有多么强大？
　　可以说，这是划时代的一场战斗，不光是意味着大夏国和北封联邦国两国在觉醒者之间的争端上面，更意味着觉醒者们真正的开始出现在了无数决策者们的面前，登临与世界至高舞台的开始！
　　连番的战斗之下，夜幼仪也终于察觉出自己开始就认为的不对劲究竟在何处了。
　　这里的阴气比起其他地方来要浓郁了数倍，哪怕是在太阳之下，依旧对修习了邪道功法的北封联邦国几名觉醒者有着极大的加成效果，相当于在人家的领地内作战，若非混沌青莲经本身就是直达大道顶端的极品功法，修习者灵力远比同境界的修习者要强得多，只怕早就在这一波爆发之中落败。
　　依靠着强大的底蕴，加上开始就减员的四人，胜利的天平终于在向着大夏国的方向一点一滴的倾斜着。
　　关键时刻，一名和夜幼仪战斗的北封联邦国觉醒者眼眸突然变为了纯粹的漆黑颜色，语句也与之前完全不同，用只有夜幼仪能够听清的沙哑声音道：“你的实力很强，超乎我想象的强大，居然连我的一具傀儡都败在了你的手中。”
　　“但是……既然来到了我的地盘之上，由不得你这般放肆！”
　　“给我死吧！”
　　嘭
　　北封联邦国的觉醒者身上气息忽然变得狂乱了起来，轰鸣声之中，化作了一道黑雾，将夜幼仪笼罩在内。附近的阴气这一刻前所未有地凝练起来，让这一道黑雾无限膨胀起来，质量也以肉眼可见的速度凝视，仿佛要化作实体一般。
　　“夜少卿！”
　　“夜少卿，你没事吧！”
　　“快，回援夜少卿！”
　　大夏国的几名队员一惊，想要支援夜幼仪，却被北封联邦国的几人牢牢牵制，根本脱不开身。
　　原本的阵法也是以夜幼仪为中心，此刻夜幼仪受难，阵法一下子就被打破，失去了阵法的辅助，一时间大夏国的队伍便陷入了混乱之中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200828/1598603163-100185579-105904432.jpg" alt='呐呐，订阅票票'>
　　感谢如风逍遥、井泽静江゛的两个刀片；水桜、快乐虎鲸牌刨地机的三张月票，书客97819770543的两张月票，如风逍遥、社会炮、书客26764216890、上古之光、猥琐萝莉控、唔物无舞、幽兰呆鹅、极末墨的一张月票
　　周推荐：1974/2500
　　打赏：1569/10000
　　欠更：4
　　终于码完了，不知道楼下那户人家大早上的就开始装修，那大锤砰砰砰的一直在敲着，快疯掉了……
　　三千六百字的章节，就当小小的补偿一下吧，求订阅~
　　

第110章 古神之怒（二合一大章求订阅）

　　咔嚓咔擦咔擦
　　一阵刺耳的骨络摩擦之声响起，被大夏国的修仙者们轻松击溃，暂时失去了战斗力的北封联邦国修仙者不知何时站了起来，瞳孔之中被一层黑色所迷蒙笼罩，淡淡的黑色条纹自眼角向整个脸颊扩散，犹若经脉血管一般。
　　第一个被夜幼仪打得手臂骨折的伦纳德看了看自己折断的手臂，眉头微蹙，另一只手抓住手臂轻轻摆弄了几下，咔嚓一声，手臂便重新恢复，黑色力量涌动之间，手臂的伤势飞快恢复如初。
　　做完这些，他才轻出口气，用邪意的语气自语道：“根基太弱了，若不是在最后几天提供了功法进行了突击修行，这些没用的废物只怕连我力量的二十分之一都承受不住。这些决策者也是没用的废物，居然任由大夏国天神司的计划执行，让那些丹药和功法大范围流入了北封联邦国的觉醒者之间，硬生生用这些劣质的丹药和功法毁掉了觉醒者的根基，就没有一个根基牢靠可堪大用的觉醒者！”
　　“就连现在操纵这几具身体，也是靠着早就有所布置，如若不然，这次的计划还真难以执行！”
　　“根基薄弱的觉醒者们，减少了我们掌握整个觉醒者体系的阻碍，却也拉低了整个北陆觉醒者们的上限，用丹药强行提升上来的修为，又没有足够强大的功法进行沉淀，华而不实，毫无用处，想要重现让他们的根基恢复稳定起来，还不知道需要多久的时间。”
　　“既然你们想要毁掉我们觉醒者的根基，那也就别怪我不客气了！少卿的陨落只是开始，等吾重振觉醒者们的根基之后，定然要让找回场子来，让你们天神司，让世人了解一下，什么才是真正的力量！”
　　他站在原地静静观望着不远处的战场，脚下大地之中丝丝缕缕阴气汇聚而来，一点一滴增强着身体的力量与根基，力图在短时间内聚拢起更多的力量。
　　剩下三名觉醒者也陆陆续续地站了起来，似乎对身体的掌控还没有完善，整个人的动作都僵硬无比，站起来后都一时不曾有所动作，等待着力量的汇聚。
　　终于
　　当不远处的三人出现溃败之势，再难拦下大夏国的几人时，这几名觉醒者终于动了。
　　两名觉醒者冲向了大夏国的七名修仙者，另外两名则是冲向了被黑雾笼罩的夜幼仪
　　黑雾笼罩之下，夜幼仪的力量在黑雾之中肆意，即将要冲破黑雾的笼罩而出时，两名觉醒者也来到了黑雾之外，口鼻之间无数黑雾涌现而出，让黑雾的力量进一步增强，范围霎那间便笼罩了近半公里，内部每一寸的黑雾都凝若实质一般，硬生生将原本将要冲出囚笼的夜幼仪牢牢困缚，刚刚展现出突破黑雾的征兆也被硬生生的压了回去。
　　七名大夏国的修仙者大惊，想要咬牙分出几人前往支援，却见另外两名北封联邦国的觉醒者再度加入了战场，开始了自杀式的攻击。
　　一招一式之间，没有丝毫留手的意思，每一招都是狠厉的杀手，完全没有防御的动向，似乎要和大夏国的修仙者们同归于尽一般。
　　束手束脚之下，两名修仙者不慎被打出了战场，一时失去了战斗能力，形势再度急转直下
　　“混蛋，你们这是在谋杀我大夏国的少卿！”
　　“这些家伙一开始的目标只怕就是夜少卿吧，想要用一换一，甚至多换一的形式斩杀我大夏国的天骄修仙者们！”
　　“顶楼上，我算是看出来了，这些人只怕刚开始的意图就是这样，一早就定下了规则，以修仙者战斗难以阻止为借口，定下了战场之上可以杀人的规定，然后想要以此来谋杀我大夏国的少卿！”
　　大夏国网络之上群情激愤
　　若是以正常的手段战斗造成的伤亡，众人虽然气愤，却也很是无奈。
　　可现在显然不是这样，北封联邦国的人如同早就有所预谋一般，一个个争先恐后的先后向夜幼仪发动了自杀式袭击，就让他们愤怒了。
　　飞舞在天穹之上的大夏国无人机之中，隐约传来了领导略显急促的呼吸声，显然背后的领导者心境也开始乱了，犹豫着面对北封联邦国这样不要脸的自杀式袭击，是否需要做出最后的选择。
　　不论什么时候，对于大夏国来说，终究是人更加重要，相比之下，这些虚名就显得无足轻重了起来。
　　大地之上的阴气凝聚的更加厉害，无数阴气几乎化作了肉眼可见的模样开始源源不断的涌入北封联邦国觉醒者的体内，引起了大夏国网络之上的一片怒骂之声。
　　“我们……”
　　眼看着形势急转直下，无人机之上已经传来了大夏国领导者的声音。
　　关键时刻，一道青芒突然划破了几乎凝成实质的黑雾，向着天穹之上冲去，连天边的云朵都被染成了一片青色的光彩，磅礴的神威盖压而下，下方战斗的众人身影顿时一僵，举步维艰起来。
　　……
　　……
　　大夏国，一座小城市之中
　　城市之中的总控神塔尚未完成基础版的建设，整个城市都处于一片忙碌之中，来自他市的各个车队时不时地在城市之中进进出出，时而还能看见运输机的身影，将大量物资运送到城市之中来，一座高达两千米的巨型建筑雏形已经在城市之中渐渐成形。
　　总控神塔的防御能力众人早就在第一波海啸天灾到来之际亲眼目睹，当看到这般传奇的建筑从自己手中拔地而起时，每一个为之奋斗的人望之心底深处升起一股无法言喻的骄傲与安心感来。
　　没有什么，比亲手建造，亲眼看着自己建造的伟大工程一步步完工更能够让人从心底地骄傲了，在这样的气氛之下，大家的心仿佛都前所未有地贴近了起来，一改网络兴起之后的冷漠气氛，人与人之间的距离前所未有地拉近了起来。
　　“加油干，争取五天之内完成镇国神器的基础版建造！”
　　“加油，冲冲冲！”
　　“大家加把劲儿，我们洪州市的进度绝不能落后于其他城市，争取赶在其他城市完工之前完工，为我大洪州市争光！”
　　一声声口号响彻在洪州市的各个工厂与总控神塔之下。每一声口号响起，都会引来一片附和之声，人心前所未有地凝聚起来，让每一个人的工作激情倍增。
　　一处建筑顶端，男子的目光望向了不远处气氛热烈的总控神塔之下，眼底闪过一丝忌惮之色。
　　“大夏国的凝聚力，还真是令人恐惧，虽然不想承认，但大夏国的决策者手段的确厉害。难怪大夏国敢于发布零伤亡度过了千米海啸天灾的战绩，这样的建筑以我的手段，甚至连第一层都无法破除。有着这样的手段魄力，大夏国的确无愧于七千年觉醒者底蕴之称呼，相比之下，北封联邦国和西澜联盟国在觉醒者一事的对待上几乎一片空白，辣鸡决策频出，难怪会被大夏国连连压制在身下，根本没有翻身的机会。”
　　“但也正是因此，大夏国才是我必须拿下的对象，等搞定了大夏国的觉醒者们，我接下来的计划就要简单许多了。掌控整个东陆的觉醒者们就将指日可待！”
　　男子虚空一抓，一幅画卷从手上的空间灵器之中取出，伸手一推，整个大夏国的地图出现于画卷之上。
　　十余个黑点出现于大夏国的各个地图标点之上，都是总控神塔尚未安装的城市，每一个城市都有男子布置下的手段，只等着启动的那一刻。
　　他看了一眼手上的私人晶脑，这块私人晶脑经过了特殊的手段处理，断绝了现有网络的链接与查探，直接通过无形的灵气链接向其他私人晶脑持有者。也正是因为特殊手段处理的难度，这样的私人晶脑也只有几个大陆之中，邪诡之主组织的首领才有资格拥有！
　　等待了几分钟，私人晶脑上很快传来一道简洁明了的消息：“开始行动！”
　　“收到！”
　　随手回复了一个消息，男子脸上泛起一抹冷然的笑容来，双手掐印，启动了画卷之上标注城市的手段。
　　无数阴气汇聚于几座城市之中，开始了行动计划，男子所在的城市则正好处于例外，以免被大夏国的行动所波及。
　　心中想着拿下大夏国，但他也并不傻，能不能一举拿下大夏国的觉醒者们，还得看大夏国的觉醒者实力如何再做决定，一旦事不可为，自然是溜之大吉为主！
　　几分钟后
　　看着远处天边冲天而起的青色光芒，他脸色聚变，暗骂道：“是古神的神力，该死的，大夏国怎么会有这样的底牌。这大夏国到底还有多少秘密武器不曾动用？”
　　“早知道这样老子就不来了，这下倒霉了！”
　　身上一抓，一枚乌黑发亮的珠子出现于手心，男子用力捏碎了珠子。整个人顿时被一层黑色光芒包裹，化作流光向着境外破空而去。
　　还没等他逃出大夏国境内，急速破空而来的青芒便迅速席卷而来，追上了他的身影……
　　……
　　……
　　龙京，天神司
　　一座制作工厂之中，上百名工作人员进进出出，在工厂之中忙碌不断，将一件件零件部件运送于此，再经过几名修仙者的刻画，往内部送去。
　　“这几件部件，质量还是不行。只有这一件勉强可用！”
　　苏梦涵站在工厂阵法绘画间之中，指点着十余名负责刻画阵法的修仙者们。
　　这一批是在全国各地基础版总控神塔阵法刻画之中脱颖而出的天之骄子们，每一个的阵法刻画天赋都是极强，被安排到此处来进行第一批灵梭的制造与阵法刻画。刘清月与灵离两人作为大夏国仅有的几名高端阵法刻画人才，还需要去绘制完整版总控神塔的阵法，根本没有精力来处理此处的事情。
　　而苏梦涵，则是趁着两人刻画阵法的空隙，难得抽出时间来指点此处的阵法天骄们进行灵梭的制造与阵法刻画。
　　好不容易让十余人在各个部件上的阵法刻画都到达了指定的标准，苏梦涵才算松了口气，来到主车间之中。
　　上千平方的主车间之中，已经有六个框架开始建造起来。
　　六个灵梭的框架，正是前几天会议上提出的普通灵梭、航空灵梭以及运输灵梭的雏形，每一种模型都制造了两个框架，在众人的日夜努力之下，总算是初步有了成果。
　　其中，普通灵梭的进度最快，航空灵梭次之，运输灵梭的进度就要缓慢了许多，如今也只是制造了部分核心器械，距离完全完工显然还需要相当的时间。
　　在六个框架模型的身旁，一名名工作人员不时拿过送来的灵梭部件，经过测试可用之后，便按照设计图纸上的进行操作，工作人员最多的地方便是此处，不少细节部分的零件安装极为麻烦，需要多达数十人的配合，才能够安装完毕。
　　荣雪琴站在阵法车间门口，看到苏梦涵出来，才恭敬的走上前来，道：“苏司主，今日以来总控神塔的建造、灵梭等项目的连续研究加项之下，国内灵石的数量已经出现了空缺。国内的灵石矿在不破坏矿区原本再生能力的情况之下，开采出的量远不足以供应全国的消耗，红幽国等国家的灵石矿开采也遇到了诸多麻烦，效率大大降低了下来”
　　“按照这个趋势下去，要不了半个月，各地的灵石矿储备量就将告急了。若无新的灵石矿进项，只怕要被迫停工大半项目！”
　　苏梦涵点了点头，笑道：“不用怕。等夜幼仪此次胜利归来之后，就开始准备组织地星觉醒者联盟吧。”
　　“地星觉醒者联盟？”荣雪琴疑惑
　　“以发展觉醒者的名义，拉拢各国加入参与到联盟之中，用丹药、基础功法等我们已经用不上的资源换取各国的资源，以供我们的持续发展。”
　　苏梦涵笑着解释道：“你不会真的认为我派出夜幼仪前往其他国家参与战斗，只是无畏的意气之争吧，没那个必要。但是想要获得大量的资源，让国内加速往超凡文明的过渡，这个第一之名就很有必要了！”
　　“以世界第一觉醒者之名义，组织起联盟来，参与响应的国家必然会大大增加，足以缓解大夏国内部资源紧缺的问题。”
　　“此外，你别看北封联邦国的觉醒者如此厉害，实际上不过是一群花花架子，被我们的丹药喂养起来的废物罢了。视频之中表现的如此厉害，不过是因为丹药喂养的等级过高，加上北陆的邪诡之主势力参入其中，以功法进行特训培养，这才能够有如此威势，面对同级别的修仙者，他们什么都不是！”
　　“等这波大势被我们打压下去之后，北封联邦国的觉醒者也就再翻不起什么风浪了。”
　　荣雪琴愣住了
　　苏梦涵的语气很是平淡，但透露出来的内容却是让人心惊
　　她也终于明白，苏梦涵此前的行动是为什么了。外国无数杂乱的视频之所以能够流入到国内，本身就是因为苏梦涵故意放纵，不然当基建开始的时候，为了避免被他国知晓国内的情况，早就将内外网络断开了，没必要特别留下这几个网站。
　　刚开始，她只认为，这是苏梦涵为了筛选仙道班之中能够拥有自我辨识能力，拥有天赋的修仙者们，之前苏梦涵一直不曾透露过计划的细节，当苏梦涵说出最后的布置时，荣雪琴才恍然大悟。
　　以全世界的资源，供应大夏国平稳渡过此次天灾！
　　“这样的决定……”荣雪琴轻声呢喃，还没能完全消化这个信息所带来的冲击。
　　苏梦涵点了点头，大有深意道：“我们大夏国想要向前不断发展，自然不是一味的用国内资源就可以的，前进路上必然要做出抉择，我们起来了，自然就会有其他人落下。而且我们这也不是强取豪夺，而是靠着自己的本事赚取资源，是堂堂正正的手段！”
　　“我明白的。”荣雪琴点了点头，脸上露出坚毅之色
　　她已经不是刚刚跟随苏梦涵的新手了，对于许多道理自然是明白的，当到达这个位置时，有些决定便是迫不得已的了，不论是不是自己的意愿，总有这样那样的因素推动着你不断向前，无法停歇前进的步伐。
　　苏梦涵看了一眼私人晶脑上的时间，忽然露出一丝冷笑：“看看时间也差不多了，荣雪琴，接下来你帮我监管一下灵梭的制造，我去去就回。”
　　“嗯？”
　　荣雪琴脸上露出疑惑的表情来，没等她细问下去，就见手中的私人晶脑上发来了一连串的告急信息信息。
　　十余座总控神塔未曾建造的内陆城市遭到未知势力破坏，向天神司总部紧急求援！
　　不但如此，管理着北封联邦国参战团队方面的人员也发来了紧急信息，在北封联邦国之人的手段之下，即将有溃败的风险。
　　“这也被苏司主计算在内了吗？”
　　荣雪琴眼中满是复杂的神色，看向了转角离去的身影。
　　走出工厂的霎那，苏梦涵的身影骤然发生了变化，一头黑发化作过肩的青丝，脑后一轮光轮浮现出来，整个人的气质都发生了翻天覆地的变化，身影冲天而起，屹立于穹顶之上，遥遥望向大夏国的四方疆域，笑道：“还从来没有真正动用过全力出手呢，这一次，也该趁此机会全力出手一次，震慑一下宵小之辈，让他们了解一下，大夏国能够位居世界之巅的底气所在了。”
　　“等这次过后，大夏国的前进步伐当再无阻碍，可以心无旁骛地进入全民建造大时代了！”
　　念头一动，体内神力骤然汹涌而出，向四面八方席卷而去
　　大夏国各处，早已经被苏梦涵存放了符诏的城市之中道道青芒升腾而起，回应着苏梦涵的神力，化作澎湃的神力潮流扩散而去，男子布下的手段连一秒都没能撑过去，就被轻松扫灭。
　　与此同时，地星的另一面，苏梦涵发出的符诏也随之与苏梦涵的神力响应链接起来。
　　感谢起来玩的两张月票，上古之光、84198320、书客66797368180、夏纱沫的一张月票
　　周推荐：2098/2500
　　打赏：1569/10000
　　欠更：3
　　五千三百字大章，总算是码完还上欠更了，求票~
　　

第111章 地星觉醒者联盟

　　北封联邦国，一处平原之上
　　澎湃的青金色光柱破空升腾而起，夜幼仪被青金色光柱所笼罩，眼中满是震撼的神色。
　　“师傅的实力……这应该是又增加了吧？”
　　曾经苏梦涵的符诏威力她也不是没有见到过，但是还远远没有现在那么强大，那么的气势恢宏！
　　自己费尽全力也无法破解的黑雾，若非之前因为有着符诏护身，自己只怕早就已经死在了黑雾之中，或者被黑雾所吞噬，沦为黑雾的傀儡，从而深陷于黑雾之中无法自拔了。
　　直到前不久自己即将挺不住时，苏梦涵留下的符诏才终于完全爆发，几个呼吸的功夫，青金色光芒便划破天际，连带着笼罩方圆近一公里的黑雾都被冲破，青金色光芒直冲天际，将天边的云朵都染成了青金的颜色。
　　澎湃的威能向着四面八方扩散，不到半分钟的功夫，笼罩夜幼仪身边的所有黑雾被尽数冲散化解，夜幼仪略显狼狈的身影重新出现在了所有直播设备之中，包括漂浮于夜幼仪头顶的符诏也一同展露了出来。
　　一道浩瀚长音自符诏之中响起：“北封联邦国借助地势之力，布下阴气大阵，勾结邪道修士，意图以觉醒者之争为名，行谋杀我大夏国少卿为实，其心可诛！”
　　“邪道修士处心积虑对付我大夏国的修仙者，也要问过本司主是否允许，胆敢任意谋害我大夏国少卿者，当视之为挑衅我大夏国！”
　　“犯我大夏国者虽远必诛！”
　　天穹之上，无尽青金色光芒汇拢凝聚，最后化作苏梦涵的缥缈虚影。苏梦涵的一缕意志伴随着缥缈模糊的虚影降临于此处，在天穹之上看着下方的北封联邦国平原景象。
　　伸手一挥，手中神域的一角投影了出来，化作一个浩瀚的世界虚影于众目睽睽之下展现了出来。
　　仙乐飘飞，神兽起舞，一派仙家神域景象，哪怕只是个模糊的虚影，也让看到这一幕的人忍不住从心底升起向往与震撼的情绪。
　　传说中居住着仙神的领域，难道真的存在吗？
　　这一次的施展，苏梦涵和当初第一次施展已经不可同日而语！
　　无论是对神力的深厚程度，还是对神域的控制之上，都远比当初要强大得多。在一方神域投影的强压之下，整个平原之上被布下的阴气大阵终于展露了出来。
　　乌黑发亮的纹路之中澎湃的阴力运作，汇聚了北封联邦国附近数个大小城市之中的阴气之力，虽然没有阴脉的加持，但在数座城市的阴力汇聚之下，效果比起一般的小阴脉也丝毫不差了。
　　在神域虚影的镇压之下，整个阵法轰然破碎，无数汇聚的阴气不等逃离此地，就被苏梦涵的神力全部净化。
　　被阴气所控制的几名觉醒者动作也是一顿，眼神渐渐从漆黑的模样恢复了一片清明，脸色变得惨白起来，肉身上不少鼓起的肌肉也萎缩了不少
　　他们的实力很大一部分都是来自于邪诡之主功法的修炼，是阴邪之力支撑起来的力量，时间长了，连原本的力量本源都被侵蚀，这比服用丹药过多带来的力量空虚更加恐怖！
　　当阴邪之力被净化清除之后，整个人的实力都下降了一个档次，陷入了虚弱状态，短时间内只怕连个普通成年人都不如。
　　澎湃的神力还在想着四周扩散，在平原附近的北陆邪诡之主势力成员都被进行了一次大清洗，无数看似普通行走在路上的行人突然爆发出刺耳的尖叫声来，浑身阴邪之气四散，待阴邪之气彻底散尽之后，整个人已经不似人形，引起了一片恐慌。
　　当然，这一幕就不会被直播设备拍到播放出去了。
　　众人看到的，只是苏梦涵的古神形象出现于天穹之上。磅礴的虚影看不清面容，只能看到一尊高高在上的巍峨身影，一身青金色的神服，脑后一轮偌大的古神神轮悠悠转动着，一举一动都透露澎湃的神威，一招之下，无数阵法阴谋手段尽数被轻松破灭的无敌之姿。
　　透过直播设备，大夏国和北封联邦国的无数娱乐软件。公共平台上清晰地播放出了这一幕。不但是两大国，这第一次的觉醒者之战，全地星各国有能力的基本都进行了直播。
　　当看到苏梦涵出手之时，所有人都沉默了
　　“这就是，我大夏国的司主吗？”
　　“我一直在想，到底是什么样的存在能够引起我大夏国如此巨大的变化与动荡。领导着我们大夏国开启新时代的变革，当看到天穹之上的虚影时，我心中总算有了概念，也只有这样的强者才有资格引导我大夏国的变化！”
　　“这次之后，我看谁还会质疑我大夏国成为地星第一觉醒者国度！”
　　“不愧是我大夏国的司主，横跨半个地星，居然还能爆发出如此实力来……这份实力，只怕可以和传说中的仙神媲美了吧！”
　　“领导大夏国所有修仙者的天神司第一代司主，天神司第一位天王名不虚传！”
　　足足愣了几分钟，被苏梦涵出手画面震撼的大夏国直播平台内，才陆陆续续地出现了几个弹幕。
　　其他各国的直播之中，看到这一幕的人也是惊叹连连，对于大夏国的底蕴与实力终于感到了由衷的敬佩。
　　毫不客气的说，不论在此之前苏梦涵做了多少准备手段，这一次横跨了半个地星的出手直接震撼了整个地星，哪怕没有这次的比试，这一次出手之后，只要有苏梦涵的存在，大夏国也能够轻松获得地星第一觉醒者国家的名号。
　　直到苏梦涵的虚影散去良久，整个平原再度回归平静时，无数观看着这一幕的人才纷纷回过了神来，纷纷开始表达起自己的震撼来。
　　相比于普通民众，各国决策者的情绪则更加复杂。
　　大夏国，龙京
　　夏皇宫之中
　　这一场觉醒者之战关乎重大，正是中午，夏皇宫之中也是人群聚集，一众大臣都聚集于夏皇宫之中，一起关注着这一场北封联邦国的大战。
　　当看到苏梦涵出手之际，这个大夏国的大臣们也都愣在了当场，当初不少反对过国主决定的大臣更是表情惊愕，良久不曾回过神来。
　　“哈哈哈，国主，看来我们这一次的豪赌是赢了啊！”
　　国师林清濯很快回过了神来，笑着道：“苏司主的成长速度比我们预想的要更快，本来我也在疑惑苏司主会如何安排这一次的战斗与北封联邦国的交锋，没想到居然是苏司主直接出手，硬生生靠着绝对的实力碾压一切。”
　　“不过这样做的效果也的确比其他的计策要好得多，这一次之后，只怕北封联邦国的觉醒者们就再没有能力继续和我们作对了！”
　　老国主也是叹息口气，笑着道：“老了老了，新的时代应该让年轻人来发挥表演了。在修仙者一事之上交给苏司主果然没有错，接下来，我们也不用过度关注新时代的发展了，交给苏司主去做就好了。”
　　台下的大臣们面面相觑，最终还是没能说出什么话来。
　　老国主的这番话，正是说给大臣们听的，再次之前苏梦涵的每一个举动看似都是苏梦涵的命令，实际上背后还是需要老国主与许多部门通过才行，毕竟在此之前，苏梦涵在大夏国也不过是没有管理经历的普通高中生，国主再大胆，也不可能没有一点后手留着。
　　此刻话语一出，所代表的含义就不一样了。
　　这代表了，正式认可苏梦涵的所作所为，要将大权交给苏梦涵了！
　　这大夏国的天，终于是要变了！
　　不光是大夏国之中
　　各国决策者们看到苏梦涵的爆发之后，也都在第一时间召开了最高会议，开始以新的态度与眼光看待觉醒者这一个特殊群体来。
　　觉醒者的巅峰实力，决定了觉醒者在各国的地位如何，如今苏梦涵的实力爆发之后，决策者们终于敏锐地意识到，新的时代已经正式降临了，若是无法抓住时代的机遇，只怕就会被其他国家远远抛下！
　　大夏国已经坐实了第一觉醒者国家的宝座，若是能够在接下来的时代变迁机遇之中牢牢抓住机会的话，但凡能够出现一个和苏梦涵一般能够坐镇一国的存在，整个国家的实力与地位都将得到质的提升！
　　不等各国的会议正式过去，来自大夏国鸿胪司的一条新的官方公告，便再度引起了整个地星的震动。
　　大夏国鸿胪司：“为了应对全地星范围的灵气复苏，觉醒者群体数量日渐增多的情况，我大夏国天神司司主正式号召地星众国参与组建地星觉醒者联盟。”
　　“联盟之中，大夏国将会带头进行觉醒者资源互助分享，每一个加入地星觉醒者联盟的国家都有机会和大夏国进行觉醒者之间的资源、信息交流，以便更好的发展国内觉醒者，提升国内觉醒者的实力！”
　　“三天之后，大夏国天神司司主将亲自出面进行地星觉醒者联盟组建会议，欢迎想要加入地星觉醒者联盟的国家参与此次会议！”
　　天神司司主将亲自出面进行地星觉醒者联盟组建会议！
　　一则消息发出，引爆了整个地星见识过直播之中苏梦涵大展神威的无数民众，原本还有些犹豫是否要参加大夏国号召的诸国，当看到天神司司主之名后，便毫不犹豫的选择了参与。
　　虽然只是一次出手，但天神司司主之名已经在整个地星之中都拥有了不俗的名望，仅是名字传出，便足以影响到整个地星的格局变化！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200829/1598681530-100185579-105909602.jpg" alt='订阅票票刀片~'>
　　感谢皮皮威的两个刀片，书客77313032615的一个刀片；萌新-的十六张月票，书客77313032615、莘运lucky星、LLM的三张月票，幽家的小幽然、龙音轻冥的两张月票，~琪亚娜~、星恋l、上古之光、子非鸽安知咕之乐、★ン青鲟べ、Lk_Ying、名字都让别人取了、立体几何的一张月票
　　周推荐：2370/2500
　　打赏：1569/10000
　　欠更：3
　　好像马上又要欠下一章更新了的样子……
　　

第112章 觉醒者霸权

　　7月11号
　　龙京，首都机场之中
　　时间距离当初出手震撼世界，公布了地星觉醒者联盟的创建已经过去了三天。这三天时间苏梦涵也没有闲着，出过一次手之后，就进入了紧罗密布的总控神塔创建当中。
　　刚刚和灵离、刘清月三人完成了几座完整版总控神塔的搭建，眼看着第一次的地星觉醒者联盟会议将近，苏梦涵又坐着飞机马不停蹄地赶回了龙京。
　　纵然身为古神，这相当一段时间的高强度忙碌之下，也让苏梦涵的精神产生了些许疲惫的感觉。
　　揉了揉太阳穴，苏梦涵问道：“这一次的会议情况如何，有多少国家选择了参与？”
　　荣雪琴点开私人晶脑，浏览了一下最新的信息，道：“自从鸿胪司发布消息之后，三天内一共得到了三百七十二个国家的响应号召，其中还包括了西澜联盟国，倒是北封联邦国哪里没有传来丝毫消息。”
　　“能够理解，既然不想跟上时代，那么就要做好被时代淘汰的准备。”
　　苏梦涵语气平静
　　三天前才刚刚发生过那样的事情，北封联邦国没有参与进此次的联盟会议也能够理解。但理解归理解，若是让苏梦涵来做北封联邦国的领导者，是绝不会如此做的。
　　地星五百多国家，除去一些并不发达的小国以及观望者之外，大部分有一定实力的国家都选择了参与进去，这就足以形成地星的大势，逆反大势者，哪怕是超级大国，也会逐渐衰弱凋零，直至最后位居末流。
　　相比之下，西澜联盟国看得就要透彻得多了。
　　她看了看时间，向天神司的方向走去：“走吧，时间也差不多了，准备开始会议！”
　　荣雪琴点了点头，连忙跟上了苏梦涵的步伐，到机场门口坐上了专车，往天神司总部而去。
　　天神司，特别会议室
　　这次会议的召开将会聚集全地星三百余国家的决策者们，普通的会议室大小自然已经不够格，为了这次的会议顺利召开，天神司也是专门清理出了一间新的大房间出来，用作此次会议的会议室。
　　会议室的最前方，是象征着地星三大国的主席台，下方则是地星的各个国家决策者代表
　　会议正式开始的时间是在龙京时间上午九点，此刻还不到九点，一个个地星的国家决策者投影已经降临到了会议室之中，透过会议室的窗外看着龙京的模样，眼中露出惊叹之色。
　　从会议室的窗口，他们能够清晰看到龙京之中劳作的人民。全民动工齐心协力为同一目标奋斗的模样，足以让任何看到这一幕的人为之心神巨震。
　　“大夏国的这份凝聚力，我国远不如也。”一名中等国家的决策者摇头叹息
　　旁边另一名领导者也是感慨：“若我国内也能有这般的凝聚力，若我也有天神司司主这般魄力和能力的话，我们国家距离成为地星一流国家只怕也不远了吧，可惜……”
　　会议室之中的窗户角度是经过特殊设计过的，这些国家的决策者并不知晓大夏国究竟在为了什么目标而奋斗，只是根据大夏国细枝末节之中展露出来的情况分析来看，面对灾难显然是有着自己的秘密底牌在，这一份举国齐心共同铸就底牌的画面，就足以让其他国家的决策者们为之羡慕。
　　人心齐，简简单单的三个字，地星之中又有多少国家能够真正的做到这一点，大多数的国家之中，哪怕是在天灾到来之际，也依旧是争吵不休，能够在天灾面前勉强保持秩序就很不错了，更别说统一听令决策者们的调度渡过灾难了。
　　连西澜联盟国的盟主哈里斯都自愧弗如，表面上不动声色，心中却在总结着西澜联盟国和大夏国之间的差距在何处。
　　比起两国差异，其实最让哈里斯惊讶的，还是大夏国这般奋斗的目标到底是什么。
　　正在哈里斯不动声色的想要观察大夏国的底牌时，会议室大门被咔嚓一声打开，从外面走进来一名身材娇小的少女，荣雪琴紧随在苏梦涵的身后，伴随着苏梦涵一同踏入到会议室现场之中。
　　“欢迎诸位来到大夏国，参与首次地星觉醒者联盟的组建会议。”
　　苏梦涵迎着众人或是惊讶，或是疑惑的目光，一脸平静的坐在了属于大夏国的首位之上，笑着道：“大夏国天神司司主，苏梦涵，代表大夏国欢迎诸位前来参与本次会议。”
　　话语刚落，就引来下面一片哗然
　　当初苏梦涵展现出的身影虽然巍峨，但面目却很是模糊。在不少人的猜测之中，拥有这样传奇般能力的人应当是一个面目威严的中年男子，亦或者意气风发的青年领袖，甚至仙气飘飘的老者都有可能，却唯独不曾想到会是苏梦涵这般小女孩的模样。
　　哈里斯震撼的目光看着苏梦涵，好半响才反应过来，苦笑道：“苏司主的年龄……着实令我惊叹，小小年纪就能够做出这般成就，大夏国的未来可期！”
　　苏梦涵微微点头以示敬意：“哈里斯盟主客气了。”
　　与众人客套了几句，她很快进入正题，声音压过了在场细小的讨论嘈杂声：“诸位来参与这一次的会议，会议目的早在开始之前就已经透露过了。废话也不多说，直入正题吧，这一次与诸位聚集于此，就是为了应对接下来灵气复苏大时代而准备的！”
　　“灵气复苏，觉醒者的数量日渐增多。不说未来，仅在当下，觉醒者便是一股举足轻重的势力，将会影响到各国在地星的地位，可以说一国的觉醒者强弱，对于国之间的地位占比将会逐渐加重！”
　　“地星觉醒者联盟成立的目的，便在于诸位能够在接下来的新时代交锋之中能够脱颖而出。”
　　“作为这次地星觉醒者联盟的号召者，同时也是第一任盟主，我们大夏国将会为联盟内的盟友提供丹药、基础修炼功法以及一些基础的觉醒者知识以供诸位参考。当然，这些东西也不是无偿赠与的，想要获取这些资源，也需要诸位的等价交换！”
　　下方，一名中等国家的决策者举了举手：“不知什么样的东西，可以换取苏司主口中的丹药、基础修炼功法等资源？”
　　“灵石、各自奇异的奇珍异宝，包括属性各异的灵植，都是我们的兑换对象。”
　　苏梦涵笑着道：“根据不同物品的价值不同，兑换的丹药、修炼者的资源也是不同的。当然，修炼者的资源诸位可以私底下交易，但是修炼者的资料……一旦从大夏国之中得到相关资料之后，必须保证能够严密保守秘密，未经允许不得泄露相关消息。但有发现泄密者，将会被大夏国视为不可交易对象，直接开除联盟成员资格，永不录用！”
　　不少别有心思的国家决策者表情微微一僵，随即恢复了正常。
　　就如苏梦涵之前说的那样，新的时代正在降临，这一个地星觉醒者联盟的存在对于他们来说就显得至关重要
　　他们可不是地星三大国那样的超级大国，一旦被踢出了迎接时代的第一序列很有可能就会导致落后于时代，从而导致整体国力的衰弱的。
　　苏梦涵将众人的表情尽收眼底，满意的点了点头，对身旁的荣雪琴微微点头示意。荣雪琴会意上前一步，恭敬道：“接下来，就由我代司主大人宣布接下来联盟的具体规则。”
　　她拿出一枚光泽略显暗淡的灵石来，恭敬道：“地星觉醒者联盟成立，大夏国作为筹建者，自动接任第一任盟主之位！”
　　“地星觉醒者联盟内的基础货币以积分算取，将以灵石此灵石的大小、品质为基础。一块这般大小品质的灵石为基础的一点积分。根据灵石大小、品质的优劣，获得的积分数字也会不同。”
　　“地星觉醒者联盟将会开辟商城板块，关于物资交易，规则如下：物资运送将由买方负责，与边境线上交易，每一次的交易必须有联盟公证员在场公证，确保交易的公开公正，此外……相关交易暂时只存在于国之间，并不对普通觉醒者开放。”
　　“关于盟主与盟约的义务与权力……”
　　一条条规则自荣雪琴的口中说出，将内容说完，她便退后一步，回到了自己的位置上。
　　苏梦涵平静道：“以上便是地星觉醒者联盟的初定条约，那么接下来，谁赞成，谁反对？”
　　下方一片肃静，众人面面相觑，却没有一个人开口。
　　场面足足安静了几秒钟，坐于苏梦涵身旁的哈里斯率先开口：“苏司主，不知联盟之中可否通过积分交易到丹药的炼制配方？”
　　苏梦涵笑了笑：“等时机成熟，都会有的。”
　　哈里斯默然
　　当苏梦涵提出这些条件时，他便敏锐的意识到了苏梦涵的目的，所谓的地星觉醒者联盟不过是一个傀儡，实际上要施行的，是大夏国通过此目的来形成的觉醒者霸权罢了。
　　一旦这次会议通过正式开始施行计划，只怕接下来要不了多久，整个地星的觉醒者都将被大夏国牢牢把控了。依靠着丹药和超越地星诸国的觉醒者知识牢牢把控这个新升起的群体，可以说就是执掌了整个地星的命脉。
　　可偏偏，苏梦涵通过的还是这般堂堂正正的交易方式来进行的制霸，加上本身身为地星第一觉醒者的名望召集，这才促成了前所未有的大势。
　　在这般大势面前，他也不得不暂时低头，选择了默认。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200830/1598721119-100185579-105913128.jpg" alt='日常图~'>
　　感谢罗都的两包辣条打赏；VlI的六个刀片，一个影子、starplum的三个刀片，三线、由鹿的两个刀片，一般路过的信使、九汐、CX晨星的一个刀片；书客54675267579的六张月票，三线的三张月票，草爹赛高、三绘缘、舒书殊的两张月票，书客75363662119、一般路过的信使、九汐、我、鸢一折纸、也许某人、洪荒道主、只是半条咸鱼啦！、狂笑的拉二、一个影子、颜璃、CX晨星、starplum的一张月票
　　周推荐：2524/2500
　　打赏：1769/10000
　　欠更：4
　　py，感兴趣的可以看看，但是票票不许跑！！！
　　《女皇调教纪行》
　　简介：
　　本书包含以下要素：
　　会非常长（现在不确定了）。
　　纯百文。
　　中期会有双主角和双线部分（攻受兼备）。
　　乱成一锅粥，网状而非放射式的女女关系。
　　可能有重要角色长期退场。
　　小黑屋里的老爷爷（♀）。
　　百合后宫正剧。
　　许多PLAY。
　　祖母悖论。
　　龙傲天（♀）。
　　

第113章 灵梭建成！

　　当然，低头归低头，该争取的利益却是必须争取的。
　　“对于苏司主提出的联盟条约，我们西澜联盟国没有意见，不过其中的几条细则我还有些疑惑……”
　　沉吟了一会儿之后，哈里斯很快就以盟主和联盟成员之间的责任与权利之间生出了数个疑点，想要以此为跳板，一步步争取西澜联盟国在联盟之中的利益。
　　两人对话之间，下方除了三大国之外同样位列于地星众国之中，实力处于第一梯队的大国决策者代表也在时不时地发生，就此协议之上的内容开始了商讨。
　　激烈的商讨交锋之中，一个半小时一晃而过
　　当最后一个讨论的焦点也初步被定夺后，苏梦涵挥了挥手，道：“本次的地星觉醒者联盟第一版初订总则便就此确定下来。至此之后，地星觉醒者联盟的总行动准则将以总则为主，所有附加的细则等衍生条约都不得越过总则内容划下的底线！”
　　“西澜联盟国同意通过。”哈里斯点头
　　“红幽国也同意。”
　　“圣雪国也同意……”
　　“……”
　　地星三大国家之中，北封联邦国并不出席本次联盟，其余的两大国家和位居地星众国之中第一梯队的大国都选择了同意，其余的小国在反对自然也没有什么用处了。
　　最终，联盟以全票通过了苏梦涵发布的出版盟约总则，地星觉醒者联盟正式成立！
　　苏梦涵站起身来，脸色郑重道：“感谢诸位的参与，在本次会议结束之前，身为盟主国，送给诸位盟友最后一个友情提示！”
　　“灾难尚未过去，在未来的时间里，还将有更大的挑战与机遇等待着我们去把握战胜。能够战胜得了困难，就会有一个质的提升，能否战胜困难，便看在座各位的努力程度了。”
　　“现在，散会！”
　　不少国家决策者露出惊讶的表情，想要问些什么，却见苏梦涵已经宣布了散会，身影率先走出了会议室之中，只能将剩下的话吞咽了回去。
　　看着苏梦涵离去的身影，一名名国家的决策者面面相觑，最终取消了投影，身影消散于原地。
　　联盟成立之后，需要做的准备还有许多许多，特别是在觉醒者资料的交易上面，能够提前一步完成布局，就意味着先一步在这场竞争之中占据先机，由不得他们不急迫。
　　哈里斯深深地看了一眼苏梦涵离去的方向，身影徐徐消散于会议室之中
　　第一次的会议结束，大夏国鸿胪司便在第一时间发布了公开告知，将会议之中可以公开的内容公开了出来，出现于各个娱乐软件、公共新闻栏的首页。
　　“第一届地星觉醒者联盟会议已经落下帷幕。经过商讨，全地星共有三百七十三个国家参与了此次的联盟之中，携手共进，互通有无，励志创造地星觉醒者的美好未来……”
　　“联盟已经正式成立，欢迎其他地星国家的加入，入联盟只需提交三万灵石的入盟费，便可以正式加入联盟之中，与其他盟友国互通有无……”
　　大势已经正式形成，没有在第一时间加入的国家后续想要再度加入，就不一样了。
　　三万灵石只是起步，等联盟内部规则越是完善，后续想要加入联盟的入盟费用只会越来越高。
　　大夏国之后，其余参与联盟的三百余个国家也在后续发出了官方公告，花费一定费用从大夏国手中交易了觉醒者的基础资料之后，很快就根据资料开展了一系列的改革行动。
　　短短几天的时间，一系列觉醒者群体的最新法规便从地星各国手中公布，引发了巨大的轰动。
　　上至觉醒者的待遇，下至觉醒者的责任与权利约束……方方面面的条款一下子出现于外国民众的面前，令外国民众一时间有些回不过神来。
　　与大夏国不同，大夏国在正式宣布觉醒者的存在，制定一系列手段时，早就有过相应的电影、影视剧、游戏等相关题材的作品作为铺垫，给了民众们一段时间用以适应，倒也不是那么难以接受。
　　国外民众就不一样了
　　虽然知晓了觉醒者的存在，但以不少国家的决策者能力，从觉醒者出现到制定相对应的法规起码需要短则半年，长达三四年的时间，才会有相应的法规出现。
　　事先没有铺垫，突然就出现了相应的法规，不禁让一些民众恍然间发觉，新的时代不知不觉间已经如此贴近生活，曾经只存在于电视电影之中的存在，居然已经开始介入到了日常生活之中，整个生活都仿佛发生了翻天覆地的变化一般。
　　对于觉醒者群体来说，就更是如此了。
　　对于不少落后的国家来说，觉醒者的存在依旧等同于异类，观念的转变并不是一天两天，一个月两个月能够做到的。
　　有了全世界三百七十三个国家一同发力做出为觉醒者这个特殊群体正名的事情爆发之后，就变得不一样了，在全世界的大势强势介入之下，觉醒者的地位正在越来越高，渐渐脱离曾经的状态。
　　……
　　……
　　7月21号
　　世界各国之中正在发生着前所未有的觉醒者变革，灵气时代变革之际，大夏国内却依旧紧罗密布地忙碌着自己的事情。
　　龙京之中
　　“快快快，加快绘制速度，稳住刻阵笔，让笔下的线路更加稳健。你们手中刻画的，将会是未来守护一地上百万百姓，乃至数千万百姓的利器，绝不能有一丝一毫的错误！”
　　苏梦涵将一块最新的阵法纹刻完毕，便转头看向了身后的二十名全国各地而来的阵法天骄们。
　　这些人都是在基础版总控神塔绘制之中脱颖而出的天骄们，对于阵法的理解和基础都已经到达了一个高度，从而被送来进行完整版总控神塔阵法的顶尖刻画学习。
　　在苏梦涵的呵斥之下，不少阵法天骄顿时面露焦急之色，手中刻阵笔微微抖动之间，破坏了整块阵法的纹路。
　　她摇了摇头：“心态，心态很重要。没有良好的心态，根本成不了伟大的阵法师！”
　　“这次失败不重要，重要的是在接下来的过程之中能够避免犯下的错误，勇往直前！”
　　完整版总控神塔对于阵法的要求极高，不少技术都涉及到了纹路的高级运用。哪怕是阵法方面的超级天骄们，短短的时间内能够掌握基础就殊为不易了，没有刘清月这般系统性的学习，或者灵离这样真正能够傲视众生的天骄，也就只能做到勉勉强强的运用。
　　往往二十人的一次制作之中能够有一两个达到合格标准，就已经殊为不易了，更多的时候，还是用材料来堆积经验。
　　指点了一会儿在场的阵法天骄们，门口出现了荣雪琴的影子之后，苏梦涵这才对着一旁的刘清月挥了挥手：“刘部卿，这里的指导工作就交给你了，我先走了。”
　　“苏司主去忙自己的吧，这里我会管理好的。”
　　刘清月笑着点了点头
　　嘱咐了两句，苏梦涵走出阵法间，问道：“怎么样，各国又有最新的情况消息了吗？”
　　荣雪琴点了点头，恭敬汇报道：“自从通过了地星觉醒者联盟会议之后，各国对觉醒者的相关法规已经被提上了正轨，不少国家都火速通过了相应的福利待遇等相关配套设施，觉醒者的地位得到了明显的提升。”
　　“除此之外，经过苏司主您的提醒，根据我们获得的消息，不少国家都已经暗中开启了应对天灾的计划。”
　　“西澜联盟国于三天之前的最高会议上刚刚通过了地下堡垒计划，打造地下堡垒，一旦有大危机到来，便躲藏与地下堡垒之中，渡过危机；不少国力相对较弱的小国则是联合打造一批‘诺亚方舟’，如之前的海啸天灾到来之际，依靠着方舟渡过危机，还有……”
　　“各地之中，随着能够独当一面的阵法师们越来越多，总控神塔的基础版制造已经推进了三分之一的城市，约有三百多座城市之中已经完成了总控神塔的基础版制造。完整版的数量相对较少，共计完成了三十九座，进度仅为二十七分之一，若是以此速度下去，进度只怕会来不及。”
　　苏梦涵点了点头：“总控神塔的进度暂时不必担心，等将这一批二十人的阵法师培养出师之后，完整版总控神塔的制作速度会有质的提升。不止这里，灵离那里也有十个阵法天骄在带着，多完成两座完整版总控神塔的制作，就差不多了。”
　　“比起这个，灵梭方面打造的如何？”
　　荣雪琴露出振奋的表情来：“我正要汇报关于灵梭的消息。已经有了最近的消息，在工作人员的努力之下，第一版本的普通灵梭以及航空灵梭已经竣工。还有运输灵梭因为技术方面的问题，估计还需要半个月左右的时间才会完工。”
　　“另外，完整版总控神塔搭建的城市也达到了制定要求，可以初步进行灵网的试运行了，只等苏司主制定时间，随时可以启动！”
　　苏梦涵沉吟了一下，道：“既然如此，那就事不宜迟，马上开始测试吧。”
　　“诶，现在吗？”荣雪琴微微一怔，看了一眼苏梦涵坚定的眼神，连忙点开私人晶脑，快速将各个命令安排传达到位。
　　一个小时之后
　　龙京的总控神塔完全版尚未完成铸造，暂时无法进行试运行，旁边刚刚完成了完整版总控神塔建造的峰市就是一个合适的测试地。
　　当苏梦涵走下飞机来到测试地点时，一切都已经准备就绪。峰市相关事情的负责人走到苏梦涵面前，对苏梦涵行了个礼：“峰市与其余三十八个城市的总控神塔灵网连接准备已经就绪，普通灵梭和航空灵梭的启动前检查也已经全部到位，随时可以开启，请苏司主指示！”
　　苏梦涵点了点头：“既然如此，直接开始启动吧！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200830/1598771726-100185579-105915452.jpg" alt='票票刀片~'>
　　感谢小漠、创世女神的两个刀片，时猫、圆木东东、幽家的小幽然的一个刀片；一般路过小企业、吾思故吾在的十张月票，花容月貌 `、月夜bos、雪风小狐狸叠加态、书客44767666433、满船清梦压星荷的两张月票，上古之光、书客70808770327、书客13635897939、珂朵莉-、月夜流云、未来杰奎琳、猥琐萝莉控、书客3564786257、系统意识集合体的一张月票
　　打赏：1769/10000
　　欠更：4
　　大早上的，听着隔壁装修，睡不好心也静不下来，难受啊……
　　

第114章 启动最终计划（二合一大章求订阅）

　　“谨遵司主令！”
　　峰市相关事务的负责人恭敬应声，走到一旁的指挥台，将一项项命令发布了下去。
　　测试地点位于峰市中心的总控神塔区域，自从基建完工之后，整个总控神塔附近的区域都被划作了禁区，严禁一切非工作人员踏入。加上在测试之前也早就对整块区域进行过特殊的视线阻隔器械，附近的普通民众也都被清场，在此处测试，倒是不必担心灵梭的存在会暴露出去。
　　伴随着负责人的一项项指令下达，总控神塔发生了微妙的变化。
　　这座高达万米的传奇建筑之中，一道道奇异的阵法纹路忽然从中心扩散出来，徐徐向四面八方扩散而去。
　　原本需要专业器械稳固的两艘灵梭上的纹路突然亮起，释放出一股奇异的力场来，整个灵梭仿佛活过来了一般，给人一种奇特的视觉感受。
　　“放开机械臂！”
　　上方传来一道低喝声，四个稳固普通灵梭的机械臂徐徐放开，两艘普通灵梭就此完好的悬停于半空之中，神奇无比。
　　“普通灵梭已经完成启动，请苏司主登上灵梭观阅。”
　　一名天神司的工作人员走上前来，对着苏梦涵行了一礼，做了一个请的动作。
　　苏梦涵微微颔首，来到了普通灵梭前，迈步坐入了灵梭之中。
　　普通灵梭的外表和汽车不同，整体呈现出小舟般的模样来。上方类似于汽车般的梭顶，下方依靠着灵梭中枢之中蕴含的浮空阵法搭配充足的灵力进行驱动，因为是初代版本，普通灵梭的外形大小比起一般的汽车来要大了不少。
　　内部设施上，倒是和普通的汽车差别不大。唯一的差别，大概便是驾驶位置上一些仪表按键的差距了。
　　作为灵梭设计者，苏梦涵毫不客气地坐上了灵梭的驾驶位置。原本普通汽车上的方向盘位置上悬浮着一个巴掌大小的圆球浮空，当苏梦涵的手印上去之后，圆球之上无数光滑流转，整个灵梭内部空间骤然亮起，一个空灵的女声响起：“欢迎来到一号灵梭，尊敬的苏司主。”
　　“启动灵梭。”
　　苏梦涵平静开口，圆球之下显示各项数据的仪表盘顿时跳了出来，一道总控神塔内的小地图自灵梭旁弹射出来。
　　测试的地点仅在总控神塔范围内，所以灵梭上的地图也没有超过总控神塔的范围。
　　苏梦涵随意点了一处地方，灵梭自动驾驶功能启动，在总控神塔的调动分配之下，自动选择了一条最近的路线，方向球自动转动了起来，操纵着灵梭向着目标地点而去。
　　一分钟后
　　灵梭到达目标地点，自动停靠了下来，苏梦涵点了点头，道：“自动驾驶功能完好。”
　　荣雪琴恭敬记录了下来，苏梦涵才继续开始了第二项的测试。
　　“手动驾驶功能完好。”
　　“灵梭表面抗压能力有待改进，表面纹刻阵法的钢材炼制手法不到位！”
　　“灵梭耐水性良好，整体并没有透水迹象……灵梭耐火性有瑕疵，最高仅可承受三百度高温，算上灵气护罩支援，极限承受时间也不过两个小时，有待改进……”
　　“……”
　　苏梦涵测试之际，旁边的观测台之中。
　　一名名曾经的专家学者们汇聚于此，目光紧张地看着苏梦涵的测试。
　　太学院院长应哲圣、大夏学府校长宋天翰、峰市大学顶尖教授支修杰……
　　每一个名字在灵气复苏时代之前，都是大夏国内学者领域的巅峰，放眼全地星范围，都是一个个泰山北斗般的存在，在自己的专业领域上取得的成就足以令全地星的人为之仰望。
　　然而在这个时候，众人的表情却如同被老师指点作品的学徒一般，焦急、紧张……种种情绪糅杂在一起，形成奇怪的一道风景线。仿佛在这里的不是一群泰山北斗的专家教授，而是一群年龄较大的学徒一般。
　　“我负责设计的防水材料打造，也不知道能否通过苏司主的要求。”
　　“苏司主的要求可是很严格的，我设计的局部灵力回路也不知道能不能通过苏司主的严格要求，希望不要掉链子。”
　　“哈哈，苏司主的要求严格也是正常的，灵梭作为灵气时代的第一代便民产物，也是我们设计建造的，第一件将应用于民，惠及大众的灵器，将来将要保护无数民众与未来的天灾之中，要求严格一点也是可以理解的。”
　　一名教授自信满满地说：“看着吧，我负责的防火领域设计，绝对不会有什么问题！”
　　众目睽睽之中，灵梭的测试进行了大半个小时的功夫，普通灵梭在总控神塔区域空间内辗转挪腾之间，各项数据被苏梦涵一一测试了出来，一些数据通过外部的仪器汇总出具体数据之后，由荣雪琴记录在案。
　　半个小时之后，灵梭徐徐停靠下来，苏梦涵两人的身影从中走出。
　　经过半个小时的测试，整个灵梭已经处于了报废状态，抱着资料表的荣雪琴都一副心有余悸的模样，若非苏梦涵关键时刻保护，她只怕是要葬身在灵梭里了。
　　“苏司主，测试结果如何？”
　　一众专家教授们眼睛一亮，连忙凑上前去问最新的结果。
　　苏梦涵笑着点了点头：“各项功能的测试还算可以，不过灵梭表面的材料锻造方式还有待改进，灵梭的内部能量系统之上……这些都是小问题，需要注意的是，灵梭的防火性能没有到达预期的标准，有几个目标需要改良！”
　　刚才还自信满满的教授笑容顿时僵在了脸上，顶着众人的复杂的眼神，不禁老脸微红，支支吾吾地说：“那么苏司主，具体情况……”
　　苏梦涵笑了笑，道：“综合检测评价，灵梭整体运行情况良好，局部部位的塑造需要改进。符合投入量产标准，正式开始量产！”
　　作为第一代产品，灵梭有些小瑕疵也是正常的，大部分的问题都只是细节的小瑕疵，并不会妨碍整体。时间有限，距离灵气正式降临已经没有多久了，考虑到普及全国需要的时间，苏梦涵也不得不加快进度，快速进入量产阶段。
　　一众专家教授们面面相觑，纷纷爆发出欢呼声来。
　　对此，苏梦涵也是笑了笑，将资料报表交给了负责人之后，她继续走向了航空灵梭进行测试。
　　相比于普通灵梭，航空灵梭的各项要求就高了许多，足以容纳数十人称作的航空灵梭本身更是比普通灵梭大了十倍不止，在这片区域之间想要放开了测试的难度也极大，需要极强的驾驶技巧。
　　在苏梦涵强大的掌控力之下，一切都不是问题！
　　半个小时之后，当航空灵梭再度在苏梦涵的手中测试报废后，一份允许量产的数据报表同样被提交到了负责人的手中。
　　与普通灵梭一样，第一版本的航空灵梭也有着各种各样的小瑕疵。但都无伤大雅，简单改进一下，就可以正式投入量产了。
　　灵梭之后，是灵网的测试
　　没有灵梭的测试那么繁琐，灵网的测试就要简单了许多。相关的工作人员以现在的灵气浓度，对现在的灵网进行了传输几个城市之间的传输测试，十分钟的功夫，各项数据便被记录完成。
　　荣雪琴看着私人晶脑上的汇总而来的最新数据，恭敬汇报道：“根据灵网的测试情况，我们所在峰市的灵网速度在各地灵网之中排名靠前，市内1g文件下载速度大约在10秒左右，海灵市的速度为12秒，海青市的速度较快，市内信息传播速度平均在9秒……”
　　“跨市之间的信息传播，信息传播起来困难程度便大大增加。隔壁市与峰市之间的信息传播，1g文件大约在四十多秒，其余城市的隔市传播也都在四十秒到一分钟不等，跨越多市的传播时，这个数字更是会成倍增长，当前数据如下……”
　　“……”
　　“这个速度，还是太慢了点。”
　　苏梦涵感慨一声，却也没有多说些什么。
　　灵网的网络强度取决于灵气的浓度和总控神塔的硬件设施。总控神塔的硬件设施显然远远没有到达极限，但是如今的灵气浓度就太低太低了，拥有聚灵阵法的总控神塔之中都是如此，想要进行跨越市区的信息传输难度便更加不一样了。
　　可以说，以如今科技时代的网速标准，在市区之外的领域灵网完全就是处于半瘫痪的状态，也就只能进行最基础的信息通讯，想要玩一些简单的联网游戏都是做不到。
　　但这也并非人力所能及的，只有等待时机的到来，才能够让灵网的传输速度慢慢提升上去。
　　“灵梭已经可以投入量产，灵网的运行也没有什么大碍，那么也可以开始下一步的计划了！”
　　苏梦涵道：“雪琴，通知一下大夏国的各个部门，两个小时之后召开一下新的会议，我有重要任务需要布置！”
　　“好的苏司主！”
　　荣雪琴应了一声，下发了各项命令。
　　两个小时之后
　　龙京，天神司总部之中
　　忙碌之中，天色渐渐暗沉下来。日暮西垂，残阳将整片天地印染得一片橘红。
　　当苏梦涵准时推门而入之时，一众部卿已经聚集在了这里。即便一时无法抽身回来的，也都通过投影的方式参与了这次的会议。
　　放眼看去，以苏梦涵的眼神不禁能够看到下方不少部卿的眼角已经出现了深深的黑眼袋，显然在苏梦涵努力的这段时间里，一众部卿也没有丝毫停歇，一直在为大夏国的未来奔波忙碌着。
　　“诸位部卿、少卿辛苦了。”
　　苏梦涵由衷道
　　下方的部卿们顿时笑了。
　　“比起司主日夜不停歇的操劳，我们这点努力算什么？”
　　“司主就别折煞我们了，您的事迹我们可是听说过了，整整五天没有休息，一刻不停的忙碌着总控神塔的事情，这样的能力让我们望尘莫及。我们最多也就奋斗两天一夜，就不得不休息了，五天……老了老了。”
　　“司主有空关心我们这把老骨头，不如好好关心一下自己的身体吧，苏司主您才是我们的中心，可不能累倒了。”
　　天神司的部卿不一定有着强大的修为，不少甚至还是没有丝毫修为的普通人。都是当初成立时从各处拉拢而来的，不少年事已大无法跨入修行的门槛。
　　但在管理，以及自己的本职工作之上，每一个的地位不亚于专业领域之中的泰山北斗、专家教授们。也是这些人的努力，苏梦涵的命令才能够顺利的贯彻下去，执行到底。
　　打趣了几句缓和气氛，苏梦涵的声音严肃起来。
　　“不知不觉，从5月一号灵气开始复苏至今，已经过去了81天的光景，我们天神司从5月26日成立至今，也已经有了56天，近两个月的时光！”
　　“这两个月以来，我们天神司一直致力于为大夏国渡过天灾而努力。在我们的努力之下，所有散落于地星各国各地的大夏国子民们已经尽数回归了我大夏国，我大夏国国内也都是万众一心，为抗争天灾而努力的同胞们。”
　　“一座座镇国神器，总控神塔短短时间内拔地而起，修建至今基础版的总控神塔数量已经有357座之巨，完整版的总控神塔数量也达到了39座，第40座，龙京的完整版总控神塔即将竣工。”
　　“在我们的努力之下，地星觉醒者联盟成立，全世界的觉醒者之中，仅以我大夏国的觉醒者为首，开启觉醒者霸权，用全世界的灵石资源为养分，供养大夏国蓬勃向前，飞速向着新时代进发而努力。”
　　“连曾经视为末世天灾般的千米海啸，也在我们的奋斗努力之下轻松跨越，平稳度过！”
　　“但这，还只是开始！”
　　“上一个阶段会议的任务，第一任务我们已经完成了百分之九十，只剩下总控神塔的进度将在往后的时间慢慢完成；第二个阶段性任务，全国的仙道班建设已经圆满完成；第三个任务，灵梭的制造与灵网的搭建，也已经初步完成，即将投入量产之中。”
　　“剩下的时间，已经不多了……”
　　苏梦涵深吸口气，道：“也是时候，开始执行我们的最终方案计划了。”
　　“最终……计划？”任鸿才愣了愣：“我们原来执行的计划还不是最终计划吗？”
　　苏梦涵摇了摇头：“我们现在执行的计划，修建总控神塔，搭建灵网等时代设施说到底，都不过是为了自保罢了，算得上是保底措施。让大夏国在最新的灾难危机之中不至于被覆灭于一旦，距离最终计划之称还差得远！”
　　“在保证大夏国不会被覆灭的情况之下进行的，自此之后，我们还能做得更多！”
　　一名部卿忽然想到了什么，声音颤抖起来：“苏司主，您的意思是……”
　　“是的！”
　　苏梦涵点了点头，语气前所未有的高昂起来：“在保证大夏国的前提之下，凝聚大夏国全力，斩杀古神，这才是我的最终计划！”
　　“人定胜天，大夏国万众一心的努力，便是为了最后的抗争，既然古神注定是我们的灾难，不如就让我们联合起来，执行弑神大计！”
　　苏梦涵可没有忘记，前世天龙王古神复苏之后人类艰难求存的模样。她缓缓向会议桌两旁铺开双手，整个人身体前倾，声音前所未有的郑重：“现在以全世界的修仙者资源供应我大夏国，我大夏国也有了充足的底蕴开始进行此计划。”
　　“即便不成功，也必须重创古神，让古神对我们的威胁大大降低！”
　　“诸位，留给我们的时间已经不多了！根据我的估算，从灵气复苏的第一天开始计算，到古神复苏，共计时间也不过124天，也就是四个多月的时间！”
　　“今天是7月21号，也就是说，时间……”
　　她看了一眼自己的个人面板，一字一顿道：“还剩下43天！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200831/1598811445-100185579-105919062.jpg" alt='来得晚了，抱歉'>
　　感谢咸鱼丿梦的两个咸鱼突刺打赏，山河流转万般去的一个咸鱼突刺打赏，夜寒梦的一包辣条打赏；光之靈的九张月票，日月三金、热乎的咸鱼干、Ⅳ超新星、Lk_Ying、凌汐、上古之光、刻刻帝时崎狂三、kamisang、墨染云天的一张月票
　　打赏：3633/10000
　　欠更：4
　　码字码道睡着是什么感觉，总算是再次体验到了……来的晚了，很抱歉
　　最近跳订好厉害，可以的话，最好还是全订一下。现在均订已经可以稳步九百了，等到了一千，就又欠一更了，有能力的话支持一下吧，多谢诸位大佬了。
　　

第115章 弑神计划

　　“我们现在的灵能晶炮建造了多少座？”
　　苏梦涵看向一众部卿之中，负责掌管灵能武器的部卿。
　　部卿站起身来，沉吟了一下道：“受限于人员条件与资源倾斜的情况，我们现在一共拥有灵能晶炮十八座，分布于各个边缘城市。”
　　“还不够，远远不够！”
　　苏梦涵手指敲了敲桌子：“接下来半个月之内，我需要一千座灵能晶炮，必须在十五天内，八月五号之前完工。这段时期内，需要的资源请求第一时间呈递到我面前，在不影响其他计划的情况之下，我会进行一定的资源倾斜！”
　　部卿点了点头，振奋道：“保证完成任务！”
　　“先别急着高兴，除了灵能晶炮之外，还有这些任务需要交给你呢！”苏梦涵微微摇头，点开私人晶脑之上几张早已经设计好的图纸来。
　　“这几份图纸上所标注的武器尽快交给各个设计部门，完成细节的量化与设计。需要的资源三天之内提交上来，由采购部门同一向地星觉醒者联盟提出收购，务必在一周内全部调动完成，以最快的速度开始制作！”
　　将私人晶脑连接会议室的主控晶脑，让苏梦涵预想之中的几件重器出现于众人的眼前。
　　这些重器的造型各异，有圆环形状的偌大门户，也有巨型弓弩模样的冷兵器时代战争重器，还有不少模样古怪难以形容的器械，大大超出了众人的想象范围。
　　每一样器械都携带着超越这个时代的作用，带有一种难以言喻的强大美感，仅是看上去，便让人心生敬畏之感。
　　负责铸就灵能器械的部卿仔细查看了良久，才道：“难度很大……既然司主重托，必保证完成任务！”
　　苏梦涵点了点头，看向负责仙道班的部门，道：“想要达成弑神大计，离不开其他修仙者的配合，紧靠着武器还远远不够。”
　　“接下来的时间里，我需要大夏国范围内，有能力维护全国各地灵器基础运转的修仙者数量达到二十万以上。仙苗境四重天的修仙者数量达到五万以上，仙苗境七重天的修仙者数量超越一千，仙苗境大圆满的修仙者……超过十人！”
　　“既然成立了地星觉醒者联盟，这份资源就需要动员起来。在这期间需要多少资源供应全部罗列上来，我会通过觉醒者联盟向全地星众国获取需要的物资。”
　　“接下来的时间里，炼丹师协会以及国内培养的灵植师们，也该正式开始得到重用了！”
　　“全力供应全国仙道班的修仙者们成长起来，全国仙道班修仙者比试、全国修仙者在炼丹、炼器、阵法等方面的比试也都可以在适当的时机举行，予以相当奖励。炼丹师协会、炼器师协会等几个协会也可以参与其中进行技术方面的指导。”
　　“在不损害根基的情况之下，全力培养一批能够委以重任的顶尖仙道班修仙者领袖出来！各个仙道班的资源发放等，根据资质、心性等多方面的因素进行考虑发放，也必须尽快上线。”
　　“这件事情就交给你了。”
　　负责仙道班的部卿站起身来，恭敬点头：“苏司主重托，保证完成任务！”
　　“最后，是关于已经完工总控神塔的地区民众事情。”苏梦涵沉吟道：“如今全国进入不计代价的基建状态，大家也不能停歇下来。”
　　“完成总控神塔制造地区的民众们之中，拥有专业技能的人才可以支援其他地区的总控神塔建造。其余的人，可以将一部分灵气时代日用灵器制造的任务分摊下发。”
　　总控神塔，是当前整个大夏国最为紧要的任务，是大夏国在接下来灾难之中生存下来的最大保障！
　　在最大的保障达成之后，就有许多的事情可以做了。
　　已经完成了总控神塔制作的城市民众可不能闲下来，这一份资源也必须调动起来！
　　一部分拥有相关知识技能的精英或许可以运送到其他的城市之中继续从事建造工作，但更多的，还是数千万乃至上亿的普通民众，正好可以用来帮助苏梦涵以及其他部门完成一些简单的日常灵器制作工程。
　　“总控神塔的灵网已经经过了我们的初步测试，接下来可以选择一些完成了完整版总控神塔制作的城市进行试点公开测试，将消息释放出去，刺激其他城市民众的总控神塔制作速度，进一步加快总控神塔的制作进程。”
　　“当然，这一次的全民基建，也不能让大家白白干活，接下来的时间里，还请诸位更加明确地规划好奖励措施，用更清楚的形式表明贡献情况，根据此次行动之中的贡献程度，来进行划分奖励。”
　　“旧的时代逝去，新的时代到来。所有的日常器械都将更新换代，这段时间的贡献，便是之后日常灵器分配的重要依据……此事需尽快提交一份详细的规划上来，做好承上启下的工作。”
　　“还有……”
　　一项项早已有所想法的指令自苏梦涵的口中说出，一项项任务下发到了各个部门之中，都是当前最为紧要的工作任务。
　　战争灵器、年轻一代修仙者的培育、未来新时代的初步规划与安排。
　　每一项，都是接下来日子里的重中之重，排在了一众任务之中的第一序列。经过众人的讨论与探讨，渐渐有了完整的章程。
　　当苏梦涵初步完成工作安排时，已经是两个小时之后了。
　　她轻轻舒缓了口气，喝了一口会议桌上的茶水，语气稍显舒缓：“与天神司的诸位同僚一同努力以来，在我们的努力之下，一起顶着来自外界与国内的巨大质疑与压力，平定天灾，渡过了来自国外的刁难，以傲人的战绩消除了国内一切的质疑之声。”
　　“如今外忧内患初步平定，接下来的四十三天，就是我们全力冲刺发展的时间了，是龙是蛇，就看四十三天的最终之战！”
　　“此次大计便命名为‘弑神’，以举国之力，以凡人之身比肩神明，将高高在上的众神拉下神坛！”
　　“此役，必胜！”
　　“必胜！”
　　众人发自肺腑的咆哮，情绪都被调动了起来。
　　“现在，散会！”
　　苏梦涵满意的点了点头，离开了会议室。
　　荣雪琴收拾了一下会议桌，很快也跟上了苏梦涵的步伐，始终保持着和苏梦涵一步的差距，紧紧跟随于苏梦涵的身后。
　　担任苏梦涵的秘书已经接近了两个月的时间，她可以说是看着苏梦涵一步步走到了如今的地位，在一件件大事之中证明了自己的能力与魄力，收获了无数的声望与赞誉，成为名震天下的天神司司主，当之无愧的天神司第一代天王！
　　长期身居领袖之位，也让苏梦涵身上的威势日益增加，苏梦涵自己或许没有感觉，但身为苏梦涵身边，平日里和苏梦涵接触最多的秘书，荣雪琴却最能够清晰的察觉到这一切变化。
　　“如果未来，能找个和苏司主这般的男朋友就好了，哪怕是女孩子……似乎也不是不可以接受！”
　　她看着苏梦涵的背影，脑海中难得地开始胡思乱想了起来。
　　正在走着的苏梦涵脚步一顿，差点撞上苏梦涵时，她才猛地回过了神来，拍了拍小脸：“荣雪琴啊荣雪琴，你到底在想些什么呢，你可是女孩子啊，怎么可能和女孩子在一起呢。”
　　“快把思想拉回正轨，快把思想拉回正轨……”
　　深吸了两口气，她才重新抬起头来，面色重新回归了正常的表情，看向苏梦涵。
　　苏梦涵疑惑的看了一眼荣雪琴，不太明白为何平日里一向严肃认真的荣雪琴会做出这样的动作来。
　　不过她也没有深究，而是道：“雪琴，帮我看看最近的行程安排，给我安排半天的时间出来，我有他用，不得任何人打扰。”
　　荣雪琴点开私人晶脑，翻阅了一下这几天的行程安排，道：“苏司主需要的话，马上就可以给苏司主安排出来……大概一个半小时之后就可以。”
　　“那就一个小时之后了！”
　　苏梦涵不在意的挥了挥手，开始按照日程安排，前往下一个地点。
　　……
　　……
　　当苏梦涵完成一个半小时的日程工作时候，天穹之上已经是明月当空，月朗星稀的模样了。
　　时间已经接近了凌晨，苏梦涵总算回到了许久不曾回归的天神司别墅宿舍之中。相隔了好一段时间。别墅之中也仍旧纤尘不染，没有丝毫灰尘落下的迹象。
　　“‘弑神’计划的初步安排都已经分布到位，接下来也该进行最重要的一环了！”
　　苏梦涵看着窗外的明月，露出一抹笑容：“天神司做的无数努力，终究只是‘弑神’计划的其中之一罢了，比起大夏国准备的重器，弑神计划之中更重要的，还是我的实力！”
　　“只有当我的实力能够真正强压古神天龙王的时候，才能够真正的达成任务！”
　　“距离上一次的实力提升已经过去了好一段时间，这段时间一直都在忙碌着大夏国的公事，难得抽出空闲时光来，也该关注一下我个人实力的提升了！”
　　苏梦涵念头一动，下一刻，眼前的景象骤然转变，身影出现于神域之中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200831/1598858560-100185579-105921194.jpg" alt='求点订阅~'>
　　感谢西米奶啤、白毛的魔王的一个刀片；醉梦红尘泪丶的十三张月票，萌新肥宅、咸鱼丿梦、书客33712451263、萌新-、不合格的宅（?）、我、鸢一折纸、萝莉控的士郎、海霧的一张月票
　　周推荐：171/2500
　　打赏：3633/10000
　　欠更：4
　　周推荐任务继续，冲冲冲
　　求订阅求订阅求订阅~~~
　　

第116章 启圣灵，成长期古神（二合一大章，求订阅）

　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：幼年期古神】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【天赋：混沌汲取（每日获得3点神力）、青莲神域（初级）、虚空造物、空间跳跃、净世青莲……】
　　【神域：圣灵（未开启）、古神兵（未铸就）……】
　　【神修：689852（修者546702人、浅修者140672人、深修者2464人、神修者13人、契道者1人）】
　　【混沌神力：162203/10000】
　　【距离第一次灵气复苏：43天】
　　足足十六万神力！
　　已经不是第一次看到这个数字，但每次看到自己的神力已经在不知不觉间累积到了这般程度时，苏梦涵心中也不免惊叹。
　　联想到自己庞大的深修者数量，却又在合理范围内。大夏国的仙道班学生便有两百多万，苏梦涵的特别筛选之下，如今取得了功法的人数也到达了数十万的恐怖数字。
　　在这样恐怖的人数积累之下，苏梦涵如今每天进账的混沌神力数字也到达了八千多的程度，加上每天都在增长的趋势，哪怕这段时间以来施展神通道法有所消耗，长时间积累下来也到达了十六万的神力。
　　“神域圣灵的铸就，也不过消耗八千混沌神力，以现在的神力增长速度……不过一天的消耗！”
　　简单计算了一下，苏梦涵心中忍不住泛起丝丝涟漪来：“想要从幼年期走出，首先便需要开启自己的圣灵，那么便先从塑造圣灵入手吧！”
　　所谓圣灵，便是幼年古神的精神意志到达极限之后所产生的独特神魂。借助圣灵，但凡咏念苏梦涵名字的地方，铸就苏梦涵雕像的地方，苏梦涵便都能有所感悟。
　　待跨越了幼年古神阶段之后，更是能够借助圣灵正式踏入古神独特的修行方式之中！
　　每日增加的神力多了，苏梦涵的底气自然也就变得充足了起来。既然已经不缺神力，现在能够提升的自然要全部点满！
　　念头一动，根据系统指引的圣灵开启方式，开始调动自身神力开始启灵。
　　神域之中
　　神域中心，苏梦涵的本体青莲顶天立地，犹若天地支柱一般，将偌大的空间顶立起来，三朵叶片之上各自林立了不同的仙宫，仙乐飘飘，时而有奇珍异兽飞舞。
　　在中心青莲仙宫的地区之外，外部已经有大量的生灵出世，在神域之中出世的生灵们天生饮风餐露宿，食天地精华而生，完全不需要担心会有饥饿的感觉产生，在和平的环境之下，虽然初步有了小圈子的迹象，却远比外界的生灵们更加和谐得多。
　　就在苏梦涵开启圣灵的霎那
　　轰
　　整个神域之中风云倒卷，天地剧变！
　　原本游离于神域之中的神力与灵力骤然被吸收卷动起来，位于神域中心的青莲剧烈颤抖起来。苏梦涵能够清晰感受到本体之中迸发出来的磅礴力量，自己的精神意志正从其中一点一滴地汇聚起来，借助神力的力量，塑造出属于自己的独特圣灵来。
　　神域中心狂风肆虐倒卷，无数天地灵力与神力被吸收拉扯，形成无数壮观的天地异象来。
　　大量原本因为青莲仙宫附近灵气浓郁而来的仙兽们纷纷开始了逃亡，位置靠外的神兽们则是心有所感，纷纷抬起头来，发出了各式各样的叫声来，也不知道是在庆祝苏梦涵圣灵的凝聚诞生，还是在述说着什么。
　　手、脚、头颅、身体……身体的每一寸细节都在圣灵之上被一点一滴地凝聚，拥有充足的神力作为后盾，苏梦涵对神力的使用丝毫不虚，整个圣灵的速度以肉眼可见的速度凝聚。
　　终于，当圣灵最后一个部分也彻底凝聚完成的霎那
　　原本以青莲为中心，席卷中心神域的天地异象骤然消散，漫天霞光四散开来，天穹之上浓郁的神力与灵力混合，在澎湃的霞光之下化作无数生机勃勃，神力蕴藏的神雨来，天地之间的仙珍异兽齐齐发出欢呼声来，沐浴在神雨之下。
　　时而可见百米长龙翱翔于天际之间，神凤从梧桐神树起飞，百鸟朝凤，伴随着神凤一同飞舞，形成种种壮丽奇观。
　　面对这般人间难见的奇景，苏梦涵却无暇顾及，此刻的苏梦涵，正处于对新生圣灵拥有能力的适应之中。
　　在圣灵生成的霎那，苏梦涵能够清晰感受到无数低语声从空间深处传来，庞大的信息流同一时刻涌来，让初次感受这般状态的苏梦涵也不禁愣了几秒，才借助古神强大的精神之力，将所有信息一一处理分明。
　　“这些咏念声……是来自其他国家的高层会议！”
　　细细分辨了一些咏念声音的具体含义，苏梦涵面露古怪之色。
　　知晓自己名字的，除了身边人之外，就只有当初开启地星觉醒者联盟会议时其他的三百七十二个国家决策者了。至于之后的鸿胪司公示之上，苏梦涵的名字也并没有暴露出去，名声更多的只是在地星众多国家高层之间流传。
　　此刻，苏梦涵听道的咏念之声，便是来自于这些决策者的口中，从他们的口中，苏梦涵甚至还能隐约听到他们讨论的内容。只是声音太多，太过嘈杂，苏梦涵想要一一分辨过来也需要一定的时间。
　　不一会儿，她就摇了摇头：“毫无异议的讨论……也罢，只要不是迫害大夏国的讨论，就随你们怎么讨论吧，屏蔽外界信息，继续升级！”
　　顺着感觉试验了几次，苏梦涵很快寻到了暂时屏蔽外界嘈杂声音的方法，开始继续提升自己的实力。
　　意识凝聚到了系统面板的古神兵之上，正准备凝聚古神兵，当看到上面的价格之后，苏梦涵眼皮狠狠挑了挑：“虽然古神兵是渡过了幼年期古神之后才会开始凝聚的产物，但这消耗的神力未免也太多了些……”
　　“根据系统的介绍，古神兵可以凝聚自己的法则之力加持其上，消耗的神力并不设置上限，甚至有足够的神力，投入成百上千万神力铸就一把威能恐怖的古神兵也不是不行。但是却有着神力的下限要求——十五万！”
　　“这十五万投入进去换取一柄最弱的古神兵，对战力的提升暂时不可知，既如此，还不如将神力投入到其他地方呢！”
　　意念探测了一下神域的提升，在得知神域提升需要三十万神力之后，苏梦涵果断将目标放在了自己的状态之上。
　　十六万神力看似很多，实际上在提升古神的能力方面，根本不值一提，翻来看去，还不如脱离幼年期古神需要的神力最是实惠。
　　念头一动，一万点神力涌出，整个神体开始脱离幼年期状态，苏梦涵的本体迅速蜕变起来。
　　原本便是顶天立地的混沌青莲，此刻高度骤然暴涨了数倍有余，连带着整个神域都在这股大势之下扩张了不少，以适应混沌青莲体形暴涨。
　　圣灵之上的体形变化倒是并不大，不过胸襟稍许宽广了一些，若非能够感受到神力对于本体的改造，苏梦涵都没察觉出来有多大的变化。
　　不知过去了多久，可能是一瞬，也可能是千年
　　当苏梦涵完成突破回过神来之际，整个神已经发生了翻天覆地的变化，外表或许察觉不出来，蕴藏的实力强度却已经截然不同，连带着系统面板都有了不少变化。
　　状态栏上，幼年期古神变为了成长期古神，天赋之中的混沌汲取也从原本的3点硬生生提升了百倍，增长为300点，进入修炼状态之后，更是能够直接翻倍！
　　除此之外，便是圣灵后面的未开启消除，以及一万八千点的神力消耗了。
　　“古神的修炼方式啊……说起来，我还真没体验过呢！”
　　苏梦涵舔了舔嘴角，圣灵坐镇于神域中央，开始尝试着第一次进入古神的修炼状态。
　　大道鸣音自耳畔悠然响彻，恍惚之间，苏梦涵能够感受自己站立于三条大道的顶点之上，借助大道的力量，调动附近游离的混沌之力徐徐吸入极深，慢慢向着混沌神力转化。
　　每一点混沌之力，都能带来数点乃至十余点混沌神力的提升，但与之相随的，就是大量的消化时间了。
　　冥冥之间，苏梦涵感觉自身背后的大道似乎有什么不对，只是还处于成长期的古神，对于自身化身的大道也并没有太大的执掌力，只能无奈摇头。
　　“这大道的情况，总感觉怪怪的，却又说不上来哪里有问题……算了，先修炼吧，等度过了成长期，到了更高的层次，总有一天能够探明原因的。”
　　……
　　……
　　8月1号
　　龙市
　　完整版的总控神塔已经安装完毕，正处于第三次的测试之中。三百余层灵气护罩层层叠叠的汇聚于天穹之上，当完全开启的那一刻，连天穹之上的烈阳仿佛都变得不存在一般，抬头望去满是星辰一般的灵气节点，运转调度着灵气护罩之中的能量运转。
　　苏寒梦坐在前往仙道班的校车上，眼神却直勾勾地看着窗外的天空，有些愣愣出神。
　　“当初视频里的那道身影，到底是不是姐姐呢。如果是的话……这也太不可思议了吧！”
　　她点开私人晶脑，打开自己截图的画面，仔细凝视观察起来。
　　当初地星觉醒者联盟会议进行时，苏梦涵的身影并没有被拍摄入内，只有几个模糊的影子。凭借着多年住在一起的经验，联合苏梦涵这些日子所作所为，她心中已经隐约有了猜想，只是不敢确认。
　　“蠢小梦，你在看什么呢！”
　　校车停顿了一下，下一刻闺蜜辛绮云熟悉的声音传来。
　　苏寒梦连忙收回了私人晶脑上的屏幕，却还是被她看了个大概，疑惑道：“那张照片上的不是你姐姐吗，背景画面似乎有些熟悉的样子，你快打开让我看看！”
　　“不，是你看错了。”
　　苏寒梦不动声色地转移话题：“最近两天的修仙者论坛你有没有看，新开辟的私人视频板块，最近似乎多出了许多动物植物变异的视频？”
　　辛绮云果然被新的话题吸引了注意，坐到了苏寒梦的身边，眉飞色舞道：“这个我知道，我跟你港，前两天我家里还看到一个变异了的老鼠呢，巴掌大小的黑老鼠，连我家隔壁的大黄都没能打得过它，被变异的小黑鼠吊起来打来着……”
　　苏寒梦听了一会儿，沉吟了两秒说：“我记得前两天你才刚刚说过来着，你家隔壁叫做大黄的小猫咪还是只没满一个月的小奶猫呢，会被吊起来打很正常。至于巴掌大小的黑老鼠……这东西在南方不是很常见吗，城市之中还不好说，以前去乡下老家的时候经常可以看见来着。你指定是理解错了。”
　　“诶嘿，是这样吗？”
　　辛绮云露出憨憨的笑容来，摸了摸后脑勺，没有丝毫尴尬的意思，很快便跳转到了下一个话题。
　　闲聊之间，校车已经徐徐驶入了仙道班之中
　　走入仙道班，苏寒梦突然发觉今天的仙道班和往期的有了巨大的不同，具体的在哪里，却是一时无法察觉出来。
　　倒是平日里憨憨的辛绮云比她观察的要仔细得多，进入教室后没多久，忽然凑到了苏寒梦身边小声道：“苏寒梦，你有没有察觉到今天的教室有什么变化？”
　　苏寒梦点了点头：“是有点，但具体的却说不出来。”
　　辛绮云指了指头上的照明灯“我刚刚观察了一圈，头顶的照明灯似乎有些不太一样，原本写着龙市葵芳普通照明灯，现在改成了龙市葵芳灵能照明灯。”
　　“还有黑板上的投影仪上的那一行序列号也发生了变化……窗户口的玻璃编号……”
　　将一系列的变化如数家珍般吐出，辛绮云眨了眨眼，道：“只是一天的时间，我感觉我们的教室似乎被翻修了一遍的样子。”
　　“不是感觉，而是真的被翻修了！”
　　苏寒梦顺着辛绮云的话语一一看去，发现这些东西的确发生了变化。
　　表面上看去和原来的没有什么差别，实际上细微之处却是有着不小的差别，在仙道班之中待了也有相当的时间了，苏寒梦或许无法说出准确差在了哪儿，但要察觉出差异还是不难的。
　　她忽然想到了什么，眼神直勾勾地盯着辛绮云道：“话说回来，你为什么会对这些小细节那么了若指掌？”
　　辛绮云嘿嘿一笑，道：“这不是上课的时候无聊吗……”
　　“所以说，这就是你公然开小差的原因？”
　　苏寒梦忽然理解了辛绮云的修为速度会在全班处于中下层次了，辛绮云的天赋在班级之中也不是垫底，甚至属于上佳的层次，但修炼效果就要却差强人意。
　　原本她还不太明白，听辛绮云说起此事之后，顿时就明了了。
　　不等辛绮云继续说些什么，教室的大门忽然被打开，符书萱悠然走入了班级之中
　　不同于平日里的严肃表情，今天的符书萱面带微笑，似乎遇到了什么好事情一般，连平日里严肃的表情都无法维持，来到讲台之上，笑着道：“诸位同学，没有察觉今天的教室有什么变化吗？”
　　“有，我总感觉怪怪的，但是那里奇怪却又说不上来。”
　　“我也觉得，似乎不少细节上有些改变来着？”
　　“是换了灯泡吗，我怎么感觉灯光有些不对？”
　　“……”
　　看着符书萱比平日里温和了许多的态度，仙道班的学生们表情微微一松，开始七嘴八舌地讨论了起来。
　　符书萱笑着看众人讨论，待声音微微轻了不少，才笑着道：“你们都猜对了，也都没猜对。教室里的确发生了改变，但却不只是这一项，而是整体的设备都被翻新了！”
　　符书萱拍了拍讲台、黑板，指了指上面的照明灯等设备，笑着道：“这些设备不同于以往的讲台投影，照明灯。而是采取的全新灵能驱动，所谓灵能，就是灵气驱动的产品。”
　　“很幸运的，我们仙道班被设为了第一个灵能产品测试试点单位，诸位同学也将是新时代之中，第一批体验灵能的成员之一。接下来的一段时间里，专业人员将会定期调查监控，观察同学们对灵能设备的反应以及这些灵能设备日常运行情况的检查。”
　　“等这一次的测试结束之后，可能还会有相关问卷调查等形式进行体验的调查与回访。”
　　“请诸位同学在接下来的时间里，保持好身为仙道班一员的荣耀，不要给我们仙道班丢了面子！”
　　“值得一提的是，这次结束之后，上面还会在我们班级之中选取三位幸运儿，作为第一批灵能私人晶脑的体验对象，等测试结束之后，灵能私人晶脑将会作为奖品发放给幸运儿。至于具体是谁……这就要看诸位这段时间里的表现了！”
　　整个仙道班沉默了十余秒，随后爆发出震天的欢呼声来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200901/1598899258-100185579-105924945.jpg" alt='订阅票票请不要离开我'>
　　感谢姆Q君的两张月票，LLM、炮姐蠢萌蠢萌哒、名字都让别人取了的一张月票
　　周推荐：322/2500
　　打赏：3633/10000
　　欠更：3
　　五千字大章，今天又是节操满满的一天！
　　凌晨两点半了，诸位也早点睡吧，可以先给个订阅每天再看也不迟，我先睡觉啦~
　　

第117章 群妖变异（二合一大章求订阅）

　　“我从小就是欧皇，以前的游戏每一次十连抽里面，必定又一次会出ssr，这三个测试成员里面指定有我一份！”
　　“啊啊啊，是万恶的欧皇，食我一击咸鱼突刺！”
　　“欧皇给爷爬，这次怎么说也得好好表现，测试资格必须是我的！”
　　一群人议论纷纷，也有些人没有加入讨论，却一副胸有成竹的模样，仿佛能够肯定一定能得到测试资格一般。
　　辛绮云小心翼翼的看了一眼讲台上的符书萱，见往日威严的符书萱居然一时没有管的意思，顿时凑到了苏寒梦的身旁，兴致冲冲的道：“小梦，你觉得这次的资格，我们两个会有机会抽取到吗？”
　　说起资格时，她眼中的光芒几乎要溢出来了，似乎想要得到苏寒梦的急切肯定。
　　苏寒梦沉吟了两秒，摇了摇头：“不一定，所谓的抽取与幸运儿是不存在的，通常来说，都是给关系最好的几个，亦或者有靠山的。”
　　“除非班级之中一个上面有人的都没有，加上新来的老师，才有可能会是真的抽取，不然……”
　　她原本想表达的是，自家姐姐如果真的是传说中的天神司那位神秘的司主的话，这次的资格根本不用讲，哪怕姐姐没有刻意表示，结果也不言而喻。
　　只是关于天神司司主的消息太少太少了，放在公众们面前的只有寥寥一些拍摄到了边角的视频截图，苏寒梦还真不好确定。
　　辛绮云愣了愣，随后小脸一下子皱了起来，不知道理解了什么，整个人趴在了桌子上，仿佛失去灵魂，嘴中呢喃道：“怎么会这样，怎么会这样……为何这个世界会如此险恶，都不给人一点幻想的机会。”
　　“我太难了……”
　　讲台之上，符书萱看了看时间，眼看着众人喧闹了五六分钟，她才拍了拍桌子，整个班级顿时安静了下来。
　　“这些日常灵器的事情，就先放一放。”符书萱平静道：“除了这项通知之外，上面还下达了一项新的通知，将会关系到诸位同学们的切身利益，请诸位同学们仔细聆听，深思熟虑，好好考虑接下来大家的前程问题，实在不行也可以询问家中长辈的意见。”
　　“关于最新大基建时代，贡献以积分形式记录的事情，想必大家也有所了解。这一项积分兑换的事宜不光是参与基建的人，我们仙道班也同样有份！”
　　“在九月一号之前，修为到达仙苗境四重天的，将获得五十点积分奖励。仙苗境七重之前，每提升一重，多十点积分！”
　　“仙苗境七重者，直接获得一百五十积分，在仙苗境九重大圆满之前，每提升一重获得三十点积分！”
　　“跨入仙苗境九重天圆满之境，更是可以一次性获得三百点积分，若是有本事再往上走，将会获得天神司的重点培养，具体待遇便得看总部细谈了。”
　　顿了顿，符书萱继续道：“除此之外，七天之后便是全国修仙者仙道班大比的海选！通过者就可以获得三十点积分，越是向上走，便越多。若是能够获得最后的决赛冠军，更是可以获得天神司的重点培养，取得上千点积分！”
　　“而积分，别看如今大基建状态下用处并不大，但却会是大基建状态之后，日常灵器还不能做到曾经的日常家电那般普及全国时购买日常灵器的重要物资。”
　　“在往后更是开放修仙资源购买之后，获取修仙资源的重要点数。远比普通的金钱更值钱！”
　　“所以在座的诸位，不要傻乎乎的为了一点金钱，就把自己手中好不容易积攒起来的积分花费出去，行浪费之事，回家之后也可以多提醒父母长辈亲朋，关于积分的重要性！”
　　一项项注意的要点从口中说出，足足说了近十分钟，符书萱才拿起讲台上的杯子，轻抿一口杯中茶水，语气稍缓：“今天要说的注意点暂时就这些了。时代的变化越来越快了，以往看来还远在未来的事情，已经逐渐来到了身边，每一个同学都需要多加注意。”
　　“若是有参与仙道班大比的同学，请尽早到我这里来报名，也欢迎诸位同学向我请教修仙之事上的问题，我会一一教导。现在，正式开始上课！”
　　“现在已经是战斗训练课的时间，班长组织全班排好队伍，随我去战斗教室！”
　　符书萱的眼神看向苏寒梦。
　　苏寒梦无奈的点了点头，站起身来，开始组织班级的人排好队伍，与符书萱走向战斗教室。
　　所谓战斗教室，就是原本学校建设的体育馆，被临时改在成为了战斗教室，此刻正好轮到了他们仙道班的使用时间。
　　体育馆距离苏寒梦所在的仙道班教学楼有着一段不短的距离，需要跨过另外两栋教学楼，以及操场、几个学校之中的小树林。
　　新建成的校区对于学校内的小生灵们管理还并不严格，校园内保护仙道班学生的战士们更多关注的也是接近校区的外人。
　　在学校修建的基础绿化小树林之中，时而可见几只外来的野猫野狗翻着学校的垃圾桶讨食。偶尔会有几个早早准备到位的好心环卫大妈给校园内的小动物们准备一些简单的馒头面包，对于这些独自生存的小动物们来说，都是难得的美味。
　　时间长了，聚集而来的野猫野狗便也越来越多，对于仙道班的学生们来说，也成为了校园之中早已经习惯的景物。
　　就在众人走过这一段小动物聚集的地点时，苏寒梦头顶上趴着歇息的苏之玉忽然抬起头来，似有所觉的看了一眼一旁的野猫野狗们。
　　“小玉，怎么了？”
　　苏寒梦压低了声音问道
　　她平日里的出行，苏之玉都是形影不离的跟随着她，苏之玉的修为早已经恢复到达了灵基境的层次，使用法术收敛身影之下，也不怕被人发现。
　　长时间的接触之下，早已经和苏之玉心意相通，此刻察觉到苏之玉的动静，她不禁顺着目光向野猫野狗的方向看了一眼。
　　下一秒，苏寒梦就明白苏之玉动静的原因了。
　　原本平静吃着馒头面包碎的野猫野狗们，突然对着身旁一名路过的学生发起了攻击。
　　“喵！”
　　“汪！”
　　七八只野猫野狗，突然发动袭击，猝不及防之下最近的同学直接被扑倒，其中一只体系最大的野猫眼眸之中闪过一道猩红色的光芒，长达十余厘米的利爪伸出，对着最近的同学眼眶爪下。
　　“小心！”
　　“啊！这些野猫野狗是怎么回事！”
　　“陆兴庆快躲开！”
　　同学们的惊呼声此起彼伏的响起，关键时刻，就在利爪将要接近被扑倒的同学眼眶时，符书萱一脚更快的踹在了野猫的利爪之上，磅礴的灵力激荡，直接将野猫的爪子踹的不自然的弯曲起来。
　　“喵！”
　　野猫发出一声痛苦的嘶吼，正想反击，苏寒梦的法术已经降临。
　　由于附近有不少的同学，苏寒梦没有选择威力更大的火系法术，而是选择了控制更好的木系法术。附近的草地之中几条野草疯长，缠绕成细长的草绳将几只野生动物牢牢困住。
　　身为仙苗境八重天的修仙者，苏寒梦的法术威力极强，普通变异的野猫野狗根本无法挣脱，也只有为首的野猫奋力挣脱了藤蔓，却已经没有再度攻击的意思，而是忌惮的看了一眼符书萱与苏寒梦，带着头也不回的逃离了这里。
　　符书萱没有追赶的意思，先蹲下来检查了一遍被扑倒同学身上的伤势情况，确定没有大碍之后，才重新起身，对着一旁巡逻的战士道：“快通知上面，将这些袭人的野猫野狗抓捕，就地斩杀！”
　　“刚才那只为首的野猫眼中的凶光来看，那只野猫显然不是第一次伤人，如果任由它这样离去，会有更多的人受伤，必须立即抓捕斩杀！”
　　战士表情严肃起来：“我明白了！”
　　他点开私人晶脑，快速将消息汇报了上去，很快校园之中的战士便有不少被调动了起来，对校园之中的小动物进行了清理，唯恐再度发生这样的动物伤人事件。
　　将后续的情况处理完毕，符书萱才轻舒了口气，对着一众同学道：“刚才的情况大家也都看到了。仙道班教学了多久战斗课程，你们身为修仙者的反应都到哪里去了？”
　　“刚才若不是我和苏寒梦同学反应及时，现在躺在地上的就不是你们的同学陆兴庆，而是一具死尸了！”
　　“修仙者修仙者，我们班的同学已经全部进入了仙苗境一重天，不少进度快的，已经到达了二重天三重天，不论是反应速度还是其他方面都远超普通人，又学习了那么久的战斗课程，在真正面对危机时，却只是做出了这样的反应，袖手旁观？”
　　“说实话，我为你们感到羞愧，你们这般反应，国家培养你们的意义何在？”
　　附近的几名同学脸颊微红，低下了头来。
　　哪怕他们再不愿意承认，符书萱说的也都是事实，在面对突发情况之时，他们的反应出乎预料的差，或者说根本就不曾想到战斗会发生的这般突然。
　　训斥了几句，符书萱的语句微微缓和了下来：“我早就说过，时代进步得很快，我们既然踏入了修仙一道，变得比普通人更强，就要有更强的样子，时刻保持警惕。哪怕是在市内，也必须如此。”
　　“灾难的降临从来都是不经意间的，没有几个人能够准确预知灾难的到来。近期野兽变异的事情越来越多，哪怕在市区范围内，遇到小猫小狗等也离得远一点。”
　　“一旦发生了变异发生刚才的事情，哪怕你们作为修仙者，一个不慎之下也会有生死危机。每一个修仙者都是大夏国的瑰宝，切记保护好自己的安全……”
　　叮嘱了好一会儿，符书萱才带着一群处于震撼状态的学生们走向了战斗训练室。
　　……
　　……
　　“队长，这最近的妖兽，似乎变得越来越多了，实力也越来越强了啊！”
　　相似的一幕也发生在了边境之上。
　　时间已经到了八月四号，大夏国边境线之上，一批批来自地星觉醒者联盟的物资也在向着大夏国内部运输。
　　在边境线上负责接收物资的大队之中，一名体型略胖的青年对身旁的大队长说着话，眼神时不时地看向四周，满是警惕之色。
　　在他的左肩膀上有一道深深的划痕，正是之前一头近一米高，已经妖化的猫妖突袭所致。
　　大队长是一名身材高瘦的青年，闻言深表赞同：“的确是如此，最近妖兽变异妖化的现象越来越多了，国内还算良好，但在毗邻外国的边境线上，效果却是越发明显了，我们行动时必须时刻注意周围的动向，以免遇袭！”
　　大夏国内，早已经修建起了数百座总控神塔，时至今日，基础版的总控神塔数量已经囊括了大半个大夏国！
　　每一座总控神塔，哪怕只是基础版的，也都内含着强大的聚灵阵
　　数百座总控神塔一同发力，可以说每时每刻都是大量的灵力吸收，在大夏国境内，城市之间的郊区环境之下，灵力的含量极为稀薄，几乎还处于灵力刚刚复苏半个月的状态，普通野兽妖化的事件自然是少之又少。
　　至于市内，天神司分布于各个城市之中的分部之中，镇妖部也不是吃干饭的，还有着特别调研部的修仙者们必要时刻也都是一份战斗力
　　真正遇到了足以记载天神司典籍之中的大妖，上面更有夜幼仪，乃至苏梦涵坐镇，根本不需要担心会出问题
　　在外国就不一样了
　　没有聚灵阵吸纳灵气，外国之中的觉醒者组织大多数甚至还是在苏梦涵组织召开的地星觉醒者联盟之后，从大夏国手中获取了觉醒者先进管理模式，这才真正扭转了不少国家之中觉醒者的地位。
　　对于妖兽这样超凡存在的清理工作远远做不到位，身为常住于边境线上的战士，他们能够清楚地感受到妖兽的数量正在变多，实力也在稳步变强！
　　由不得他们不警惕。
　　哗啦啦
　　飞机划破长空的声音响起，一辆辆地星觉醒者联盟国的飞机出现于大夏国边境，在边境相关长官的指导之下，徐徐停靠在了制定的位置之上，从中走出一名名面色严肃的其他国家觉醒者们，在两方派出的公证员检查之后，正式开始了物资的交易。
　　清点物资还需要一段时间，趁着这个功夫，身材略胖的青年凑到了这段时间以来混熟的一名他国战士身边，小声询问道：“兄弟，你们那儿的妖兽情况如何？”
　　“妖兽……简直就是噩梦！”
　　说起此事，他国战士也露出了一抹苦笑：“我们也没有你们大夏国那么先进的制度和管理，目前为止，也只能勉勉强强保持首都附近几座城市的妖兽全部清理，至于其他地方……”
　　身材略胖的青年脸色微微凝重起来，战士没有多说，他也能够明白言外之意。
　　这妖兽变异的情况，还真是越来越严重了啊
　　气氛一时间凝重了起来，直到两方的长官开始招呼干活时，两人才简单地交谈了几句，纷纷开始干起活来。
　　期间，身材略胖的青年来到了大队长的身旁，小声道：“大队长，我们要不要将这件事情上报上去。我觉得妖兽变异的事情不对劲啊，如果不及时做好准备的话，我们怕也是要吃亏！”
　　队长沉吟了一下，点了点头：“可以考虑，等这批货物交上去之后，我去和领导说说…你有听到什么动静吗？”
　　“动静？”微胖青年面露疑惑
　　队长脸色严肃起来，拿起旁边的望远镜望向远处，顿时倒吸口凉气
　　远处地平线上，一条延绵的细线不知何时开始出现，出现于地平线的边缘，隐约可以从黑色细线之中的几个小点的模糊轮廓之中，看出是一头头山鹿的模样。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200901/1598944193-100185579-105926725.jpg" alt='让票票订阅更猛烈些！'>
　　感谢喵了个咪哒的四个刀片，LLM、鱼音绕梁(´ε｀的三个刀片，名字都让别人取了、上古之光的两个刀片；好想消灭人类、咸鱼丿梦、可莉甜心刀、LLM、名字都让别人取了、系统意识集合体、上古之光、猥琐萝莉控、在雾之湖钓⑨、世百痕、鱼音绕梁(´ε｀、月夜流云、★ン青鲟べ的两张月票，萌新肥宅、书客57709608259、꧁⃢星⃢尘⃢꧂、立体几何、墨聆、亚洲提督09、由鹿、刹神不过是一个梦、九歌扶叶的一张月票
　　周推荐：470/2500
　　刀片：9/100
　　月票：35/150
　　打赏：3633/10000
　　欠更：3
　　新的一月，新的悬赏，为期一周。从今天零点开始到七号结束，八号凌晨，再次开启刀片和月票的悬赏，根据上一次的悬赏来看，刀片悬赏一百刀片+一更，月票150+一更。
　　请不要怜惜，大力的来吧！
　　

第118章 灵气狂潮到来前的最后一役

　　山鹿奔腾于黑线的最前端，速度极快，由远及近，慢慢地透过望远镜甚至能够看清楚了大致的模样。比起普通的山鹿来，奔腾在队伍最前列的山鹿体系起码大了一倍，在山鹿的背后还有大量的野兽相随。
　　豺、狼、虎、豹……一道道野兽只是出现了一个轮廓，却已经和最初的模样截然不同，似乎发生了未知的变异，只是距离太远，哪怕是特殊改造过的望远镜，大队长也无法看清楚远方的动物模样。
　　然而就是这些生物，也足够大队长心中掀起滔天海浪了！
　　他仔细观望一眼，脸色当即剧变，放下望远镜，声音借助灵力远远扩散传开：“全体听令，马上返回边境线，这里的东西能带多少是多少，带不上的全部就地丢下。现在，马上，立刻返回边境线！”
　　一群战士们面面相觑，身体却先一步做出了反应，快速抱着上方拿下来的物资向着边境线的方向疾驰而去。
　　由于地星觉醒者联盟的约定，两方的交易地点说是在边境线上，但实际上还是有一定差距的。
　　交易的地点实际上在两国边境线上特别划分出来的一块中心区域，专门用于交易物资，距离大夏国的边境城墙还是有一段距离的。
　　“吴队长，发生了什么事情？”
　　来自交易国度的长官听到了大队长的话语，连忙凑了过来，说出一口流利的大夏国语言。
　　大队长将望远镜交给了对方指了指远方的地平线，交易国度的长官脸上疑惑照做。
　　当看清楚天际之边上出现的黑色身影后，他眼睛猛地瞪大，一副目瞪口呆的模样，连忙将望远镜塞给了大队长，一边小跑着走向了飞机，一边用母语怒吼道：“快快快都给我行动起来，变异妖兽来了，妖兽浪潮来了！”
　　“东西能拿的拿上，不能拿的立刻丢弃。一分钟内，到不了飞机上的视为放弃回归，留在这里喂妖兽去吧！”
　　“快给老子滚上飞机！”
　　一道道怒斥声响彻全场，原本还处于热烈交易的一行人顿时疯狂地跑动起来，或者涌上飞机，或者跑回大夏国的边境线上。
　　不出三分钟，飞速而来的飞机起飞，向着远方的天穹远遁而去。
　　原本出现于此交易的大夏国队伍也飞速的退回了边境线城墙之上，只剩下一部分少量来不及带走的交易物资仍旧被扔在了原地。
　　边境线高墙之上
　　最后一辆运载着物资的汽车快速驶入了边境线城门，大队长坐在最后一辆车上，在大门关闭之前回头看了一眼，原本只有通过望远镜才能够看到的妖兽浪潮此刻已经化作了肉眼可见的一道黑线，出现于地平线之上。
　　原本他们和另一个国度的交易地点此刻已经被踏平，无数变异妖兽汹涌而来，组成了恐怖的浪潮，席卷边境。
　　“如果刚才我们的动作慢一点，行事没有那么果断的话……”
　　大队长背后顿时被冷汗湿透，不敢细想下去。
　　车队驶入城墙后，不到十分钟
　　刺耳的警报声响彻整个边境高墙，与之相随的便是武器被调动的声音。无数战士与修仙者飞速在高墙之上紧急集合，目瞪口呆的看着远方地平线上逐渐出现于视野之中的妖兽浪潮们。
　　“今天是什么日子，汇聚的妖兽怎么会有这么多？”
　　“以前边境上也时候外域而来的妖兽，但也大都林林散散，最多也不过三五成群。根本不需要用到城墙的防御力量，大部分时候武器声音一响就被惊退，那时候我还在向着司主下令建立高墙的原因呢，现在看来，果然还是司主高瞻远瞩啊……”
　　“如此多的妖兽汇聚而来，只怕会有什么目的吧……”
　　一众修仙者们压低声音议论着，各个脸色凝重。
　　如今的妖兽汇聚数量已经超出了寻常手段所能够对付的范畴，哪怕身为修仙者在远处施展法术对抗，也是收效甚微，普通的攻击手段在这般妖兽浪潮面前，根本就是杯水车薪，不堪大用！
　　怕只有动用真正的大规模杀伤性武器，才会有效果了吧。
　　似乎应证了众人的想法，背后很快就有一道大规模杀伤性武器从城墙后的营地之中飞出，划破长空，留下一道细长的划痕狠狠砸落于一处妖兽聚集之处。
　　一朵小小的蘑菇云于原地升腾而起，疯狂涌来的妖兽浪潮一下子被斩杀了近十分之一。
　　能够修炼成为妖兽，便初步拥有了灵智，虽然远远没有到达人类的程度，却也被原先提升了不少。当看到大规模杀伤性武器的威力之后，也不免驻足停留下来。
　　当第二枚杀伤性武器再度爆发时，死伤近六分之一的妖兽浪潮终于无法承受巨量的损失，迅速崩溃后撤了起来。
　　类似的一幕，还在各处的边境线上发生
　　不同的边境线妖兽浪潮也是不同，有的是无数分散的妖兽小群体一同冲锋，也有的数量不多，但质量却出奇地高。
　　每一个都是妖兽之中鹤立鸡群的独行侠，不论是速度还是其他方面的实力，都比之普通的妖兽强出数筹，让防守边境的战士们一阵手忙脚乱，才勉勉强强地镇压了下来。
　　也好在苏梦涵早就已经让众人在边境线上布置下了高达十米的高墙，挡住了妖兽带来的大大小小的冲击，才让边境防线不至于一触即溃。
　　当第一批杀伤性武器终于到达发射之后，伴随着剧烈的轰鸣声和小巧的蘑菇云，大量的妖兽顷刻间死亡，剩下的妖兽也不免迟疑起来，原本势如破竹的气势顿时受阻停滞，加上第二枚杀伤性武器的到来，妖兽浪潮中的妖兽们终于压抑不住心底的恐惧，疯狂溃散了开来。
　　龙京，天神司
　　当苏梦涵收到消息之时，已经是8月5号清晨七点了。
　　“边境急报，各个边境都收到了大量妖兽浪潮的袭击！”
　　荣雪琴匆匆走入苏梦涵的办公室，表情严肃：“妖兽浪潮规模极大，初步预估，各地的妖兽浪潮规模均超越了三万妖兽的规模，若非最后动用了大规模杀伤性武器，又有司主早就下令建造的高墙，这次我们的边境线就要被强行突破了！”
　　超过三万的妖兽浪潮，而且还只是平均数据，并非是边境线上收到的妖兽浪潮集合数据。
　　这个数字已经远远超越了边境线上所能够抵御的程度，毕竟也不能每次遇到妖兽浪潮，都依靠着大规模杀伤性武器来应对，一旦爆发的次数过多……
　　比起荣雪琴的急迫来，苏梦涵就要平静得多了，她挥了挥手，没有马上回应，而是问道：“半个月前，我布置的任务完成的如何了，一千座灵能晶炮是否完成？还有我设计的其他几个弑神计划之中的灵器，完成度如何？”
　　“相关部门调集人员日夜兼程之下，一千座灵能晶炮总算是在半个小时前终于彻底完工了，至于弑神计划之中的灵器……”
　　荣雪琴顿了顿，无奈地摇头：“距离完工还有相当一段时间，如今进度最快的一件，也不过刚刚进度过半。这一批弑神灵器不少部件都涉及到了高级阵法之纹理的运用，拼装上去的难度也是极高，没有那么快完成。”
　　“弑神计划的灵器速度太慢了，必须尽快完成，帮我安排一下日常表，若有空隙，我亲自去指点他们的灵器制作！”苏梦涵语气果决道：“另外，三天内必须将已经建成的一千座灵能晶炮全部发散到各个边境线之上，防备五天后即将开始的妖兽狂潮！”
　　灵气复苏的复苏，带来的异变可不只是人类的修行，对于其他的生灵们来说，同样开启了修炼之路，拥有化身妖兽的时机。
　　不同于灵气刚刚复苏之时复苏的千年鬼王，千年妖物们，如今的妖兽是真正觉醒与如今时代的妖物，大夏国内部苏梦涵早就有所布置，总控神塔的聚灵阵、分布全国的镇妖部乃至参与总控神塔建造时总会用上些许神力，借助总控神塔建成之势净化城市内的一切污秽之物。
　　国内的妖兽生存环境，可以说已经被压榨到了最低，完全构不成形成妖兽浪潮的程度，需要面对的也不过是国外的妖兽们罢了。远比苏梦涵前世记忆之中，大夏国面对这般危机毫无准备，两面受敌的情况。
　　“五天后的妖兽狂潮？”
　　荣雪琴眨了眨眼，苏梦涵还没给她说过这件事呢。
　　苏梦涵组织了一下语言，平静道：“现在的妖兽浪潮并不算大，从你提交上来的数据来看，虽然妖兽的数字惊人，但并没有统一的指挥看似是一个庞大的群体，实则不堪一击。”
　　“但……昨日的妖兽浪潮只是一个开始，真正的大规模妖兽入侵将会在五天之后开始，妖兽们之中甚至会出现指挥者的身影，等到了那时候，才是真正席卷一切的妖兽浪潮开始！”
　　“而这，也将是灵气狂潮到来前的最后一个难关，熬过之后，直至第一次灵气狂潮到来之前，便再无难关！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200902/1598979324-100185579-105930028.jpg" alt='来点订阅与票票充能~'>
　　感谢鱼音绕梁(´ε｀、无聊？、嗷嗷的叫的三个刀片，热乎的咸鱼干、月夜流云、飞雪飞雪、唔物无舞的两个刀片；諫山黄泉、热乎的咸鱼干、无聊？、嗷嗷的叫、可愛又迷人的反派角色、贝拉凵、飞雪飞雪的两张月票，水月镜空、书客3659932976、我亲爱的崽子啊、諫山黄泉、朔夜九十九、Mirroon、XiaRuo、萝莉控的士郎、圆木东东、唔物无舞、将偷渡进行到底的一张月票
　　周推荐：623/2500
　　刀片：26/100
　　月票：60/150
　　打赏：3633/10000
　　欠更：2
　　py~
　　《没人比我更懂恶役角色》
　　简介：
　　柳丹云被大恶人系统附身，被迫穿越在各个位面继承反派身份，不断地因“剧本流程”被主角击杀。终于在长久的努力后，成功背刺了系统，翻身农民把歌唱，获得了自己的自由。
　　

第119章 新时代的妖王，兽潮开始（二合一大章求订阅）

　　简单将前世之中发生的妖兽浪潮模样描述了一遍，荣雪琴忍不住倒吸口凉气。
　　在她看来，局部边境就有超过三万的妖兽浪潮聚集，全境累加起来，妖兽浪潮数字就极为恐怖了，但即使这样，却也远远比不过巅峰时候！
　　等几天之后的真正兽潮，将会有更强的妖王统御，整体威胁力度大了数倍不止，持续时间更是会延绵近半个月，直到真正灵气时代的到来，攻势才会渐缓。
　　苏梦涵忽然问道：“说起来，全国仙道班的大赛快要开始了吧？”
　　荣雪琴点了点头：“全国仙道班大赛将在两天后，八月七号开始海选。”
　　“初步的海选定期为七号，八号与九号三天，以城市为单位，每个城市之中选取十位战斗力最强大的修仙者、炼丹、阵法、炼器以及灵植培育四个方向各五名修仙者进入州府级别的大赛进行比试，与海选一起共计花费约一周的时间。”
　　“最后则是全国总决赛，十八个州府之中和市级一样，选取十名战斗力最强的，各个领域各五名优胜者进入全国大赛，决出最后的总冠军。”
　　“经过相关部门的初步统计预算，这个过程大概会在一周左右，完成全国大赛的安排与调度，选取修仙者之中的重点培养对象，以及中层基石！”
　　在荣雪琴的描述下，全国大赛的安排清晰描绘了出来。
　　天神司成立以来，在苏梦涵的一系列安排之下，不少天骄们被发掘了出来，作为第一批的培养对象，如今已经初步见效，成为了大夏国最顶层的修仙者、各个行业的顶尖存在。
　　接下来，就该为大夏国的修仙者中层，炼丹、炼器等各个行业的中层进行铺路了，全国大赛就是一个开始，为第一批大夏国修仙者的中层中流砥柱做准备。
　　苏梦涵手中敲了敲桌子，道：“这个安排，只能算是中规中矩。既然海选时间为三天，正好三天之后的八月十号就是妖兽浪潮开始的时间，通过海选的修仙者直接派往边境面对妖兽浪潮一线！”
　　“温室之中永远培育不出真正的修仙者来，我们需要的是为国家敢打敢拼的修仙者，也是时候让这群孩子见见真正的世面了，切身体会一下，未来的世界到底是何等模样的！”
　　荣雪琴微微一怔，她很想说，比起其他人来，苏梦涵才更像是一个小孩子才对吧。不过看着苏梦涵的模样，她果断的将这话吞了回去。
　　至于让年轻人上前线的事情，她心中虽有些不妙的感觉，却也没有多说什么
　　大夏国之中尚且可以讲一讲老少，遇到情况时候可以礼让老少，但是大难面前，却不会讲究这些！
　　就如苏梦涵所说的那样，大夏国需要的是真正强大的修仙者，能够独当一面的中流砥柱，庇护大夏国在灾难之中不会被时代的大浪所颠覆，在这样的关键时刻，往日和平时期的许多观念就必须被抛弃，只有疯狂的发展，才有一线渡过天灾的希望！
　　无数思绪划过脑海，荣雪琴一时间不禁有些恍然
　　苏梦涵随手将新呈递上来的几分公务处理完毕，忽然察觉了什么一般，目光透过窗外，往东棒国边境线的方向遥遥望去。
　　她的眼眸仿佛跨越了无尽的距离，凝望到了千里之遥的东棒国境内
　　在那里，一道强大的气息正在徐徐孕育而生，根据苏梦涵前世的回忆，那将是主宰了整个兽潮的王者诞生之地。
　　以苏梦涵的实力，在其诞生之前将对方斩杀也并不困难。
　　不过苏梦涵却没有这么做。
　　“大夏国的修仙者距离真正成才，还需要一块试金石。而这一次的兽潮，便是最好的试金石之一！”
　　苏梦涵心中轻声细语：“而且斩杀了这一头妖兽王者，早晚会诞生另一头王者，与其在将来面对更强大的妖兽之灾，不如在初期就渡过灾难，震慑妖兽王者，让对方再不敢踏入大夏国的境内！”
　　“就让我看看，我们大夏国的修仙者究竟会在这段时间发展到何种程度吧！”
　　……
　　……
　　日子一天天过去
　　苏梦涵的命令下达之后，很快便有专门的单位开始分配上千座总控神塔的安排，将总控神塔安排到了整个大夏国的边境线之上，包括沿海的地区，也都被安排了数量不同的灵能晶炮。
　　妖兽浪潮……可不只是陆地上才有，这片覆盖了地星绝大部分面积的海域，才是真正被众人忽略了的恐怖存在，谁也不知道灵气复苏会对海洋深处，人类尚未探查过的区域产生怎样的影响，不得不防！
　　面对危机的各项布置正在紧罗密布的进行之时，大夏国的娱乐软件，新闻之上却被大夏国天神司主持举办的大夏国仙道班全国大比所刷屏。
　　完整版总控神塔完成建造的城市越来越多，也有越来越多的城市进入了灵气时代日常灵器大建造的状态。
　　相比于建造总控神塔时面对生死危机的奋斗而言，日常灵器的大建造相对而言就要轻松了许多，普通人也有更多的时间可以用于上网查看最新的新闻消息。
　　“全国仙道班大比我记得我家儿子刚刚和我说过，他已经作为前三名老师预定报名了这次的大比。听我家儿子说他已经是仙苗境三重的修仙者了，这次的大比一定能够脱颖而出。”
　　“仙苗境三重……恕我直言，能够进入前三应该是小城市吧，我们这儿的修仙者一个比一个妖孽，听说修行最快的已经到了仙苗境六重天！”
　　“我昨天刚刚到了仙苗境六重天的修为，报名参与了这次的大赛。本以为我的修为在这次大赛之中应该算拔尖了，后来听仙道班的老师说，这次的仙道班大比之中甚至还出现了仙苗境七重天的大佬参与……实在是恐怖了！”
　　“哈哈，大家也别太过着急，这次的大赛名义上只有全国前十，亦或者得到各个分类的前五才会受到特别照顾，但这个资源倾泻是整个大夏国的，能够获得的终究只是少数。对于我们来说，州的、市的乃至我们镇的资源倾斜才是目标！”
　　“只要能够在战斗之中表现出自己的特殊来，还是有机会的！”
　　网络上议论纷纷，在各个娱乐软件之中热词迅速攀升，不需要天神司进行特别安排，也在不到一个小时的功夫火速冲刺到了第一的程度
　　大夏国天神司组织的活动，修仙者觉醒者的事情。每一个都是时下的热点，足以引起全民关注！
　　特别是获得名次之后的积分奖励，更是让众人眼红不已。普通人辛辛苦苦的劳作，一个月下来也不到一百积分，许多甚至只有四五十的积分。
　　一旦获得第一名，就是一千点积分！
　　在这样的氛围环境之下，整个大夏国的仙道班学生们都开始摩拳擦掌，有机会冲刺一下的，更是开始了疯狂的修行，一时间气氛前所未有的浓烈。
　　8月7号
　　全国各地的仙道班修仙者大赛正式开始了海选，无数直播娱乐软件之中，各地的海选情况也根据所在地进行了第一时间的直播，让众人能够更加直观的看到修仙者的强大程度。
　　曾经夜幼仪代表大夏国出战的画面，众人不是没有看到过，但夜幼仪代表是整个大夏国的修仙者巅峰！
　　而这一次的战斗，则是普通的修仙者战斗，不少人能够从大赛上面看到无数熟悉的面孔，亲戚、朋友、子女……
　　看着原本无比熟悉的面孔在直播画面上尽情挥洒汗水战斗，展现出一项项超凡脱俗的能力时，不少人的心头都泛起复杂的感觉。
　　夜幼仪的战斗，是大夏国层面的，虽然会让众人感到骄傲，引发共鸣，却远没有这般的活动举办会让人真真切切地感受到真实的感觉。
　　正在大夏国的大赛吸引了全民视线之时
　　东棒国
　　作为地星五百多国家之中二线顶端国家，东棒国虽然没有排名前三十的一线国家来的强大，在各方面的发展却也算得上良好，加上本身靠近大夏国领土，在往日和平时期经常会有大夏国的旅客光顾，为东棒国带来不俗的经济收入。
　　作为一个人口总数尚未过亿的小国家来说，能有这番成就已经十分不错了。
　　当新的时代降临之际，失去了大夏国的无数旅客带来的收入，东棒国就没有那么好受了。
　　一座山下县城之中
　　“今天的面呢，怎么又没有肉？”
　　一名蓬头垢面的男子坐在电脑面前，看着母亲端上来的包含丰盛食材的面，随手用筷子扒拉了两下，嘴上骂骂咧咧的，疯狂拍着桌子。
　　母亲露出一抹苦笑，道：“雨盛啊，最近的情况你也知道，没有了外来旅客的收入，我们家小店的收入大不如前了，已经连续一个多月入不敷出了。”
　　“这段时间以来，肉价粮价都在飞涨，我们能够吃得起面已经算很好了，家里……已经没有余钱去卖肉了。”
　　其实她还有一句话没说，这一碗面基本就是家里一天最大的开销了，家里出了她儿子之外，还有他们两夫妻，两个妹妹要养，日子越过越是艰难，她们也不得不紧巴巴的过日子。
　　男子依旧不依不饶地拍着桌子：“我不管，不给我加肉，这饭我就不吃了！”
　　“我可是觉醒者，觉醒者懂吗？整个东棒国县城也才不超过十个，就给我这样的待遇？”
　　母亲的苦笑更甚，她儿子之所以能享受这个待遇，也是这个觉醒者的身份。
　　然而她儿子觉醒的能力却并非什么炙手可热的能力，只是平平无奇地控制水流的能力罢了，而且能力还十分简单，只能控制短短半分钟自来水流大小的水流。
　　他们家也不是什么富裕的家庭，完全没有能力花费大价钱来培养自己的儿子，加上他儿子坑老的性格，哪怕觉醒了能力成为觉醒者，也依旧一无是处，只能在家里躲着坑老，成为御宅族。
　　正在母亲苦口婆心劝说着儿子吃饭时
　　轰
　　一股剧烈的震动忽然从镇子上传来，一道恐怖的气息从远处传来，蓬头垢面的男子脸色猛地一变，突然喷出了一大口血来，整个人被死死地压趴在了地上。
　　“雨盛，你怎么了，你别吓妈妈啊，你没事吧。”
　　母亲顿时惊慌失措起来
　　类似的一幕还发生在镇子的各处
　　觉醒了能力的人在莫名的地震之中突然被压趴在地，受到特殊力量的压制，不出几个呼吸的功夫，就被硬生生地压死，没有半分反抗的能力，镇子里的普通人却完好无损。
　　镇子旁，一处山崖之上
　　一只体形巨大的金雕徐徐睁开了双眸，双翼扩展开来，足足超越了十米，携带着磅礴的气息向四面八方扩散，大地都隐约颤抖起来，恐怖威势之下，普通人或许感受不到，觉醒者们却在瞬间就被磅礴的威势镇杀。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓
　　一连串骨骼脆响声自它身体各处响起，金雕轻轻颤抖了几下身体，发出一声嘹亮的鹰叫声来，双翼猛地一用力，身影骤然冲上云霄，翱翔于天地之间。
　　庞大的威势扩散四面八方，大地之上无数飞禽走兽都被这股气势所引动，开始了大规模的狂暴行动来。
　　隐匿于大山深处的妖兽、半妖兽们感受到的则要更加明显，在金雕的气息之下，纷纷抬起头来，发出嘹亮的长啸声回应，伴随着金雕的气息开始了疯狂的奔走。
　　一只，两只……二十只，三十只……
　　伴随着金雕的飞行，妖兽的队伍越来越大，在外围还有无数慌乱的野兽慌乱奔逃，逐渐形成了一股庞大而恐怖的阵容，席卷着沿途所过的一切城镇。
　　城镇之中大量的普通人汇聚，根本就不曾预料到这样的危机，一时间死伤无数，引发了无数的波澜。
　　身为罪魁祸首的金雕却对此毫不在意，身影翱翔于长空之上，在它的身后，越来越多的鸟类妖兽也开始汇聚起来。
　　烈日当空，金雕背上的羽毛在阳光的照耀之下，开始徐徐泛起了丝丝金色的色泽来，向着金色蜕变。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200902/1599033535-100185579-105932176.jpg" alt='票票~'>
　　感谢轮椅侦探⑤、天䨩月神、凌汐、萌萌哒丶樱、未来杰奎琳的两个刀片；狂战士.甘、轮椅侦探⑤的两张月票，将偷渡进行到底、忆雨名作、凌汐、荒城舊夢℡、萌萌哒丶樱、无序之际、未来杰奎琳的一张月票
　　周推荐：772/2500
　　刀片：36/100
　　月票：72/150
　　打赏：3633/10000
　　欠更：2
　　好绝望，大早上的对面就开始装修，就在睡觉的床头那块墙面上，硬生生的被敲醒……
　　最近的数据越来越差了，追定和订阅也是，是都上学了还是其他原因QAQ
　　py~
　　《柯南世界里的格蕾》
　　简介：穿越到名侦探柯南的世界，可是继承的却是格蕾的身体，而且还成了死神小学生的邻居？
　　“我只是想当一条安安静静的咸鱼而已，为什么就这么难！”面对接踵而来的事件，只想着摸鱼的格蕾欲哭无泪。
　　

第120章 何惜一战（二合一大章求订阅）

　　短短三天的时间，金雕妖王飞越了数个国家，引动无数妖兽的暴动，造成了巨大的破坏。
　　不光是金雕妖王，东陆各个区域之中，也陆陆续续地有新的妖王崛起，引发无数妖兽行动的狂潮席卷周围的国度，引发无数骚乱。
　　南陆、西陆、北陆、冰陆……地星九块大陆之上，凡是有生灵的地方，就有新的妖王诞生！
　　不同于以往时期诞生的妖王，新的妖王或许没有曾经的那些千年妖王那般修为强大，然而如今诞生的妖王，在统御群妖的能力之上远比曾经的妖王要强大得多。
　　龙市
　　全国仙道班修仙者海选现场
　　刷
　　苏寒梦双手掐诀，一招火龙术施展，澎湃的灵力化作一条长达十米的火龙向面前的对手席卷而去。
　　她面前的对手是一名身着黑衣的少年，身上散发着身为仙苗境六重天修仙者的淡淡灵压，昭示着对方天才的身份。
　　看了看自己面前才不过三米的火龙，凝聚成形的火龙身影略显涣散，逸散的威力扩散出来，让附近的温度都上升了十几度。再看看苏寒梦施展出的火龙，不光比自己的更长更粗，本身的威力也是内敛，没有丝毫外泄的意思。
　　他果断地道：“我认输！”
　　裁判看了看两人之间的差距，点了点头道：“此战，苏寒梦获胜。”
　　“恭喜苏同学，成为第一个龙市晋级人员，希望在接下来的州级大赛之中能够越战越勇，为我龙市争光！”
　　苏寒梦轻轻应了一声：“我会的。”
　　便淡然地走下了战斗台，对这一场战斗的结果没有分毫意外。
　　哪怕没有在前几天突破到仙苗境八重，以原来七重巅峰的修为，直冲到全国大赛的舞台没有分毫难度，更别说是区区海选了。
　　在后台接过了海选赛晋级选手的资格证明之后，苏寒梦回到了观战台上
　　大量同样参赛的选手，以及来自龙市仙道班的学生们聚集在这里，刚一开门，苏寒梦就得到了热烈的拥护。
　　“不愧是我们班的班长，苏同学太强了！”
　　“一出手就是秒杀，啊啊我何时才能有苏同学这样的本事啊！”
　　“小梦最棒了！”
　　最后说话的正是辛绮云，苏寒梦刚一进来，她整个人就飞快地扑了上来，想要来一个近距离的贴贴。
　　苏寒梦早就习惯了自家闺蜜的行动，不动声色的往旁边走了一步，任由自家闺蜜扑了个空，顺便探出手拉了对方一把，让对方不至于凭空摔跤出丑，这才在对方委屈的眼神之中，一边应付着众人的热情，一边悠然的和辛绮云一起回到了位置。
　　“接下来的时间里，小云也要努力了啊。”
　　苏寒梦无奈的看了一眼辛绮云，道：“你的天赋很好，哪怕没有多少努力，现在也已经到了仙苗境三重天的修为了，比班上，乃至龙市仙道班的大多数成员天赋都要好得多，如果努力的话，现在只怕距离仙苗境六重天也不会太远了！”
　　“如今是修炼最好的时代，现在展露天赋，得到天神司的看中的话，你将会获得更加优厚的资源，时间长了，便自然而然的能够超越同龄人。反之，现在不努力，哪怕你天赋再好，也会被其他人拉下差距。”
　　“到时候再努力，就晚了！”
　　辛绮云身子微微一颤，微微低下了脑袋，陷入了思考之中，好半响，才道：“我明白了，我会努力追上小梦你的，争取配得上小梦！”
　　“我不是这个意思。”苏寒梦蹙了蹙眉，正准备解释什么
　　却见辛绮云一脸严肃地道：“我会争取变得比小梦更强，然后堂堂正正地打败小梦，明媒正娶把小梦娶回家的！”
　　“小梦你就乖乖洗白白等着吧，要不了多久，我绝对会把你娶回家的，你就等着我的临幸吧！”
　　她伸出小手捏着拳头，一脸严肃认真的模样。
　　苏寒梦忍不住翻了个白眼：“滚！”
　　自家闺蜜真是，半天蹦不出一个好屁，亏她还一直在为自家闺蜜担心来着。
　　我把你当闺蜜，你居然想要太阳我？
　　简直过分！
　　……
　　……
　　海选赛最终在下午五点彻底结束
　　苏寒梦是最早预定了名额的，在后续的比赛之中，剩下的九名战斗力最强的龙市成员也被选取了出来，原本被苏寒梦击败的仙苗境六重天少年也名列其中。
　　如苏寒梦这样拥有仙苗境八重天实力的毕竟是少数，已经属于站在整个大夏国顶尖的修仙者了，天神司之中，比苏寒梦强的也就只有灵离、夜幼仪等少数人了，连苏梦涵的第二个弟子湘洛璃如今的修为也不过刚刚仙苗境八重天。
　　整个龙市之中，仙苗境六重天的也不过这一位，其余的大多都是仙苗境四五重天的修仙者
　　和家里告别之后，苏寒梦一行人在第二天清晨便带上了行李，踏上了前往州级大赛的运输专车。
　　刚上专车，就见一名面色威武的天神司修仙者站在众人面前，声音郑重道：“诸位就是这一次参与州级晋级赛的学员吧。”
　　“丑话说在前头，这一次的州级大赛可不是晋级赛那样的小打小闹擂台赛，而会是一次全新的历练，并将伴随着生死危机。在踏上州级大赛之前，必须做好严肃慎重的考虑。在生死面前，及时的选择退缩并不丢脸，但若是同意了之后再退缩，便不一样了！”
　　“不惧生死危机的，欢迎登上这一次的专车，三分钟内没有登上专车的，便自动视之为放弃资格，我在车上等着你们！”
　　说完，天神司的修仙者径直走向了专车，留下众人面面相觑。
　　在众人犹豫之际，苏寒梦却是一脸平静的紧跟了上去，眼中带有一丝难以言喻的执着之色，看向了龙京的方向。
　　“听说，在这次的全国大赛之中获得第一名的，将会获得天神司司主的亲自颁奖！”
　　她眼中炽热的火焰跳动：“既然天神司司主不愿意暴露身份，就让我亲自站到那个位置上，看看到底是不是姐姐你吧！”
　　“不论如何，我可是不会输给你的，一定会追上你的步伐，至少，也要站在能够看得到你的高度！”
　　她坐在专车之上，闭上双眸假寐起来
　　在她之后，经过了考虑的众人也随之走上了专车，没有一个选择放弃。
　　天神司的领队满意地点了点头，挥了挥手，专车微微颤动，猛然发力向远处疾驰而去，前往了州级城市的一处郊区，坐上了前往边境线的运输机。
　　龙京，天神司
　　苏梦涵看着各地汇报上来的海选过关者名单，当看到龙市之中苏寒梦的名字时，神情不禁有些恍惚。
　　“没想到妹妹也是选择参与了这一条道路啊。”
　　旁边的荣雪琴也看到了名单上的苏寒梦名字，敏锐的察觉了什么，悄然询问道：“司主，需要特别安排一下吗？”
　　“不用了。”苏梦涵摇了摇头：“既然妹妹选择了这一条路，那就是她自己的选择，照常安排就可以了，能够走到什么位置，就看她自己的努力了。”
　　至于妹妹苏寒梦的安全问题，苏梦涵也不担心，有苏之玉时刻陪伴着苏寒梦，可以说除了妖王之外，只要不陷入兽潮的围攻，基本没有什么可以威胁得到苏寒梦的安全。
　　她沉吟了一下，道：“倒是我父母那边，多派人保护我父母的安全，必要时刻……直接告诉我父母真相，将父母接到龙京来吧。”
　　荣雪琴恭敬点头，将此事安排了下去。
　　父母住宿的安排一事上，其实早就应该专门安排了，只是那时候苏梦涵的地位还尚未稳固，所以暂时将此事搁置罢了。在之前的觉醒者之战对外事宜上，苏梦涵的实力已经彻底得到了国主与大臣们的认可，地位稳固，安排自然再无障碍。
　　苏梦涵沉吟了一下，说：“通知一下各个部门的部卿，没有特殊任务得在十一点前全部过来一趟。此次边境之战，必须时刻保持各部门的畅通，一旦有问题，以最快的速度解决，不得有误。”
　　“另外，各个边境线上的路线设备也开始转接过来吧，根据我的推算，这次的妖兽浪潮将在十一点半左右爆发，还有五个多小时，时间不多了！”
　　荣雪琴点开私人晶脑，将各个命令发送到位，询问道：“任部卿让我问您，是否将边境的直播与上次一样转接整个大夏国的直播设备？”
　　“直接转接！”
　　苏梦涵语气驾定：“前期的工作我们早已经准备充分，英雄们在前线抛头颅洒热血，我们自然也不能让大家白白耗费心血，就让大家更加直观的面对时代的改变，看到这个时代的真正面貌，才能更进一步的确立修仙者的地位。”
　　“真正决定一个群体地位的，从来不是力量的高低，而是为国家为人类付出了多少。”
　　“让大家更加直观地感受到修仙者的付出，才能够为以后给修仙者更高的待遇时，避免诸多闲话。”
　　荣雪琴深有同感地点头，即使是在大夏国这般早已经做好了各种各样的铺垫，最终将修仙者的存在曝光，告诉了大家修仙者的存在意义，在修仙者的待遇出来时依旧有不少人提出异议，认为给的待遇太高了。其他诸国甚至还有许多视修仙者为异类的存在，想要实行起来就更难了！
　　不论是什么地方，都有这样的群体存在。
　　只有当无可置疑的功绩实打实的摆在面前时，待遇的提高才能够堵得住悠悠众口！
　　上午十一点
　　除了几名特殊原因无法赶来的部卿之外，大多数部卿尽数坐在了位置上，看着眼前的无数边境线直播画面，面色严肃。
　　妖兽们的到来，比苏梦涵预期的还要早了些许，此刻的地平线上，已经有大量的妖兽开始聚集了起来。上至豺狼虎豹，天穹之上翱翔于天际的无数鸟类，下至蟑螂老鼠之类的小生物们，都在灵气的滋养之下发生了妖化，成为了妖兽狂潮的一员。
　　“三号边境高墙，全体超一级戒备，兽潮开始了。所有灵能晶炮对准兽潮的位置，填充能量，随时准备启动！”
　　“背后就是我们的父母亲朋，这一战哪怕身死陨落，也绝不能让兽潮越雷池一步！”
　　天神司驻扎于边境线上的修仙者领袖声音传遍整个边境线，目光死死的盯着出现在天际边缘的妖兽浪潮
　　下方是大量天神司的修仙者们行动的画面，通过了海选的仙道班修仙者们则是跟随于经验丰富的修仙者们身后参与到这一场规模宏大的战争之中。
　　不少人看着远处地平线上的兽潮，仿佛第一次认识了这个崭新的世界一般，眼中满是复杂之色。
　　“原来，这就是修仙者该面对的事情吗？”
　　一名年龄不大的少女看着远方汹涌而来的妖兽们，眼中露出一丝恐惧之色。
　　她跟随的天神司女队员正准备鼓舞几句，却见她很快将眼神中的恐惧抛却，渐渐地坚定了起来。
　　“如果这就是我们修仙者该做的事情，那就让我们来承担吧。”只听她语气前所未有的坚定：“背后就是国家百姓与我们的父母亲朋，就让我们这些先一步踏入了修仙之路，享受了重点培养照顾的修仙者们来肩负起时代的重担，面对这时代的危机吧！”
　　天神司女队员忍不住捏了捏她的凝重的小脸，哑然失笑道：“你说的没错，吾辈修仙者何惜一战，身为修仙者，当有这个觉悟！”
　　“不过你有这个想法就很不错了。但是现在还远轮不到你们新一代修仙者拼搏付出的时候，我们还没老呢！”
　　“这一场战争，更多的是让你们体验一下真正的修仙者是什么样的，要面对怎样的存在，我们老一辈还没倒下之前，还轮不到你们这群小家伙保家卫国呢。好好看着吧，我们是怎么运用这些灵器对付那群该死的妖兽的！”
　　仙道班的少女重重应了一声，将注意力放在了熟练操纵灵能晶炮的女修仙者身上，目光无意间向边境高墙外望了一眼，顿时汗毛倒竖。
　　这些妖兽们来到了边境线围墙面前之后，却迟迟不肯进入攻击范围，仿佛早就有所预料一般，恰恰站在了攻击范围的边缘之上，目光嘲讽地望着边境线上的战士。
　　就仿佛这不是一支妖兽们组成的乌合之众浪潮，而是一群训练有素，令行禁止的战士一般！
　　直到一声嘹亮的鹰叫声从高空传来时，整个兽潮才再度启程，如同潮水般向着边境涌来。
　　“灵能晶炮启动，对准目标，全力开炮！”
　　感谢云流、世百痕、喝点水功夫的两个刀片，柚袖幽幽、山河流转万般去的一个刀片；作者萝莉援交得来、大小姐get√的两张月票，云流、萝莉控的士郎、喝点水功夫、墨聆、香草味的紫夜的一张月票
　　周推荐：875/2500
　　刀片：44/100
　　月票：81/150
　　打赏：3633/10000
　　欠更：0
　　终于还清欠更了，你们不行了啊~
　　最近的票票一下子那么多，比起上周近乎少了一半，难受QAQ
　　

第121章 千万级兽潮

　　轰！
　　一台台灵能晶炮之上，颜色各异的晶片骤然起伏，内部大量的灵石灵力被飞速抽取，与外部吸纳而来的灵力融合，在中心化作一颗可怕的灵力小球，逐渐汇聚。
　　几个呼吸的功夫，灵力小球就达到了数米的可怕规模，化作一道灵力光束贯穿长虹，轰然落到了兽潮之中。
　　所过之处兽潮直接被清理出了一条细长的痕迹来，上千头妖兽瞬间被恐怖的威力灼烧，化作无数烧焦的身影倒地，不少甚至化作无数焦灰，被后续的妖兽冲击之下四散于兽潮之中。
　　妖兽的数量太多了！
　　豺狼虎豹等大型生物也就罢了，最可怕的还是蟑螂老鼠这等生灵化作的妖兽。
　　平日里蟑螂老鼠这等存在数量就十分恐怖，甚至大夏国之中平日里还有不少奇奇怪怪的传闻，只要你在家中看见一只蟑螂，家中的蟑螂数量起码就有上千只了！
　　虽然有一定的夸张，但对这等生灵的恐怖数量与生存能力进行了充分的概括
　　经过第一轮的齐射，后续的妖兽却依旧在源源不绝地涌来。好不容易清理出来的数千妖兽陨落后的空间不到几个呼吸便被填补，大量妖兽汇聚的场景简直令人头皮发麻。
　　经过前面三轮的灵能晶炮齐发之后，灵能晶炮便在边境高墙长官的指挥之下将分配与边境的九台灵能晶炮分为了三个批次，以此爆发灵能晶炮的威能，以求效果最大化。
　　炮火轰鸣之中，妖兽的浪潮如潮水般汇聚而来，向着边境高墙不断前进。
　　“报告长官，最前方的妖兽距离边境高墙已经不足一公里！”
　　一名传讯兵突然拿起手中的通讯仪器，高声向着指挥部通知。
　　指挥部之中，掌管了边境高墙的长官眼神一凝，沉声发令道：“开启第二阶段作战计划，妖王斩首计划同时预备，此外，让全体修仙者准备，随时做好第三阶段的肉搏计划。”
　　“还有……”
　　一项项命令飞速被下达，进入了一公里范围的妖兽们很快就遭到了现代化武器的打击。
　　相比于灵能晶炮这样的重器，不少现代武器的攻击范围就要小了许多，但在威力上却同样十分强劲，对跨入一公里范围内的妖兽进行了全覆盖的打击，不少好不容易跨入了一公里范围内的妖兽也根本撑不过第二轮覆盖性打击的现代武器威力。
　　直到两个小时之后
　　“吼！”
　　一头高达三米的凶猛雄狮踩踏着无数先锋妖兽的尸骨，头顶着另一头雄狮妖兽的尸体作为盾牌，身影猛然一跃，跃上了城墙。
　　“杀！”
　　“蛐蛐小妖，也敢越雷池一步？”
　　“给我死，雷暴！”
　　无数法术瞬间集火，雄狮妖兽前脚刚刚接触到高墙的边缘，就被无数法术轰成了粉碎，连一声哀嚎都不曾发出，身影便掉落到了大地之上。
　　“都急什么，兽潮面前要保存体力。这头妖兽看起来强壮，实际上不过仙苗境五重的修为，以你们的实力，最多三个人激活就可以轻松解决这头妖兽，现在却废了那么多灵力力气，太让我失望了！”
　　一声声各个基层长官的呵斥响彻高墙，不少修仙者都是脸颊微红，他们也是第一次这么近距离地面对兽潮，不免有些着急。
　　不过这也只是战斗中的一个小插曲罢了，很快新一批涌入高墙的妖兽便让修仙者们陷入了新的苦战之中。
　　陆陆续续涌入而来的妖兽络绎不绝，有上一次的经验在，这一次各个基层指挥也是十分到位，少则两三名修仙者，多则数十名修仙者的集火，第一时间解决了冲上城墙的妖兽们。
　　在这等规模的战斗之下，普通的豺狼虎豹反倒是最好解决的妖兽了，相比之下，老鼠、蟑螂等体型较少的妖兽才是真正恐怖的存在，当爬上城墙的那一刻，足以令无数人头皮发麻。
　　这恐怖的一幕，通过了无数直播设备清晰地传递到了各个娱乐软件，公共平台的画面之中，被万民一同观览，引起无数波澜。
　　“兽潮来了，兽潮近了，第一次近距离观摩兽潮，好恐怖的样子！”
　　“坐标北方，第一次发现原来蟑螂这种生物居然还能长到脑袋大小！”
　　“坐标南方的表示，这样的蟑螂在我们这里都是小……啊呸，我们这里的蟑螂最大的也没那么大，脑袋大小的蟑螂简直犯规了啊。最近才发现我发现我们家的蟑螂体形也在变得越来越大，未来不会和画面之中的那般妖化吧！”
　　“鸡皮疙瘩已经起来了，决定了，今天必须好好地大扫除一次，全面清扫家里的老鼠蟑螂！”
　　“……你们的关注点都这么奇奇怪怪的吗，只有我在关注听到了刚才一个仙道班少女的话吗，吾辈修仙者何惧一战，听起来就很热血啊！”
　　“我也听到了，很庆幸国内有天神司这般庞然大物坐镇，镇妖部斩邪除魔，若非如此，只怕面对这些妖魔鬼怪的就是我们了。”
　　“壮哉我大夏国，每一个在边境线上奋斗的战士修仙者们都是好样的，都是我们的英雄！”
　　网络上，无数民众都被这股气氛所感染，热血澎湃起来，恨不得在前线战斗的就是自己，亲自参与到第一线的战斗搏杀之中。
　　这般疯狂的战况之下，哪怕是主要作为辅助的仙道班学员们也不能幸免，在紧要关头，不得不出手参与对妖兽的围剿战斗之中，第一次将所学所用应用于实际战斗之中，实战经验以及自身的眼光见识都在飞速的提升之中。
　　“等这一站之后，经历过战火洗礼的修仙者们，应当能够真正成为大夏国的栋梁之才了吧。”
　　龙京，天神司一号会议室之中
　　眼看着前线激烈的战斗，苏梦涵也不禁被这股气氛所动容，对于奋斗于第一线的战士们致敬。
　　特别是一些年纪尚幼的修仙者们稚嫩的面孔出现在战场上时，更是让人心情沉重。
　　从上午至下午太阳逐渐落山时，这惨烈的一战才算勉强结束。
　　一声嘹亮的鹰叫声后，妖兽浪潮应声而退，留下了一地惨烈的情况。
　　“妖兽浪潮，终于结束了吗？”
　　一名部卿忍不住低声呢喃。
　　隔着投影屏幕都能感受到前线战场的惨烈战斗，虽然大夏国做出了无数准备，为边境战士与修仙者们配备了灵能晶炮，以及一些特殊的护具，但在这般数量的妖兽浪潮之前，依旧是远远不如。
　　算上老鼠蟑螂等妖物，这次的妖兽浪潮局部地区的妖兽只怕都有数百万，总共的数量……不到上亿，只怕也有数千万了
　　难以计数！
　　“结束？你想得太简单了。”
　　苏梦涵摇头：“实际上，这只是妖兽浪潮的开始罢了，往后的时光里直到灵气复苏大潮到来之前，妖兽浪潮都会一直持续下去！”
　　一名部卿忍不住问道：“这些妖兽那么拼命究竟是为了什么，需要那么疯狂的袭击人类的 领域？”
　　“不知道。”
　　苏梦涵干脆的回答出乎众人的预料。
　　在众人的心目中，苏梦涵几乎成为了无所不能的神明，对于一切都了若指掌，还从未在苏梦涵的口中听到过不知道这样的回答。
　　苏梦涵坦然面对众人的目光，她所知的都是来自于前世的经历，对于这一场妖兽浪潮的起因，前世镇妖司之中的确没有记载。
　　第一次灵气狂潮到来之后伴随而来的就是席卷全地星的海啸，妖兽们早就葬身在了海啸之中，具体的原因便更是无从考证了。
　　为何会如此，她还真不清楚。
　　纵然身为古神，她也不是神话传说中那般全知全能的类型，那甚至已经超越了古神所能够做到的极限，所谓古神，不过是生命层次上与人类不同罢了。
　　看了眼众人或者沉默，或者疑惑的表情，苏梦涵敲了敲桌子，待众人的目光看向了自己，才道：“身为天神司的司主，我自然是与大家一样的，并非全知全能的神灵。既然不知道原因，那就需要诸位去尽力寻找了，而不是全都依靠着我的预知来进行行动。”
　　“天神司不是我一个人的天神司，也是大家的天神司，若是全都依靠我，还要诸位做什么？”
　　不少部卿心神猛地一震，眼神之中的灵光重新汇聚起来。
　　他们其实也早就意识到了，自己等人对于苏梦涵的依靠有些过了
　　但是苏梦涵一直以来的表现太过强势，时间长了，他们的思维也不禁为之怠惰，以至于直到苏梦涵提醒，他们才彻底惊醒，一番若有所思的模样。
　　苏梦涵敲了敲桌子，看向一旁负责情报的部卿：“汇报一下前线的具体战况吧，还有外国的情况。”
　　负责情报的部卿操作了一番私人晶脑，站起身来道：“本次的兽潮看起来庞大，但在早有准备之下，暂时没有发生死亡情况，但是伤员数量却达到了三万的数字。炼丹特长的修仙者在这次战役之中表现良好，起到了重大作用……”
　　“武器折损方面，灵能晶炮暂时并无损耗，不过不少现代武器被毁，需要紧急调用……”
　　“还有……”
　　将国内情况大致汇总了一下，部卿的脸色凝重起来：“相比于我们大夏国，国外的情况就要严重的多了。”
　　“根据现在的情况来看，地星之中已经有三个小国彻底失去了联系，内部人员下落不明……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200903/1599118651-100185579-105937527.jpg" alt='今天的票票，刀片~'>
　　感谢十七岁的少女-紫、凌の绫的三个刀片，妗蝶、幽兰呆鹅的两个刀片，书客84572663773、栈板的一个刀片；萌新-的三张月票，霂牧悸、十七岁的少女-紫、凌の绫、白聖女、稚幻、的两张月票，妗蝶、书客53732360267、幽兰呆鹅、血色~镰月、白毛的魔王、书客84572663773、八云百合、栈板的一张月票
　　周推荐：1090/2500
　　刀片：93/100
　　月票：102/150
　　打赏：3633/10000
　　欠更：0
　　

第122章 第一头妖中皇者（二合一大章求订阅）

　　“兽潮并非是全地星统一时间的，根据最新的资料显示，不少小国在前几天就受到了兽潮的冲击！相比之下，今天的兽潮比起往昔来反倒要少了不少。”
　　“比起小国来，损失更加严重的，还是其他一线国家，和大夏国同层次的北封联邦国、西澜联盟国也都在今天受到了妖兽浪潮的袭击。比起小国受到的冲击程度来，要强了两倍不止！”
　　说道这里，负责统计情报的部卿面色严肃：“初步统计的资料，这些冲击过小国之后的妖兽正在逐渐的离开那些小国境内，向着大国们汇聚冲击，时间尚短，只能检测出有这个迹象，是否为巧合还是有着特殊因素诱导暂且未知。”
　　“还有这种事情？”
　　苏梦涵惊讶道：“既然暂时得不出结论，那便继续观察，再过几天便清楚原因了。”
　　负责情报的部卿点了点头，看了一眼私人晶脑上的消息，脸色忽然严肃起来：“苏司主，还有一个紧急情报需要汇报！”
　　苏梦涵点头：“说。”
　　部卿声音严肃，肃容道：“根据情报部门获得的最新消息，西陆已经经过初步统计，已经有十八个地星觉醒者联盟的小国意图投靠西澜联盟国，准备以兽潮的影响为由，暂停超凡物资对我们大夏国的供应，转而供应西澜联盟国！”
　　“而这，还只是个开始！”
　　“如果我们没有及时采取措施，只怕接下来这个数字还会进一步扩大。失去这么大一笔超凡物资的入境，以大夏国如今的情况根本撑不过半个月的时间。”
　　“或者更直接的说，我们大夏国现在的物资储备，根本不足以让大夏国所有计划安稳执行到苏司主预测的，二十三天后第一次灵气狂潮到来的时候！若不引起足够的重视，接下来只怕要爆发巨大的连锁反应！”
　　旁边，负责着超凡物资管理部门的部卿惊讶的道：“我这里的确已经收到了十七个西陆国家的物资暂停消息，以兽潮为由，暂时停了对我大夏国的资源供应。”
　　“这些小国如今也只是三线小国，我本以为的确是他们的能力不足导致的，不曾想还有这一层因素在！”
　　苏梦涵眉毛微蹙起来：“我早就觉得西澜联盟国不对劲，以西澜联盟国的盟主性格，不会是这般屈居人下之人，没想到西澜联盟国这么快就给了我们一个大惊喜，真是好一招釜底抽薪啊！”
　　“此事可有直接证据可以证明他们的行为？”
　　部卿摇了摇头，苦笑道：“这些消息都是暗中获取的，不过可以保证消息的准确性。实际上还有一个不可靠的消息，这一系列的变动之后，同样有着北封联邦国的手脚在，这两个国家一直以来就时长针对我们大夏国，只是这个消息的准确性暂时还不可知，还有待验证。”
　　“不用调查，若是背后没有北封出手我才觉得奇怪。”苏梦涵语气平静
　　地星三大国之中，大夏国底蕴最是深厚，哪怕在这段时间之中各个方面的科技都陷入了瓶颈期，再难如同曾经那般发展迅猛，依靠着丰厚的底蕴大夏国的脚步比起北封联邦国和西澜联盟国来也依旧算得上迅猛。
　　根据这个趋势平稳发展下去，如果没有灵气复苏一事在，要不了百年，大夏国甚至可以一跃改变三大国，成为地星之上唯一的超级大国！
　　也正是因此，大夏国平日里没少受到北封联邦国和西澜联盟国的针对。
　　部卿疑惑道：“那么苏司主，我们该如何对付？”
　　苏梦涵笑着道：“静观其变便可。”
　　“静观其变？”部卿有些着急：“现在只有十八个国家，一旦时间拉长了，以现在的情况我们大夏国的威慑根本影响不到远在地星东陆外的其他国家，很有可能被北封联邦国和西澜联盟国截胡，带着大量的国家离开联盟组成新的联盟，形成了新的大势，等到了那时在想挽回就晚了。”
　　苏梦涵摇了摇头：“你可能没明白我的意思，这一次的妖兽浪潮持续时间将会一直到灵气狂潮到来为止，这么长时间的妖兽浪潮，除了我们大夏国早就有所准备之外，哪怕北封联邦国和西澜联盟国联合，又能够支撑的了多久。”
　　“更何况，妖兽浪潮真正威胁大的，可不只是普通妖兽，看着吧，十天之内，就能收到好消息了。”
　　部卿若有所思的坐了下去，看着苏梦涵驾定的神色，将剩下的话吞了下去。
　　虽然无法理解苏梦涵这般驾定的原因，但苏梦涵过往的功绩已经证明了苏梦涵的正确性，司主的话是不会有错的！
　　“其他的事情暂时先放一边，面对危机，我们大夏国也应当早做准备。十天之内，至少将这一件灵器先给我打造出来！”
　　顿了顿，苏梦涵点开了前不久拿出过的设计图纸，指向了其中一张。
　　通过投影屏幕，形似长矛战车一般的灵器出现于众人眼前。锋锐的长矛之上遍布细密的纹路，仅是设计投影，也携带一股难言的煞气让人望之生畏。
　　……
　　……
　　西澜联盟国
　　会议室之中
　　盟主哈里斯高坐于盟主之位，下方是大量的幕僚，面目恭敬地看着哈里斯，眼中满是崇拜之色。
　　在他身旁，一名略显年老的幕僚正在汇报着最新的消息。
　　“已经有十八个国家准备将资源投注于我们西澜联盟国，请求我们西澜联盟国解围。”
　　年老的幕僚面色严肃，语气却止不住的透出一份兴奋之意：“现在，我们已经收到了来自十八个国家的千吨灵石定金，等这次危机解除之后，便将彻底拉拢如我们西澜联盟国的阵营之中，组建属于我们自己的觉醒者联盟！”
　　“不光如此，我们现在还向三百七十一个联盟成员发起了邀请，现在已经得到了四十九个国家的同意，等到我们帮助他们解除这次的危机之后，便会加入我们的联盟，成为我们的忠实簇拥！”
　　“除此之外，还有三十二个国家态度模棱两可，已经偏向于投靠我们联盟，还有二十六个国家也是摇摆不定，只等我们成功救援了其他国家之后，拉拢过来并不困难。”
　　“其余的国家暂时还没有得到回应，但只要拉拢得了这一批国家，我们联盟的国家便不会少于107个，已经足以和大夏国正面较量了，再加上北封联邦国，联盟国家总数将达到109个！”
　　说到最后一句话时，年老的幕僚话语中的兴奋之意几乎溢于言表，眼中满是振奋之色
　　其他的幕僚也大多如此
　　当初哈里斯参与联盟盟会之时，获得的一系列大夏国制定的规则简直让他们蒙羞，身为地星三大国之一，居然无法参与到规则的制定中去，反倒要沦为大夏国的制霸对象？
　　这对于身处三大国之一位置数百年的西澜联盟国来说，简直是不可容忍的耻辱！
　　此刻便是难得的机会，一旦成功之后，将彻底摆脱大夏国的制霸，形成和大夏国的抗争之势，未来谁胜谁负，还不一定呢！
　　相比于幕僚们的振奋，哈里斯就要平静了许多，
　　他看了看一旁北封联邦国的使臣携带的男子，语气之中带着毫不掩饰的质疑之色：“你们说的这个觉醒者，真的有能力帮我们对抗大夏国吗？”
　　男子对着哈里斯行了一礼，恭敬道：“放心吧伟大的哈里斯盟主，我们可不是北陆的那群废物，在我们这里，拥有完整的觉醒者培养体系、丹药与功法，绝不会输给大夏国。有我们在，要不了多久就能将西澜联盟国打造成能够和大夏国修仙者体系对抗的庞然大物！”
　　“希望如此！”
　　哈里斯不置可否，点了点桌子：“接下来三天之内，证明你的实力。如果合格，我会重用你，若是不合格，那便从哪儿来回到那里去吧。”
　　男子显然早已经知晓了哈里斯的强势，恭敬的鞠躬道：“接下来三天，若是无法完成目标，不需要伟大的哈里斯盟主说，我会自己走的。”
　　哈里斯点了点头，看向北封联邦国使臣：“接下来我们还有要事商讨，今天的招待便到此为止吧。”
　　“伟大的哈里斯盟主，愿您与贵国安好，国王与首相让我代替他们向您问安。”
　　使臣行了个礼，恭敬地退了下去。
　　待两人离开，哈里斯的脸色才阴沉了下来。
　　“汇报前线战况吧。”
　　一旁的年老幕僚也不再喜形于色，拿出那份带着沉重数字的最新情报，一一汇报了起来。
　　每一个数字报出，都让在场的人脸色阴沉了一分，只觉得心神都在颤抖。冰冷的数字之下，代表的是一条条鲜活的生命就此逝世，更是大量的财力消耗。
　　待最后一个数据报完，整个会议室里已经安静了一片。
　　哈里斯静静看着远方大夏国的方向，轻吐口浊气。
　　“希望，我们这个计划能够顺利执行下去，方向不会错误吧……”
　　“传令下去，按照计划开始救援行动吧！”
　　……
　　……
　　时光悠悠
　　第二天清晨到来之际，妖兽浪潮的到来比众人想象的要更快更加迅猛。
　　有了第一次的应对经验，不论是战士与修仙者，还是仙道班晋级上来的学员们，都拥有了不少的应对经验，战斗起来游刃有余。
　　新的一天战斗下来，让众人有了不少新的感悟。
　　“这些妖兽的指挥还和人一样，居然还有中场休息的时间？”
　　中午，将一头新冲上高墙的猛虎集火斩杀，一名修仙者惊讶出声。
　　旁边的几名修仙者也是哑然失笑：“进攻的那么有节奏，若非知道我们在面对的是妖兽浪潮，只怕还以为只是一次演习呢。”
　　“有一说一，这些妖兽的行踪确实诡异，让人摸不着头脑！”
　　不少修仙者也是赞同，参与了讨论之中。
　　现在正是十一点半，持续了四个小时的强攻，妖兽浪潮的退去，让战士与修仙者们都有着如释重负的感觉。
　　相比之下，基层的管理者们虽然心中疑惑，但警惕却一点都不少，一个个厉喝道：“都给我打起精神来，这群妖兽背后有着妖王的指导，智商不比人类低多少。只怕这次是对方的计策之一！”
　　“各个侦测部门做好调查准备，其余人轮替修习，绝不给妖兽任何施展计划的准备！”
　　“是！”
　　众人神色一正，齐齐应声
　　出乎众人的预料，妖兽浪潮仿佛真的有中场休息时间一样，一直到了下午两点多，才再次汹涌而来，又在下午近六点准时离去，仿佛背后的妖王时间观念极强一般。
　　当第二天还是如此时，众人虽然有些惊诧，却已经没有了原来的震撼，第三天依旧如此时，众人已经平静了下来，第四天时，众人已经麻木了……
　　一连七天，每一日的妖兽浪潮来袭时间都准确无比，恍惚间仿佛这不是一场人类与妖兽的战争，而是一次平常的演习一般……不，演习都没有这么准确的结束时间！
　　以至于第七天下午时分，妖兽浪潮突然没有不曾来临时，众人都有些不习惯了。
　　七天时间过去，因为苏梦涵改变之后参入了战争的参赛模式，纳入了全新的考核标准，州级大赛的时间也从预算的三天扩展到了如今的足足七天。
　　在血与火的历练之下，仙道班的参赛选手们没一个身上不挂彩的，与之相随的，则是个人气质的巨大变化。
　　由原本的稚嫩，化作了如今气势锐利的少年少女，静静站立在原地，哪怕不释放灵压，也能够带给普通人巨大的压迫力，犹若面对尸山血海之中走出来的盖世强者一般。
　　事实上也相差无比，从这样的战场上生存下来，哪怕没有参与太多的战斗，也的确称得上是尸山血海之中走出的强者了！
　　“恭喜你，苏寒梦苏同学。”
　　负责仙道班考核的修仙者来到苏寒梦身前，笑着将一份资格书递给了苏寒梦：“苏同学在这次的州级大赛战争亲手斩杀妖兽数量达到了三百四十二头，位居参赛选手排名第一，超出第二名足足一百五十三头妖兽，挽救局部战场的情况五次！”
　　“根据天神司评判，如此功绩，当属本次考核成绩第一，顺利度过州级大赛测试，进入到国赛之中！”
　　“望苏同学能够再接再厉，为我凤州正光，为龙市正光！”
　　苏寒梦眼神坚定，随手抹了一把脸颊上干枯的血迹，接过了负责考核的修仙者递来的资格书，语气铿锵有力：“我会尽力的。”
　　负责考核的修仙者笑道：“接下来就前线战场便不需要诸位的相助了，一个小时之后高墙之下集合，我们会坐专车前往龙京参与国赛，别记错了时间。”
　　接着叮嘱与鼓励了几句，修仙者便转身走向了下一名通过考核的修仙者而去。
　　苏寒梦轻出口气，活动了一下身体。
　　连续战斗了一个星期，对于苏寒梦来说也是一次巨大的考验与洗礼。原本柔弱的气质被洗礼一空，取而代之的是前所未有的干练、简洁。
　　原本爱干净，甚至有些轻微洁癖的苏寒梦此刻身上更是染上了多处血污，在边境高墙的环境之下，显然是没办法天天洗澡的，宝贵的灵力也完全不能浪费用来清洁身体，一直保持这样的状态连续两三天，对于曾经的苏寒梦来说简直是难以想象的。
　　“不过好在，这样的时间终于要过去了，我的修为也在这段时间里突破到了仙苗境九重天，且根基稳固，不是依靠着丹药强行突破的虚浮根基可比。”
　　她活动了一下身体，身上灵气一震，无数血污与灰尘顿时被震落，整个人都干净了许多，露出污渍之下细嫩的皮肤来。
　　战争中蜕变的不光有苏寒梦，苏之玉也在这次的战争之中，得到了巨大的洗礼。
　　原本苏之玉便已经恢复到了灵基境巅峰，半步星海境的修为，此次战争之后，苏之玉也终于迈过了那一步，正式恢复到了星海境修为，比那些妖王都要强大不少！
　　摸了摸肩膀上苏之玉的小脑袋，在苏之玉舒服的叫声之中，苏寒梦准备走下高墙，踏上前往国赛的专车。
　　正在此时
　　轰
　　远方，一声恐怖的轰鸣声响彻，暴乱的气息席卷四面八方，一下子吸引了苏寒梦的视野。
　　苏寒梦下意识的转头一看，顿时瞳孔一缩：“这是……妖王？”
　　天穹之上，一只浑身燃烧着金色火焰的金雕翱翔于天际，不时发出嘹亮且威慑力十足的鹰叫声来，双翼扩展开来，已然拥有十五米的长度。
　　在它的下方，还有数头气势相当的妖兽汇聚，不少都是苏寒梦的熟悉面孔，是少数在突破了前线防护之后，依旧回到了妖兽浪潮阵营之中的强大妖兽。
　　此刻，这几只妖兽正虎视眈眈地对准了金雕，发起了攻击。
　　澎湃的威能爆发，所过之处妖兽纷纷退避三舍，给众妖王的战斗留下一席之地。
　　直到半个小时之后，金雕才从疯狂的战斗之中冲出来，浑身染血，身上的气息却在源源不断地变强，战斗之中洒落的羽毛也重新飞速生长了起来，一反曾经的颜色，化作了近乎黄金般的金黄色羽毛来。
　　“这些妖兽这样规律的战斗，莫非就是为了培养出妖王来，最终让这头金雕斩杀，以达到以战养战的目的，最终让金雕突破境界？”
　　苏寒梦身体一震，觉得自己似乎发现了一个不得了的秘密。
　　感谢三一火神、想上姐姐的芙兰酱的三个刀片，璃汐的一个刀片；星℡海™、七里w、鱼干喵、自在＆随心、诺菲律特的两张月票，阿巴阿巴巴巴巴、舒书殊、不知道想什么名字的一张月票
　　周推荐：1244/2500
　　刀片：100/100
　　月票：115/150
　　打赏：3633/10000
　　欠更：0
　　刚刚欠下就换完了，我给力吧ヽ(￣▽￣)ﾉ
　　py本大佬新书，有兴趣的可以看看，但票票别跑了！
　　《当魔法少女不好嘛》
　　简介：成为了阿尔托莉雅，在魔法少女奈叶的世界学会了什么叫做“以炮交友！”“以拳服人！”
　　一炮不行就两炮，总能交到好朋友的哒~
　　之后莉雅看着找自己要户口本的少女们，我只是想交朋友啊，能不能别这样！
　　

第123章 总决赛启，首战妖皇

　　澎湃的气息自金雕之上升腾而起，汹涌扩散开来，第一时间引起了高墙之上的高度重视。
　　九台灵能晶炮悄然瞄准向金雕所在的位置，高墙上的最高指挥官面色严峻，只要金雕敢于踏入攻击范围内，就会尽最大的能力彻底抹杀！
　　不同于普通的妖兽，这头妖王的实力已然超越了仙苗境的层次，本身就处于灵基境中后期修为，此刻战胜了诸多新晋妖王之后，修为更是得到了质的提升，向着星海之境不断攀升。
　　澎湃的气息扩散开来，连天穹之上逐渐汇聚的乌云都被一冲而散，无数狂风倒卷，吹拂得附近山头的植物猎猎作响。
　　本就已经在兽潮之下十不存一的植物此刻更显得脆弱，不到几个呼吸的功夫，就有几株相对较小的植物被狂风卷席着吹上了天穹之上，形成壮观的景象。
　　边境高墙距离金雕足有数公里的距离，远远看去，只能看到一个模糊的小点傲立于天穹之上，若非目力过人，就是有着特殊的眼眸天赋，亦或者借助特殊设备才能够看得清楚远方的变化了。
　　修炼了特殊功法的苏寒梦在目力之上便远超常人，在她的视野之中，金雕的变化清晰展露于眼前，澎湃的灵力被它吸收，寸寸化作大量的妖力吞吐于身体周围，改变全身的情况。
　　苏之玉也似有所觉，看了一眼远方金雕的模样，眼神之中闪过一丝忌惮之色。
　　比起她这个老牌妖王来，新时代的妖王更契合于当下的时代，不论是修行的体系功法，还是洽谈各方面的特点，都和她迥然不同。
　　那是一种全新的修炼体系！
　　在一人一兽的目光之下，金雕的气息不断攀升，很快就来到了巅峰，向着那个瓶颈不断冲击。
　　一次，两次，三次……
　　每一次冲击，都会带来周围天地的剧烈变化，狂风倒卷，乌云汇聚又迅速消散……相隔数公里，苏寒梦也能在高墙的另一端清晰感受到风向的变化。
　　虽然没有中心地点狂风倒卷那么恐怖，吹拂而来的劲风还是吹起了她的发梢，在劲风之下猎猎作响。
　　不知冲击了几次，金雕的根根金羽，都倒竖起来，整只金雕看上去狼狈无比，再不负之前那般神武。
　　“它这是……冲击成功了？”
　　苏寒梦声音之中带有一丝疑惑之色
　　她的修为还无法感受到星海境这个层次的变化，对于金雕的突破与否，只能做出简单的猜测。
　　肩膀上的苏之玉难得地口吐人言：“不，它失败了。”
　　“失败了？”苏寒梦惊愕的看向苏之玉
　　苏之玉点了点头，却没有解释什么，反倒是拱了拱苏寒梦的脑袋，示意她看向高墙背后。
　　苏寒梦视线望去，高墙背后几辆专车不知何时已经等候在了这里，远处几名入选的成员正在对着她遥遥招手，她下意识的看了眼私人晶脑上的时间，这才恍然发现不知不觉自己居然已经站了大半个小时了。
　　“抱歉抱歉。”
　　小跑着来到专车前，苏寒梦道了声歉，在指导修仙者的安排之下坐入了一辆专车之中。
　　最后一人也准时到位，专车徐徐启动，向一旁的机场而去，几分钟后，就见一艘偌大的运输机快速向龙京而去。
　　边境高墙之外
　　苍穹之上，金雕的意识徐徐从突破失败之中回过神来，看了一眼苏寒梦之前站立的地方。
　　在那里，它感受到一股前所未有的强大气息，气息的主人甚至已经超越了它的修为，以它的存在，也只能仰望这样的存在。
　　这也是金雕即将突破时才猛然凭借着远超寻常状态的洞察力观察到的景象，此刻它突破失败，状态前所未有的差，再看去时，高墙上的气息已然不在。
　　是错觉吗？
　　金雕眼中闪过一丝疑惑之色，甩了甩头，待神志彻底清醒之后，便不再去想这些事情了
　　“斩杀同类妖王可以有助于我修为的提升，这次提升失败，应当是妖王质量太低的缘故，几个战斗之中被我强行提升上来的妖王，能够做到这一步已经很好了，果然不该过度给予厚望。”
　　“既然这几个被我提升上来的妖王失败也就罢了，东陆……可不止这几个妖王！”
　　它眼中闪过一丝煞气，双翼一震，身影骤然破空而去。
　　……
　　……
　　接下来三天，边境线上出乎众人预料的平静。
　　原本汹涌澎湃的兽潮仿佛不再存在一般，若非卫星地图上还显示着无数妖兽围拢在大夏国的边境线上，只怕众人都要以为妖兽浪潮不复存在了。
　　在这个短暂的和平时期，对于大夏国的普通人来说，比起边境停歇下来的战事，另一件事情无疑更加引起他们的重视——全国仙道班修仙者大赛总决赛！
　　经过七天的州级大赛，边境线上的战斗，最终出线的选手信息也被公布了出来。
　　十八个大洲，战斗方面出线的天骄共计一百八十人，炼器、炼丹、阵法、灵植四大分类加起来的天骄共计三百六十人。
　　这五百四十人，可以说是这一批仙道班培养之中，涌现出来的重点精英，不论是天赋还是努力、机缘等，在大夏国两百余万仙道班修行者之中，都当属最顶尖的存在了。
　　每一个都是在全国十八州，洲际大赛边境线之上杀出来的天骄，不论是身上携带的气息，还是本身的经验、实力比之海选时都有了翻天覆地的变化。
　　战斗组的天骄们出手果断，一招一式将灵力的压缩消耗到了最低，每一招法术的释放都恰到好处，完全没有海选赛时单纯为了法术威力疯狂释放的做法。
　　甚至一些对法术极为精通者对法术的规模大小，灵力的精细消耗都计算入微，仿佛眼前展现的不再是战斗，而是一场令人赏心悦目的艺术表演一般。
　　其他四大分类的天骄们展示能力时也是如此，与海选之时展现出来的修仙者本事，完全是天地之别，引起无数观众连呼喊过瘾。
　　这一点，在经历了8月18号、8月19号两天的筛选，进入最后的总决赛之际，到达了巅峰。
　　七天的州级大赛直播，两天的全国大赛直播，已经让最后剩下来的几人成为近乎家喻户晓的仙道班明星了，不少实力强大，面容出众的，比起曾经的时代的天王巨星来也分毫不差。
　　8月20日
　　仙道班总决赛之际
　　没有曾经的海选那么多人坐于观战台上，整个总决赛安静得可怕。除了工作人员之外，就只剩下战斗组与其他四个分类组之中全国前十，共计五十人了。
　　苏寒梦坐于观战台之上闭目假寐，虽然她已经尽力在压抑，身体却还是不免随着兴奋微微颤抖。
　　“终于进入了战斗组的全国前十了！”
　　苏寒梦心中心思浮动：“剩下的十人之中，除了我之外，最高修为的是一名仙苗境七重巅峰的男子。以我修为相差较大。只要不出意外，稳中求胜，取得第一名的难度并不大！”
　　“司主，真的会是姐姐你吗？”
　　一念划过，苏寒梦的好胜心被激了起来，眼神看向总决赛高台的一台相机之上。
　　这一次全国前十的总决赛，传言大夏国天神司司主也会亲自观战，若真的是姐姐的话……这一战姐姐肯定会亲自看到的！
　　“全国总决赛第一场，苏寒梦对战伍白灵！”
　　一道苍劲有力的声音响彻总决赛，苏寒梦身影猛地站了起来，与她一同起身的，还有一名带着宽大眼睛的女孩子。
　　正是苏寒梦的同班同学！
　　她站起身来，首次摘下了眼睛，对着苏寒梦微微一笑，道：“期待了那么久，终于要和你对战了，苏同学！”
　　苏寒梦看着伍百灵的面容，一时间居然愣住了。
　　原本被宽大的眼睛遮拦之下是一张秀气的面孔，与当初带着眼睛时的平凡完全不同。若非没有从眼睛之上感受到灵力的波动的话，苏寒梦都要怀疑这个眼睛是不是携带有特殊效果的灵器了。
　　察觉到苏寒梦的反应，伍百灵毫无意外，飒然一笑，身影率先向着高台走去。
　　苏寒梦微微愣神之后，也随之走向了高台。
　　当两人出现在全国直播画面时，整个直播间都沸腾了。
　　“卧槽，这还是伍百灵吗，我记得伍百灵不是个平平无奇的女孩子吗，本来还想当作偶像来追呢，没想到伍百灵居然这么美，心态崩了呀，呜呜呜，突然自卑了……”
　　“苏寒梦女神之后，新的女神诞生了！”
　　“苏寒梦万岁，伍百灵女神万岁。”
　　“不论谁胜谁负，你们永远是我的女神！”
　　无数弹幕纷纷刷新而过，整个直播间都随之沸腾
　　不光是大夏国的直播间，天神司之中，苏梦涵也在看着眼前的战斗，露出一抹笑容：“雪琴，你说这一次的战斗，谁会是最后的胜利者？”
　　荣雪琴思考了一下，道：“我认为寒梦妹妹机会很大，寒梦妹妹本身修为就已经到达了仙苗境九重天，这样的修为也就苏司主您的三位徒弟，灵离、湘洛璃与夜幼仪，以及极少数人可以到达了这样的修为，夺得第一的机会是最大的。”
　　苏梦涵点了点头，眼中也是露出一丝晃悠之色。
　　三个月前，自家妹妹只怕还是无忧无虑的初中小女孩吧，这才多久的功夫，就已经能够在全国大赛上傲视无数仙道班的天骄们，即将登顶巅峰了。
　　若是妹妹真的夺得了第一名，她也可以在忙碌之余再度和妹妹相见了。不光如此，有这一份履历在，苏梦涵给妹妹安一份正当的差事，也将不再有反对力量！
　　正在苏梦涵微微出神之际，荣雪琴略带焦急的声音忽然想起：“苏司主，最新消息，边境线上传来最新消息，妖兽浪潮终于动了！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200904/1599205278-100185579-105942771.jpg" alt='票票~'>
　　感谢HonjoNia的三个刀片，＃ajkd463、不知道想什么名字的一个刀片；卡坠、HonjoNia的两张月票，LLM、将偷渡进行到底、书客15462798772、星际远征军第三舰、史上最古混沌恶、珂朵莉-的一张月票。
　　周推荐：1401/2500
　　刀片：5/100
　　月票：125/150
　　打赏：3633/10000
　　欠更：0
　　

第124章 一矛斩妖皇，霎那永恒

　　“前线传来了最新战报，原本平静的妖兽浪潮再一次波动了，却暂时没有要进攻的迹象，很奇怪！”
　　荣雪琴眉头紧蹙。
　　苏梦涵问道：“直播设备是否接通？直接把最新的直播设备影像传输过来，还有卫星的影像，一起投影出来。”
　　荣雪琴点了点头，手指在私人晶脑上操作了几下
　　不一会儿，十二个投影屏幕出现在了苏梦涵的眼前
　　十二个屏幕之中，八个是前线的直播设备拍摄下的妖兽浪潮波动，后面四个投影屏幕则是卫星拍摄下的妖兽浪潮。
　　通过直播设备，可以清晰看到边际线上，几公里之外的妖兽聚集地之中，无数妖兽正在仰头长啸，发出此起彼伏的声音。不少妖兽急躁地来回走动着，似乎发生了什么大事一般。
　　为了避免直播设备的损毁，前线的直播设备位于高墙之后，不少设备能够清晰看到高墙之上的紧张气氛。
　　若非妖兽浪潮还没有进攻的迹象，只怕直接就要来响警报了。
　　相比于直播设备，卫星的画面就要更清楚了一些，以高空的视角看去，不光是直播设备照射到的妖兽浪潮最前方的妖兽，后方整片整片的妖兽群体也在疯狂沸腾之中，兽吼声此起彼伏，甚至偶尔会有一些强大的食肉妖兽随口将食草妖兽吞噬，却也相安无事。
　　这在妖兽浪潮之中几乎是不可能发生的，妖兽浪潮要形成，本就是有着智慧的妖王管理，一般来说是不允许领地内妖兽同类相残的情况出现，领地内妖兽都自相残杀完了，也就没有发动妖兽浪潮的能力了。
　　“雪琴，将附近几个国家的妖兽浪潮卫星图一起发出来。”
　　苏梦涵忽然说
　　荣雪琴心中疑惑，却没有多说什么，不一会儿几个投影画面就被修改，出现了几个其他国家的妖兽情况。
　　与大夏国边境线上的类似，其他几个周边小国之中也出现了类似的情况，妖兽相继狂躁，却并没有出现暴动的情况，反倒是异乎寻常的安静，不少对小国发动的袭击也都停了下来。
　　荣雪琴眼中闪过一丝疑惑之色：“这是……发生了什么？”
　　“是新的星海境妖皇诞生了。”苏梦涵语气平静：“我让你们铸就的灵器情况如何了，是否打造完成？”
　　荣雪琴沉思了一下，点头道：“就在半个小时之前，我刚刚得到了铸造部门灵器铸就完成的情报！”
　　“这个速度，太慢了！”
　　苏梦涵眉头微蹙，手指轻触晶脑，点在了一处边境线上：“将灵器以最快的速度送往这一段的边境线高墙之上。这次全国仙道班修仙者大赛交由任部卿负责，颁奖仪式等此次事情度过之后再照常进行。”
　　“此外，通知所有边境战士与修仙者，时刻准备作战，妖皇诞生之后，要不了多久便会引来新的妖兽浪潮了，这一次才是真正的挑战，随时将各方面的消息汇集给我。若真的到了必要时刻直接通知上来，我会出手镇压妖皇！”
　　星海境的妖皇，这可不是开玩笑的！
　　在除了苏梦涵之外，大夏国最高修为只是已经半步灵基之境的灵离情况之下，面对这样修为的存在变数太大，哪怕那件灵器弑神长矛是苏梦涵专门铸就出来猎杀古神的，但也是在其他灵器配合之下才能够起到效果，威力的大小与使用者也有着极大的关联。
　　苏梦涵也不敢保证，有着弑神长矛存在，就能够高枕无忧了，意外因素太多必须时刻注意。
　　荣雪琴应了一声，将各个命令下达了出去。
　　……
　　……
　　边境高墙之上
　　数架运输机带着庞大的轰鸣声骤然落地，一台高达三十米，长宽都近百米的庞然大物零部件从几架飞机之中运送而出，在偌大的机场草坪之上完成了组装。
　　与灵能晶炮这样的完整版灵器不同，弑神长矛本就是一件组装而成的灵器。
　　灵器的下方类似于古时候的战车，却并非是轮子推行，而是依靠着灵力推动浮空而行，其中设立了特殊的抓握装置，哪怕在最苛刻的地形之下，也能以最快的速度稳固战车的主体。
　　在主体之上，还有无数的设备需要进行安装稳固。一根根长近三十米，整体雕刻了繁复纹路的长矛被取出，存放于弑神长矛后方存放长矛的位置之上。还有发射的设施……当一项项部件被总部到来的修仙者们彻底安装完毕之时，距离苏梦涵的命令下达已经过去了近五个小时。
　　远方地平线上，妖兽浪潮的骚动早就平息了下来，无数妖兽前所未有的安分，开始向着前方缓步推进。
　　“超一级戒备，准备作战！”
　　当第一头妖兽跨入攻击范围后，这一段边境高墙之上的最高长官立马下达命令。
　　刺耳的警报声被拉响，一名名战士登上了高墙，手持着现代武器。修仙者们也纷纷屹立城头，几名强大的修仙者手中已经出现了个人灵器，望着前方的妖兽浪潮，一脸戒备之色。
　　这些日子以来，海选赛、州级大赛之中，炼器师们炼制出来的个人灵器也不是白白浪费的，当炼器师们表露出出手异象时，都会被大夏国统一收购，发放到前线的修仙者手中，增加修仙者们的力量。
　　众目睽睽之中，一头头妖兽徐徐迈入了攻击范围，与往日的疯狂前进不同，这一次妖兽浪潮推进的速度格外的慢，妖兽们的气势也变得截然不同，步伐统一，行令禁止，犹若一支训练有素的军队一般。
　　就在指挥官将要下达进攻指令时，妖兽浪潮的前进忽然停止了。
　　无数妖兽扬天嘶吼，语气疯狂而激动，似乎在欢迎着什么存在的降临一般。
　　指挥官一愣：“这是？”
　　下一刻，他就明白了妖兽这么做的原因。
　　一头偌大的金雕从远处天边飞来，身上的羽毛已经尽数转化为了纯粹的金色，犹若黄金所铸一般，在烈日之下闪动着璀璨的光辉。身上的气息也是前所未有的强大，所过之处引发无数妖兽的嘶吼欢迎。
　　正是当初的妖王，此刻再度出现，已经是星海之境的妖皇了！
　　东陆唯一的妖皇！
　　望着边境高墙，金雕眼眸之中闪过一丝狠厉之色，发出了一声尖锐的嘶吼声来，无数妖兽迅速开始暴动起来，一反之前的悠然推进，疯狂前进起来。
　　“灵能晶炮预备，发动进攻！”
　　指挥官眼神一凝，快速下达命令：“弑神长矛做好预备，对准那头金雕，随时准备爆发！”
　　“杀杀杀，杀光这群该死的妖兽们！”
　　“想要踏入我们大夏国的领土，你们还差得太远了！”
　　“妖兽给爷死！”
　　后方的修仙者、战士们发出一声声嘶吼来，快速启动了灵能晶炮与一台台现代化的大规模武器。
　　这一段边境高墙的范围，远比当初苏寒梦所在的高墙要大得多。预备的灵能晶炮也是更多，足足二十多台灵能晶炮一同启动，澎湃的灵力化作光束爆发横扫，将一片妖兽尽数斩杀，时而还能看到不少大规模杀伤性武器的使用，当妖兽距离拉近到一定距离时，便会轰然启动，对聚拢而来的妖兽密度最大的地方进行覆盖性打击。
　　整个妖兽群体一时间死伤惨重，然而面对恐怖的死伤率，妖兽却没有分毫退却的意思，依旧追随着金雕的步伐迅速前进。
　　终于，当金雕来到一公里范围时，弑神长矛的蓄势终于到达了极限。
　　“发射！”
　　指挥官一声令下，长达三十米的长矛骤然爆发，上方无数纹路绽放出来，划破长空，朝着金雕猛然射去。
　　金雕只觉得一股巨大的危机笼罩了己身，发出一声尖锐的鹰叫声，一双铁爪似能撕裂空间，向着飞来的长矛抓下。
　　刺啦
　　一阵令人牙酸的声音响彻，金雕的利爪硬生生抓住了长矛的躯干部分，在躯干之上留下了大量白色的抓痕。相比之下，金雕的情况却要惨烈得多，上抓上瞬间多出了几条狭长的口子，淡金色的血液挥洒而下，却没有让金雕有分毫撤退的意思，反倒越发激发了金雕的凶性。
　　双翼猛地一震，几个呼吸的功夫，就来到了高墙之上，身影遮天蔽日，让人不免心头发寒。
　　正在此时，第二道长矛再度发出。
　　金雕狼狈应对过去，身上出现了更多的伤口，血染高墙，一爪抓在了边境高墙之上。
　　轰
　　铁石铸就的高墙瞬间被撕裂出了一个偌大的口子出来，大片大片的土石飞溅，砸伤了无数人。
　　“射，给我继续射！”
　　指挥官双眸通红，声嘶力竭地疯狂嘶吼：“哪怕我们全军覆没，全部葬身于此役之中，也绝不能让这金雕跨入大夏国境内一步！”
　　“诸位战士，随我出战，拖住金雕，给弑神长矛提供爆发的时间！”
　　他猛地跳下了指挥台，向着金雕的方向冲去
　　作为指挥官，他本身也是一名实力不俗的修仙者，虽然没有天神司的修仙者修为那么高，却也到达了仙苗境四重天的程度。
　　有着指挥官带头冲锋，其他战士与修仙者自然再无顾及，疯狂冲杀向前，想要以性命拖住妖皇前进的步伐。
　　这一幕幕画面通过直播间清晰地传入到了不少大夏国关注边境之战的人眼中，情不自禁捏紧了双拳，为之心揪起来。
　　“混账！”
　　金雕忽然口吐人言，想要振翅高飞，却被众人以性命死死地拖延，心情不禁急躁起来，双爪狂抓之间，将长达上百米的高墙撕裂成了十余份，不少地方都中间塌陷了下去，造成了巨大的破坏。
　　后方的妖兽陆陆续续地汹涌而来，踩踏着破碎的高墙，眼看着便要越过边境高墙，向大夏国境内涌去。
　　数量之多，已经不是普通修仙者可以抵挡得了的了，哪怕现代化武器齐齐使用，也难以阻挡。
　　整个战场出现难以抑制的溃败之势时
　　腾
　　一阵轻微的震荡之声，第三杆长矛破空射出
　　金雕面露不屑之色，抬爪抵挡，长矛虽然能对它造成伤害，但也不过仅此而已了。
　　些许伤势，对于星海之境的妖皇来说不过几个呼吸的功夫就能够恢复，第一杆长矛对它造成的伤害此刻就已经完全恢复。
　　当利爪接触到长矛时，金雕才猛地发现不对劲
　　这一次的长矛之上，正贴着一张镌刻着繁复花纹的符箓，当长矛来到近前时，符箓的最后一份力量也恰好注入到了长矛之中。
　　一时间，长矛的气势前所未有的强大，整个天地之间似乎都充斥着一股难言的肃杀之意，隐约可见滴滴神血汇聚于长矛之上，仿若贯穿斩杀了无数神灵一般，长矛所指之处，连神也要陨落！
　　弑神之矛在注入苏梦涵的神力时，才会真正爆发出其浩瀚威力来！
　　金雕只觉得前所未有的危机降临全身，想要做出改变时，已经晚了。
　　刺啦
　　众目睽睽之下，恐怖的弑神长矛刺穿金雕胸口，
　　灿烂的阳光洒落大地，画面仿佛定格在了这一刻，霎那间的画面仿若永恒！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200905/1599239060-100185579-105945924.jpg" alt='求票！'>
　　感谢书客57709608259的四个刀片，咸鱼丿梦的三个刀片，只是半条咸鱼啦！、无言`不合的两个刀片；LLM、我、鸢一折纸、夜中梦、瑾年ぃか曦、青松子、漓霫滢渟的一张月票
　　周推荐：1560/2500
　　刀片：16/100
　　月票：131/150
　　打赏：3633/10000
　　欠更：0
　　尽力在提早了，好困啊，求点票票~
　　

第125章 生存，最灿烂的诗篇

　　金雕一时间愣住了，看着贯穿身躯的长矛，眼中闪过一丝震撼之色。
　　撕裂般的痛楚席卷全身，金雕妖皇能够清晰感觉刺入体内的长矛之中传来的澎湃神力，正在肆意破坏着自己的身体各处，强行掠夺自己体内的生命力，原本修炼至星海之境，犹若汪洋大海一般的妖力再也无法封锁，被一下刺破，疯狂逸散开来。
　　从未有这一刻，金雕妖皇感觉死亡距离自己如此之近。
　　不光是它，连发动了弑神之矛神器的十余名修仙者也是一愣。
　　“这就……赢了？”
　　“这头妖皇这就要死了吗，我们的长矛建功了？”
　　“不对劲啊，我们之前发射的长矛明明没有这么强大的威力，莫非……”
　　修仙者们七嘴八舌地议论着。
　　妖皇的称呼，是得自于之前金雕搏杀其他妖王的一幕，这一幕幕的画面，对于边境高墙上的战士们来说这些消息都是透明的，很快便传遍了妖皇之名。
　　此前两下长矛都没有建功，第三下长矛的威力却出乎想象，不得不让他们多想些什么。
　　“还好，苏司主早就分发下来的符箓对长矛果然有着奇效，有苏司主的提点才能够起到效果，如若不然……这次只怕要遭殃了。”
　　众人惊讶疑惑之际，只有最高指挥官的面色保持着平静，心中轻缓口气
　　他定了定神，手中掏出一颗珠子模样的灵器来，将妖皇逸散出来的妖气快速吸收，一边倒退一边喝道：“撤，全体后退。妖皇的妖气等级太高，以免被浸染太多产生妖化！”
　　一众围拢上来的修仙者这才如梦初醒，飞快的向后撤去，一边斩杀同样愣神的入侵妖兽们。
　　新的战争一触即发
　　金雕妖皇怔怔的看着这一幕，翅膀疯狂的闪动起来，想要挣扎着起身，却发现自己的力量已经无力支撑起偌大的身躯，别说重新飞舞起来，就连站起来都困难！
　　撕裂般的透出自胸口传来，身上的羽毛原本突破带来的光亮也在迅速暗淡下去，面对死亡危机，妖皇却没有其他生灵那般疯狂痛苦挣扎的迹象，反倒是出奇的安静。
　　它忽然发出一声嘹亮的鹰叫声，附近的妖兽攻势顿时一顿，随后在妖皇的压迫之下，缓缓褪去。
　　“人类，我们谈谈吧。”金雕妖皇口吐人言，眼神看向了指挥官，努力活动了一下身体想要调整一下姿势，却发现已经连活动一下身体的力量都失去了。
　　身上阵阵的无力感传来，生命力还在飞速被长矛吸收着，距离死亡只怕没多久了，完全依靠着强横的生命力做最后的挣扎。
　　指挥官手势微动，示意旁边的弑神长矛继续对准妖皇，以防妖皇暴起伤人，一边冷笑道：“我不认为我们有什么好谈判的，妖兽浪潮席卷全地星，你可知因为你们折损了我大夏国多少优秀的战士与修仙者？”
　　金雕妖皇摇了摇头：“一切不过为了生存罢了，在生存面前，任何代价都可以让步。”
　　指挥官愣了愣：“生存？”
　　“我们想要活下去！”
　　金雕妖皇语气凝重：“身为妖族，我们能够清楚感觉到危机的临近，以你们人类的时间计算，再过不到一个月的时光，将会有一次前所未有的恐怖危机。在大难面前，只有墙后的土地才是这片大陆最安全的地方，所以我们想要进去。”
　　指挥官愣住了，他想过无数妖兽发起进攻的原因，却是不曾想到居然是这个原因。
　　更重要的是，苏梦涵也曾经说过类似的话！
　　身为指挥官，他本身在大夏国的地位也并不低，知晓许多他人不曾知晓的隐秘，苏梦涵预言的危机他也同样知晓，虽然对具体时间不曾了解，但也大约知道，应该还剩下不到一个月的时间了。
　　让他更加震撼的还在后面。
　　金雕妖皇面色平静：“我知道我们已经无法被人类所容纳，我们的性命已无关紧要，只希望人类能够接受我们最后的希望，让我们的子嗣能够在未来的危机之中，留得一命！”
　　话落，它再度发出一声尖锐的鹰叫声
　　声音已经变得虚弱无力，却仍旧拥有身为妖中皇者的霸气，后方无数的妖兽们骚乱纷纷，很快从中走出了一头头大大小小的妖兽幼崽来。
　　金雕妖皇深吸口气，猛烈的挣扎起来，就在指挥官警惕心起，想要再度下达进攻指令之时，却见金雕妖皇低下了头颅，以特殊的方式行了一礼。
　　看着双翼展开超过三十米的庞然大物，已经动弹一下都难得妖皇对着自己，对着整个比边境高墙，乃至直播设备面前的大夏国众人行礼之时，指挥官只觉得头皮发麻，整个人都处于一种难言的震撼状态之中。
　　他张了张嘴，发现自己原本想要拒绝的话语居然一时之间变得难以启齿了起来。
　　有妖皇带头，后方组成妖兽浪潮的无数妖兽们也开始陆陆续续地用自己种族的方式行礼。
　　已经初启灵智的妖兽们种类不同，根据身体和自身种族的情况，自然也形成了不同的表达意思的动作。数十上百万的生灵以自己种族特有的方式，齐刷刷地向着大夏国行礼，不少妖兽甚至发出了哀嚎求助的声音，这一幕场面汇聚起来，足以震撼每一个看见这一幕之人的心灵。
　　不同妖兽表达方式不同，意思却是一样的！
　　指挥官和边境线上的战士、修仙者们都愣住了。指挥官嘴唇蠕动了好几次，好几次想要说些什么，却发现自己在面对这般场景时，也是一句话都说不出来。
　　不光是指挥官与边境的战士、修仙者们，就连身处于夏皇宫时刻关注着边境与妖兽战争的国主，天神司之中的苏梦涵也为之失神。
　　“生存吗？”
　　苏梦涵看着直播画面，眼神也是复杂难明。
　　生存，才是这世间最灿烂的诗篇！
　　这是一个沉重的词语，特别即将迎来剧变的时代，唯有渡过眼下的生死危机，才有机会迎接崭新的未来，进入全新的领域之中。
　　只有经历过那堪称绝望的世界，才能够体会到这个词汇真正的含义，在那个古神并起，噩梦般的时间里可没有苏梦涵这般站出来强势带领大夏国进行转变的人，全世界对于那一次的危机都毫无心理预备。
　　仅是第一尊古神天龙王的复苏，在对方的法则暴动之下全地星上百亿人就死伤了九成以上！
　　最后时刻，也只有寥寥几个英雄般的人物仍旧不曾放弃希望，带领最后的人类在危难之中艰苦求存下去。
　　当最后的古神复苏之际，人类的幸存者数量已经不足千万，却依旧没有放弃失望，进行了最后的一搏！
　　这才有了苏梦涵重生的机会。
　　为何她重生之后恨不得将一份时间掰成两份，为何她不惜一切代价也要全力带上大夏国进行变革，对内对外推出各种强硬的措施与条件，一切便是为了不再重蹈当初的覆辙！
　　她心中思绪万千，忽然开口：“连接前线边境高墙，我要亲自和它谈一谈。”
　　荣雪琴面色凝重地点了点头，快速操作起来。
　　边境高墙之上，前线的指挥官从耳机之中听到了最新的指令，对身后的人打了几个手势，将指令传达了下去。
　　不一会儿，便见几台全新的设备从后面推了出来，无数设备汇聚在一起，将苏梦涵的身影投射了出来。
　　投影并非一比一的比例，在投影之下，苏梦涵的身影化作一名身高三米的小巨人出现于边境高墙之前。
　　“天神司司主，苏梦涵。”
　　简单介绍了一句，苏梦涵没有管身后高墙之上战士、修仙者或者惊讶，或者震撼的表情，眼神直勾勾的盯着面前的金雕妖皇：“你说，你做的一切都是为了妖族的性命。对于你们妖族来说，这一点并没有错，但对于人族来说，这却是一个无法饶恕的错误，你这样如何能给我大夏国死去的将士们负责？”
　　金雕妖皇摇了摇头：“这一次的战争之中，我妖族并未杀人。”
　　苏梦涵一愣，看向高墙断裂之处
　　不少高墙断裂的部位还有修仙者受伤，几乎濒死，却并未真正死亡。在后续救援队伍的救援之下，很快就从生死线上拉了回来。
　　再加上这几天的情报汇报之中，也确实未曾出现过战士伤亡的汇报，甚至连失踪的都不曾拥有，这对于这样对抗妖兽浪潮的大型战斗，几乎是不可能发生的事情。
　　当结果切切实实地摆放于苏梦涵面前时，她不想相信都不可能了。
　　“仅是如此想要加入我大夏国境内，还远远不够，虽然没有伤人，但造成了大量的战士与修仙者伤害却是避免不了的。”
　　苏梦涵沉吟了一下，眼神锐利
　　妖皇的话语让人心灵震撼，但在这样的大势面前，并非是感情用事的时候，她必须时刻保持清醒的头脑。
　　金雕妖皇犹豫了一下，眼中闪过一丝不甘之色，道：“只要能够生存下去，吾等幼崽可以任尔等驱使，以弥补此次攻城的补偿。”
　　“此外，在最后的大难到来之前，吾座下妖王能够保证大夏国不会再受到任何外来妖族的侵扰，若有侵扰，吾等愿意以死挡之……”
　　一项项不平等条件开出，金雕妖皇的声音之中已经带上了一丝哀求。
　　若仅是孤身一妖，它也不会做到如此程度，只是……看了一眼妖族背后一头身材娇小的金雕，它眼中闪过一丝无奈之色，只能尽量按捺下性子和苏梦涵谈判条件。
　　陆续提出了几个不平等条约，开出了相关的管理措施之后，一人一妖之间的谈判才算完成。
　　苏梦涵一改之前锋锐的气势，语气复杂道：“准备打开通道，接受妖兽幼崽的准备吧。”
　　指挥官点了点头，一边指挥着众人准备接收妖兽幼崽，一边也调动着灵能晶炮指向远方的妖兽浪潮。
　　远方的妖兽们也似有所觉，不需要金雕妖皇的命令，自发的开始后撤，给众人的准备留出了足够的空间，让不少提心吊胆出去收拢妖兽幼崽的修仙者、战士们轻松了口气。
　　当看到幼小的金雕也被小心翼翼的送入大夏国边境之后，金雕妖皇的最后一口气终于落下，声音感激道：“多谢苏司主仗义相助，小妖无以为报，谨以此物答谢大恩！”
　　它张嘴一吐，一颗光辉黯淡的妖丹从口中吐出，来到苏梦涵的虚影前
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200905/1599293007-100185579-105948184.jpg" alt='理直气壮'>
　　不会吧不会吧，现在还有有票不投的吗(〃＞皿＜)
　　感谢死音、珂朵莉-、呆毛^ω^的一个刀片；淡抹、煙熏妝丶的三张月票，凪年、井泽静江゛、御伽原江良、弦断花落的两张月票，水月镜空、呆毛^ω^、Lk_Ying、鱼柒猫玖的一张月票
　　周推荐：1785/2500
　　刀片：19/100
　　月票：146/150
　　打赏：3633/10000
　　欠更：0
　　

第126章 两大势力的求救

　　当妖丹吐出的那一刻，金雕妖皇的气息便彻底萎靡了下去，眼中神光黯淡，生机消逝。
　　“收下妖丹吧，记得用特殊灵器收容，需要注意……”
　　连续提点了几句下方的指挥官，苏梦涵看着金雕妖皇的模样，眼神之中满是复杂难明的神色。
　　妖皇星海之境的实力对于苏梦涵来说并不算什么，哪怕是当初还未坐上天神司司主之位前，苏梦涵也可以轻松镇压，乃至斩杀。
　　但它之前的所作所为，说出的话语，却让苏梦涵为之深思。
　　“生存吗……为了生存，我大夏国会有一天，为了生存而沦落到这样的境地吗？”
　　一个念头不自觉的划过她的脑海，却又很快被苏梦涵驱除，她眼神坚定起来：“不论如何我决不允许大夏国沦落至这般凄惨境地！”
　　“为了避免重蹈曾经的覆辙，我跨越了无数时光来到今日，就必须对得起这一次的重生。大夏国的未来……必将如今日这般辉煌，不，必须比往日更加辉煌，屹立于此世之巅，将大夏国打造成一个人人如龙的超凡国度。”
　　心中坚定了信念，苏梦涵只觉得心绪前所未有的舒畅，一时间精气神都为之一震，神采飞扬。
　　眼前与妖兽浪潮的战争终于落下了帷幕，金雕妖皇奉上的妖丹被指挥官亲自以特殊的手段收容装入特殊容器之内，用苏梦涵讲述的手法封印，以确保妖丹内的妖气不会逸散，污染他人，让他人产生妖化的迹象。
　　受伤的战士们纷纷被战友带着退到了高墙后的医疗营地之中医治，在一名名医师、炼丹师乃至一些拥有医疗性法术的修仙者努力之下快速恢复。
　　剩余的战士与修仙者们，则是默默打扫着高墙上的战场后续。
　　后方的妖兽浪潮已经开始徐徐退散出大夏国边境之外的范围，但如此庞大的数量也不是一时半会儿就能完全撤退的，不少未曾第一批撤退的妖兽仍旧屹立在原地，对着高墙之上刚刚诞生不久就陨落于此的妖皇发出凄惨的哀嚎声。
　　声音之中充满了对这位妖兽皇者发自内心的敬佩，金雕妖皇担任的时间虽短，但做出的事情却足以让妖兽们铭记于心。
　　苏梦涵的虚影遥遥指挥了一会儿，确定前线再无障碍之后，这才取消了投影。
　　熟悉的办公室画面再度浮现于眼前，荣雪琴正将一份热茶放到苏梦涵的办公桌前，看到苏梦涵从投影状态之中出来，恭敬道：“苏司主，您回来了。”
　　苏梦涵点了点头，看着荣雪琴一副欲言又止的模样，笑道：“有什么事情就直说吧，何须藏着掖着？”
　　荣雪琴深吸口气，道：“那我便直说了。这几天以来，国内的各项灵石资源短缺的情况已经出来了，我们的天神司总部仓库之中的灵石资源已经见底，预计再过四天左右的时间，就将消耗一空！”
　　“此事……已经到了无法拖延的地步了。虽然苏司主您已经提出了计划，但若是再没有动静的话，哪怕从外国运输进来，时间上来讲也已经不够了！”
　　四天的时间，灵石储备就将彻底消耗一空！
　　苏梦涵的计划正式施行还不知道要多久呢，要是对方继续拖延下去，哪怕真的让苏梦涵的计划成功，等运输过来，许多项目也不得不被迫停工了。
　　苏梦涵自然知晓荣雪琴的担忧，她看了看私人晶脑上的时间，露出一抹笑容来，道：“算算时间也应该差不多了，多留意留意鸿胪司的消息吧，要不了多久，鸿胪司应该就会发来消息了！”
　　荣雪琴眼中闪过一抹疑惑，抱着对苏梦涵的信任，点开私人晶脑看了起来。
　　足足十分钟的时间，私人晶脑始终没有任何动静，就在她要抬头继续质疑的时候，终于收到了一条来自鸿胪司的消息。
　　她匆匆浏览了两遍，只觉得呼吸都急促起来，猛地抬头道：“苏司主，您的计划……成功了！”
　　……
　　……
　　西澜联盟国
　　一号会议室，哈里斯坐在盟主之位上，脸色前所未有地阴沉
　　整个会议室的气氛都十分压抑，不少幕僚连大气都不敢喘，深怕惹来盟主的不满，将自己从西澜联盟国顶尖的圈子之中踢出去。
　　在他身旁汇报消息的老年幕僚脸色也十分凝重，勉强压制住微微颤抖的双手，一边汇报着最新的情况。
　　“妖兽浪潮最初的七天时间里，我联盟国各地抵抗情况良好，在部队和觉醒者们的联合抵制之下，并未出现大范围的伤亡情况。”
　　“派遣诸国的救援队伍战况良好，短短七天之内，势如破竹拯救了十余个发来求援短信的国家，短短七天时间我们便收到了来自地星觉醒者联盟超过一百五十个国家的信息，等待我们救援这些国家，就能联合地星觉醒者联盟超过一半的国家完成自己的觉醒者联盟！”
　　“当妖兽浪潮第八天开始，局势逆转直下，妖兽浪潮之中的妖王们发生了异变，战斗之中，似乎诞生了一尊更加强大的存在，统一指挥整个西陆的妖兽！”
　　“我们的各种武器对这尊强大的存在也没有任何影响，反倒更加激怒了这尊强大的存在，短短三天之中，连续攻破了我西澜联盟国十二座城市，四十八座城市陷入特别紧急状态，时刻有可能被攻破，更有一百二十七座城市情况极差。”
　　“若是无法采取措施，只怕我们会在这次的妖兽浪潮之下，有全国近七分之一的城市……沦陷。”
　　最后两个字出口的同时，幕僚的声音都开始颤抖起来。
　　沦陷！
　　简单的两个字，意味却并不简单，一旦沦陷，就意味着他们彻底失去原来对城市的掌控，整座城市都将沦为妖兽的乐园。
　　逗留在城市之中的居民，情况可想而知。
　　“这就是你们给我的答卷吗？”
　　哈里斯平静的声音在会议室之中响起，声音之中蕴藏的盛怒却让众人的心神都为之一颤。
　　整个会议室之中寂静无声，只剩下哈里斯的声音回荡，没人敢于在这个时候说话，唯恐被盛怒之下的哈里斯波及。
　　“短短三天，就让全国形势急转直下，面对妖兽浪潮的变化，你们就没有采取过一点应对措施，依旧以曾经的方式应对？”
　　“为何我在此之前，完全没有收到如此消息，遇到如此紧急情况，居然没有一人上报？”
　　“你们到底在做什么？”
　　哈里斯的声音愤怒，手掌重重砸在了桌子上，肥胖的身躯都因为极度的愤怒而轻轻颤抖起来，眼神扫视之处，除了几名底蕴深厚的幕僚之外，其余的幕僚纷纷低下了头来，不敢与他对视。
　　良久，哈里斯终于将心头的火气压下去了不少，深吸口气，看向坐在会议桌上北封联邦国使臣的男子弗格斯道：“三天时间已到，你的答卷准备好了吗？”
　　男子对着哈里斯恭敬行礼，道：“伟大的盟主，我的答卷已经备齐，只要给我半个月的时间，我有信心让西澜联盟国的觉醒者实力迈上一个新的台阶，正式拥有傲视整个地星的实力！”
　　“半个月太长了，时间还不够！”
　　哈里斯皱眉，看向另一边一名年老的幕僚：“地下堡垒计划进行得如何，还有多少时间可以完工？”
　　年老的幕僚苦笑一声，道：“回禀盟主，此计划起始于一百五十年前，起始于西澜联盟国民众对战争与末日的危机影响，至今许多地下堡垒都已经超过百年不曾调用，想要清理出来彻底完成改造，起码还需要十天的时间！”
　　“十天，好一个十天，关键时刻，一样没用！”
　　哈里斯咬牙道：“既如此，准备启动最后的手段，既然混蛋妖族想要我们西澜联盟国，那就将让它们统统完蛋去吧！”
　　最后的手段
　　在场众人呼吸急促起来，所谓的最后的手段，除了最初铸就出来时为了测试威力动用过之外，已经有近两百年的时光不曾动用。
　　这是地星三大国最后掀桌子的底牌，在没有遇到真正的毁灭危机之前，谁都不会轻易动用。
　　现在，终于要到了动用的时候了吗？
　　正当哈里斯准备进行最后武器的动用投票时，下方一名幕僚苦笑一声，道：“盟主大人，最近高精尖武器、装备开始出现大量无辜损坏的情况，经过我们的检测，内部一切设施都完好无损，却就是无法运行，疑似收到了灵气的影响。”
　　“经过我们的初步检测，灵气对我们的武器具有一定的影响力。而最后的底牌……正好在被影响的行列之中。”
　　“全国范围的那件武器，都进入报废状态，无法动用了。”
　　哈里斯终于无法保持淡定了，失声道：“连最后的武器都无法动用了，这怎么可能！”
　　“全国的高端武器都同时失效，这不可能，你一定是在撒谎！”
　　“你知道在最高会议上撒谎是个什么样的结果吗混蛋！”
　　“快告诉我这只是个玩笑，绝不是真的！”
　　旁边的幕僚们也是各个变色，惊呼连连，不敢相信这名年轻幕僚的汇报。
　　多少年了，让西澜联盟国一直能够屹立于世界顶端，乃至三大国能够屹立于世界顶端，遥遥甩开地星无数国家，依靠的不但是地星数一数二的国土面积与人口，更是因为有着最后的这件大杀器在。
　　当最大的底牌也失去效果时，众人难免有些惊慌失措。
　　“或许，我们可以做出最后的选择……”
　　混乱之中，不知是谁说了一句，整个会议室都安静了下来。
　　在场的众人都不傻，最后的选择是什么意思大家都很明白。只是……距离串连其他国家一起反叛大夏国的地星觉醒者联盟才不过几天的功夫，马上就要向大夏国求援，可想而知绝对会被大夏国狠狠的敲一笔！
　　更重要的是，这对于同为三大国的西澜联盟国来说绝对是一个巨大的耻辱。他们几乎能够想象得到，大夏国决策者狠狠羞辱他们的画面！
　　众人沉思之间
　　轰
　　远方的轰鸣声忽然响彻整个首都，哈里斯脸色一变，对身旁的亲卫道：“发生了什么，首都重地怎会响起这种规模的爆炸，情报部门的人呢，怎么又没有及时提供消息？”
　　身旁的亲卫急忙应声，匆匆出门，又很快归来，脸上带着前所未有的凝重之色：“回禀盟主，是妖兽浪潮……妖兽浪潮，已经兵临城下了！”
　　“怎么可能，距离妖兽浪潮最近肆虐的城市距离首都起码也有三座城市的距离，怎么可能这么快就来到首……该死的，这是什么？”
　　一名幕僚发出质疑的声音
　　刚出声，就见一头三米高的灵狮已经冲入了城市之中，澎湃的妖力催动之间，犹若无人之境一般，轻而易举的逃脱了大部分城中战士的围捕追杀，在城中肆意破坏，所过之处引起大量西澜联盟国人民的恐慌
　　哈里斯脸色凝重起来，继续将最新的命令吩咐附近的卫兵，这才将目光放在了众人身上
　　“诸位，已经到了面临抉择的时候了，眼下已经不是争吵的时候了！”
　　“接下来是否向大夏国求援，将由投票解决，超过半数便视之为正式通过，向大夏国求援。”
　　“现在，投票开始！”
　　“我同意！”
　　“我反对！”
　　“我也同意……”
　　“……”
　　十分钟后
　　这次的投票最终以三比一的比例通过，哈里斯挥了挥手，旁边的亲卫恭敬的递上了一台私人晶脑，轻轻点击了几下，正式以西澜联盟国的名义联系了大夏的鸿胪司。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200906/1599332453-100185579-105951494.jpg" alt='票票，刀片~'>
　　感谢小恶魔~的五包辣条打赏和两个刀片；漓霫滢渟、萝莉控的士郎、万古的两个刀片，《鱼》、圆木东东、虚金之主、墨聆的一个刀片；萌新-、虚金之主的四张月票，无限衔尾蛇、CH'EN、万古的两张月票，空城旧忆、我亲爱的崽子啊、LxE、夜ミオ、三等分的柒零、想被嘿嘿嘿的鱼干、无限轮回之主、我、鸢一折纸、喵喵哒的一张月票
　　周推荐：2016/2500
　　刀片：31/100
　　月票：169/150
　　打赏：4133/10000
　　欠更：1
　　

第127章 总决赛落幕，身份曝光！

　　与西澜联盟国相差了没多久，北封联邦国也不得不做出了这个决定——向大夏国求援。
　　比起西澜联盟国来，北封联邦国的情况甚至还要更差不少。刚开始觉醒者们就受到了苏梦涵的丹药与功法影响，之后和北陆的邪诡之主势力合作刚刚挽回了一点觉醒者的底蕴，却又在源头上被苏梦涵直接泯灭。
　　被苏梦涵战胜之后，北陆的邪诡之主势力直接销声匿迹，显然是被苏梦涵跨越半个地星打击的一幕给吓到了，不知去向。
　　北封联邦国的觉醒者想要发展起来就更难了。
　　最有潜力的几位已经在战斗之中被邪诡之主首领化作了傀儡，修为大退，此刻能够拿的出来的，只剩下了寥寥几个根基浅薄的觉醒者，在这般妖兽浪潮的袭击之中根本不堪大用，完全依靠着身为地星三大国之一的底蕴而战。
　　然而当北陆妖皇诞生之后，灵气复苏之下，当身为超级大国最强大的底牌也在灵气侵蚀之下无法动用之后，北封联邦国也只能无奈的做出了和西澜联盟国一样的选择。
　　大夏国的履历放在这里，连续七天和妖兽浪潮的战斗之中，虽然受伤的不少，但是死亡数字却是一个都没有！
　　他们可不知道这些都是金雕妖皇刻意压制的效果，只认为大夏国显然和上次海啸一般，对这次的灾难早就有所预备，加上国内修仙者的强大，带来是综合实力的增强。一个治疗法术带来的效果，是无数科学设备都达不到的，所以才能够达成这般的效果。
　　不到半个小时的时间，两国的消息便从鸿胪司发到了荣雪琴的手中。
　　她一脸震撼的看着苏梦涵：“来自鸿胪司的最新消息，西澜联盟国和北封联邦国已经派人向我们求援了。”
　　“鸿胪司的赵司主发来询问，这次的谈判最终条件的划线在哪儿？”
　　苏梦涵沉吟了一下，道：“这次谈判的条件，主要以灵石为主，其余的灵草等可以暂时不做考虑，灵石必须要到位。”
　　“北封联邦国和西澜联盟国做了那么多的事情，这次不好好坑一笔怎么可能，告诉鸿胪司，这次的谈判两国起码各要拿出十万吨的灵石来，第一批支付的不得少于两万吨！”
　　“十万吨……”
　　荣雪琴倒吸口凉气
　　大夏国这几个月下来，在不破坏国内灵脉资源环境的情况之下，开发出的灵石数量加上东陆的红幽国、傲来国灵石矿开采，以及三百多个联盟国家的大量资源聚拢之下，共计开发获得的灵石也不过一百余万吨。
　　这一次的开口，就是六七分之一的量！
　　苏梦涵笑着道：“你别小瞧了这西澜联盟国和北封联邦国，身为能和大夏国掰腕子的地星三大国家，他们的底蕴远比我们想象的要充足，这点灵石量肯定是拿得出来的，不过是舍不舍得问题罢了。”
　　“若他们真的不在乎在这次的妖兽浪潮之中面临彻底毁灭的结局，也和我们无关，但能做到这个位置，国内的决策者也不可能都是傻子。”
　　“看着吧，他们会同意的。让鸿胪司的赵司主掌控好谈判时间，预留足够的时间作为灵石运输，以免国内的灵石供应出现问题！”
　　荣雪琴若有所思，强压下心头的震撼，将一条条消息快速编辑发送给了鸿胪司。
　　苏梦涵伸了个懒腰，语气略带懒散：“全国仙道班修仙者总决赛的情况如何，排名出来了吗？”
　　她从总决赛之中抽出空来处理边境妖兽浪潮的时间其实并不短，已经过去了几个小时的时间。
　　处理妖兽浪潮的事情之前还是苏寒梦在十强战斗之中第一个和对手交手的画面，如今几个小时过去，想来也应该到了结束的时候了。
　　荣雪琴笑着道：“现在正在进行着最后一场总决赛的战斗，苏司主现在去看，应该正好能赶得上。负责比赛的部卿还在商讨是否将比赛的颁奖推迟呢，既然苏司主有空，那么看来便不去推迟了。”
　　“总决赛？”
　　苏梦涵起了点兴趣，确定没有事情之后，笑道：“走，去看看！”
　　……
　　……
　　全国仙道班修仙者大会
　　观战台上
　　苏寒梦盘腿而坐，服下一颗从湘洛璃哪儿得到的丹药，待体内灵力恢复到了巅峰，才重新睁开双眸，眼神看着下方的舞台。
　　越是进行到最后，遇到的人便越是强大，哪怕有着修为的压制，苏寒梦想要战胜也要花费一番手脚，每一次的战斗之前都有一段不短的中场休息时间，这才能够保证精力的充沛。
　　进行了大半天的战斗，此刻也终于到达了最后决赛的时刻了！
　　“苏班长，要加油啊！”
　　一旁，伍百灵对着苏寒梦笑道：“连带着我的哪一份堂堂正正的击败对手，取得全国赛的冠军，为我龙市正光！”
　　和苏寒梦的战斗之中，在修为与经验的差距碾压之下，伍百灵最终还是败给了苏寒梦。之后又在后续的战斗之中被一名势均力敌的对手击败受伤，无法继续参与下面的战斗，最终只能无奈在十强赛之中排名第八。
　　只有苏寒梦与另一名来自龙京的天才少年才一直保持着完胜战绩，作为总决赛之中最强的两人，以绝对的实力和战绩傲视群雄。
　　这一次，就是最强的两人进行决战，角逐第一的时候了！
　　“放心吧，我会的！”
　　苏寒梦笑了笑，眼神之中精芒闪跃
　　只要得到第一，就可以获得司主的亲自颁奖了……距离真正面见司主，只差一步之遥了！
　　不论是为了确定司主是否是自家姐姐，还是为了第一名的荣誉，苏寒梦都必须全力拼搏，争取这仙道班第一的名声！
　　大概十分钟后
　　中场休息时间结束，大赛现场上响起了裁判的声音。
　　“本次全国仙道班修仙者大赛总决赛决赛开始。请决赛的两位选手，龙市苏寒梦、龙京卞瑾瑜在三分钟内就位，比赛将在三分钟内开始！”
　　“比赛守则，参赛成员必须……”
　　喇叭之中轮回播放着裁判的声音，一遍遍不厌其烦地重复播报着参赛的细节规则。
　　各个直播平台上已经彻底炸开了锅。
　　“来了来了，终于到了总决赛了！”
　　“半个月啊半个月，全国仙道班修仙者大赛已经进行了差不多半个月吧。从海选一直到总决赛，终于看到最后的时刻了！”
　　“苏女神万岁，这一次一定是苏女神获胜！”
　　“放屁，我卞男神也一点都不差的好吧，卞男神万岁！”
　　“个人认为还是苏女神获得胜利的机会更大，苏女神的修为已经超越了卞瑾瑜两个两重天，这一份差距，便很难以技巧弥补！”
　　“支持苏女神！”
　　“话虽如此，但我觉得，卞瑾瑜的战斗技巧更高……”
　　直播软件上议论纷纷
　　苏寒梦平静的起身，从观战台上来到了战斗舞台之上。
　　与她一起行动的，还有一名一米八左右的少年，身材略显消瘦，身着一袭黑色运动服，气息却凝练而沉稳，带着战场上历练而来的肃杀之气。
　　两人平静对视，显然都对对方的战绩与情况早有了解，微微点头之后，便在心中开始盘算起接下来的战斗方式来，等待着倒计时过去。
　　128秒……95秒……43秒……1秒！
　　当最后一秒到达，裁判宣布了战斗开始之时，两人瞬间动了。
　　卞瑾瑜双手掐诀，手前灵力汇聚出一个小巧的红色阵法，双手忽然向着两边一开，阵法骤然一分为二，左手阵法从红色化作了淡淡的蓝色，水流于手前汇聚冲出，化作道道冰凌向苏寒梦刺去。
　　右手上的阵法则是火光澎湃，幻化出一条条细小的冲向苏寒梦。
　　冰火两重天！
　　两相结合之下，覆盖了苏寒梦大部分可以躲避的区域，威力极强的范围型攻击。
　　面对卞瑾瑜的攻击，苏寒梦不慌不忙的掐着法决，当最后一个手印落下，骤然低喝一声，附近空气之中的灵气汇聚，与苏寒梦的灵气融合为一，转化为了二十四柄秀气的光剑，以特殊的形式排列组合成剑阵袭杀过去。
　　砰砰砰
　　咔嚓咔擦咔擦
　　无数光剑与冰冷、小火蛇碰撞，纷纷破碎抵消，化作或是灼热，或是冰冷的浪潮席卷整个舞台。两人的身影也在舞台之上不断辗转挪腾，躲避着法术余威的同时，眼神死死盯着对方，试图寻找出对方身上的破绽来。
　　法术与法术碰撞，各自手段自两人的手中齐齐施展而出。
　　不同于卞瑾瑜修炼的苏梦涵的混沌青莲经，苏寒梦修炼的是梦中传功的功法，本身最强的还是对于邪祟之物的克制。
　　但修为的加持，加上之后也在仙道班之中学习了诸多法术，经历过边境妖兽浪潮的战斗，她在对人战斗之上的短板也被弥补，不论是爆发能力还是持久力之上都逼卞瑾瑜的攻击更强。
　　足足持续了半个小时，两人的持久战才算落下了帷幕。
　　苏寒梦凝聚最后的灵力，化作一柄细长的秀剑，一剑撕裂了卞瑾瑜的法术攻击，将秀剑架在了对方的颈脖之上，微微喘息着粗气道：“这一战，你输了！”
　　卞瑾瑜举起双手，出乎预料的大度，没有丝毫战败之后的落魄，反倒是笑着道：“是的，这一战，我输了。”
　　“苏同学的实力稳压我一头，令瑾瑜敬佩，输得心服口服。这一战，苏同学的全国第一之名当之无愧！”
　　苏寒梦这才松了口气，散去了手中的光剑，脚下一软，差点一屁股坐在舞台之上。
　　这一战，终究还是她获胜了！
　　听着广播大声播报着苏寒梦获取了全国第一的消息，她嘴角不禁露出一丝笑容，用只有自己能够听得到的声音呢喃自语：“总算是赢了……天神司的司主，兼任第一任天王，我总算能够解开你神秘的面纱了。”
　　“就让我看看，你到底是什么样的面目吧！”
　　……
　　……
　　战斗之后，便是颁奖工作了！
　　在工作人员的引导之下，苏寒梦与卞瑾瑜走向了另一侧的高台之上，不远处排名全国前十的人都位列于此，等待着颁奖的到来。
　　不光是战斗组的全国前十强，还有炼丹、阵法、炼器、灵植师四个大类的全国前十
　　每一个都将是未来自己领域之中的领头人物，成为行业顶尖几乎是肯定的！可以说，站在这里的五十人，若无意外，每一个都会成为未来修仙界的顶尖翘楚！
　　站在战斗组最高位置的第一高台之上，苏寒梦看向不远处的大门，根据工作人员的介绍，大门之后就将是颁奖者到来的方向。
　　门后传来一阵细微的脚步声，身为修仙者，苏寒梦能够清晰听到门后的脚步声，对方的手已经搭在了门把之上，微微用力
　　吱呀
　　大门开启的声音响起
　　“会是你吗，姐姐？”
　　她心中升起一丝期待之色
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200906/1599378367-100185579-105953519.jpg" alt='快投票票啦~'>
　　感谢@苍天已死、不知道想什么名字、炮姐蠢萌蠢萌哒的两个刀片，樱木韵婭的一个刀片；炮姐蠢萌蠢萌哒的三张月票，夏目丶、猩红蕾米、神隐的玩家的两张月票，@苍天已死、无言`不合、不知道想什么名字、唔物无舞的一张月票
　　周推荐：2239/2500
　　刀片：38/100
　　月票：32/150
　　打赏：4133/10000
　　欠更：1
　　明天就是七号，悬赏的最后一天了，等七号结束，八号凌晨就是悬赏结束的时候了，有票票的就不要藏着掖着啦，赶紧投过来吧！
　　千订快要差不多了，大家努努力就又欠下一章了！
　　py~有兴趣可以看看，票票别忘了给我！
　　《从大筒木开始，对抗诸天最强》
　　简介：当于晓宁发现自己穿越到火影的战国时代时，她只有一个问题：如何生存下去。
　　至于身体变成女性这种事情，她反倒并不在意。
　　毕竟如果当你知道你的敌人是外星球的大筒木本家时，你可能连人都不想做了。
　　……
　　于晓宁：“咦？好像我自己也是大筒木一族？”
　　

第128章 最后半个月！（二合一大章求订阅）

　　不光是她
　　开门声响起的时候，颁奖台上的众人都将目光看了过去，眼中露出一丝好奇之色，连直播摄像头都将画面对准了大门处。
　　众目睽睽之下，大门被一名战士打开，一名身着白色天神司制服的少女身影率先从门口走出，往后的荣雪琴、任鸿才等天神司一众高层们。
　　当看到为首少女的模样后，苏寒梦整个人都如遭雷击，身体颤抖起来，也不知道是因为兴奋还是其他的原因。
　　哪怕她早就有所预料，当看到苏梦涵站立于众人面前的那一刻，还是无法抑制心中的震撼。
　　“姐姐！”
　　“她居然真的是天神司的司主。我的猜测是对的，当初姐姐来到龙京后不久，镇妖司就变成了镇妖部，天神司正式成立，顶替了镇妖司的位置，并且权限比镇妖司更加强大！”
　　“就如我猜测的那样，这一切都是姐姐做的！姐姐来到这里，就是改变整个大夏国的超凡格局。”
　　“她也的确做到了，成立天神司，改变整个大夏国的情况。传闻当初大夏国的所有惊人举动都是天神司做的，唤回所有境外人员，建立总控神塔，成立全国范围的仙道班，抵御千米海啸，再到前几天的妖兽浪潮……”
　　“没有姐姐这一系列的指令，只怕如今的大夏国将危在旦夕！”
　　一时间，苏寒梦的脑海前所未有地清晰，这段时间一来无数的信息划过了脑海，所有的消息都串联成片，她总算知晓自家姐姐为什么一直不回家了。
　　因为姐姐就是传说中的司主，需要掌舵整个大夏国向前航行，在这个最危难的关头，根本就抽不出空来！
　　被苏梦涵的出场震撼到的不光是苏寒梦，舞台之上的众人，所有直播画面前的人都被苏梦涵的形象震撼到了，一时间整个舞台都是一静，直播间之中的弹幕都停滞了下来。
　　面对众人的震撼，苏梦涵微微一笑，道：“天神司司主兼第一任天王，苏梦涵。”
　　一句话说出，犹若导火线一般。无数人顿时如梦初觉般惊醒了过来，疯狂地敲击着投影屏幕发泄自己心中的震撼情绪。
　　无数直播软件的弹幕瞬间爆满，服务器都几乎被挤爆，还是各个直播软件后台留守人员疯狂努力，这才勉勉强强地保持了直播的稳定。
　　“这就是我们引导了我们大夏国无数大动作的苏司主吗，怎么可能是个女孩子，还那么小只那么可爱？”
　　“这是假的吧，我大夏国的天神司司主不应该是威武霸气的战神模样，或者是白发苍苍却精神抖擞的老爷爷模样，就像是司主后面追随的那个老爷子一样。再不济也应该是一个意气风发的少年模样啊！”
　　“但司主您怎么能这么可爱，啊，我死了！”
　　“回楼上的，苏司主身后跟随的可不是什么老爷子，而是天神司的前身，镇妖司当初的司主，现任镇妖部部卿任鸿才。掌舵镇妖司数十年，在掌舵超凡势力，面对超凡事物的组织上面比起苏司主来都要长得多。”
　　“当然，苏司主的贡献还是无可置疑的，短短几个月的贡献，比任部卿执掌数十年都要更多，完全配得上这个位置，不，不对，是因为有着苏司主在，这个位置才这样的显赫与耀眼，比起曾经从大夏国立国至今便存在的低调镇妖司要强大得多！”
　　“啊，我的女神变了，从此天神司的司主就是我的女神了，唯一的女神！”
　　直播间之中的网民们可没有现场舞台之上，五十名全国十强那么多的顾忌，一个个在直播间弹幕之中快速悦动自己的手指，留下了自己的震撼，成为了讨论大军的一员。
　　对于网络上的轰动，苏梦涵虽然没有直接面对，心中却也有所猜测。
　　自己的第一次在公众面前露面，效果绝对是震撼性的！
　　她微笑的看着众人，笑道：“能够站在这个颁奖台上，便意味着你们的实力已经超越了全国大多数的修仙者，或者在某一个领域的高度，超越了全国百万仙道班成员，你们的付出得到了天神司的认可与看重。”
　　“根据规定的奖励，接下来站在此处的每一个人，都将得到天神司的重点照顾与奖励！参与到天神司接下来的重要战略布局当中。等诸位毕业之后，或者合适的时机，将会直接得到天神司的邀请，获得天神司之中的正式职位，”
　　众人的眼神顿时亮了起来，天神司的职位！
　　伴随着修仙者的崛起，作为大夏国的官方组织，天神司的地位在大夏十二司之中的地位也在日益高涨，国主的放权之下，如今更是被誉为大夏第一司！
　　能够被司主许诺参与接下来的重要布局，获得的天神司职位肯定也不会一般，可想而知接下来的前途会有多么光明了。
　　苏梦涵接着说了几句鼓励的话语，很快开始了颁奖仪式
　　旁边一名工作人员小姐姐手持一块托盘，优雅地走过来。托盘之中，五块只有第一名才能够获得的金牌存放。根据程序一步步被苏梦涵拿起戴在几个项目的第一名颈脖之上。
　　每一块金牌都是特别打造，上方是天神司专门认证的标志，内含小巧的聚灵阵，佩戴金牌用于修行效果将会事半功倍，还有着种种好处。
　　后续的第二名，则是由任鸿才等人进行颁奖。
　　一整套流程走下来，时间也过去了接近一个小时
　　有着苏梦涵的露面，整个过程之中公共平台、各个直播软件之中也保持了人流的最高峰，无数弹幕飞过，都在震撼着苏梦涵在公共面前正式露面带来的震撼。
　　在各个娱乐软件的热搜榜上，天神司司主苏梦涵首次露面的话题强势冲上热搜榜榜首，关于苏梦涵所做的各个重大决定也随之放出，除了家庭信息等私人信息被牢牢封锁之外，许多所作所为的重大事情履历都被放了出来，引起了无数人的震撼。
　　谁也不曾想到，这样一个看起来小巧的女孩居然能够拥有如此魄力与实力，担任大夏国天神司司主之位，带着大夏国应对了如此多的危机！
　　待最后一个成员的颁奖也落下帷幕后，直播画面终于被切断，留在直播画面上的，是大赛之中各式各样的精彩锦集，以及经典画面的回放。
　　“接下来，各个组第一名随我来一趟，其余人根据工作人员的安排而行即可。”
　　苏梦涵脸色稍显严肃，叮嘱了一句，转身向外走去。
　　苏寒梦几人精神一震，紧随着苏梦涵而去，其他人则是投去了羡慕的目光。
　　第一名留下，显然是有重要任务要授予了。也只有在各个领域到达全国第一之后，才有这个资格获得这份殊荣，让众人无话可说。
　　龙京，天神司总部
　　一间较小的会议室之中
　　苏梦涵坐在首位之上，身旁荣雪琴恭敬挺立，下方则是五名在刚刚的仙道班全国大赛上取得了各组第一的精英学员们。
　　她的视线在苏寒梦身上稍作停留，这才笑着道：“欢迎诸位同学来到我天神司之中，首先恭喜诸位同学获得各组的全国第一殊荣，在诸位所在的领域之中，当属大夏国修仙者的最顶端，能够指导的了诸位之人寥寥无几。”
　　“这一次将诸位叫过来，也是有着重要任务将要发放给诸位。”
　　“不知诸位感觉，如今的仙道班修仙者教导模式的环境如何？”
　　众人面面相觑，显然没想到苏梦涵会问出这样的问题。
　　炼丹组的冠军陆伟宸试探着回答：“这样的模式很不错，全国范围的高端教导，适合第一批的修仙者培养。”
　　话音刚落，陆伟宸就摇了摇头，显然自己对自己的回答也不满意。
　　倒是苏寒梦组织了一下语言，回答道：“我认为这样的模式较为适合眼下的环境，如今的灵气复苏尚且稀薄，能够开始修炼者相对于大环境只是个小数字。”
　　“如果未来的环境之中，灵气浓度会进一步增加的话，这样的模式便不合适了。”
　　苏梦涵来了点兴趣，笑道：“既然苏寒梦同学如此认为，那么面对未来的环境可有对策？”
　　苏寒梦秀眉微蹙，想了一会儿，才道：“面对未来灵气浓度进一步增加的环境……我认为应该开辟专门的修仙学院，选取各个学校的修仙者资质之人进入修仙者学院进行修行，进行精英化的培养。”
　　“想法很不错，但是还是不够全面。”
　　苏梦涵点评道：“修仙者学院是肯定会修建的，但定位却不会在全年龄段，而是定位为大学这一等级的高等学府！”
　　“初等学府、中的学府没有必要修建相应的学院，这样精英化的教程固然会培养出一批强大的修仙者来，但却可能导致阶级过度固化，对于普通人来说也会失去这一个进步的机会。”
　　“实际上，修仙并非只有天赋强大之人才能走向终点，天赋平庸之人，当拥有足够的机缘与努力，也是有机会稳定仙路终点的。”
　　她双手微微张开，身上的气势骤然释放，向着众人压去：“在半个月后的将来，会迎来第一次的灵气狂潮。等到了那时候，全地星的灵气浓度将会迈上一个新台阶！”
　　“我们的目标并非是培养顶尖精英的修仙者，而是让修行融入大夏国居民的日常生活之中，此后取消仙道班的设立，将所有修仙者课程在下个学期之中将所有的课程融入到日常教育之中，根据学生的年龄情况设立不同的学习目标。”
　　灵植组的大赛冠军赵子安只觉得心头猛地一震，失声道：“苏司主的意思是？”
　　苏梦涵微微一笑，道：“在不久的将来，我们天神司的目标是，打造出一个人人如龙的大夏国来，将修行融入到平民的日常生活之中，不论天赋与否，都应该一视同仁，至少会给天赋平庸者一个修行的机会，至于最终能够走到哪一步，最终还是要看个人。”
　　“而诸位，就是这次计划的第一批领航者，作为全国大赛的冠军，之后将会作为第一批修仙者大学修建的副校长预备人选之一！”
　　“接下来的半个月时间之中，我会给诸位安排相关的重点任务进行培养考核，能够通过考核者，在随后建造的修仙者大学之中，将直接担任副校长之位，负责相关领域的教导工作！”
　　“若是在之后的表现优秀突出，待第一批校长担任满任期之后，将成为真正的修仙者大学校长优先考虑对象！”
　　“除此之外，还有……”
　　……
　　……
　　一个个最前端的思维与预想从苏梦涵的口中抛出，大量的信息量迎面而来，让众人一时间都有些回不过神来。
　　比起未来的设想更让他们在意的是苏梦涵口中的副校长之位！
　　作为一个学生，几个月之前他们每天还在想着如何和老师斗智斗勇，结果现在就有机会成为一校之长了？
　　这让不少人都有些心情微妙，不知该兴奋还是该忐忑。
　　看着众人这幅模样，苏梦涵也只是微笑摇头：“想要真正担任副校长又岂是那么简单的。全国大赛第一也不过是个敲门砖罢了，有成为计划之中新建的修仙者大学副校长的机会，但想要真正担任，还有很长的路要走！”
　　想要正式成为天神司认可的副校长，不但需要足够服众的资历，更需要能够应对各方面挑战的实力，当实力强横到足够应对所有的质疑，才可以真正的坐上那个位置。
　　摇了摇头，暂时将此事放下，苏梦涵开始梳理起接下来的事情来。
　　“妖兽浪潮已经结束，全国仙道班修仙者大比也已经完美收官落幕！”
　　“接下来的时间里，前世的镇妖司记录之中，已经没有大事情发生了！接下来的所有心思，也都该放到最后的基建工作之上了。”
　　“弑神重器、总控神塔……必须在接下来的时间里完成建设，时间已经不多了！”
　　苏梦涵打开了个人面板，目光看向面板上的时间页面，表情前所未有的凝重。
　　时间，还剩下16天！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200907/1599416301-100185579-105956955.jpg" alt='票~'>
　　感谢Hokma的一个咸鱼突刺、四包辣条打赏和两个刀片；starplum的十三个刀片，ChiTian的两个刀片，gunJHVH、水月镜空的一个刀片；gunJHVH的三张月票，时雨狂澜酱、starplum的两张月票，白毛的魔王、书客72453223074、水月镜空、路过的师酱、LT、呵呵哒的一张月票
　　刀片：57/100
　　月票：45/150
　　打赏：5121
　　欠更：1
　　周推荐没到达标准，但是千均目标已经完成了，还欠大家一更。
　　距离悬赏还剩下22个小时了，大家冲鸭！
　　

第129章 你好，超凡时代（卷终，二合一大章求订阅）

　　当众人陆续离去时，时间已经入夜
　　苏梦涵看了看天色，道：“通知一下，明日清晨开始晨间会议，各部门部卿若无要事，必须尽数到场。”
　　“时间还有半个月了，这半个月之中也该进行最后的冲刺了。你准备一下各项数据的统计，明日晨间会议上要用！”
　　荣雪琴恭敬应声，点了点头，开口道：“鸿胪司的最新消息来了，和两国之间的谈判已经有结果了……”
　　苏梦涵打断道：“此事明日再汇报吧，今天就到此为止了。”
　　“你先下去好好收集汇总一下资料吧，明天开始就要开始新的冲刺了，早点休息。”
　　荣雪琴眨了眨眼，没想明白苏梦涵的话语，但还是应了一声，确定苏梦涵没有新的吩咐之后，便离开了此地。
　　……
　　……
　　翌日清晨
　　早上七点，天神司一号会议室
　　时隔不久再度召开会议，众人的精神面貌却比之前要差了不少，显然在之前的妖兽浪潮之中受累颇多，都在熬夜努力为妖兽浪潮与大夏国的变革做准备。
　　当苏梦涵到达会议室时，正好看到这一幕，一边来到主位上，一边笑着道：“这段日子，让大家受苦了。”
　　“在会议之前，就先给大家听一听好消息吧，让大家振奋振奋精神。”
　　她拍了拍手，身后的荣雪琴走上前来，笑着汇报道：“这次的边境之战结果已经统计了出来，我们大夏国死亡数为0，受伤战士数量大概在十二万左右，如今已经陆陆续续恢复了七八万，剩下的也将会在接下来的四五天内尽数恢复。”
　　苏梦涵培养炼丹师与灵植培育师的目的便在于此
　　炼丹师的入门炼制项目，除了修仙者们最基础要用的筑基灵液之外，更有恢复伤势的丹药，原本库存的丹药在这时候排上了用处，无数生死线上的战士们硬生生依靠着大量的丹药吊住了性命，之后再由湘洛璃等已经在炼丹一道上有所成就的炼丹师们出手，救得性命。
　　这也是大夏国能够如此快恢复战士们伤势的原因！
　　“这一份伤亡情况，在全地星的五百余国家之中当属第一，这就是大家努力的结果！”
　　荣雪琴声音高昂，道：“这一次经历妖兽浪潮，我们的收获远不止于此，还有妖兽的尸体们。这一战结束，我们共计收获妖兽尸体三百余万，这一批尸体足以让我大夏国的炼丹界长足发展！”
　　“除此之外，鸿胪司与北方联邦国、西澜联盟国两大国的谈判已经初步得到了结果。”
　　“这次我们帮助两国解围，两国许诺每国将会给我们二十万吨灵石作为报酬，作为定金，每国需要交付三万吨灵石，将会在明日到达，以解我大夏国当前的燃眉之急！”
　　一国二十万吨，这不就是四十万吨吗！
　　在座的部卿对于国内灵石情况还是了解的，当听到如此庞大的数字时，忍不住倒吸口凉气。
　　一百余万吨的灵石，已经足以大夏国做出偌大的改变，已经完成了初步的改造，而这四十万吨……
　　可以说，已经近似大夏国如今获得的灵石总数的三分之一了！
　　荣雪琴停顿了一下，给了众人消化吸收的时间，这才接着道：“妖兽浪潮的事情之外，大夏国内的各个建设情况也完成的十分到位。”
　　“基础版总控神塔的全国建设已经完美收官落幕，成功覆盖大夏国一千零八十二城市。”
　　“完整版总控神塔的建设稍慢一筹，但也已经完工了三分之二的城市，还有三百余座城市尚未完工。”
　　总控神塔的建设团队，苏梦涵一早就在带领了。这段时间的努力之下，无数团队之中走出的阵法强者也越来越多，独当一面的人越来越多。如滚雪球一般，基础版总控神塔的建设速度便飞速增加。
　　完整版的虽然难度上要更强，然而当基础版总控神塔完成了建设之后，大量经验丰富人员的忙碌之下，推进速度也是极快，在今日统计之前已经完成了三分之二！
　　苏梦涵眉毛一挑，口气略带不满：“这个速度，还是太慢了。”
　　“接下来七天之内，必须将所有总控神塔全部完工，之后的八天时间，全力将弑神重器打造出来。”
　　荣雪琴恭敬应声，继续汇报道：“总控神塔之外，还有日常灵器的制造工作。”
　　“经过仙道班、各个官方单位的试点测试，日常灵器的效果在许多高精尖领域还是和当下的电器有所差距，特别是灵能晶脑，因为灵网的关系，运行效果较差。不过大多数的日常灵器效果还算可以，没有太大的差距。”
　　“日常灵器的打造工作总体速度较慢，灵器日常铸就方式许多地方和曾经的电器不同，包括纹理、运行模式等诸多方面。电器可供借鉴的地方稀少，哪怕是曾经的技术大拿前来，也需要研究许久才能够着手制造。”
　　“预计半个月后，日常灵器方面只有灵能灯、灵能炉火、灵能冰箱等家用灵器可以做到全国普及。如灵能晶脑、灵梭技术含量较高的灵能产物，在半个月产量有限，无法做到全国普及，只能做到局部精英的供应。”
　　“也就是说，大夏国在半个月之后，将会进入一段时间没有网络，没有其他最新科技产品的复古生活？”
　　一名部卿忍不住开口
　　不少部卿哑然失笑，复古生活，这个用词倒是贴切。
　　“现代大夏国人都因为晶脑的便利忽略了身体的锻炼，让大家能够放下私人晶脑好好重视一下当下的生活也不错。”
　　苏梦涵笑了笑，道：“在灵器方面，当务之急并非是将所有日常灵器完成普及，而是尖端科技的恢复。”
　　“大夏国想要在将来的时代之中尽快恢复如今的情况，尖端造物不可缺少，包括总控神塔的维护都需要这些尖端造物。至于日常灵器的普及，等待这一批总控神塔建设团队正式完成总控神塔的建设之后，可以选取一部分出来参与日常灵器的建造，加速日常灵器的全国恢复情况。”
　　记录下苏梦涵的话语，荣雪琴继续汇报下去
　　“除了这些之外，弑神重器的制造方面，苏司主提出的七件弑神重器又有两项完工，其余四件的完成度如下……”
　　“还有……”
　　足足一个半小时的时间，荣雪琴才算将这段时间以来的各个大小事情汇报了一遍。
　　有好消息，同样的也有坏消息，但大多数来说，还是好消息居多。
　　这段时间的成果尽数汇报出来，让不少部卿的精神为之一振，原本的疲惫消散了不少，心中满满的都是骄傲与欣慰。
　　原本奋斗的时候或许进步或许不是很明显，但是当大数据，所有消息汇聚的时候，众人才能清楚看到自己这段时间以来的奋斗成果。每一个过程都是自己脚踏实地而来，当结果进行汇聚出来的时候，对于众人来说满足感更是满满。
　　待荣雪琴的汇报结束，苏梦涵给众人预留了几分钟消化的时间，这才面色郑重的开口。
　　“这段时间以来，诸位都受累了，都做得很好，若是没有诸位的协助，我大夏国想要达成这一步，单单依靠我一个人是根本不可能完成的！”
　　“但是……最后一刻还没到来，距离最后一刻的到来，还有十五天的时间。”
　　“这十五天的时间里，还有最后的收尾工作需要诸位去完成，希望诸位能够在最后的这段时间里最后一搏，给大夏国一份完美的答卷，也给大家自己一份完美的答卷。”
　　苏梦涵轻抿一口茶水，声音扩散于偌大的会议室之中：“总控神塔的打造将在近期完全落下帷幕，务必确保在所有总控神塔完工之前，所有民众尽数居住于总控神塔的保护范围内，不得有一人遗漏！”
　　“此外，还有边境高墙之上的战士们。十天之后也可以陆陆续续地开始撤离了，最后的三天之中将最后一批也紧急撤离。我希望在最后十二个小时到来之前，不论是战士们也好还是修仙者也好，没有一个我大夏国的子民还处于总控神塔之外！”
　　“总控神塔建设完毕之后到最后一天到来之前，务必进行三次全国总控神塔开启的灾难预演，一旦有任何情况出现，必须紧急解决。灵石问题不必担忧，不需要担心灵石的损耗，这一项重中之重的维护情况才是真正的第一要素。”
　　“最后七天之中，地星觉醒者联盟之中的所有积分全部抛出，这几天也是，能够公布的消息尽数公布，能获得多少就获得多少，大量购买其他国家的超凡物资，务必保证全地星百分之八十以上的超凡资源全部流入我大夏国的手中！”
　　苏梦涵的话语斩钉截铁
　　最后十五天，是搏命的时间！
　　相比于这些资料，还是超凡资源更得到苏梦涵的看重，这些资料留着并不能为大夏国带来切实的利益，但是资源就不一样了。
　　有这一份资源在，大夏国将在未来的时间里得到更好的发展，渡过这一次大难的机会更大！
　　而将这些资料上的内容转化为切实的好处，对于其他国家来说没有起码需要几个月，乃至半年一年才能够做得到，半个月的时间根本就不够做什么的。
　　等到了那时候……这些国家还能不能幸存下来都是个问题。
　　“弑神武器的建造，也是接下来的重点，十二天内必须完成，并且进行武器初步测试！”
　　“还有……”
　　梳理了一边十二天的工作重心，以及收尾工作，苏梦涵站起身来，面色严肃：“诸位，时间已经只剩下十五天了！”
　　“半个月的时间，在大夏国和其他地星诸国的争端与布局之中不值一提，但现在，却是搏命的时刻！”
　　“大夏国的存活与否，大夏国二十余亿生命能否在未来的浪潮到来之际存活下去，就全看我们在这十五天之中，能否做好完美的收关工作了。”
　　“5月26号天神司创立至今，一共八十四个日日夜夜，我们举国一心，共渡难关。完成了无数的艰难险阻，终于创造了如此大好的局面，面临如此奋力一搏的机会！”
　　“此刻，是搏命的时候，哪怕以生命为代价，也决不允许出一丝一毫的差错！”
　　“但凡有一丝差错，就将沦为整个天神司的罪人，整个大夏国的罪人！”
　　“在这个最后的收关之际，就让我们奋力一搏，最后再让大夏国的通过几率再上一层楼吧！”
　　苏梦涵伸手一点，些许神力汇聚于手心，与灵气柔和，化作众人能够接受的纯粹生命之力融入众人的胸口之中。
　　众人只觉得精神百倍，原本的疲惫一扫而空，在纯粹的生命之力滋补之下，整个人仿佛都年轻了几岁一般纷纷起身行礼，齐齐怒喝道：“保证完成任务。”
　　“好，很好！”
　　苏梦涵终于露出一丝微笑来，道：“诸位干劲满满，我就放心了。现在，散会！”
　　她毫不犹豫地转身离去，荣雪琴紧随其后，开始了新一轮的忙碌与冲刺。
　　……
　　……
　　妖兽浪潮平息，西澜联盟国最后的挣扎也被妖兽浪潮彻底覆灭，彻底杜绝了外忧内患，苏梦涵总算是能够全心全意的投身于基础建设之中，亲身参与到了总控神塔的建设之中。
　　8月19号，距离第一次灵气浪潮还有14天
　　六万吨灵石同一时刻到达大夏国边境线上，一排排运输机破空而行，将大量的灵石运送往大夏国边境线，再由边境线上早有准备的团队运往龙京，进行全国建造工作的统一分发。
　　有了这一批灵石的入账，大夏国眼前国内灵石紧缺的情况总算得到了缓解，解决了燃眉之急，进一步加速了各个方面的制造。
　　与此同时，大夏国的救援队伍也被派遣了出去，在苏梦涵赠予的符箓帮助之下，不出三天就完成了救援工作，然后便是其余大小国家的救援事件。
　　8月20号，灵气浪潮到来13天
　　全国各个大州，各个城市的迁移工作正式进行了收关，相关的准备早在总控神塔建设之前苏梦涵就完成了布局，此刻收关起来异常的迅速。
　　“全民迁移工程即将开始，请大家配合官方的工作，完成整体迁徙。相关住宅官方已经为大家安排好，请大家配合官方的工作。”
　　一个个公共设施之上，喇叭的声音传遍四面八方，连无数私人晶脑的娱乐软件上也置顶了这一项最新命令。
　　上至数千万人口的国际化大城市，下至乡下小村子，所有大夏国境内都能听到类似的声音响起。
　　一个不起眼的小村庄之中
　　一名仙苗境四重天的修仙者带着村庄的村长、村干部等众人一家一家的走访过去，没走过一家，修仙者都会释放一个探测术，以确保不会有人躲藏与家庭之中。
　　不光是家庭，各处的粮仓等隐蔽之地，也同样是重点监测对象
　　在大夏国，土地是大夏国人离不开的根源。在乡下村庄之中这一个观念尤其深入人心，哪怕子女们已经在大都市之中安家落户，不少村庄中的老一辈也宁死不愿意离开自己生活了一辈子的土地。
　　检测了所有房屋，修仙者又开始检测起各处粮仓等隐蔽之所来。
　　在一处粮仓之前
　　修仙者一个探测术释放出去，忽然眉头一挑
　　“仙长怎么了，里面有人吗？”村长走上前去，语气恭敬。
　　修仙者点了点头：“里面有一个老婆婆还没有走。”
　　村长眼神示意了一下，旁边几名青年顿时会意，上去打开了粮仓的大门，其中一个身着朴素的老婆婆顿时吓得身子一颤，连忙往粮仓的一旁躲避。
　　村长眼尖，厉声喝道：“陈兰若，你怎么还留在这里，我不是已经送你去到城内了吗，怎么又回来了！”
　　名为陈若兰的老婆婆见瞒不住了，索性也不再躲藏，干脆利落地走了出来，红着脖子道：“我不管，我就是要留在这里，要是没有我们这一批为大夏国辛辛苦苦种地的人，那能有现在的大夏国，我就是死也要死在我的地上。”
　　“糊涂啊糊涂。”
　　村长痛心疾首：“都什么时代了还种地，你没有看过仙长们的仙术吗，你辛辛苦苦一整年，不如仙长们随手一个法术的事情。粮食早就已经不是问题了，现在我们要救的是你的命，又不是在害你，你怎么就不明白呢！”
　　旁边的仙苗境四重天修仙者闻言，随手一个法术丢在了旁边一株小小的果树苗上。果树苗以肉眼可见的速度生长起来，不一会儿的工夫，已经长了两米高，上面结出了一颗颗红灿灿的苹果出来，个个饱满圆润，果香四溢。
　　陈若兰顿时愣住了，原本还怀疑修仙者真实性的她这时候发现自己一句话也说不出来，嘴唇蠕动了一下：“这，这……”
　　“还这什么呀，你儿子还在市里等你呢，快跟我走吧！”
　　村长高声呼喊
　　旁边的村中干部也纷纷劝解
　　最终，在大家的劝说之下，陈若兰低着头一言不发，上了专车向市内行驶而去。
　　这一幕还在各地发生
　　短短三天的功夫，各地居民全部容纳如大夏国总控神塔范伟内的工作就尽数完成，没有一个漏网之鱼！
　　最后一座总控神塔的建造，则是在第二天完成
　　8月24号，23:45分
　　将最后一座总控神塔的阵法镌刻完毕，安装入总控神塔之内
　　一道光柱自总控神塔之上升腾而起，高达一万五千米的总控神塔顶端无数光幕喷薄，笼罩了一个人口过五百万的偌大城市，足足四百多层灵气护罩汇聚于一起，夜晚的天幕都被完全遮盖，只剩下厚厚的灵气护罩之间一个个灵气节点，犹若满天繁星一般，放眼望去，美丽而璀璨。
　　苏梦涵擦了擦额头不存在的汗水，总算能够轻舒口气了：“最后一座总控神塔也终于完成了，距离目标还剩下九天！”
　　“这个速度，虽然不算快，但还算可以……接下来，就能够集中火力全力制造弑神重器了，还有四件弑神重器，必须加快制造！”
　　对着大众讲了几句，给这里的众人放了一天的假。就在众人庆贺振奋之际，苏梦涵与荣雪琴两人默默坐上了回往龙京的飞机，尽情投入到弑神重器的建造之中。
　　8月26号，第四件弑神重器制造完毕，全国总控神塔第一次全面开启测试。
　　密密麻麻的总控神塔光幕亮起，整个大夏国的灵气几乎都在这一刻被抽取了大半，璀璨的光华连在了一起，连原本的封锁都一时失去了效果，首次出现在了西澜联盟国、北封联邦国们的卫星之下。
　　无数灵气护罩牢牢的将每一座城市紧紧包裹，打造成一片铜墙铁壁的模样，出现的第一时间就震撼了整个地星
　　8月27号，第五件弑神重器制造完毕，28号第六件制造完毕，29号，最后一件弑神重器也制造完毕，同时也是第二次总控神塔全国大范围测试的时间……
　　等到第三次测试时，已经是9月3号，距离灵气狂潮的到来只剩下了一天，最后一批边境线上的战士也尽数回到了边境线之上，将最后一批物资也运送到位之后，大夏国正式关闭了所有网络，开始迎接最后一刻的到来。
　　终于，9月四号，上午十一点。
　　眼看着私人面板上，时间栏计时单位从天变为了小时，再从小时变为了59分59秒
　　苏梦涵轻出口气，眼神望向会议室外面已经乌云一片的天空。
　　会议室之中，无数部卿尽数坐于此地，所有的努力已经完成了，接下来的一个小时，就是尽人事，听天命的时刻了。
　　天幕之上，龙京的总控神塔已经开启，作为大夏国的国都，这里的总控神塔也是最高的规格。
　　上千层灵气护罩之下，乌云汇聚的模样也只有少数人能够看到，大多数人抬头仰望星空，只能看到厚实的灵气护罩笼罩整座城市，庇护着这座大夏国的都城。
　　基建已经完成了，其余的工作也都陆陆续续地到位，大夏国难得进入了全民停工的状态，除了极少数官方人员之外，大家都呆坐在家中，等待着最后一刻的到来。
　　时间一分一秒的流逝
　　58分钟……47分钟……33分钟……18分钟……1分钟……10秒
　　看着倒计时一步一步来到最后
　　终于
　　在最后一秒到来之际，苏梦涵露出一丝微笑，道：“你好，超凡文明。”
　　下一刻，天地巨变！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200907/1599470433-100185579-105959149.jpg" alt='刀片，票票~'>
　　感谢炮姐蠢萌蠢萌哒的六个刀片，真白いこね的三个刀片，绫波desu的两个刀片，星际远征军第三舰的一个刀片；怕是条咸鱼的四张月票，如风逍遥、希儿༒芙乐艾、萌新-、真白いこね的两张月票，某红萌馆的二小姐、炮姐蠢萌蠢萌哒、諫山黄泉、满船清梦压星荷、逝去的流年、逝去的流年、相乄似、233啊啊啊啊的一张月票
　　周推荐：247/2500
　　刀片：69/100
　　月票：65/150
　　打赏：5121/10000
　　欠更：0
　　总算是完成了，六千字大章，装修声真的要命。修修改改了好久，总算是写完了。
　　这次的悬赏马上就要结束了，还有八个小时了，有票票或者刀片的快点来吧，下次的悬赏就不知道什么时候了~
　　来得晚了，很抱歉~
　　

第130章 灵气狂潮降临！

　　【距离第二尊古神复苏：90天】
　　最后一秒度过，苏梦涵的属性面板骤然发生了变化，只是她却已经顾不上这一番变化了，眼神看向会议室的落地窗，透过落地窗展望整个龙京的景象。
　　一股浩瀚的灵气风暴自不知名的远方席卷而来，到来的一霎那，整个龙京都发生了巨大的变化。
　　有着提前的准备，龙京之中的居民们都待在了家中，并没有前世的乱象出现。
　　一辆辆汽车堆放于专门的汽车堆放处，在灵气狂潮涌来的一瞬间，无数汽车都发出了令人牙酸的吱呀声，冥冥之中似有什么东西被触动改变，原本存在于汽车之中的法则被改动，在汽车的细微关节之处，变化在以极快的速度发生之中。
　　曾经的电灯、冰箱、晶脑……一项项曾经时代的产物都发出了或是清脆，或是沉重的声音，瞬息之间便失去了效果。
　　取而代之的，是总控神塔效果的恐怖增幅！
　　原本在稀薄的灵气之下依靠着大量灵石能量功能驱动的总控神塔上，经过特殊打造，储存灵气的灵石瞬间从原本大半暗淡的情况飞速变化，无数灵气以肉眼可见的速度被总控神塔的聚灵阵吸收，储存灵气的灵石也在以肉眼可见的速度被点亮。
　　灵能晶脑、灵能灯、灵能……一项项以灵气为基础的日常设备犹若被激活了一般，一秒钟的功夫，便和之前大变了模样。
　　灵气复苏之前这些日常家电效果寥寥，远没有曾经电器时代的普通家电好用，然而当灵气狂潮降临的霎那，每一个灵器家电都蒙上了一层不一样的光彩，效率得到了成倍的增幅。
　　身在天神司的会议室之中，苏梦涵能够清楚感受到这一份的变化
　　当灵气为基础的灵能设施生产出来之时，天神司便是第一个使用灵能电器的组织，大夏国，乃至全地星最顶尖的灵能科技技术就汇聚在天神司一间小小的会议室之中！
　　灵气狂潮的到来，整个世界冥冥之中的法则变动，苏梦涵能够清晰的借助古神之力感受到这一份变动。
　　这是世界根本法则的变动！
　　所有灵气设备都在这一刻被彻底激活，璀璨的宝光闪动整个会议室，让会议室之中几乎变成了一片霞光异彩的宝物汇聚之地，有不少物品甚至引起了天地异象，若非苏梦涵及时出手抹除，只怕要影响到整个龙京。
　　“这……就是灵气的感觉吗？”
　　“灵气狂潮，好奇怪的感觉。”
　　“我也能够清晰感觉到灵气的存在了，我也能够修炼了吗？”
　　天神司的一众部卿之中，未曾进行过任何修炼的也不是没有。
　　在灵气并不丰富的时候，能够感受到灵气存在的在大夏国也是数一数二的天才，能够位列部卿职位更看重的是能力，而非一定需要修仙者才能够担任。部卿们也动过得到苏梦涵的功法之后修炼的事情，却败给了天赋与年纪。
　　进入适当年龄之后，越早感受到灵气的存在，修炼便会事半功倍！
　　这一度让不少部卿绝望，认为自己没有修行的天赋。
　　只是当灵气狂潮降临之后，这一切都不一样了。借助大量的灵气波动之下，这些人终于切身实际地感受到了灵气的存在，这就如同一堵横贯于普通人到修仙者之间的高墙一般，一旦跨越过去之后，再感受起灵气的存在就要容易了许多。
　　类似的一幕，不光出现在了龙京，更是出现在了大夏国的各处
　　大夏国，龙市之中
　　关星宇坐在家中，用着最新的灵气晶脑观看最新的视频。
　　他的运气很不错，身为地产行业一代工程师，在之前的建设浪潮之中得到了重用，获得了的大量的积分。家中儿女更是争气，纷纷踏入了仙道班之中，参与了全国仙道班大比的海选之中。
　　女儿在市内打出了名气，虽然没有进入省赛，却也得到了市内的重视与重点培养资格，儿子则更争气不少，在州级大赛之上取得了不错的排名，只可惜没能进入前十，与全国大赛失之交臂。
　　老婆的积分相对来说就要少了不少，但也还算可观，四个人加起来的积分足以为他们的所有日常家电完成更新换代，成为第一批日常灵能家电完全更新换代的体验用户。家庭条件在当今的时代算得上顶尖了。
　　时间来到9月4号这个关键的节点，在波及全地星的大灾难之下，仙道班也难得的放了一天的假，让大家在家中安心迎接这个关键时刻的到来。
　　十二点，灵气狂潮到来的霎那
　　家中的一件件灵能装备仿若被激活了一般，散发出莹润的光泽来。
　　“这是怎么回事？”
　　关星宇夫妇看的目瞪口呆，倒是儿女似乎早有预料，儿子笑着道：“爸爸，这就是灵器被正式激活后的效果，仙道班的课程上有讲的。”
　　“我们的日常灵器在之前，其实还没有真正的被激活，灵气浓度远远不到真正激发效果的时候，所以看起来效果远不如曾经的电器。”
　　“等这次之后，效果就要大大的提升了！”
　　关星宇夫妇将信将疑，来到灵能晶脑前，摆弄起来。老婆则是开始摆弄各种家电。
　　不出几分钟，两人就一脸震撼的抬起了头来
　　灵气狂潮到来之后，灵网的速度几乎是直线上涨，几乎和之前的网络一般无二了！
　　各种家电的效果也是如此，完全不必曾经时代的差多少，甚至不少地方还要更好一些。
　　“爸爸，你看这些老式的电器……”
　　女儿的声音忽然传来，将全家人的目光都吸引了过去
　　对于大夏国更新换代产品的事情，大家虽然相信，但也有着好奇心，为什么需要全面更换代替这些日常家电？
　　哪怕大夏国对此多有解释，但毕竟还是没有亲眼看到来的震撼，不少有条件的就会选择保留一部分家电，亲眼见证这个原因。
　　关星宇夫妇和儿女一起走去，只见放在家中顶层，临时当做小仓库使用的小阁楼之上的电器们一同发出声音声来，表面上的颜色暗淡下来，仿佛经历了无数的风霜岁月一般，失去了效果。
　　“我就说吧，还是早点将这些东西送往回收点，还能换几个积分呢，现在这个样子，该怎么搬出去啊。”
　　儿子摇头道。
　　关星宇夫妇却没有管儿子的想法，只觉得心头的震撼又增添了几分。
　　与他们有相似想法的并不止一个，大夏国的民众们在灵气狂潮到来的霎那，才恍然察觉，原来时代真的改变了。
　　只一个瞬间，偌大的世界就在灵气狂潮之下被全面改变。所有科技一霎那失效，所有过往时代的产品都成为了虚无，这一切就宛若一场大梦一般，让人恍惚间有几分不真实的感觉。
　　苏司主的预言成真了！
　　对于这一点，感受最大的还是修仙者们，以及拥有修仙资质之人。
　　不少普通人曾经的时代，根本无法感受到灵气的存在，也就无从提及修行，在这一次灵气狂潮，古今未有之大机遇之中，终于在狂暴的灵气之下感受到了灵气的存在，为众人开启了一扇崭新的大门！
　　而原本便修行资质极佳，踏入了修行之门的修仙者们，得到的益处更大！
　　龙京，宿舍之中
　　“这就是……灵气狂潮的力量吗？”
　　身为苏梦涵几名弟子之中，资质最强的修仙者，灵离能够清晰感受到无数灵力如狂涛骇浪般涌来。
　　只一瞬间，就有无数灵气涌入她的体内，原本半步灵基境的修为一下子得到了突破，跨越了那一道关卡，正式步入到了灵基境之中。
　　轰
　　无数灵气以灵离为中心，激荡澎湃起来，吹拂的灵离衣衫都猎猎作响，若非是有宿舍小别墅专门打造的练功室，只怕整个别墅都要被这股风波扫荡一遍！
　　灵基境，成！
　　她猛地站起身来，下意识的想要给苏梦涵报喜，但在打开私人晶脑之后犹豫了一下，还是强行忍耐了下来。
　　“这个时候，师傅应该在会议室之中，全力应对接下来的危局吧。”
　　她轻出口气，重新坐了下来，呢喃自语道：“这时候不应该因为这点小事情而破坏师傅的计划，等这次危机度过去了再说也不迟。”
　　深吸口气，将突破带来的兴奋感压抑下来，她盘腿而坐，重新进入了修行状态，想要趁着这一波灵气狂潮的风波，让自己的修炼速度进一步增加。
　　……
　　……
　　西澜联盟国
　　“盟主，盟主，大事不妙！”
　　一阵急促的敲门声响起，将正处于熟睡状态的哈里斯惊醒。
　　他疑惑的揉了揉眼睛，推开房间的大门，警惕的向外看去。
　　此刻整个屋子之中一片黑暗，他也只能透过模糊的月光看到对面之人的确是自己一个亲卫的模样，不禁眉头微蹙道：“到底发生了什么事情，凌晨三点还慌慌忙忙的?屋里怎么这么暗，不开灯吗？”
　　“大，大事情，……盟主大人这电灯，只怕此后就再没有办法可以开了。”
　　亲卫喘息了好几口气，这才苦笑一声将事情娓娓道来：“不知道发生了什么，所有电子产品都失去了效果，汽车、晶脑、电灯、冰箱在内，一个呼吸的功夫，就全部沦为了一堆废铁！几乎把整个首都打回了原始社会，还不知道其他城市情况如何呢！”
　　“更重要的是，在此变动到来之前海洋监测部门的专家刚刚发来消息，海洋之上还有大的异动，疑似要再度出现曾经的海啸，而去规模只怕会比曾经更大得多！”
　　两件消息，一件比一件令人震撼
　　前者也就罢了，花费一段时间，以西澜联盟国的基础，不说马上恢复到曾经的高度，但平稳渡过此次危机还是有机会的。可后者就不一样了，这是实打实会波及整个西澜联盟国的灾难。
　　“传令下去，与上次一样，撤离沿海城市的居民，准备好曾经的武器……不对。”
　　哈里斯正准备用上一次对付海啸的办法来对付此次海啸，却忽然意识到，灵气复苏之后，根据众人的描述所有上个时代的物品都无法动用了。
　　也就是说……现在的西澜联盟国在这一次的海啸面前，完全没有抵抗之力，甚至连将消息及时传达都困难。
　　他们奋斗了无数年的地下堡垒计划，只怕也会因为这一次大环境的改变而一朝泡汤。他们的所有通讯手段都在这一次浪潮之中被破坏，武器、民用乃至卫星等各个尖端的科技造物，都在法则的变动之下尽数失去了效果。
　　就如门口的亲卫说的那般，这一次，他们西澜联盟国真的是被打击回了原始社会了。
　　“这就是，之前地星觉醒者联盟大会之上，苏司主说的大劫吗……”
　　想起第一次地星觉醒者联盟的首次会议时，结束之时苏梦涵所说的话语，哈里斯不禁陷入了沉思。
　　他原本以为之前的妖兽浪潮就是真正的大劫了，却不曾想苏梦涵所说的真正的大劫面前，妖兽浪潮根本算不了什么
　　妖兽浪潮至少他们有能力可以抵抗，哪怕会付出一定的代价，但终究是可以渡得过去
　　但这一次的危机……根本就不是人力能够渡得过去的！
　　“盟主大人，我们接下来该怎么做？”
　　亲卫的声音将哈里斯拉回了神来。
　　他似乎想到了什么，猛地从刚才的状态之中挣脱出来，整个人的气势前所未有地绽放开来，挥手道：“不管其他地方如何，现在立刻将你掌握的消息传遍全国，通知所有人向内陆逃亡，我们现在已经无力对抗这样的海啸了，能走多少是多少。”
　　“事不宜迟，现在，立刻，马上给我出发！”
　　他看了一眼窗外天穹之上密布的铅云，只觉得心情愈发沉重起来，疾步匆匆的离开了此地，开始安排起逃离的事情来。
　　类似的事情，也同样在北封联邦国，乃至地星各国发生
　　当曾经的科技失去了效果之后，无数人都处于抓瞎的状态，一时间居然不知道该如何反应了。
　　整个世界陷入了前所未有的混乱之中
　　但……灾难却不会在乎众人的想法
　　地星海域中央
　　孕育了两个多月的大道法则中心，一个强大的意志渐渐苏醒，微微波动之间，便引起了整个海域的波动。整块海域突然之间下陷，几乎能够透过半透明的海水看到海底的礁石！
　　与之相随的，便是一圈圈涟漪四散
　　说是涟漪，其实每一道涟漪都不低于千米，以无可阻挡之势，狠狠拍向四面八方，席卷整个地星大陆。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200908/1599500994-100185579-105961827.jpg" alt='刀片票票~'>
　　感谢咸鱼丿梦的一个狗粮、咸鱼丿梦二十七个刀片和一张月票；皮皮威的三个刀片，星际远征军第三舰的两个刀片，社会炮、一般路过的信使、一般路过魔法使的一个刀片；九汐的四张月票，玄灵月、紫妈今年18岁、星际远征军第三舰的三张月票，夏纱沫、八云不八云、六尾时掠、铃_仙的两张月票，极末墨、(*≧▽≦*)、皮皮威、永远亭の因幡帝、狂战士.甘、一般路过魔法使的一张月票
　　周推荐：480/2500
　　刀片：104/100（截至）
　　月票：92/150（截至）
　　打赏：10121/10000
　　欠更：2
　　py~
　　《空元幻界》
　　

第131章 古神复苏，末日到来

　　咔嚓咔擦咔擦
　　空间破碎的声音从大洋中心发出
　　无数大道法则汇聚于此，经过了两个月的孕育，生命气息已经浓郁到了极限，却在大道法则的保护之下含而不发，直到此刻临近出世之时，才有些许气息散发而出。
　　昂~
　　一道龙吟声响彻大洋伴随着些许气息传遍整个大洋
　　就是这些许的气息，让整个大洋都剧烈波动不已，一道道超越了千米的恐怖海啸向着地星九陆冲击，向着四面八方。
　　曾经地星之上人类仰仗的利器一瞬间失效，又赶上了这般恐怖的大海啸
　　真正的灭世之灾！
　　整个地星都在这一刻飞速蜕变，似乎开启了某一个阀门，能够渡过此次危机的将会伴随着地星的蜕变一起获利，而无法渡过的，都将被打落成历史的尘埃！
　　大洋上的一幕，地星的诸国显然已经没有能力看到了
　　只有大夏国的各个灵气设备之上，才能够看到海洋之上的变化
　　会议室之中
　　苏梦涵看着面前的投影屏幕，上面正投影着大洋之中最新的画面由于相隔较远，又是上百倍的放大，画面显得有些模糊。
　　时间紧迫，大夏国的灵气科技在许多领域之上还不曾达到曾经的高度，还需要时间来提升。
　　不过这也不妨碍大夏国第一时间观测到大洋的变化
　　“计算一下第一波海浪到达大夏国沿海的时间，海啸的高度等数据。另外通知下去，让沿海的城市的工作人员做好准备，应对千米海啸的准备！”
　　苏梦涵道
　　旁边的部卿很快将命令传达了下去，整个天神司的运作效率前所未有的高效。
　　不出三分钟的功夫，就听一个部卿汇报道：“回禀苏司主，距离第一波海浪到达沿海的时间大概在四十三分钟，第一波海啸的高度大概会在一百零二十五米到一千零六十米的高度，第二波海啸到第十波大概会在一千三百米到三千米的高度！”
　　大夏国现在官网大洋中心的设备还是前不久才刚刚搞定，像素方面十分薄弱，能够凭借着些许模糊的图像计算出来，难度极大！
　　就算这样，数据的出现速度依旧很快
　　几个月的努力，而今终于到了检验成果的时候，让大家都前所未有地精神振奋起来。
　　对于其他人的表现，苏梦涵也能够理解，她笑了笑，道：“七件弑神重器现在应该已经都到位了吧，通知下去，三十分钟之后，第一件开始启动，三十四分钟，第二件启动，四十分钟，第三件……”
　　每一件弑神重器效果不一启动时间也不一样，根据效果来启动，就十分重要了！
　　一项项命令从天神司总部发放过去，通过灵网传递到了十八州各个城市的负责人手中。
　　整个大夏国都以前所未有的效率高效动员起来。
　　海灵市
　　“加油，大家都给我打起精神来，这两个多月的努力，就是为了今天！”
　　“快一点，再快一点，灵气护罩的各个节点灵气遍布程度必须到位，现在不缺灵气，给我狠狠的消耗！”
　　“海啸到来还有不到二十分钟了，计算人员的数据呢，手里最大的灵气护罩地点有没有计算出来？”
　　一声声激励声和指令声传遍观测台，整个观测台都在飞速的运转之中
　　还是当初应对海啸时候的观测台，不过内部的人员发生了巨大的变化。
　　不少曾经和苏梦涵一起应对了千米海啸的都成为了有经验的人，在其他观测台担任管理的位置，统一指挥各个观测台对抗海啸天灾。
　　这一次的观测台总负责人，正是孟鹤轩
　　自从从诡异轮回之中被苏梦涵救下，参与到总控神塔的修建至今，他的修为与阵法、炼器方面的见识技术都有了长足的进步，如今已经是一个仙苗境八重天的修仙者。
　　依靠着强大的知识底蕴与经验积累，成功成为了第一线观测台的总负责人，一旦总控神塔出现什么问题，他也能第一时间进行补救。
　　他看了看灵能晶脑上的时间显示，当看到时间已经接近十二点三十分之后，对身旁的属下下达指令：“时间已经差不多了，传令给第一件弑神重器的负责人，可以开始准备启动重器了，等三十四分准时启动。”
　　旁边的属下恭敬应声，将指令贯彻了下去
　　几分钟后
　　一道悠扬的钟声自旁边传来，一口偌大的神钟虚影冲天而起，在灵力之下格外明显，随后又徐徐消散。
　　第一弑神重器，空明钟，具有镇压空间，稳定四方的功效，真正威能爆发的时候，甚至可以做到囚禁一方空间的神奇功效！
　　第一重海啸到来之前，远方的沿海城市之中两件弑神重器也陆续被启动
　　在灵气浪潮到来的新时代之下，重器被启动的刹那纷纷浮现出偌大的虚影出来，一座高大的门户与弑神长矛的虚影冲天而起，在民众们震撼的眼神之中足足维持而来七八秒的功夫，才徐徐消散。
　　弑神长矛的虚影随之消散时
　　第一重海啸终于降临！
　　各个公共平台，乃至如今最新的灵能晶脑之上，都能够看到前线仅有的几台直播仪器投影的沿海画面
　　虽然没有那么清晰，各方面的效果也比曾经的直播要差得多，但还是能够让人看到前线第一手的画面！
　　开始便是高达千米的海啸破空而来，曾经是压轴的最大海啸，如今却只是个开始！
　　让看到这一幕的每一个人都不禁感到恐怖的压力，只觉得心头犹若附上了一重厚重的大山一般，呼吸都快要喘不过气来。
　　“这海啸的高度有千米了吧，我记得当初最后一波海啸，也不过如此高度！”
　　“第一波海啸就要这样的高度，这一次最恐怖的海啸会有多少高度？几千米吗？”
　　“我觉得你说的少了，几千米怕不只是个开始，上万米还差不多！”
　　“这样的海啸，我们真的能够渡得过去的吗？”
　　“没什么好质疑的，我们这么长时间为的是什么，不就是这一次的努力吗，相信我大夏国，相信前线工作人员的努力，我大夏国必胜！”
　　“壮哉我大夏国，这一次的灾难必胜！”
　　直播软件上，一道道弹幕划过
　　因为灵能晶脑的稀少，上面的弹幕规模比起曾经要少了不少，到处都能看到互相鼓励的声音。正是因为天神司一次次的抗争成果摆在眼前，加上众人一起努力之下，带给大家的信心。
　　轰隆
　　第一波千米海啸狠狠冲击在灵气护罩之下，却只是让灵气护罩产生了些许的震荡。
　　作为沿海直面天灾的完整版总控神塔，足足有着一万五千米的高度，灵气护罩数量更是高达上千层！
　　第一重海啸的高度看起来恐怖，实际上在高度更加恐怖的总控神塔面前，压根算不上什么。
　　“第一波海啸的数据如何，第一层灵气护罩的各个部分是否完好，有没有出现缺口？”
　　孟鹤轩的声音急促的响起，眼神死死地盯着总控神塔的各个运转关键，他必须确保总控神塔在当下的环境之中不能出现任何问题。
　　旁边的属下效率也是很快，马上就将各个消息汇报了过来：“总控神塔在修建成功完整版之后，加上灵气狂潮带来的充足灵气供应，灵气护罩的防御效果比曾经要好了许多！”
　　“第一波海啸只给第一层灵气护罩带来了百分之二十三的压力，远未到达第一层灵气护罩的承受极限！”
　　“根据我们的初步测算，想要打破第一层的灵气护罩，起码需要四千米到五千米不等高度的海啸才有机会做得到。”
　　孟鹤轩轻舒口气：“那便好，继续注意各个消息的动态，有问题随时向我汇报！”
　　属下应声，快速紧盯着各方数据的消息
　　其他各个沿海的观测台也是如此
　　沿海并非是一条直线，海啸也不可能同一时间到达，各地承受的海啸力度也不同。
　　但无一例外，都被最外层的完整版总控神塔轻松抵御了下来，少数海水在两市的总控神塔空隙之间冲入了内部，却也和上次一样，被正好堵住了裂缝的第二线总控神塔轻松抵御。
　　除了如上次那般，让土地再度变成无法种植的盐碱地之外，并无太大的变化。
　　第一波海啸之后，第二波，第三波也紧随而来
　　伴随着一波波海啸的到来，灵气护罩的压力剧增，比众人预估的增加还要更快一些。
　　四五千米毕竟只是一波海啸的预测，海啸力量叠加之下，对灵气护罩造成的压力远比预估的还要更高不少，更别说海啸之中，还要可能携带着海底的各种海洋生物，各种海底礁石等带来的冲击了。
　　无数人守候在灵能晶脑面前，守护在公共平台投放的视频面前，面色紧张的看着这一幕，每当看到总控神塔安稳渡过了一重海啸时，都能让众人轻舒口气，随后再度被后一重更高的海啸更提起了心神来。
　　面对紧张的众人，不时有各个大夏国派出的相关人员进行解答，耐心缓解众人的焦虑，平定民心。
　　一波波怒海狂涛冲击而来，终于在来到了第七波时，超越了三千米的高度，一举到达了三千五百七十二米的地星记录。
　　咔嚓
　　海灵市，第一层灵气护罩终于承受不住重压，轰然破碎，巨大的压力一下子来到了后一重的灵气护罩之上。
　　“孟台长，这一次的海啸压力远超我们的预估，第二重灵气护罩承受压力瞬间超过了百分之八十，要是再有一次……只怕第二层也要承受不住了！”
　　昨天下午听到的消息，全面开始审核所有文章了，公告上说是写遗产是三十女友的那个大佬被举报到了上面，直接上了黑名单，身份信息都给了上去，接下来要动真格的严查了……
　　正在全力检查之中，感觉有问题的大佬们麻烦加群告诉我一下，我尽力去改，会不会被波及……就听天由命了QAQ
　　书友群：729950815
　　感谢喵了个咪哒、凪年的两个刀片，墨聆、白毛的魔王的一个刀片；say花火、倥篌的三张月票，欲叶的两张月票，喵了个咪哒、将偷渡进行到底、我、鸢一折纸、夜明璃曦、被小圆救了的黑猫
　　周推荐：629/2500
　　打赏：121/10000
　　欠更：2
　　py~
　　《在下租借奥特曼，要我帮忙请打钱》
　　

第132章 万米海啸，大陆破碎！

　　“不对，不用下一次，这次的浪潮第二层灵气护罩就已经支撑不住了，第三层灵气浪潮也破碎了！”
　　汇报信息的属下焦急的声音响起。
　　孟鹤轩猛地抬起头来，眼中满是惊讶：“第二第三层灵气护罩都破碎了，这是怎么回事？灵气的受力情况如何，是谁负责的关键节点灵力运行？”
　　总控神塔再强大，毕竟也只是器具，没有人类应对，很难准确判断每一个细节灵气节点所需要的灵力。
　　真正要应对偌大的海啸，还是需要人去控制的
　　海啸冲击灵气护罩的最大受力点，重要受力点等，都是需要计算的，然后让相关人员进行操作，将灵气主要分布在这些区域，将灵气的效果最大化，避免灵气护罩受到压力过大而破碎。
　　高达三千五百米的巨型海啸，足以比得上大夏国内绝大多数山峰的高度，就相当于一座巍峨巨山轰然拍打在了灵力护罩之上，产生的冲击力难以估量。
　　经过无数周密的计算，拥有一千多个灵气护罩，还是可以抵消这股冲击力的，按理来说三千米的巨浪虽然能让最外层灵气护罩有破碎的危机，却还达不到如此恐怖的程度！
　　属下面色带有些许恐惧：“这次的灵力护罩并非因为计算受力情况出现了问题，计算方面已经完美计算出了灵力护罩的受力点，并且做出了措施。”
　　“但灵力护罩还是碎裂了！”
　　“根据初步调查，可能是海啸的威力出现了问题……”
　　孟鹤轩眉毛一挑：：“海啸的威力？将海啸的镜头回放给我调过来！”
　　属下点了点头，对身旁一名工作人员叮嘱了几句，很快就通过投影将一个视频放在了孟鹤轩的眼前。
　　孟鹤轩抬头看去
　　这是总控神塔自带的对外监视功能录取的视频。通过视频的角度看去，可以清晰看到三千五百多米的海啸是多么恐怖。
　　恐怖的巨浪排空，海啸的高度甚至超越了国内不少著名山峰两座加起来的高度
　　威力却比山峰的撞击更加恐怖，毕竟山峰的大小还是有限的，但是海水却不一样。这一波海啸的覆盖面积，甚至波及了大夏国的整个沿海，整个地星九块大陆都会受到恐怖的波及！
　　与总控神塔的灵气护罩猛烈碰撞之间，无数海水高高溅起，甚至最高部分都到达了万米，直冲入云层之中。
　　在这样的恐怖场面面前，几乎没有人能够保持得了淡定！
　　孟鹤轩微微震惊之后，很快回过了神来，眼神锐利地盯着视频画面
　　“重新回放一点……将这块区域放大，对，就这块。”
　　“这几秒钟的视频在重新回放一遍……再回去一点……差不多了，就是这里，暂停！”
　　这一波海啸之后，新一轮的海啸还需要一段时间到来
　　孟鹤轩连续调整了数次，对比总控神塔之前时间段受到的压力，终于在长达十余分钟的视频之中，寻找到了这一次海啸威力如此之大的原因。
　　在恐怖巨浪袭来之际，海水之中掺杂了一股细小的金黄色水流！
　　根据总控神塔的数据计算与统计，在总控神塔刚刚受到三千五百余米海啸冲击之时，虽然超越了第一层灵气护罩的极限，距离第二层灵力护罩的极限却还有一段距离。
　　第二层灵力护罩与第三层灵力护罩的破碎，正好是细小的金黄色水流接触到灵气护罩的那一刻
　　细小的水流或许还没有一百升，夹杂在恐怖的三千五百米海啸之中压根不值一提
　　然而产生的破坏力，却远比三千五百米海啸更恐怖！
　　仅仅简单的计算了一下，孟鹤轩就能够确认，这一份威力甚至已经超越了灵气护罩所能够抵御的极限！
　　他当机立断的下令：“马上将这里的消息上报上去，这一片金色的海水不正常！”
　　属下应声，连忙通过观测台的灵能晶脑将这个消息向天神司总部汇报。
　　……
　　……
　　龙京，天神司总部
　　三千五百余米的巨大海啸过后，不到一分钟的功夫，苏梦涵就受到了七八个沿海城市的观测台消息。
　　“这一次的海啸之中，还夹杂着金黄色的海水，威能比起普通海水来要强大了数筹，超越了灵气护罩的抵抗极限？”
　　苏梦涵眉头蹙起，这超出了她的预料之外
　　上一世之中，面对这次的大危机，大夏国大片疆域直接被淹没，根本没有一丝一毫的抵抗之力，就如其他国家一般，几乎处于引颈就戮的状态，之后花费了无数的功夫整合，才算恢复了原本的秩序。
　　至于海啸之中蕴含了什么……根本无从参考！
　　苏梦涵心中呢喃：“是我重生回来带来的蝴蝶效应，还是其他原因？”
　　伴随着她的重生，许多地方都和前世不再一样，例如最初遇到的幻妖，便携带有法则之力，龙市，乃至整个大夏国，遇到的不少妖族都带有这一份法则之力。
　　这一份力量从何而来？与前世的差异在何处，这一切对于苏梦涵来说都是个谜团。
　　她深吸口气，道：“启动第一弑神重器空明钟和第五噬弑神重器噬灵轮，看看效果如何！”
　　一旁负责相关任务调度的部卿顿时应了一声，快速开始执行命令。
　　空明钟具有镇压空间的效果，对于海啸的效果虽然削弱了不少，但也是有用的。至于噬灵轮，虽然名为噬灵，但本身的功效却是冲散局部区域的灵气，形成灵气真空的环境。
　　这一份海水的异常，苏梦涵不得不怀疑和灵气有关，先用噬灵轮试试效果再说。
　　命令下达的同时，第二波的海啸也随之来袭
　　比起第一波浪潮来，第二波浪潮的跨度极大，第一重就超越了四千米，海啸的威力进一步提升，轰然而来。
　　十余个投影屏幕之中
　　两个投影屏幕之上，一口高达十余米的神钟身上流光溢彩，静静存放于海灵市之中。
　　另一个犹若苏梦涵脑后神轮一般的灵器则是存放在了海青市之中，早已经完成了启动的噬灵轮高达二十余米。
　　平常未曾启动之时，三环神轮便是圆形门户一般的造型，当神轮启动之后，三环圆轮不断按照各自的轨迹旋转，中心是一颗膨胀聚合的能量球，看上去造型十分特殊。
　　在海啸即将冲击到总控神塔的灵气护罩之时
　　咚~
　　悠扬的钟声敲响，声音具有恐怖的穿透能力，远在附近的市区都能够清晰耳闻，偌大的神钟升腾而起，体形迅速变大，上方的阵文不断流转，不时发出一声声的钟声。
　　原本气势汹汹冲击而来的海啸都被这股钟声震荡得来势一顿，威力锐减。
　　正在此刻，噬灵轮的效果迸发
　　在众人的操纵之下，噬灵轮之中一道道光幕冲击而出，向着沿海城市的海啸冲去。整个海域如同进行了一次无形的过滤一般，发生了难以言喻的变化，无法用肉眼辨别。
　　苏梦涵静等了几分钟，很快就得到了下面的消息。
　　“成功了，这次的海啸威力锐减，甚至比之前三千五百米的海啸威力都要弱上些许，灵气护罩的恢复正在启动之中！”
　　“金黄色的海水消失了，苏司主的神器起效果了！”
　　“哈哈哈，有苏司主的神器在，区区海啸当轻松度过！”
　　一道道消息汇集过来，各个观测台的负责人语气明显轻松了不少。
　　苏梦涵也是轻舒口气，命令继续观测下去。
　　一直到第二波海啸结束，都不曾有过如第一波海啸一般的事情出现，只是在逐渐加大的海啸之中破碎了一两层的护罩，也都在可以接受的范围之内。
　　第二波浪潮的海啸，也再度到达了新高，冲到了七千余米的层次
　　溅起的海水甚至冲破了一万五千米的高度，有不少划过了总控神塔，冲入了后面的范围，却被大夏国无数的总控神塔挡住。
　　第二波海啸与第三波海啸之间的间隔，就相对较长了。
　　苏梦涵抬头看向大洋的方向
　　身为古神，她能够清晰的感受到大洋之中传来的大道法则正在一步步的爆发散去。此刻正是大道法则最是浓郁的时候，也是苏梦涵没有前往沿海坐镇的原因。
　　越是靠近大洋中心，这些大道法则对她的压制就越大！
　　这是对新生古神的保护措施，以免被旧日的古神轻松斩杀。
　　磅礴的海啸之下，大夏国早早便布置在海外的观测装置都被冲散，只有苏梦涵能够通过古神神眸，搭配神力观测到大洋中心的模样了。
　　法则凝聚的中心，空间忽而破碎
　　一只龙爪从中探出，爪子猛地划破长空，将更多的法则破碎
　　就如同打破阻碍自己降生的蛋壳一般，一寸一寸地破开着庇护身上的法则之力。
　　天龙王即将出世！
　　大洋的波动，也在这时候到达了极限，刚刚诞生的天龙王完全不曾收敛自己的神威，本就是执掌水域的古神，当威压完全爆发之时，原本刚刚回流的部分水流再度被恐怖的威压挤压爆发。
　　恐怖的威压之下，大洋中心直接形成了一个蔓延无尽距离的海水真空期，真空期范围内，没有丝毫的海水截留。
　　大浪排空，无数海水在混乱的法则之力下被卷上了无尽高大的云空之上，一口气便冲破了万米，最高峰的海水甚至还在往上汹涌着，似要冲破地星的阻碍，直冲入宇宙之中一般。
　　苏梦涵瞳孔骤缩，前世的景象历历在目。
　　这第三波，也是古神爆发的海啸之中最恐怖的一波
　　高达万米的海啸之下，连大陆都无法承受这般恐怖的海啸，在前世记忆之中，地星九陆之中就有近半的大陆被这一波海啸冲击得破碎沉默！
　　感谢猥琐萝莉控、云在天上飘啊、星际远征军第三舰的一张月票
　　周推荐：715/2500
　　打赏：121/10000
　　欠更：2
　　

第133章 生死十分钟！（二合一大章求订阅）

　　西陆，西澜联盟国
　　经过了一连串的混乱，西澜联盟国安定了不少。
　　一颗颗灵石的光辉闪耀，配合火把，将一座高山上的营地照亮。
　　哈里斯坐在营地一处偌大的帐篷之中，中间是一个简陋的会议室，一颗偌大的灵石安放于会议桌上，莹润的光泽照亮了整个会议室。
　　“诸位，现在我们能够动用的器械，还有多少？”
　　哈里斯声音沙哑道
　　这一场帐篷之中，做的都是他仅剩下的幕僚，原本上百人的幕僚团队此刻只剩下了寥寥不到三十人，其中还有几个都是临时提拔上来的。
　　原本辉煌一时的西澜联盟国，仅在一夜之间便辉煌不再，进入了前所未有的谷底。
　　每一个坐在这里的人都显得风尘仆仆，失魂落魄。连哈里斯的样子都仿佛一夜之间苍老了十岁一般，整个人看上去前所未有地衰老。
　　但他们还不能倒下，他们就是西澜联盟国最后的希望了，若是连他们也倒下，那么西澜联盟国也就完了
　　一名幕僚听了哈里斯的话，死寂的眼神之中总算恢复了一些神采，翻了翻桌子上的一份资料，声音艰涩：“根据一个小时前的统计，曾经的科技产品我们已经完全无法动用，能够用的，只剩下了最基础的东西。”
　　“现在，我们能够用的交通工具最好的就是刚刚从废品处理厂抢救出来的脚踏车，以及一些基础的产品了。”
　　旁边的幕僚们苦笑连连
　　一夜之间，科技倒退两百多年，从曾经辉煌灿烂的科技时代一夜变革，这让享受惯了曾经便利生活的众人完全无法接受。
　　哈里斯深吸一口气，尽量让自己的声音显得平静一些：“那么，最新研究出来的那一批以灵石为原材料的产品如何了？”
　　灵石为原材料驱动的产品，是他们在逃亡路上的最新发现！
　　原本的科技虽然已经无法动用，但是将能源改换为灵石，将内部的线路情况改善一下，还是有不少东西可以勉强动用的。
　　当然，能够动用的都是一些无关紧要的小物件，真正的高科技产品还是一如既往地无法使用
　　但对于跌落低谷的西澜联盟国来说，却是一个萌芽，一个难得的发展方向。只要找对了路线，西澜联盟国想要卷土重来，重新发展起来，不过是时间问题。
　　而最困难的，就是寻找这个萌芽与发展方向。
　　幕僚深吸口气，正欲说些什么，就听外面传来了一阵嘈杂声。
　　“好恐怖的海啸，我这还是活在地星上吗？”
　　“神罚，这一定是神灵们给我们的惩罚！”
　　“妈妈，我想活下去……快救救孩子吧。”
　　“……”
　　“发生了什么？”
　　哈里斯皱眉，走出了营帐，向外看去。
　　当看到远处天边的景象之后，他一下子愣住了。
　　“这，这是……该死的，为什么会有这么恐怖的海啸！”
　　他忍不住破口大骂
　　高达万米的恐怖海啸接连天地，连天穹都在颤抖，一眼望不到尽头，直面这样的危机，他也不免满脸绝望之色。
　　一个个营帐之中走出来的幕僚也是如此。
　　忽然，哈里斯想到了什么，语气急促道：“快快快，打开地下的通道，全体进入地下堡垒！”
　　“可是盟主，这一块的地下堡垒……”
　　一名负责这一块的幕僚正准备说这一块的地下堡垒在灵气浪潮到来的时候就发生了未知的异变。即便没有异变，整个地下堡垒之中的科技都已经失去了效果，此刻躲入地下堡垒，简直和找死无疑。
　　但话还没说完，就被哈里斯狠狠地瞪了回去。
　　在哈里斯的带领之下，撤退行动有序地进行之中。
　　待最后一批人也撤入了其中之后不久
　　轰隆
　　海啸到来，大地剧烈颤抖开裂，如果从高空看去，就能清楚看到一条偌大的裂缝从大陆中央敞开，以肉眼可见的速度弥补整块大陆。
　　不到半个小时的时间
　　整块大陆终于再也承受不住海水带来的恐怖压力，在一声声恐怖的声音之中轰然破碎，泯灭于海水之中
　　无数大陆之上的妖兽与生灵们齐齐发出凄惨的声音，已经跨入了星海之境的西陆妖皇哀嚎一声，正欲起飞躲避海啸的袭击，却已经来不及了。
　　轰隆
　　一个浪花拍过
　　存在了地星无数年的西陆伴随着无数生灵一同被万米海啸拍碎，轰然间沉入了海底深处，泛起了巨大的浪花之后，便渐渐化作了虚无。
　　……
　　……
　　“这一次海啸的高度……已经破万米了！”
　　“这怎么可能！”
　　“疯了疯了，我一定是在做梦，这怎么可能！”
　　一道道惊呼声从各个沿海城市的观测台之中传来，当苏梦涵看到的到达大夏国沿海时，已经是小半个小时之后了
　　万米海啸到来速度出乎预料的快速！
　　海灵市、海青市……
　　一座座沿海城市，通过完整版总控神塔带有的映象功能，放大之后便在第一时间看到了域外袭来的海啸。
　　当专业人员计算了之后，得出了一个让众人都感到窒息的消息
　　一万零一百八十二米！
　　要知道，地星九陆之中，最高的一座山峰也不过勉勉强强破了万米，只是万米零一点，其余的山峰最高也不过九千余米的海拔高度。
　　在此之前，第二波海啸到来的高度就已经突破了七千米，这已经到达了大多数云层所在的高度，通过总控神塔的映象功能看去，目之所及尽是一片汪洋大海，大陆都在这样恐怖的威力碾压之下吱呀作响。
　　大夏国边境沿海有着大量的总控神塔守护，海啸的威力在最外层就被抵挡了大半，这些威力并没有波及到内陆，其他地方可就没有那么好受了。
　　而这一次，万米海啸就是初始的海啸，连天穹之上最高处的云层都被完全吞没
　　总控神塔最高角度的观测看去，海水所过之处甚至已经将远方的天幕都给遮盖，遮天蔽日的海啸所过，天地都在颤抖。
　　龙京，天神司之中
　　一名曾经担任过海洋相关职业的部卿倒吸口凉气道：“一万五千米的总控神塔最高视角看去，天幕都被海水所遮盖……”
　　“这一波海啸的最高海水到底到达了多少米？”
　　“最初的海啸就是万米打底，那么这一波海啸的最高高度……是两万米，两万五千米，亦或者……三万米？”
　　他的声音开始颤抖起来了，三万米这是什么概念？
　　已经冲入地星世界晶壁了！
　　这样高度的海啸到底是如何形成的，只怕是整个大洋的海水都被颠覆了过来，才有可能到达吧！
　　旁边的一名名天神司部卿们也是默然，只觉得一股深深的无力感从心底升起。
　　虽然曾经听苏梦涵提过，海啸的高度可能会高达两三万米，但真正面对这样的一幕时，才能让他们真正了解到大自然的真正威能。
　　这，简直就是无可抵御的末世之灾！
　　苏梦涵将众人的表情尽收眼底，比起其他人，她就要平静了许多。从荣雪琴那里要来了初步计算出的各个数据，仔细查看起来。
　　“启动第四件弑神重器，弑神晶炮的威能，将威能扩散，覆盖面积达到最大，不要顾及灵石的消耗，给我狠狠地打！”
　　好一会儿，她才抬起头，眼神前所未有的锐利
　　海啸之所以会到达如此的高度，前世她还不曾知晓原因，今生就不一样了。
　　之所以会让海啸到达如此的高度，很大程度上和天龙王出世时破碎的法则之力席卷有关，混入了海洋之后，地星海洋前所未有地汇聚起来，到达了超越所有历史记载的高度。
　　哪怕是神话之中的海啸都没有这般恐怖规模！
　　一座城市之中
　　一台高达三十米的庞然大物徐徐腾升起来，样貌与灵能晶炮几乎一模一样，几乎就是一个放大版的灵能晶炮。
　　弑神晶炮！
　　内部是无数特殊打造的晶片，每一块晶片上都密布着无数肉眼难以看见的细小阵文。
　　当启动之后，高达上万块的晶片快速排列组合，澎湃的灵能汇聚此处，总控神塔之中的能源被源源不断地调动，最终汇聚到达了一定的限度之后，猛地向外面冲去。
　　澎湃的和总控神塔汇聚，力量直接穿越了灵气护罩的作用，向外面冲来的万米海啸中段爆发。
　　相比于万米海啸，这一炮哪怕尽可能地放大了面积，依旧是毫不起眼
　　但是起到的效果却不一般！
　　万米海啸的中段是承载万米海啸的关键部位，也是混乱法则汇聚最强的部分。弑神晶片之所以命名为弑神晶片，便是有平定法则的功效，哪怕此刻没有苏梦涵的神力注入达到最佳状态，也能够发挥出一定的威能来。
　　一炮之后，混乱的法则被消磨了不少，整个万米海啸的中层仿佛失去了基石一般，有垮塌的迹象。
　　在到来的前一刻，澎湃的威能骤然减弱，反映到总控神塔的威能足足削弱了小半！
　　当海啸正式与总控神塔接触之后一分钟，各地的紧急汇报依旧如雪花般传来。
　　“海青市的总控神塔一瞬间破碎了二十三层灵气护罩，这一次海啸的威力远超预估！”
　　“海灵市破碎灵气护罩数量达到十八层！”
　　“封海市破碎……”
　　万米的海啸冲击之下，已经能够越过第一道沿海城市的防线，进入到第二道，乃至是第三道了！
　　第一道沿海城市受到了最大的冲击，相比之下第二道就要好了许多，第三道更是只受到了轻微的冲击。
　　大量的海水撒入大夏国沿海，被无数总控神塔的空隙阻隔，根本无法出去，形成了大大小小的盐水湖、盐水河流。
　　众人也是第一次面对这样的情况，连续十几层到二十多层灵气护罩的破碎，让众人不禁手忙脚乱，深怕出现什么意外
　　“冷静，继续稳住局势。”
　　苏梦涵平静的语气传来，透过各个指挥台传遍了所有城市。
　　声音之中带有难言的安定情绪，吹拂入众人的心底深处，原本烦躁的感觉不自觉就被驱散，众人的心情难得地平静了不少。
　　第二重，第三重海啸没有让众人等多久，很快便接踵而至
　　每一次的海啸到来，都会伴随着一次高度的攀升，第三重海啸已经到达了一万四千米的高度，轰然砸下之间，破灭的灵气护罩已经来到了二十余个到三十个之间。
　　三波下来，破坏最严重更多城市，甚至已经损坏了七十余层灵气护罩
　　有了前一次的经验，众人这次倒是没有了太大的反应，继续埋头操纵着总控神塔的各项数据。
　　正在此时
　　轰隆隆……咔擦咔擦……
　　一阵阵难以言喻的混杂声响从远方传来，远在大夏国的龙京，众人也能够清晰听闻这一道声音的传来，整个大夏国的土地都开始微微颤抖了起来。
　　“这是……怎么了？”
　　任鸿才眼中露出诧异之色
　　旁边的部卿也是疑惑道：“地面怎么会颤抖，不是说完整版的总控神塔建造完成之后，足以庇护城市不再发生地震吗？”
　　“这地震和这么响亮的轰鸣声是怎么回事？”
　　部卿们纷纷发表着自己的疑惑，只有苏梦涵的脸色前所未有的凝重了起来。
　　她眼神看向西陆的方向，仿佛跨越了无数空间，看到了西陆沉没的景象，轻轻敲了敲桌子，示意众人看来，这才道：“诸位，在这场大海啸之中第一个破碎的大陆出现了……西陆，沉没了！”
　　整个会议室安静了
　　众人对于苏梦涵的话没有丝毫疑惑，虽然不知道苏梦涵是如何得知的消息，但苏梦涵的神通广大早已经深入人心。
　　大陆破碎沉没！
　　虽然早已经计算得知，这样的万米海啸的确是具有如此功效的，但当这样的事情切切实实地发生于眼前的时候，还是让众人有些无法接受。
　　苏梦涵顿了顿，一掌狠狠的拍打在了桌面上，清脆的声音传遍整个会议室，她郑重道：“西陆的沉没就在眼前，我们决不能步入西陆的后尘！”
　　“这一波海啸还剩下两拨，第四波高度两万米，第五波……三万米！”
　　“不惜一切代价，必须渡过这一波的三万米海啸！”
　　“是死是活，就看第四波与第五波海啸到来的这十分钟的了！”
　　感谢书客84193773485、一般路过魔法使、水月镜空、我亲爱的崽子啊的一张月票
　　周推荐：879/2500
　　打赏：121/10000
　　欠更：2
　　求点票票~
　　刚刚想更新，发现作者后台蹦了，等刷新好了，就是现在了。QAQ
　　真是太难了……
　　

第134章 天龙王出世，弑神计划开始！（二合一大章求订阅）

　　苏梦涵的声音清脆悦耳，透过各自设备，清晰地传递到了大夏国各地每一个观测台的负责人耳中，透露出的内容却是让人心中一紧
　　时间还剩下十分钟了！
　　而这一次海啸浪潮，最恐怖的两波浪潮，两万米，以及最后的三万米级别的浪潮也即将降临，只要渡过，这次最大的危机就算停了过去，若是渡不过去……
　　“大夏国必胜！”
　　“此役必胜，大夏国国运昌隆，必当流芳百世，国祚万年！”
　　“兄弟们，此时不拼命更待何时？大夏国到了生死存亡的时刻，身为大夏国的一员，必当以命搏之，但凡有所失误，也是我老李第一个死！”
　　“老李你说什么呢，这个关头就不能盼着点好的吗，这次的危机有苏司主带领，我们大夏国必胜之！”
　　“生是大夏人，死是大夏鬼，此役当与大夏国共存亡！”
　　一道道声嘶力竭的声音从前线装置之中传来，让会议室之中的众人不禁捏紧了双拳，被前线观测台的气氛所感染。
　　苏梦涵也是双拳紧握，时而看一眼大洋中心的方向。
　　她之所以不能出手，就是因为法则之力的排斥，在天龙王出世之前，她都很难出手，越是接近天龙王，受到的压制就越大，也越是让她心底有种难言的排斥感觉。
　　换言之，天龙王出世之前，前线的危机苏梦涵也无法第一时间搭救。
　　“一定……要顺利渡过去啊！”
　　她低声呢喃着。
　　……
　　……
　　前三波浪潮之后，第四波浪潮与第五波浪潮还是差了一些时间的。
　　当两万米的巨浪出现在公共设备上时，已经是接近两分钟之后了。
　　看到如此恐怖的大浪，有人恐惧，有人压抑不住紧张的气氛大吼大叫，也有人直接被吓得腿软一屁股坐在了地上。
　　但更多的，却是被海啸激起了斗志的人
　　海灵市之中
　　“誓与大夏国共存亡！”
　　“大夏国必胜，前线人员冲鸭！”
　　“每一个在大难面前抗争的都是我大夏国的英雄，为英雄们贺！”
　　一道道口号在公共场合之下响起，若是在平时，绝对会引起其他人诧异的眼神。但放在这一刻，却起到了奇效。
　　不知是谁带头，一个个的都开始呼喊了起来，很快便连绵成片，原本心中有所恐惧的人，也都在这样的呼喊声之中驱散了心中的恐惧，加入了呐喊的队伍之中。
　　情绪高涨时，甚至恨不得自己就是前线对抗海啸的一线人员，与大海搏斗，与大自然作斗争！
　　这一个情绪就如同野火燎原一般，迅速传遍了整个大夏国
　　虽然无法帮助到前线人员，但万众一心的时刻爆发时，还是让大家都为之惊动。
　　“人定胜天！”
　　海灵市观测台
　　孟鹤轩暴喝了一声，快速操纵着总控神塔内部的灵力调动，阵文调动，居然趁着这个功夫，凭借着超强的技术，硬生生修复了几层灵气护罩！
　　观测台内的其他人也都在各个小组长们的呼喊之下，陷入了前所未有的疯狂状态之中。
　　与大自然搏命的十分钟，自然需要全力以赴！
　　各个数据的统计计算前所未有地快速，整个观测台的效率都被提升到了极限。
　　在众人爆发的时刻，第四波浪潮也终于来袭
　　如之前的浪潮一般，空明钟的力量、噬灵轮以及弑神晶炮的力量齐齐爆发，然而在这样量级的浪潮面前，却显得九牛一毛，根本翻不起什么浪花来。
　　两万米的惊天巨浪之下，一万五千米高度的第一批总控神塔也显得不值一提，澎湃的海浪直接越过了总控神塔向内冲击而去。
　　作为沿海的第一批总控神塔，海灵市的总控神塔也是受到伤害最大的！
　　“第一个接触，总控神塔的护罩直接破碎了五十七层，现在这个数字还在飞速增加。六十三层，七十二层，八十九层……一百二十八层……一百七十九层……二百一十八层……”
　　“快，快稳住各个灵气护罩，将压力分担到各个灵气护罩之中，全力抵御海啸天灾！”
　　“我们也在努力，但是根本分担不了了，各个护罩的威力都到达了极限，破碎的灵气护罩已经超过两百四十层了！”
　　“最新的数据，已经超越两百五十层了，这个数字还在以恐怖的速度增加……”
　　两万米巨浪压下的那一刻，无数惊呼声此起彼伏地在各个沿海观测台响彻
　　两万米，威力比起一万米的巨浪来，何止翻了一倍？
　　一万米左右的巨浪拍下的时候，也不过损毁了十几层到二十几层灵气护罩罢了，或许这和之前灵气护罩破坏程度不高有关系，但和如今的破坏差距根本不成比例。
　　破坏力直接提升了十倍有余！
　　海灵市的居民们抬头看去，可以清晰看到天幕之上原本厚重无比，无数灵气节点清晰展现的灵气护罩正在迅速地变薄，恐怖的巨浪直接越过了高达一万五千米的总控神塔。
　　站在城市之中，甚至能够清晰地听闻海水的声音！
　　无数海洋之中产生了变异的妖兽狠狠撞击在灵气护罩之上，给灵气护罩增添新的压力。长度超越六十米的鲸鱼、长度超越五十米的巨型章鱼、三十米长的剑齿鲨、近十米长的偌大海星……
　　在公共屏幕上，能够清晰看到这些生物狠狠撞击在灵气护罩上的情景，与之相随的是灵气护罩上传来的沉闷响声。
　　砰砰砰……
　　每一声，都好似狠狠敲击在了众人的心头一般，令人不禁心神为之颤抖
　　两万米的巨浪一路破空而行，在无数总控神塔的阻挡之下，最终还是被阻挡在了沿海的大洲，没有继续往内蔓延。
　　不少地方都被海域的海水淹没过了头顶，总控神塔保护的区域，犹若海底的宫殿一般，澎湃的金色光芒照亮了海底世界。
　　而这个过程……只用了不到四分钟！
　　“不到四分钟的功夫里，大夏国疆域百分之十已经被海水淹没，越是外层的总控神塔损失的灵气护罩便越多，平均损失数量均已超越了三百层，下一层三万米的海啸抵御……只怕很困难！”
　　负责统计数据的部卿开口，脸色阴沉的可怕。
　　总控神塔的特性便是，灵气护罩越多，受到冲击时候分担力量的护罩就越多
　　适当的操作，在力量未曾到达一定层级之前，甚至可以做到一个护罩不破坏！
　　但同样地，超过承受的力量之后，便很大几率不会是一层一层地破坏，而是一大片一大片地破坏了。
　　灵气护罩数量越少，这个效果越明显！
　　前面的海啸，带来的是平均七十层左右的灵气护罩破坏，这一次就是三百层。换言之，沿海城市的灵气护罩平均破损了快四百层，这还是平均数，最严重的只怕已经超越了四百层！
　　剩下的灵气护罩数量，不足六百层！
　　这个数字听起来很大，实际上防御力比起刚开始已经大大下降，在即将的三万米巨浪面前，就很危险了。
　　苏梦涵的拳头也随之捏紧，眉头紧蹙起来，心中也没有底
　　“接下来，到底能不能渡得过……可就全看他们自己的了！”
　　“天龙王还是没有完全出世，它的身体应该已经出世了百分之三十，还差些许……只要出来超过百分之四十五，那么后面的百分之五十五，不过是一个瞬间的功夫。”
　　“只要它出世，我就能够第一时间离开龙京，前往前线帮助抵御了……”
　　心中思绪起伏了一会儿，苏梦涵深吸口气，道：“让前线的做好准备，前面的难关都已经度过，千万别在三万米海啸这一个最后的难关面前出岔子！”
　　“此外，所有弑神重器随时准备好启动，只等我的命令。”
　　“是！”
　　“保证完成任务！”
　　“此次任务，必当誓死完成，坐在这个位置上，就当对得起我大夏国二十余亿百姓的信任，对大家的信任负责！”
　　一个个声音从通讯器之中响起，坐在台长的位置上，需要时刻保持头脑的高速运转，不能出现丝毫错误，不能感情用事，需要时刻保持冷静。
　　因而大部分的声音都十分年轻且有力，透露出一股视死如归的精神来。
　　“好好好，你们每一个都是好样的。这一战……必须活下去！”
　　苏梦涵的声音传出，她闭上了双眸。
　　前线战士们的奋斗到了最后的关头，她也该开始准备起来了。
　　面对海啸，是大夏国战士们的舞台。这一个舞台即将过去，下一个属于她的舞台也即将登场了——弑神之战。
　　在此之前，她必须做好万全的准备才可以！
　　“个人面板！”
　　心中轻声呼唤一声，一道屏幕展现在苏梦涵的眼前。
　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：成长期古神】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【天赋：混沌汲取（每日获得300点神力，修炼时翻倍，根据大道强度获得增幅效果）、青莲神域（初级）、虚空造物、空间跳跃、净世青莲……】
　　【神域：圣灵、古神兵（未铸就）……】
　　【神修：1048425（修者747702人、浅修者292672人、深修者8032人、神修者18人、契道者1人）】
　　【混沌神力：502203/3000000】
　　【距离第二尊古神复苏：90天】
　　距离上一次突破至今，苏梦涵的神修数量又增加了不少，每日的神力增加已经破万，达到了日增14,443点神力！
　　这段时间的积累之下，神力总数已然突破了五十万，这就是苏梦涵对抗天龙王的信心所在！
　　“等到天龙王复苏之时，我便让控制七件弑神重器的修仙者们将富含我神力的符箓贴在七件弑神重器之上，与我自身的神力进行通道，源源不断地输送神力到七件弑神重器之上。等到了那时，便可算得上我的简单版古神兵，在战斗之中发挥奇效！”
　　“希望等到了那时，不会让我失望！”
　　……
　　……
　　三万米的海啸到来，也没让大夏国等待多久
　　实际上有了前面两万米巨浪的铺垫，对于沿海城市来说三万米巨浪带来的冲击，更多的还是海底暗流带来的袭击。
　　真正受到袭击最大的，是大夏国的内陆！
　　或者更准确的说，是整个大夏国所在的东陆大陆板块。
　　史诗般的海浪袭击面前，再坚固的大陆板块都显得脆弱不堪，前世之中，东陆也是被冲击裂开，不过作为地星九陆之中最大的大陆，坚固程度也是极强，没有落得和西陆一般的下场。
　　这一次有上千座总控神塔稳固，苏梦涵的信心还要更足了不少
　　浩瀚巨浪在第五分钟到来！
　　“第一个照面，海底暗流直接破碎一百余层灵气护罩，剩下的灵气护罩只有五百三十二层了！”
　　“孟台长，这次的海底暗流冲击力远超预料，第一个照面就破碎过了百层，截至现在说话，灵气护罩剩下不足五百层……我们的灵气护罩只怕抵挡不过这次海啸结束了。”
　　“冲击越来越强，我们的防御能力越来越弱……现在还剩下四百四十八层！”
　　“还有四百零五层……三百八十二层……三百三十七层……二百九十五层……二百三十六层……已经不足两百层了！”
　　“这该如何是好！”
　　看着越来越低的灵气护罩，众人都不免慌神了。
　　通过窗户，可以看到外面的灵气护罩正在飞速减少，原本还是一片金灿灿的总控神塔启动模样，现在却已经可以依稀看到外面海洋中心的模样了。
　　灵气护罩不足两百层……这个数字还在飞速地下降
　　可以说，这是所有观测台最绝望的时刻了！
　　此前的海啸，众人的努力操作还是有效果的可以从数据上有效地看出每一个举动带来的抵御效果增加，抵御海峡的每一重威力。
　　可当这个海啸高度到达三万之后……这一切就成了徒劳无功！
　　没有什么比穷尽一切努力，却还是看着灵气护罩一层层破碎，自己毫无抵抗之力带来的更加绝望了。
　　孟鹤轩额头的冷汗已经将头发完全打湿，身上的衣服也都被汗水浸透，整个人如同从海水之中捞出来的一般，脸上满是郑重之色。
　　当听到灵气护罩不足两百之后，他终于是叹息一声，将消息提交了上去
　　这已经打破了他心中的底线了，再拖延下去……事态只怕会超出他的控制！
　　天神司
　　各地的汇报再度如雪花般袭来，总控神塔灵气护罩剩下最低的一个沿海城市，灵气护罩数量甚至已经不足一百五十层！
　　还在以肉眼可见的速度下降着，即将跌破极限，让人看了不免心惊肉跳
　　“冷静，必须冷静！”
　　“大难面前，时刻保持冷静，慌乱只会出昏招，现在还不到最危急的时刻！”
　　“若真的事态到达了无法控制的程度，我会亲自出手，放宽心即可！”
　　苏梦涵的平静声音响起，也不知道是在给众人说，还是在说给自己听。
　　面对这样最危急的时刻，身为古神也无法保持内心的平静，然而身处于这个位置之上，她却必须要比所有人都冷静。
　　似乎被苏梦涵的平静所感染，众人终于不再说话了。
　　苏梦涵也轻舒口气，比起总控神塔的数据来，她关注的还是天龙王的复苏。
　　法则之力在天龙王越来越剧烈的挣扎之下，寸寸破碎。无数法则扰乱虚空大地，若非四周已经成为了一片真空地带再无海水，只怕还会掀起更加恐怖的海啸！
　　终于！
　　当天龙王的前半个身体冲出法则孕育的怀抱时，天龙王的出世终于濒临完成！
　　百分之四十五的身体正式降临，剩下的身体也不过是片刻的功夫罢了
　　它微微蓄势，猛地用力，整个身体猛地冲出了法则的包裹，再无束缚！
　　昂！
　　天龙王仰头长啸一声，用悠扬的龙吟声宣告了它的降世
　　天龙王正式复苏
　　与此同时，远在大夏国龙京，天神司之中的苏梦涵也是眼神亮起。
　　“时机成熟了，弑神计划正式施行！”
　　感谢白蕥的三个刀片；白聖女的三张月票，起来玩的一张月票
　　周推荐：920/2500
　　打赏：121/10000
　　欠更：0
　　终于把欠更换完啦，诸位的票票刀片还不来的更给力一点！！！
　　现在查的严，所以暂时不放图片了，等这段时期熬过去了，再继续发动图什么的吧，让本书活的更久一点~~~
　　

第135章 古神之战

　　“用我的符箓启动弑神重器灵空门，坐标大洋中心，锁定天龙王！”
　　“噬灵轮启动，驱散大洋上的灵力；空明钟启动，镇压大洋空间……其余弑神重器启动备用，等待我的命令！”
　　一项项命令飞快发出，苏梦涵的站起身来，快步向外走去，声音飘荡于会议室之中：“我去去就回，这里的主持工作交给任部卿来主持，在我回来之前，天神司由任部卿指挥！”
　　“是！”
　　“明白！”
　　部卿们一一回应，等他们的声音响起时，苏梦涵的身影已经消失了。
　　看着苏梦涵的离去，众人眼中都闪过一丝敬佩与忧虑之色。
　　苏梦涵的计划，他们都了解。但是……真的能够斩杀这样强大的古神吗？
　　出世就带来三万米的海啸，就在刚刚的功夫里，他们有感觉到了两股巨大的震动来袭，只怕又有两块大陆覆灭了。
　　这次灭世天灾之后的世界会是什么模样，这次弑神计划的结果到底如何？
　　不得而知
　　任鸿才看了一眼陷入焦虑之中的众人，苍老却有力的声音响起：“不要焦虑，苏司主已经带领我们战胜了那么多次的困难，相信这一次的困难，苏司主也能够轻松战胜！”
　　“我们要做的，就是不给苏司主增添负担，为苏司主管理好大后方！”
　　“现在，继续工作，奋力一搏！”
　　众人齐齐回声，高声应和一声，再度投入到了工作之中。
　　……
　　……
　　一座沿海城市
　　灵空门所在之处
　　一座高达近百米的巨大门户屹立于此，光是门框便有近十米的厚度，上方纹刻着密密麻麻的神纹，堪称大夏国最高的阵法智慧结晶，有苏梦涵的参与制作，也足足制作了近一个月的时光才算完成。
　　之前苏梦涵下达启动命令时，上方无数阵法就被启动，门户中间的空间犹若水波般微微荡漾，渐渐变得模糊了起来。
　　在苏梦涵发出新的命令后
　　几张符箓被贴到了门户之上，符箓之中的神力骤然冲入门户之中，门户的模样顿时发生了巨大的变化。
　　犹若接触了封印，展现最本真的模样一般，整个门户骤然扩大，从原本的百米暴涨到了近千米的高度，门户之中的画面也渐渐变得幽深起来，犹若深不见底的深渊黑洞一般，择人而噬。
　　门户边框之上也发生了变化，无数繁复的纹路生成，边角之上更有无数神兽的浮雕悬浮，望之给人一种苍黄大气、神圣威严之感，震慑着每一个看到这一幕之人的心境。
　　做完这些，灵空门的负责人才拿起了灵能晶炮来，发出消息：“灵空门启动完毕，空间坐标锁定大洋，距离定位天龙王还需要一分钟的时间，请指示！”
　　“弑神晶炮已经启动完毕，请指示！”
　　“弑神长矛已经完成启动，请指示！”
　　“……”
　　几道声音陆陆续续从通讯器之中传来，其中两道就在灵空门后不远处，正是弑神长矛和弑神晶炮。
　　灵空门创造的目的，便在于定位天龙王的坐标，以便于弑神长矛和弑神晶炮的准确打击。
　　两件弑神重器得到了苏梦涵的神力符箓注入，以神力符箓为基点，和苏梦涵的神力联通之后，也发生了翻天覆地的变化。
　　体型上得到了不同程度的扩大，原本镌刻于上面的阵文也发生了翻天覆地的变化，在神力的强势改造之下，都出现了不少古神兵的迹象，犹若太古苍茫时代传承至今的神器一般，令人望之生畏。
　　类似的景象，还出现于七大弑神重器所在之处
　　七大弑神重器启动，神力恢宏散发而出，搅动得四面八方的灵气都动荡不安，被七大弑神重器威压惊动。
　　比起弑神重器启动的震撼来，观测台则是一片愁云惨淡。
　　“孟台长，灵气护罩的数量……只剩下二十三层了！”
　　“我们这一次只怕是在劫难逃了。”
　　孟鹤轩旁边的属下一脸绝望：“我们这在一众城市之中已经算得上好的了，其他城市甚至有的已经跌到了十五层，一旦被突破……上百万民众啊，沿海城市加起来，就是亿万民众的性命啊。”
　　“天神司总部还没有新的指令下达吗？”
　　孟鹤轩也是眉头紧蹙，耳朵时时刻刻关注着天神司总部的命令，从刚才开始，天神司总部就没有新的命令传出了。
　　这是……要被放弃了吗？
　　他的心中也是茫然无措
　　二十三层，这是一个什么概念？
　　虽然三万米海啸的大部分汹涌的暗流已经渡过，但后续的暗流对于灵气护罩造成的压力也是极大，若是当初上千层灵气护罩之际，还能够平稳的度过，但是现在……
　　单单是四面八方无时不刻传来的海水压力就让整个灵气护罩超负荷运作，每一点暗流的到来，都会导致灵气护罩的破碎。
　　站在观测台，乃至城市的任何角落抬头望去，二十三层薄薄的灵气护罩与之前完全不可同日而语
　　甚至可以看到海水之中的景观。
　　一头头海啸之下侥幸逃得性命的海底妖兽们小心翼翼的游过灵气护罩，舔食着自己的伤口，修复自己的伤势……无数礁石肆虐于海底暗流，整块灵气护罩之上都带上了些许沙子石子，仿佛要被深埋，化作新的海底陆地一般。
　　沿海城市的民众们抬头望天，哪怕他们再对天神司有信心，此刻也不禁眼神茫然
　　“我们，这是要死了吗？”
　　“灵气护罩比起之前来明显要弱了太多太多，这样下去真的还有救吗？”
　　“大家不要丧失信心，要相信天神司，一定能够渡过难关的！”
　　绝望的情绪一旦蔓延，就无法阻止。哪怕仍旧有不少心存希望之人发出呐喊声，却依旧无法挽回众人的情绪。
　　灵气护罩的完全破碎，几乎是肉眼可见的了。
　　每一次海底激流的激荡，都能以肉眼可见的速度薄弱下去，要不了多久，海灵市就完了！
　　正在此时
　　一道声音忽然响起：“你们有没有感觉……灵气护罩在发生变化，灵气护罩的数量似乎开始增加了？”
　　这道声音不响，然而在如今一片沉默，莫名绝望的气氛之下，却显得异常响亮
　　不少人抬头看去，只觉得灵气护罩除了些许变化，但具体的有什么变化，却很难说得出来。
　　比起普通人，观测台的数据要更明显得多
　　“孟台长，总控神塔内的灵力出现异常波动，一股强大的力量直接加入了总控神塔，直接开始凭空塑造灵气护罩！”
　　一个震惊的声音响起，让绝望气息遍布的观测台众人猛地一惊
　　孟鹤轩也抬起头来，一脸惊容：“快，把最新的数据发过来！”
　　工作人员应了一声，不一会儿数据就来到了孟鹤轩的灵能晶脑之上
　　总控神塔的任务处理也是有着上限的，对抗天灾便占据了总控神塔所有的任务，这也是总控神塔在关键时刻无法修复灵气护罩的原因。
　　只有等待天灾之后慢慢修复
　　然而现在，又有一股新的力量牵引，居然以一己之力，硬生生开始操纵起总控神塔的灵气护罩修复
　　这样的技术，孟鹤轩也自愧不如
　　能够做到这一点的……孟鹤轩只能想得到一个人
　　“是苏司主出手了，我们有救了！”
　　孟鹤轩的声音传遍整个观测台，平稳的声音洪亮而有力，让每一个人都有种震耳发聩的感觉。
　　有救了，我们可以不用面对死亡危机了！
　　众人只觉得一股难言的力量再度充斥全身，让他们寻到了奋斗的目标，为之疯狂奋斗起来。
　　不光是他们，整片沿海城市的观测台，都能够清晰地感受到总控神塔的变化，以及灵气护罩的数量增加。
　　这一个变化，对于如今正处于紧急状态的沿海城市来说，不亚于雪中送炭，足以拯救上亿人的生死存亡！
　　二十七层……三十五层……五十一层……一百层……两百五十三层……四百七十二层……
　　经过了最初的缓慢增长，越是到后面灵气护罩增长的速度也越快
　　直到灵气护罩即将恢复原状，苏梦涵救世的消息终于传遍了整个沿海城市，乃至整个大夏国
　　“苏司主威武，天神司威武！”
　　“我这条命是苏司主救的，从今天开始，我将坚决贯彻苏司主的一切命令，苏司主威武！”
　　“一己之力拯救上亿人性命，谨以此功绩就足以立碑塑像，流芳千古，更别说这几个月来苏司主带领天神司所做的一切了。苏司主司主之位、天王之位当之无愧！”
　　一道感激，激动的声音响起，犹若会传染一般，流传大夏国的每一个地方
　　此刻，正在沿海城市上空的苏梦涵也看到了这一幕，却是微微一笑，没有理会。
　　能够拯救无数沿海城市的方法有很多，但是这一种相对来说，却是消耗最小、最便捷的一种。身为将总控神塔带到此世的人，没有人比苏梦涵更加了解总控神塔与灵力护罩的结构了。
　　但就这一个举动，也足足消耗了苏梦涵五千点神力。
　　【混沌神力：497203/3000000】
　　当危险的城市尽数将灵气护罩恢复原状之后，她收回了手，目光看向大洋中心
　　大洋中心处，天龙王已经完全复苏，气息正在逐渐稳定之中
　　在它身后，一座巨大的宫撅徐徐形成，屹立于云空之上，由虚影缓缓凝实，似要贯穿现实，打破空间的障碍，降临于世一般。
　　在宫撅的周围，隐约还能看到一片偌大的海域世界虚影，无数神龙与海洋神物贯穿在海域之中游走，正是天龙王的势力。
　　神域具现化！
　　这可不是短暂调动神域的威能，而是真真正正将神域的一角固定化在现实之中，苏梦涵如今的成长期古神都无法做到，属于到达了下一个阶段的古神才能够动用的神威。
　　似乎察觉到了苏梦涵目光的注释，天龙王也将目光注释了过来，和苏梦涵遥遥对视
　　“死！”
　　前世之中，天龙王所作所为附上了心头，苏梦涵缓缓吐出一个字符来。
　　天龙王可不是什么性格慈善的古神，若非当初的人类太过弱小，根本无法收入天龙王的眼中，只怕早就被天龙王灭绝了。
　　就算如此，天龙王神域之子的龙子龙孙们也是当初人类最大的生存障碍之一，动择斩杀大量的人类，毁灭仅存的几个人类幸存地。
　　两者之间，无需多言，唯战而已！
　　脚步踏出，空间法则的力量激发，苏梦涵的身影快速向着大洋中心而去
　　感受到苏梦涵身上涌动的杀意，天龙王虽然不明原因，但也毫不示弱，嘴中发出低沉的怒吼声，蓄势待发
　　正在气氛紧张之时
　　嗡
　　一股低沉的声音从空间一处传来，下一刻一股恐怖的波动划破了长空，向着天龙王轰去。
　　原本伴随着天龙王复苏而凝聚的浓郁灵气霎那间消散一空，整块区域几乎化作了一片灵气绝迹之地。
　　噬灵轮的威能发动！
　　感谢时猫的五个刀片，或许翻滚吧的三个刀片，阿巴阿巴巴巴巴的一个刀片；黑丶爱因兹贝伦的三张月票，夜寒梦、血色~镰月、暗堕终焉之物的两张月票，九州第一练气、海底捞月天江衣、我、鸢一折纸的一张月票
　　推荐票：1208/2500
　　打赏：121/10000
　　欠更：0
　　

第136章 我有神图一卷，展收山河万里

　　“同类，你到底……想做什么？”
　　天龙王低沉的道语隆隆传开，响彻一片海域
　　作为古神，自然也有着独特的交流语言。古神出生于大道之间，运用的语言，也是大道最本质的语言。
　　对于普通的修仙者们来说，这是一门极其难以掌握的学科，能够将道语掌握得到位，便能够掌握天地大道的伟力，若是到达了一定的成就高度，甚至能够做到言出法随。
　　阵法的阵文，以及魔族的魔纹等，都是道语的衍生产物，追本溯源到最后，就是大道的语言！
　　看着苏梦涵接近的身影，天龙王眼神微眯，透露出一丝危险的气息
　　在出世之时，它也能够大概感受到一股同类的气息存在于世，这与它的认知不同，出生于大道的天龙王，本身就对许多事情有一种冥冥中的认知，认知告诉它，它应该是第一尊诞生的古神才对。
　　不过它刚刚出世，还未来得及稳固气息，没有让神域具现化，所以没有去探明真相罢了。
　　此刻苏梦涵直接找上了门来，这就出乎它的预料之外了。
　　苏梦涵笑道：“自然是为了……杀你！”
　　一指点出，上千点神力直接爆发，化作一朵小巧的青莲来。
　　此刻的大洋中心，海水早已经在天龙王的复苏之下被清空，海水一时还没有回潮，正四散于地星各处。
　　没有水的存在，天龙王的主场优势便发挥不出来，此刻正是斩杀天龙王最好的时机！
　　小巧的青莲散落于大地之上，霎时间遍布整片区域，伴随着一声悠扬的钟声自远方的虚空传来，与苏梦涵的青莲配合，附近的空间都在这股伟力之下被封锁固定，原本海域土地之中存在的水分也都被吸收干净。
　　灵气被清空，海域之中的水分也丝毫不存，这对于只掌握了一个水之法则，且刚刚出世神力匮乏的天龙王来说，绝对是致命的！
　　天龙王瞳孔一缩，表面上却毫不示弱，一尾抽向苏梦涵
　　刷
　　恐怖的威力震荡，尾巴所过之处甚至都出现了少许的音爆现象。
　　苏梦涵完全没有硬接的意思，肉体的搏斗可不是她擅长的部分，身影一个闪动之间，空间法则之力爆发，身影已经到了天龙王的头顶，体内神力爆发，脑后神轮快速运转起来。
　　“青莲神域！”
　　一道轻喝响起，苏梦涵的身后一片浩瀚的神域虚影展现。
　　比起天龙王纯粹的水之神域来，苏梦涵的神域无异更加强大。整个神域犹若一片浩瀚的世界一般，散发出厚重的威压。
　　下一刻，神域的虚影消散，苏梦涵的本体青莲快速凝聚，在苏梦涵磅礴的神力支撑之下，几乎要化作实质凝聚出来。
　　以苏梦涵成长期古神的实力，还无法做到永久固化神域之中的存在，但暂时凝聚还是可以办到的！
　　青莲本体出现，整块区域的莲花都疯了一般暴涨起来，向着天龙王束缚而去。
　　天龙王低吟一声，自然不会被这样的手段束缚。废了一番手脚之后，才算躲开了无数青莲的束缚，向着苏梦涵的方向而去，张嘴一吐，一道凝实到了极致的水流吐出，轰然落在了苏梦涵本体所在的位置之上。
　　哗啦
　　残留虚影被轻松冲击溃散，在对方的攻击到来之前，苏梦涵早就转换了方位，空间法则在苏梦涵的手中灵活运用，携带着混沌青莲本体快速调整位置，躲避天龙王的贴身攻击。
　　在能够调动的神力不多，灵力被驱散的情况之下，天龙王最强大的便是肉身的攻击了
　　在拥有空间法则的苏梦涵面前，这样的攻击连触碰到她的衣角都困难，更别说形成有效的反抗了。
　　几个呼吸的功夫，就是几十次的交手而过。
　　连续数十次进攻失效，无法命中，天龙王的心中也开始泛起一丝烦躁之意，这样的战斗太消耗神力了，这样战斗下去要不了多久，只怕残存的神力连凝聚水域龙宫降世都将无法做到！
　　“热身也该结束了，既然你要战，那就来真正的道战吧！”
　　金色的竖瞳之中浩瀚的神力汇聚，天龙王唇齿倾吐，澎湃的神力伴随着一声道语响彻整个大洋：“唤海！”
　　霎时间，无形的道韵扩散开来，无数法则大道开始律动，向着整个地星四面八方席卷而去
　　原本冲出去的大片大片海洋开始了迅速的倒流，若是从高空俯览的话，可以清晰看到地星之上无数海水正在向着大洋中心汇聚。
　　法则的力量！
　　作为一个执掌了水之法则的古神，只要拥有水的地方，就是它的战场，若非此刻正在构筑神域龙宫化实的关键时刻，宝贵的神力无法大规模动用，它早就和苏梦涵放手一战了。
　　“等的就是这一刻！”
　　让它没想到的是，苏梦涵不但没有担忧，反倒是露出一个笑容来，念头一动，一股低沉的闷响顿时从天龙王左边的虚空传来。
　　一道乳白色的凝练光芒突兀的从天龙王左侧的虚空出现，狠狠轰击在天龙王的头颅左侧。
　　这道攻击来的十分突然，当出现时，甚至已经距离天龙王不足一米的距离，天龙王还来不及闪避，就已经降临于头颅之上，刚刚释放的道韵瞬间被恐怖的波动冲击的粉碎，整个身体都被这股浩瀚伟力狠狠拍击，足足被拍飞了十余公里才算勉勉强强的稳住了身影。
　　灵空门、空明钟、噬灵轮之后第四个启动的重器，弑神晶炮！
　　在苏梦涵的大量神力输出之下，弑神晶炮霎那间威能甚至堪比古神兵一般，对于法则具有强大的穿透性，天龙王的水之法则就被轻松贯穿，刚刚凝练的神力瞬间混乱起来。
　　而这，还只是个开始！
　　当天龙王施展法则之力的时候，就意味着陷入了苏梦涵的绞杀节奏之中。
　　弑神晶炮刚过，天龙王只来得及稳定身影，意识都没从刚才的状态恢复，就见一口巨鼎虚影便浮现于天龙王的上空，猛地向天龙王的方向倾倒，大片大片的污秽气息倾倒下来，不等天龙王反应过来，就倾倒了天龙王的全身。
　　玄冥鼎，七件重器之中，混乱神力、增加负面效果的利器！
　　天龙王只觉得身上一凉，原本梳理稳定下来不少的神力再度在体内暴乱起来，加上一身秽物，让天龙王感到前所未有的郁闷狂躁，猛地朝着苏梦涵相反的方向猛冲遁去，却见附近的空间再度发生了波动
　　三杆弑神长矛自不同的空间之处出现，每一杆都长达三十余米，纹路之中澎湃的神力运作，整杆长矛都显得赤红无比，恐怖的凶煞之气散发，让天龙王都感觉一阵心惊胆战。
　　“疯了，这个同类一定是疯了！”
　　天龙王只觉得一阵头皮发麻，看了眼刚刚具现化道一半的神域龙宫，终是一咬牙，放弃了圣域龙宫的具现，随意选择了一个地方疯狂遁逃。
　　面对苏梦涵这一波早有预算的绞杀，哪怕是已经身处于古神下一个阶段的天龙王也抵挡不住这样疯狂的攻势，萌生了逃跑的念头。
　　进化程度比苏梦涵高，但是神力与灵力都无法动用，法则又被克制的情况之下，天龙王的战斗力可以说被压制到了最低，面对早有准备的苏梦涵，根本不是对手！
　　“这块地方对我太不利了，神力消耗太大，灵力无法动用……等我到了水域之中，定要将此仇恨报回来！”
　　天龙王又惊又怒，心中恶狠狠的宣泄着，表面上却丝毫不敢有所动作，只能埋头赶路。
　　“进入了我的节奏还想跑？”
　　苏梦涵冷笑一声，一脚迈出，直接闪身来到了天龙王逃亡的方向，身后暂时凝聚化作实质的混沌青莲本体一片叶片猛地砸下
　　嘭
　　天龙王发出一声吃痛的低吟声，整头龙狠狠的被砸落在了大地之上，激起无数尘沙，整条龙都狠狠的被镶嵌在了大地之上，三杆早已经锁定天龙王的弑神长矛骤然飞来，直接无视了天龙王经过法则强化的鳞甲，刺破入内。
　　金色的血液洒落大地，天龙王却根本来不及他顾，赶忙调转方向，埋头猛冲。
　　它能够感受到海洋距离自己已经不远了，再冲三十五公里，就能与第一波之前召唤而来的海水相遇。
　　等到了那时，它的战斗力就会暴增，起码不再需要担心苏梦涵的绞杀了！
　　苏梦涵眉头一蹙，也察觉到了这一点，空间法则调动，继续向前追去，随手一撒，大片大片的青莲拔地而起，化作一片片青莲的浪潮，与本体混沌青莲串联成片，阻碍天龙王的离去速度，却被天龙王灵活的躲闪了过去，每次都是险之又险的渡过了苏梦涵的青莲绞杀。
　　“弑神晶炮，弑神长矛启动，空明钟调整镇压方向，噬灵轮也是调整方位，全面吸收此处的灵气，绝不能给天龙王一点喘息的机会！”
　　“至少……在第七件弑神重器被完全启动之前，绝对不可以给它一点喘息之机！”
　　苏梦涵心中飞快调整着六件弑神重器的威能，压制每一处天龙王所过之处。
　　天龙王的行踪鬼魅，许多次都以出乎苏梦涵预料的轨迹逃亡，以至于拥有空间法则，苏梦涵一时之间居然也无法追得上天龙王。
　　35公里……31公里……26公里……
　　每一公里的接近，天龙王都能感受到自己的力量在逐步恢复增强，不禁加快了速度，冲向海域。
　　终于
　　经历了足足十分钟的疯狂追杀，天龙王终于看到了自己召唤的海域正在飞速归来。
　　当看到熟悉而澎湃的海浪时，天龙王甚至有种热泪盈眶的感觉。
　　它身影一闪，猛然加快速度，整个龙身冲入到了海水之中。身体被澎湃的海水保留，只觉得自身的力量前所未有的强大，消耗的神力与经历都在快速恢复之中。
　　“终于……也该到了我反击的时候了吗！”
　　它愤愤的呢喃了两句，龙头冲出了海面，看着飞速赶来的苏梦涵，竖瞳之中的法则之力再度开始凝聚起来，哈哈大笑道：“既然想要战，那就来我的领域之中战个够！”
　　“同类，可敢入内一战！”
　　迎着天龙王狂傲的表情，苏梦涵也是微微一笑：“有何不敢！不过在此之前……最后一道弑神重器也启动得差不多了，也是时候该动用了！”
　　她伸手一招，一只偌大的木盒从远方飞速飞来。在她不计神力消耗之下，不过几个呼吸的功夫，便来到了她的手中。
　　打开木盒，苏梦涵将其中一幅古朴的画卷徐徐展开，笑道：“我有神图一卷，展收山河万里！”
　　“便让你见识一下我最强的底牌吧！”
　　感谢(*≧▽≦*)的两个刀片，阿巴阿巴巴巴巴的一个刀片；伶鸢yousa、不合格的宅（?） 、亚洲提督09、萌萌哒的雪的一张月票
　　周推荐：1333/2500
　　打赏：121
　　欠更：0
　　py~
　　《无限的卡牌骑士》
　　

第137章 古神陨落！

　　最后一句话，苏梦涵当然没有直接说出口。
　　她伸手一挥，偌大的画卷飞快铺展开来，向着四面八方蔓延而去。体内神力不要钱一般的飞速投入进去，澎湃的神力运作之下，整幅画卷以肉眼可见的速度破绽开来，覆盖万里河山。
　　七大弑神重器之中的最后一件，也是苏梦涵对付天龙王最强大的大杀器——神域山河图！
　　未曾得到苏梦涵神力浸染之前，这件大杀器也不过是一件普通的灵器罢了，或许威力比普通的灵器还要小一些。苏梦涵的神力灌入之后，就变得不一样了。
　　七件弑神重器本身就是根据苏梦涵的神力来制造的，最后一件更是吞噬神力的利器，铺展开来之际，每时每刻都要吞噬苏梦涵上万点神力，短短的时间，已经是近十万点神力的投入。
　　天龙王瞳孔一缩，本能的感受到不妙，想要潜入海中遁去，却已经来不及了。
　　画卷背面的纹路闪烁着莹润的光泽，苏梦涵的空间法则毫无保留地爆发出来，在澎湃的神威之下，几乎将小半个大洋上空都给覆盖，画卷铺展无数万里。
　　当铺展到极限之际，骤然下压将天龙王连通着无数海域一同收入画卷之中。
　　天龙王只觉得眼前画面骤然变化，不等它激发法则之力挣脱束缚，整个环境都发生了翻天覆地的变化。
　　从原本大洋之上的海域一跃来到了崭新的世界之中。
　　壮阔的山河蔓延于画卷之中，中心是苏梦涵临时局限出来的混沌青莲本体。
　　整片世界是根据苏梦涵的神域打造出来的，她的神域还远不到将天龙王拉入神域战斗的程度，于是便用这幅画卷为承载，将神域的虚影投放于此，以此展开搏斗。
　　大量大洋之水伴随着天龙王一同砸落画卷之中，澎湃的海洋直接淹没了近五分之一的画卷范围，在海洋之中，天龙王就是天生的霸主。
　　然而此刻，天龙王的脸色却根本好看不起来。
　　“我法则之力，被压制了……”
　　它金黄色的竖瞳之中神力运作，每当想要凝聚之时，就能够感觉到一股无形的力量正在阻碍着它的神力运转，不过相比于外界的死死压制来，效果就要微弱得多了，最多让它的神力运转速度变缓，完全做不到外界几乎难以动用的程度。
　　“碎空！”
　　简单适应了一下画卷之中的空间强度，它猛地发力，全力运转神力，朝着前方山头一处空间薄弱处席卷而去。
　　天龙王的龙角为基点，后方的水流狂暴地旋转起来，在天龙王的神力运作之下，隐约有化作天水的迹象。
　　每一滴水都蕴含千钧之力，澎湃之下整个空间都开始颤抖起来，似乎蕴含不了这般伟力。
　　就在它的攻击将要降临之时
　　刷
　　空间变换，从原本距离山头空间薄弱处不足一公里的距离，霎时间转换了位置，变为从天降落地面的模样。
　　大量的海水与天龙王的全部攻击一同落在了地面上，这一处的空间没有之前天龙王选取的目标那么薄弱，却也造成了大地的崩裂。
　　整块大地轰然裂开了一条长达数百里的裂缝，深不见底，无数海水填充之下，飞快形成了一条江流。
　　神域山河图中心，苏梦涵平静道：“这点手段就不必用了，在我的领域之中，你逃不了的！”
　　天龙王脸色难看的抬起头来，金色的瞳孔死死注视着苏梦涵：“身为同类，你真的要赶尽杀绝吗？”
　　苏梦涵露出一丝冷笑来，眼中杀机盎然：“不死不休！”
　　若是真真正正的古神，她和天龙王根本没必要战斗，甚至还有可能互相联合
　　但她前世却是实打实的人类，见识过曾经天龙王复苏的人类！
　　在九名古神之中，天龙王的脾气也是最火爆的一位，若非这一世她强势出手介入，只怕家人又要和前世那般死在天龙王的手中。
　　就这一条，就是不死不休的大仇！
　　天龙王眼中也闪过一丝恼怒之色，若不是它刚刚出世不久，神力大部分也在刚才铸就神域具现化而消耗，怎会沦落至此。
　　它猛地发出一声长啸声，剩余的神力全部调动起来，水之神域猛然出现，向着苏梦涵的神域山河图压来。
　　吱呀
　　山河图空间发出一声不堪重负的声音，似乎将要崩碎一般
　　苏梦涵却笑了，道：“和我玩空间法则，你还是太嫩了！”
　　天龙王可没有空间法则的能力，在空间法则方面，那就是苏梦涵的战场！
　　混沌青莲微微颤动，整个山河图的世界突然四分五裂起来。
　　片片大陆碎片由混沌青莲的根须为连接，大陆破碎之处连通空间都一同碎裂，道道空间之外的虚空之风吹拂入世界之内，苏梦涵手轻轻一挥，就组成了三团偌大的虚空风暴，对天龙王形成了围剿之势。
　　天龙王爪子一挥，已经被神力转化作神水的海水伴随着天龙王重新调转位置，埋头就向着虚空风暴冲去
　　轰
　　水之神域虚影与虚空风暴猛然相撞，刚刚凝练了几分的神域虚影直接被打散了小部分，天龙王的神水都有不少被吹散，天龙王却仿若未知一般，反倒将神域虚影向着下方的世界裂缝镇压，似乎想要破开世界裂缝一般。
　　苏梦涵不以为意，手一挥，下方的世界骤然变化
　　迎接天龙王的不是空间碎片，而是一杆烈火燃烧的弑神长矛！
　　嘭
　　长矛划破长空，所过之处空间仿佛不存在一般，猛然刺入天龙王的一只瞳孔之中，直直没入脑海之中。
　　“混蛋！”
　　天龙王大怒，却没有马上做出动作，而是调动神力粉碎了眼眸之上的弑神长矛，心中开始沉思起对策来。
　　在苏梦涵的身上，它感受到了前所未有的危机感。
　　刚刚出世的时候往往是一个古神状态最为弱小的时候，苏梦涵又设下了重重杀机进行了绝杀，哪怕同为古神，它也不禁心惊胆战，心底泛起一丝无力感来。
　　体内为数不多的神力汹涌澎湃，灌入神域之中，这是它现在能够调用的为数不多的手段之一了。
　　相比于此前，它倒是学聪明了，变得更加谨小慎微，围绕着苏梦涵为中心，疯狂移动起来，丝毫不给苏梦涵手段再度绞杀的机会。
　　轰
　　两块偌大的大陆碎片狠狠并合在一起，天龙王却先一步脱离了两块大陆碎片的夹击，身影一闪，出现在了另一处大陆的上空。
　　几杆弑神长矛与弑神晶炮的威能早已经准备好，在它到来的刹那轰然落下
　　巨大的轰鸣声响彻，天龙王身上都多出了不少长达数米的伤痕，对于体长近万米的天龙王来说，这点也不过是皮外伤罢了。
　　抖了抖身子，它继续开始盘旋起来。
　　天龙王的头顶上，神域的具现正在进一步的加快，恐怖的压力之下，整个神域山河图的世界都在濒临破碎。
　　“最多十五分钟，我就能挣脱束缚而出！”
　　它的心中默默计算着时间
　　时间一分一秒地过去，伴随着神域山河图破碎的加快，苏梦涵的手段也在不断增加
　　整个空间在苏梦涵的操纵之下，骤然化作了无数个大大小小不同的部分，化作大夏国的科幻电影都无法展示出来的奇幻画面。
　　空间之中重力、压力……无数数据都被篡改，重力时而从上空传来，无数海水一反常态向着上方坠落，却又在下一秒左边传来，无数海水在重力等无数因素的影响之下四散滚动，化作了一片混乱的景象。
　　整片天地犹若剧烈翻滚的器械一般，无数法则之力都在空间乱流的影响之下暴乱闪动
　　在这样疯狂的攻击之中，唯有天龙王的眼眸依旧明亮如初，面对四处袭来的攻击疯狂闪避着，只有实在无法闪避的攻击，才会全力迎击，保护头顶的神域投影。
　　关键时刻，甚至还会以身体来抵挡苏梦涵的袭击，保护神域投影不散。
　　疯狂的战斗之中，十分钟时间一晃而过
　　正在躲避的天龙王竖瞳之中精芒亮起，身上为数不多的神力全部投入了神域之中，神域的一角顿时被具现了出来。
　　这是一座广阔的宫撅，占地数万平方公里，几乎相当于大夏国一个面积较小的州，是天龙王神域龙宫的一部分。
　　当凝聚成功的刹那，天龙王毫不犹豫的将宫撅抛向了苏梦涵，一股狂暴的气息自宫撅之中传来，轰然炸裂
　　神威扩散四面八方，本就艰难抵御的神域山河图终于承载到了极限，将要破裂。
　　“好机会！”
　　天龙王寻找了一处最近的裂缝，毫不犹豫地钻进去
　　苏梦涵给它的感觉太危险了，它甚至已经做好了准备，这次讨论之后就寻一处地方远遁，在实力到达巅峰……不，进入古神的下一个成长阶段之前，绝不返回地星！
　　在神域山河图之中，它无时不刻不感受到死亡的危机，显然苏梦涵还有着后手等待着它，此时不走更待何时？
　　咔嚓
　　一条虚空裂缝出现，天龙王一头栽入了虚空裂缝之中，乱流的另一方，隐约可见大洋中心的模样。
　　神域山河图之中的战斗外界不知过去了多久，大洋之中的海水已经开始渐渐的汇流了起来，可以要不了多久，这里就将重新恢复原样。
　　它的头颅刚刚跨越虚空裂缝之际，苏梦涵的声音悠然响起：“我说过让你走了吗？”
　　“既然你想炸了神域山河图，那便如你所愿！”
　　“神域山河图，炸！”
　　“混沌风爆启！”
　　轰隆隆
　　恐怖的炸裂声传遍了神域山河图的每一个角落，在神域山河图的中心，一点混沌法则之力涌现。
　　混沌法则，万法之祖！
　　这种凌驾于无数法则之上的法则，苏梦涵如今也无法熟练地动用，只能以最简单粗暴的方式展现，所做的一切布局，都是为了这一刻。
　　前期的弑神长矛、弑神晶炮等，都是为了全力削弱天龙王，减弱对方的神力，身上的法则，乃至生命力。神域山河图的收容，则是为了避免对方的逃遁，避免古神之战对地星造成太大的破坏，外加混沌法则的使用条件。
　　成长期古神的阶段，还不足够苏梦涵完全调用混沌法则的威能，直接借助一点辅助手段，来展现混沌法则的威能。
　　无数的蓄势，此刻轰然爆发！
　　大洋之上
　　一股前所未有的恐怖轰鸣自空间深处传来，原本平静下来的无数法则再度暴乱肆虐开来，连空间都被搅碎成了一片乱流。
　　轰隆隆
　　巨大的轰鸣声响彻，些许威力从破碎的神域山河图之中传出，就造成了一个深达上千米的裂口，所过之处无数海水被瞬间汽化整个战场一片满目疮痍
　　不知过去了多久
　　天边的地平线上，朝阳徐徐升起，第一缕阳光破晓照耀而来。
　　满目疮痍的古神之战战场上，一道小巧的身影临空而立，在她的面前，一颗比她身材大了无数倍的龙首漂浮于虚空之中，龙首的后方已然是一片虚无，再无半点生命气息传来。
　　天龙王陨落！
　　感谢暗夜烛龙的三个咸鱼突刺打赏、四个刀片和三张月票，九州第一练气的一包辣条打赏；逝去的流年的两个刀片、舒书殊的一个刀片；水月镜空、奇奇怪怪的唯的一张月票
　　周推荐：1493/2500
　　刀片：7/100
　　月票：5/150
　　打赏：1985/10000
　　欠更：0
　　上推荐了，那就再次开启悬赏吧，今天凌晨开始算，一直到下周五结束为止，一共八天，加更多少就看大家的了。
　　

第138章 我们的征途永不止步

　　苏梦涵屹立于海面之上，看着面前比自己身材还大的龙首，只是这么静静地屹立着，身影没有丝毫动弹的意思。
　　不是动不了，而是……神力的消耗太大了！
　　【混沌神力：6/3000000】
　　出来时五十万神力，此刻只剩下了6点。
　　足足五十余万神力的消耗！
　　苏梦涵只觉得全身上下都传来虚弱的感觉，身体随时可能回到曾经的濒死状态，贸然一个动弹，都有可能一朝回到解放前。
　　好在，这样的感觉并没有持续多久。
　　晨光初启，大量神力开始灌入苏梦涵的体内，加上天赋之中带有的混沌汲取能力，原本已经消耗一空的神力开始以肉眼可见的速度增加起来。
　　12……35……68……135……582……1358……
　　神力最终稳定在了五千四百左右，增加的速度这才徐徐迟缓了下来。
　　拥有上百万神修，苏梦涵的神力也不是一刻就恢复上万的，而是有着不同的时间，每天收益的神力综合起来拥有一万四千余点。
　　直到此刻，她才有心思观察注意其他的变化。
　　如今，已经是9月5号清晨
　　天边晨光初启，大洋中心的海水徐徐回流。苏梦涵的神域山河图破碎之后，被天龙王转化的海水也出现在了大洋的中心，金灿灿的神水在海水之中显得格外显眼。
　　“天龙王……终于死了啊！”
　　直到此刻，苏梦涵还有种恍然如梦的感觉。
　　重生之后，她就无数次计划要将天龙王斩杀，人类与天龙王的仇恨是不死不休的。天龙王的出世，直接造成了前世地星上百亿人之中，百分之九十五以上的人类伤亡！
　　在此之后，大难过后初期，人类的十四个幸存者营地也被天龙王神域具现化之后的龙子龙孙们泯灭了大半，苏梦涵前世的大夏国幸存者营地，也数次遭遇龙子龙孙们的算计，有数次泯灭的危机。
　　好在前世的国主与任鸿才等人力挽狂澜，数次拯救营地于危难之中，才让苏梦涵前世有了成长起来的机会。
　　为了这一个计划，她准备了三个月，数次重新修订计划，改变计划步骤，只为了最终的目标……斩杀天龙王，拯救大夏国！
　　此刻，计划成功，她反倒有了些不真实的感觉。
　　好半响，她才回过了神来，看了一眼附近的环境和属性面板
　　天龙王的陨落的波动出乎大得出乎她的预料！
　　首先，是个人面板上的变化
　　天龙王死后，熟悉面板上距离下一个古神复苏的时间忽然缩短了五天，加上一天的时间过去，直接从90天变成了84天。
　　不光如此，附近的天地法则也发生了不小的变化
　　只是法则的变化十分细小，细心观察良久，苏梦涵也一时得不到结果，摇了摇头，将目光留在了眼前的龙首之上
　　“也罢，既然暂时无法知晓斩杀天龙王法则变动的具体变化，那就先将眼前的战利品收好吧。”
　　这颗龙首不单是天龙王的头颅那么简单，更是天龙王的古神核心所在之处，也正是因此，才会在苏梦涵的神域山河图爆炸之下幸存下来。
　　伸手一拍，一道宝蓝色，拳头大小的圆形光点从中飞出
　　圆形光点不大，苏梦涵却能够感受到其中蕴含的澎湃法则之力，正是天龙王的本源法则之力聚合体——古神核心！
　　若是在合适的时候遇到合适的人，甚至能够融合成为下一个天龙王，如苏梦涵这般后天成就古神，以凡人之躯，承载古神之力，最终成长为崭新的古神！
　　古神核心刚刚出现，苏梦涵就感觉到体内的法则之力开始了波动
　　虽然无法将天龙王的古神核心化为己用，但其中除了核心部分之外的法则之力却可以吸收！
　　天龙王刚刚出世，正是道韵浓厚之际，苏梦涵念头一动，放开了体内法则的波动，系统面板上的混沌神力上神力后的数字便再度飞升起来。
　　从五千多神力值一路暴涨到了足足百万点神力值，才算止步
　　“百万神力值……足够我构筑古神兵了！”
　　苏梦涵眼睛一亮：“而古神兵，则是古神晋级跨入下一个阶段的关键，只有拥有古神兵的古神，才能够通过成长期，跨入到下一个阶段。”
　　“天龙王应当是刚刚复苏的关系，还没有来得及构筑属于自己的古神兵，就被我斩杀……”
　　“要是我再来晚一点，等天龙王成功具现化神域之中的龙宫，打造出属于自己的古神兵，只怕这次战斗的结果就要被改写了！”
　　心中感叹了一番，苏梦涵挥手将天龙王的古神核心与龙首收容了起来
　　对于她来说，天龙王的古神核心最有价值的便是附带的法则之力了，吸收可以增长神力，除此之外的本源水之法则，对于苏梦涵意义并不大，但本身的价值却极高，等合适的时候没准有奇效！
　　观察一番附近的大洋，确定再无异常之后，苏梦涵才返回大夏国
　　神力前所未有的充沛，苏梦涵赶路也就再无顾忌，不到半个小时的功夫，身影再度出现于大夏国的疆域之中。
　　此刻，大夏国沿海部分的海水还没有完全褪去
　　从高空俯览而去，沿海部分的水域早已经没有当初三万米海啸之时那般恐怖，距离海水彻底褪去还有相当的时间，存留的海水仍旧有将近万米的高度。
　　一座座总控神塔便如同大海之中的海中神宫一般，屹立于海域之中
　　偌大的海域一路蔓延到了内陆，大夏国近半的国土都被海洋淹没，放眼望去，无数总控神塔在海面之中露出头来串联成片，形成了前所未有壮观的一幕。
　　海啸的大潮早已经度过，灵气护罩也不必和之前那般保持着全速运行，平常时候只需要维持三百余层灵气护罩的存在即可，等日后稳定下来，这个数字还会更低。
　　不用之前那样全力防御，灵气护罩的透明性还是很好的
　　透过灵气护罩，可以清楚看到蓝天白云的景象与海洋之中的生灵游动模样，两大景象融合，形成了一幅壮丽灿烂的奇观。
　　“这个时候还有修仙者能够行走于天穹之上……不对，是苏司主，一定是苏司主没错了！”
　　“苏司主回来了！”
　　观测台之中
　　一名熟悉苏梦涵事迹的小领导刚刚从睡梦之中醒来，准备到观测台报到替换值班的同事时，意外发现了天穹之上路过的苏梦涵。
　　他眼睛顿时亮起，大喊大叫起来。
　　一时间，整个观测台都开始波动起来，大量领导与工作人员汇聚起来，神情激动地看向苏梦涵
　　不光是观测台，不少城市的居民也敏锐发现了苏梦涵屹立于苍穹之上的虚影，联想到此刻能够站在苍穹之上的人，很容易就得出了苏梦涵的身份。
　　刚刚度过前所未有的大灾难，作为带领大夏国渡过了此次危难的天神司司主，兼第一代天王的苏梦涵便直接成为了万民的偶像，在民间的威望空前暴涨。
　　苏梦涵出战古神的事情虽然没有正式透露出来，但是大家也不傻，很快就猜测到了什么，纷纷欢呼迎接，发出震耳欲聋的呼喊声来。
　　英雄回归，当受此待遇！
　　哪怕在灾难之前最为盛行的流量小鲜肉们最巅峰时期，出行的盛况都没有苏梦涵的身影出现时那么疯狂。
　　这是举国的偶像，值得众人如此对待！
　　面对大夏国民众们的欢呼，苏梦涵没有丝毫怯场的意思，大大方方的打了个招呼，走个过场之后，便潇洒离去。
　　龙京，天神司
　　当苏梦涵的身影出现之后，整个天神司都轰动了
　　“苏司主，您总算是回来了！”
　　“此次对抗海啸天灾大成功，除了几个累趴的观测台工作人员之外，这次海啸天灾我们甚至没有一个人员伤亡！”
　　“国主已经下达了命令，要为您立碑塑像以表功绩，现在已经开始动工安排了，塑像的位置将和夏皇一起，位列于夏皇宫的顶端，最显眼的位置之上。”
　　不少和苏梦涵相熟的人都走了过来，七嘴八舌地说着
　　当听到最后一句话时，苏梦涵哭笑不得：“立碑塑像？何须如此麻烦……”
　　她正准备以其他借口推脱此事，就听任鸿才苍劲有力的声音响起：“天神司的创立，就是因为苏司主的前瞻性，预知到了此次灾难而建立，并且带着亿万万民众顺利度过此大难。这一项功绩，不亚于当初第一代夏皇开创大夏国的伟业！”
　　“这一番荣誉，你担当得起！”
　　围拢过来的众人自动离开了一条通道，任鸿才正站在通道的尽头笑着向苏梦涵走来。
　　看着苏梦涵的模样，他心中不禁满是感慨
　　当初与苏梦涵初次见面之时，他虽然预知到了此次事情的重要性，却不曾想居然会影响如此之大，更不曾想到的是，苏梦涵居然在短短几个月之中就做了如此多的大事，居然还真的带领大夏国完美渡过了此次危机。
　　零死亡，除了几个劳累过度的前线工作人员之外，没有一个受伤
　　零死亡！
　　这对于了解到灾难严重性的众人来说，是一个完全不可想象的数字，甚至国主和大夏国的高层都做好关键时刻放弃一部分弃车保帅的准备了……
　　让人没想到的是，苏梦涵居然化所有不可能为可能，硬生生地做到了这一点。
　　他来到苏梦涵面前站定，神情忽然严肃起来，对着苏梦涵敬了个礼。
　　其他人也都深受气氛感染，与任鸿才一同敬礼。
　　对此，苏梦涵面色平静，坦然接受。
　　就像任鸿才说的那样，她的确有资格得到这样的对待！
　　一个小时之后
　　将灾难的后续事情大致处理了一番，苏梦涵的身影出现在了会议室之中
　　大部分的后续事情由天神司的其他部门会处理，苏梦涵只需要监察不会出错就可以了，以天神司的工作效率，完全不需要苏梦涵去担心什么。
　　上午十点整
　　苏梦涵一如既往的踏着时间走入，整个会议室之中已经坐满了各个部卿，纷纷用热切的目光看着苏梦涵。
　　“我们胜利了！”
　　走入会议室，苏梦涵的第一句开场白就让众人心情激动起来。
　　几个月的努力，几个月的艰苦奋斗，在得到苏梦涵这一句话之后得到了完全的释放，仿佛得到老师夸奖的小孩子一般，一个个都控制不住情绪地失态起来。
　　苏梦涵笑着看着这一幕，等众人的情绪逐渐恢复时，已经是十余分钟之后了
　　等场面重新归于平静之际，苏梦涵才敲了敲桌子，将众人的视线拉拢了回来，脸色严肃道：“第一关天龙王的关我们是过了，但是接下来我们还要面对时代的巨变，在未来不到三个月的时间，我们还将面临雷霆古神的降临，乃至之后一尊尊古神的不断降世！”
　　“第一战虽然告捷，但是我们的征途永不止步，也还远远不到止步的时候！”
　　“现在，第四次阶段性会议正式开始，会议主旨——全面改变大夏国，将大夏国打造成为真正意义上的超凡文明！”
　　感谢逝去的流年的四个刀片，陌上轻尘的两个刀片，一般路过的信使的一个刀片；云猫布的五张月票，夏娜D卡斯兰娜的三张月票，咸鱼丿梦、狂战士.甘、逝去的流年的两张月票，一般路过的信使、不合格的宅（?）、一般路过魔法使、凌の绫的一张月票
　　周推荐：1694/2500
　　刀片：14/100
　　月票：23/150
　　打赏：1985/10000
　　欠更：0
　　

第139章 古神时代

　　“前三次的阶段性会议任务都圆满完成，总控神塔建设完了，仙道班完成了，所有大夏国的国民们都召集回国了，无一遗漏……最终目的，斩杀天龙王，拯救大夏国亿万子民百姓的任务也圆满落下帷幕。”
　　“但，这也只是完成了此项任务罢了。距离达成真正的超凡文明，还有相当差距！”
　　“第四次阶段性会议开始，主题将从原本的生存，定义为改造大夏国成为真正的超凡文明，以迎接这个灵气复苏，古神觉醒的大世——古神时代！”
　　苏梦涵挥了挥手，荣雪琴顿时了然，将一份资料发放到了众人的灵能晶脑上。
　　她双手交叉放于眼前的会议桌上，郑重道：“此前几个月的时间大家的努力我都看在眼中，但主要目标并非是为转化超凡文明做准备，在各个方面距离超凡文明的标准都有所差距。”
　　“首先，就是日常灵器的普及方面了！”
　　“相关资料雪琴已经发给了诸位部卿，日常灵器的普及，是当下大夏国一个重要的项目。冰箱、电灯、电扇、空调等，根据曾经科技时代的日常家电打造的日常灵器产品数量距离完全普及就有一定的差距，更别说往后的折旧，破坏了。”
　　“高科技的日常灵器，距离普及更是遥远。灵能晶脑，普通灵梭，这两样更是只有官方部门，以及少数人才能够拥有。”
　　“打造超凡文明的第一点：接下来一个月之内，必须做到全国范围日常灵器的全面普及，不可有所遗漏！”
　　“高科技日常灵器，也必须做到拥有率百分之四十以上，能否做到？”
　　苏梦涵目光看向会议桌另一边的灵离
　　经过此前大范围的总控神塔铸就，大夏国的炼器行业也得到了长足的发展，炼器师协会的注册会员数也达到了三万人。
　　这个数字之中，大多数人当然只是学徒，只有能够带队制造基础版总控神塔以及技术过硬的炼器师才能够成为第一批获得炼器师的名号，亦或者在这一行提出过建设性观点论文的曾经时代专家教授们，也有资格获得荣誉炼器师的称号。
　　崭新的行业已经初步发展起来，相关的部门便也相继成立，灵离身为国内除了苏梦涵之外的炼器师第一人，自然成为了新的部卿。
　　灵离和苏梦涵的目光遥遥对视，自信满满的点头道：“保证完成任务，苏司主！”
　　苏梦涵点了点头，笑着问道：“除此之外，不知诸位能否看出大夏国距离真正成为超凡文明还有那些差距？”
　　之前苏梦涵之所以独断专行，将整个会议的风险全部把持在自己手中，不光是为了稳固自己的地位，更因为面对这个全新的时代，除了苏梦涵之外便无人有详细的概念，必须时刻修正。
　　如今会议室之中的部卿们都已经有了之前几个月的经验，加上最危险的时机已经过去，大夏国已经有了最完美的基础，苏梦涵也该开始适当的放权培养部卿们了。
　　任鸿才微微沉吟了一下，道：“修仙者？我们大夏国距离真正成为苏司主定义之中的超凡文明，百万修仙者的数量还是不足。接下来应当开始扩展修仙者的数量！”
　　旁边一名部卿也道：“灵气复苏，能够修炼的人数量变多。连我们这把老骨头都可以开始修行，那么接下来应该扩大仙道班的规模？”
　　“我认为可以开启更多的比赛，除了全国大赛之外，也可以进行更多的青少年赛，更多地发放资源进行培养……”
　　“社会上的成年人们，也可以考虑纳入范围……”
　　“……”
　　众人七嘴八舌地说着，任鸿才开了个头之后，他们就都反应了过来，以此开始讨论。
　　足足七八分钟，苏梦涵静静等待着众人讨论得差不多了，才敲了敲桌子，让众人的视线聚集过来。
　　“修仙者的数量培养，的确是超凡文明的关键。但大家的手段还是太保守了！”
　　她笑了笑，道：“接下来，在开学季到来之前，取消全国范围的仙道班，改为重点班！”
　　“所有成员转化为重点培养对象，定期进行排名，优先选取天赋与努力俱佳之人入选，若有末位实力不足以担任重点班的成员，则被淘汰，为真正付出努力之人空出位置来！”
　　“此外，将所有修仙的内容编写入教材之中，全国的学校开学延迟，一周之内，所有教材和各个数据必须到位！”
　　“小学、初中主要以教学常识为主，高中开始，身体逐渐长成，可以开始正式的修行之旅……”
　　“下一代，才是修仙者的主力大军！”
　　“全国范围之内，建立五座修仙者大学，分别以战斗、炼器、炼丹、阵法、灵植，五个方面为重点，三个月内务必完成建造！为专业培养修仙者的大学，择优选取学生入内重点培养……”
　　“社会上的普通人们，也可以适当开一些仙道培训班进行筛选培育，拥有天赋之人可以考虑招入天神司之中进行培育，具体的措施，尽快拿上来相关策划……”
　　一项项计划从苏梦涵的口中说出，会议室都安静了下来
　　他们想过苏梦涵会进行大手笔的动作，却不曾想动作居然如此之大
　　将修仙者的相关事宜纳入教学之中，带来的将是整个大夏国的改变，真正开创人人修仙的大时代，真正顺利地发展起来，以往苏梦涵口中给众人描绘的，人人如龙的大时代只怕也不会太远了！
　　负责超凡物资资源的一名部卿忽然蹙眉开口：“苏司主，这样一来的话……只怕灵石等资源会不够供应了！”
　　“如今大夏国边境沿海的总控神塔需要对抗海域，日常的灵气吐纳只够勉强消耗，一旦遇到特殊情况，还需要灵石之中的灵气进行填补，还有日常灵器的建造维护等，都需要大量的灵石资源进行填补。”
　　“时代巨变，其他国家的情况……我们很难再从其他国家手中得到超凡资源，灵石资源只怕远远不够了！”
　　“此事不必担心。”苏梦涵挥了挥手：“灵气狂潮已经来临，灵气浓郁程度和当初不可同日而语，最多一个星期，就能够看到明显的变化。”
　　“不过说到资源问题，接下来应对第二尊古神：雷霆古神的准备也该提上日程了！”
　　斩杀天龙王之后，带来的时间缩短，给苏梦涵带来一些不祥的感觉。
　　隐隐之间，苏梦涵觉得古神的复苏只怕远没有表面上看上去的那么简单，更不是灵气复苏相随的。前世之时苏梦涵就有过这样的预想，只可惜前世连生存都难，根本无从探寻。
　　原本三个月的计划也随之必须缩短，必须更快地进行布局。
　　沉吟了一下，苏梦涵手一挥，神力裹挟着天龙王的古神核心出现在众人面前。
　　“这是……”
　　部卿们面色郑重，苏梦涵已经将古神核心的威压等对众人有威胁的部分用神力完全隔绝，但众人还是能够感受到其中传来的威势。
　　“能源核心。”
　　苏梦涵编造了一个词汇，道：“接下来，这件能源核心将是我们的能源主要来源！”
　　“全国范围内，所有居民的建筑，包括城市的规划，都将重新进行建造，以总控神塔为中心，将每一座城市都根据具体的情况打造出一座独特的大阵！”
　　“这颗能源核心，就是代替灵石化作全国能源供应的重要来源，接下来半个月之内，打造出全国范围的灵气输送线路来，保证能源核心制造的能源可以输送到千家万户，代替灵石的作用。”
　　“不光如此，新的能源核心铸就也该提上日程。灵离、刘清月，这件事情便交给你们了，研究新的能源核心，代替灵石供应全国的灵气运输，减少资源的消耗！此为本次阶段性会议的第三件重要事情！”
　　灵离和刘清月齐齐应声，应下了此事。
　　古神核心自然拥有提取灵力的功效，然而这一项能力对于古神核心来说，不过是微不足道的一项能力罢了，只用于灵气的提取，完全就是暴殄天物！
　　然而在没有最新的方案解决能源问题之前，苏梦涵也只能寻出这个方法来解决。
　　三件重要任务发布完成，这次阶段性会议的主要目的便已经交代完毕，整个会议室的气氛都轻松了不少。
　　将林林总总的小事交代了一遍之后，苏梦涵才笑着说：“天龙王已经陨落，但是海啸浩劫带来的影响却还远未过去。”
　　“这次浩劫之后的世界形势，还需要进行特别的调查！”
　　“灵气狂潮之后，曾经的通讯手段已经失效，具体有多少国家，多少人幸存下来还远未可知，就麻烦侦测部门进行调查了。”
　　“天龙王带来的天灾已经渡过，每一个抗争在第一线的战士们，都是好样的！”
　　“诸位辛苦了！”
　　苏梦涵站起身来，其他人也心有所感，纷纷敬礼以示敬意。
　　“本次阶段性会议的内容已经宣布完毕，诸位若无事情，那么本次阶段性会议，便到此……”
　　苏梦涵结束两字还没有说出口
　　身旁的荣雪琴灵能晶脑上忽然传来一连串的消息，她脸色郑重道：“苏司主，最新消息！大夏国的领土……开始扩张了！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200912/1599902922-100185579-105982310.jpg" alt='今天的票票刀片就拜托'>
　　感谢书客42845294310的三个刀片，人类最古恰饭王的两个刀片，皮皮威的一个刀片；VlI的五张月票，书客89795104497的三张月票，白聖女、倥篌、书客42845294310的两张月票，奇奇怪怪的唯、花海言叶、水月镜空、＃ajkd463、书客47428496165的一张月票
　　周推荐：1917/2500
　　刀片：20/100
　　月票：42/150
　　打赏：1985/10000
　　欠更：0
　　看了一下间贴，我也想加更，但是既然开了悬赏，那就按照悬赏的流程走，不然悬赏不就白开了吗……
　　求票票，求刀片~
　　py~
　　《我，立香，妹控巨侠》
　　

第140章 地星新局势（云在天上飘啊万赏加更，二合一大章）

　　“领土扩张？”
　　苏梦涵眉头微蹙
　　荣雪琴点了点头，解释道：“最新传来的消息，不少州、市之间都有不同程度的地面扩张现象。总控神塔之中的市区似乎得到了总控神塔的保护，这一现象没有展现出来。但是总控神塔保护之外的地方就很明显了！”
　　“例如龙京郊区和周边城市之间，原本是十公里的距离，现在已经扩张到了十二公里。更重要的是这个数字还在不断地扩张之中！”
　　苏梦涵脸色一正：“这么严重？”
　　两市之间的间隔拉大，城市之间的联系，物资交换，联网速度等等都将受到影响。灵气狂潮到现在也不过一天的时间，若是时间长了……
　　后果将不堪设想！
　　更重要的是……
　　“我前世之中，并没有关于领土扩张的记忆！”苏梦涵心中思绪起伏：“前世之中，大夏国没有总控神塔做缓冲，整个大夏国大半的领土都被海啸所淹没！”
　　“此后好一段时间，大夏国才从混乱之中恢复过来，也从未见过剩下的土地增长半分！”
　　“这一次的领土增长明显不正常……莫非是因为天龙王陨落的关系？”
　　这一世和前世之间最大的变化，就是天龙王的陨落。
　　斩杀天龙王之后，苏梦涵的系统面板上第二尊古神复苏的时间就明显地减少了。此刻又得到了领土扩张的消息，不由得苏梦涵将两者联系在一起。
　　不光是苏梦涵，一众部卿们也意识到了事情的严重性，若是任由领地扩张下去，谁也不知道接下来还会发生什么匪夷所思的事情。
　　不少人将目光落在了苏梦涵的身上，等待苏梦涵接下来的决定。
　　对于他们来说，苏梦涵的前瞻性早已经深入人心，思考再多，不如苏梦涵的一句话来得有效。
　　苏梦涵沉吟了一下，道：“领地的扩张是怎样的扩张，只是单纯的地面扩张，还是有着其他的变化？”
　　荣雪琴沉思了一下，点开灵能晶脑，将画面调转到了会议室的投影之上。
　　一幅幅照片来自全国各个内陆。靠近沿海的地区海水尚未褪去，尚且无法离开总控神塔的位置进行探查，但是内陆就没有这个威胁了。
　　威胁消失之后，不少天神司的工作人员都在各州市分司的领导指令之下，探查灵气狂潮到来之后的最新变化，查看是否有灵植、灵石等资源的情况，以应对大夏国接下来资源稀缺的情况。
　　在灾难到来之前，大夏国最后吸收了一波其他国家潜藏的灵石、灵植等超凡物资，底蕴尚且丰厚，哪怕如之前那般全面开工，也能够支撑近一个月的消耗。
　　但超凡物资毕竟是有限的，进出不对等，只会导致坐吃山空，这并非大夏国的作风！
　　这些图片，便是来自于天神司在各地的分司成员探查时候的拍摄
　　两市之间，一条数公里的公路突然被中间切断，被一处泥泞的小路所覆盖
　　一处三市之间的交叉口，山脉延绵，树林茂密。因为种种原因暂时没有得到大的开发，人烟罕至，在总控神塔建立之后更是荒无人烟。只有几条公路延绵至此，以及山上山下林林总总的房屋，连动物都十分少见显得格外孤寂荒凉。
　　此刻，在群山环绕的中间，无数房屋与公路之中，却忽然出现了一个偌大的湖泊。浓郁的灵气缭绕，几乎化成肉眼可见的灵气云雾，看上去仙气飘飘，犹若人间仙境。
　　更有一处平原地带突兀地出现了一座高耸入云的大山，顶端已经触及了云空，淡淡的云雾飘荡，时而可听闻上方传来的悠扬钟声，仙气十足。
　　小路、湖泊、山川……一处处从未出现过的场景出现于大夏国的各处，苏梦涵甚至看到一处拍摄的视频之中，一座小山半边出现于陆地之上，半边山脉已经出现，另外半边则被一层迷蒙的灰色光芒包裹。
　　视频拍摄者也是一名修为到达了仙苗境七重天的修仙者，视频之中直言感受到巨大的威压，只敢远远的拍摄，根本不敢近距离观察变化。
　　“这些突然出现的场景，是空间折叠后重新的释放，还是地星与其他世界的融合，亦或者其他的因素。”
　　几分钟后，苏梦涵和一众部卿看完了视频与图片资料，脑海中不由得思绪起伏。
　　她看向荣雪琴：“各分司传来的消息之中，可有其他文明的消息传来？”
　　荣雪琴摇了摇头：“对于这些新出现的地区，各地分司也不敢过度探查，以免引发新的异常。根据现在的资料来看，并没有相关事情的出现。”
　　苏梦涵语气坚定道：“查，必须全面检查过去。让各地的人员注意安全，必要时刻可以调动灵能晶炮等灵器。随时将最新消息上报给我，将此事安排到第一序列！”
　　“有紧急情况发生，六件弑神重器也可随时动用，镇杀一切威胁！”
　　修行者的出现在大夏国的历史之上可是有明确的记载的，在民间或许没有流传，但是身为大夏国的高层，苏梦涵却了解得十分清楚。
　　最久远的，甚至能够追溯到七千年大夏国最初的历史记载！
　　不过这些资料大都十分模糊，只有只言片语的描述，真正拥有干货的十分稀少。
　　至于七千年之前……此前的时代别说修仙资料，流传下来的信息都十分稀少，在大夏国之中普遍认为是文明刚刚形成，文字刚刚出现形成的时期，因而没有之前的记载。
　　重生过来的苏梦涵却知晓，这个普遍认为根本不能当真，七千年前只怕有一个更加辉煌灿烂的文明存在！
　　最起码，修仙的境界、阵法、炼丹、炼器等，就不是一朝一夕可以演变出来的，乃至七千年时间都远远不足。
　　修行之路的终点，关于彼岸之境的描写，动择移山倒海的神通威能，长达数千年的寿命又怎是七千年的时间可以探索得出的？
　　前世之中，加上不断在各处涌出的秘境探索之中，修仙界就有所猜测。
　　七千年前，只怕还有个更加辉煌灿烂的修仙文明存在，只是不知为何原因渐渐消散在了这个世界之上。
　　前世的幸存者们生存才是最大的难题，对于这个隐秘根本无从探索，今生就不一样了。
　　听到这个消息时，苏梦涵心中浮现出的第一个念头便是可能和曾经的文明有关！
　　一众部卿的反应也很快，任鸿才忽然开口：“苏司主可是担心新的陆地出现，有隐匿的存在出世？”
　　苏梦涵也没有隐瞒的意思，点了点头：“若真的有超凡文明的存在，只怕存在的时间将会比我们预估的更加久远，甚至于……七千年前存在的文明！”
　　不少部卿都吓了一跳，面露震撼之色。
　　七千年！
　　七千年前，大夏国的历史记载，也不过七千年。
　　若是此前真的有文明存在……该会是什么模样？
　　相比于其他部卿，任鸿才的反应就要小了许多，很快平静了下来道：“苏司主各地探测的工作，就交给我镇妖部吧。”
　　“我镇妖部本身就是负责大夏国内的超凡事件，曾经更是成立于末法时代，即使真的有曾经的文明存在，也能够进行初步交流。若交流不同，再交由司主负责。”
　　苏梦涵沉吟了一下，还是点了点头。
　　任鸿才说的也没有错，天神司成立之前，镇妖部的前身镇妖司就是大夏国内当之无愧的超凡领域王者，虽说在大夏国开国之后为了避免镇妖司发展过大，做出了无数的举措分割权力，但依旧无碍对方在这方面的顶尖身份。
　　担任了几十年的镇妖司司主，如今的镇妖部部卿，任鸿才做事苏梦涵也能够放心。
　　吩咐了几点需要注意的要素，苏梦涵语气郑重：“既然任部卿主动请缨，那么此时便交由镇妖部负责，希望镇妖部能够给我一个完美的答卷。”
　　“苏司主放心即可。”
　　任鸿才笑道
　　苏梦涵点头：“全新的时代已经降临，大浪淘沙，在接下来的大时代之中，大夏国是成为被淘汰的沙粒，还是留下来的精英，就看诸位的努力了！”
　　“在此之前的几个月，我们已经完美地完成了基础的铸就，接下来就是更进一步的变革，让大夏国真正具备超凡文明的各方面要素。”
　　“希望在不久后的将来，我能够看到大夏国真正屹立于世界之巅，大势之巅的景象！”
　　“现在，第四次阶段性会议就此结束！”
　　“散会！”
　　最后一句话说完，苏梦涵轻出口气，起身离开了位置，向外走去。
　　现在可还没到放松的时候
　　各个州市的地形、地脉都需要检测，是否具有特殊的灵脉。每一处地方，都需要根据相关的地形进行整个城市的规划，以城市为阵法，进一步加强各个城市的防御能力，以期在将来的时代之中，能够更好地抵御无数天灾，真正地站稳脚跟。
　　这一领域之上，灵离、刘清月等人都没有相关的经验，只有苏梦涵亲自操刀，等培养起一批人才之后，才能够如之前的总控神塔一般，渐渐放手任其他人才施为。
　　正在大夏国紧罗密布为最新的时代做出准备之时
　　西陆
　　曾经地星九陆之一，孕育了西澜联盟国这等地星三大超级国家之一的大陆，此刻已经在万米海啸的冲击之下崩毁。
　　如今海水褪去，在西陆的海水早已经没有了当初的高度，不少西陆崩坏的土地重新出现于海平面之上，成为了大大小小的岛屿。
　　一座岛屿之上
　　一个幽深的洞穴之中，一道奇异的光幕占据了洞穴的入口，哪怕是白天的阳光折射到此处时，都无法照亮洞穴内的景象，只能隐约看到洞穴附近有着不少金铁之器残留，隐约可见海啸之前曾在此留下的不少高科技残留物。
　　整个洞穴奇黑无比，犹若上古凶兽择人而噬的大口一般，令人望之生畏。
　　与大夏国的时间相反，西陆此刻正是夜幕降临之际
　　月光如薄纱，洒落整片区域，照亮无数岛屿。曾经的陆地生灵们早已经覆灭，此刻的岛屿之上满是海中曾经类似海狮、海豹的生物懒洋洋地趴在海岛之上歇息，一片平静安宁的景象。
　　正在此时，洞穴入口一圈圈的涟漪突然翻起，打破了这份平静。
　　不一会儿，就见一名金发碧眼、身着军装的男子从里面走了出来
　　仔细看了看附近的景象，他顿时一脸复杂的表情，说不出是惊喜还是愤怒。
　　“海啸，终于过去了，这片地区终于恢复了平静。”
　　“但是西陆也没了！”
　　“这算个什么事情？”
　　他苦笑不已，从手中拿出一块镜子模样的物品来，对着附近一照，顿时附近的场景尽收眼底。
　　几片海域之中的海岛数量、大小，海岛之中幸存下来的生物……一幕幕景象尽数被铜镜收入，录入铜镜小小的镜面之中。
　　昨晚这些，他才轻舒口气，重新返回了洞穴之中。
　　片刻后，原本平静的洞穴入口再度剧烈颤抖起来
　　一名名或者年老，或者年轻的身影从中走出，足足走出了十余人之后，哈里斯的身影才从中走了出来。
　　比起进入洞穴之前，他的面容看上去年轻了许多，整个人如若年轻了十岁一般，站在海岛之上，迎接着徐徐吹来的海风，忍不住张开了双臂，高声呼喊道：“终于回来了，我们终于回来了，地星……”
　　说到最后两个字时，他的声音甚至忍不住凝噎起来。
　　这段日子，他们简直渡过的太艰难了！
　　当初海啸到来之前，他当机立断地跳入了曾经做好的地下堡垒之中。其实早在撤离此处之前，他就得到了此处地下堡垒神异的事实，早就经过了无数秘密的调查。
　　灵气复苏之后，地下堡垒的神异才真正地展现了出来。
　　里面是一处新的小世界，灵气浓郁度甚至比起外界来有过之而无不及，比起曾经外界的灵气末世来，小世界之中似乎没有这一个担忧。
　　在其中，他们还见到了无数坐化的尸骨，一座残存的宗门建筑遗迹，甚至还有大量的书卷存放于此，刻画着古老而神秘的语言。
　　经过语言专家的辨析，这种语言似乎来源于大夏国的古老时代，哪怕是语言专家也只能算是了解出处，具体的含义等等，都需要进行长时间的翻译。只能大概猜测，这是一处大夏国的古老修行文明遗迹，这些典籍之中，不少都是修行文明的修行秘籍！
　　小世界的面积很大，大概相当于几座城市的面积，按照曾经的标准，足以容纳数百万人的生存
　　但这座不知从何时开始存在的小世界之中存在的危机、可怕生物，也远比他们想象之中要多得多。与之相随的便是其中的植物似乎都带有奇特的效果，哪怕是普通的食用，都能为普通人带来无数益处。
　　哈里斯只是吃了一些简单的食物，整个人便年轻了许多，身体都发生了全新的变化！
　　不光如此，其中还有不少功效神奇的道具。上至战争兵器，下至普通的生活用品，经过一段时间的摸索，他们也简单摸索出了这些道具的用处，在如今科技失效的时代里堪称利器！
　　这短短不到一天的时间里，他们在其中受到的惊吓与惊喜，远比曾经几十年的人生都要多得多，如今出来便忍不住充满了感慨。
　　“盟主，我们接下来……该怎么办？”
　　经历了最初的剧烈情绪波动之后，一名幕僚忍不住发问
　　哈里斯摸了摸眼泪，声音也重新沉稳了下来：“这处洞穴的秘密不是一天两天能够探索完的，这里面对于普通人来说，还是太过危险了，我们必须让普通人搬出来！”
　　“现在这些岛屿上修建新的建筑，等过段时间时机合适了，我们就搬出来住！”
　　“当然，在此之前，我们还有许多任务需要做。此前最大的任务是生存与逃亡，现在危机过去了，就应该面对全新的时代了。”
　　“首先，统计剩下的人口还有多少，各个职业的从业者人员情况，以及之后的劳务安排。”
　　“我们现在已经不是以往地星三大国之一的西澜联盟国了，没有了曾经的便利，一切都需要从头开始，等生存这一难关过去之后，才是考虑其他的时候，现在所有人必须遵守紧急情况的条例，一起从事生产安排……”
　　“……”
　　身为一国之主，哈里斯的思绪十分清晰，很快就根据当下的情况总结出了新的思路来，将一条条命令发布了下去。
　　这一处秘境之中太过危险，特别是对于普通人来说，可以居住，但不能常住
　　外界灾难过去之后，这些岛屿才是普通人居住之地。
　　具体的安排情况，还需要根据实际来进行，在确定灾难不会继续的情况之下才能开始安排。
　　有了哈里斯的命令，配合幕僚，灾后幸存者各方面部门的配合，很快便开始行动了起来。
　　类似的一幕，还发生在世界各处
　　北陆
　　在海啸面前，北陆同样被覆灭近半，剩下的陆地也是被海水分割成了数块区域，当塞西尔等人从一处秘境之中出来时，面临的就是一片废墟的景象。
　　一名金发碧眼的青年站在塞西尔等人的面前，目光目光所过之处，哪怕是曾经的北封联邦国首相，塞西尔也不得不低下头颅。
　　只听青年背负双手，语气平静道：“既然进入了我邪诡之主的秘境，那么从此之后，你们就将听从吾主的号召，积极配合每一个命令，不得有误。”
　　“是。”塞西尔咬牙切齿，身后的人也只能纷纷应声
　　青年满意点头，开始指挥北封联邦国的幸存者们建造新的营地。
　　冰陆
　　躲入秘境之中的幸存者们也从秘境之中探出了头来，确定没有海啸过去之后，开始尝试着重新创建新的家园……
　　灵气狂潮来临，一处处秘境开启，不少幸运儿在危机到来之前躲入了秘境之中，也有少数地方不曾被海水覆灭淹没，形成了一处处大大小小的灾后幸存者聚集地。
　　其中，东陆便在大夏国的影响之下，成为了最大的幸存者聚集地之一
　　大夏国不曾被海水淹没的区域，本就位于东陆的核心，正是地势最高之地。其中不少接壤的内陆国家也因此得以幸存，在大难面前躲过了一劫。
　　大难之后，一切科技失去了效果，原本这些平静的国家顿时陷入了一片混乱之中，短短三天的工夫，已经有不少混乱甚至蔓延到了大夏国的边境。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200913/1599939253-100185579-105985313.jpg" alt='求刀片票票订阅，拍地'>
　　感谢云在天上飘啊的万赏和两张月票；千里眼聊天室、白狐成仙惹！、奇奇怪怪的唯、拇指国国王、꧁༺七7༻꧂的一张月票
　　周推荐：2022/2500
　　刀片：20/100
　　月票：49/150
　　打赏：11985/10000
　　欠更：0
　　二合一大章，新增的欠更还掉了！
　　这周的周推荐看样子好像又无法达成了啊……陷入沉思
　　另外，点求刀片月票~
　　

第141章 红幽的试探

　　9月7号，烈阳国
　　一处靠近大夏国边境之地
　　上千个东陆面孔的人聚集于此，在外面，是一群人数不足百人的队伍。明明队伍人数不足百人，在气势上却硬生生压迫得上千人都面色凝重，甚至于不少人面露悲愤之色。
　　千人之中，一名苍老的面孔走出队伍，面色悲愤的指着众人之中为首的一名青年：“韩蕴和，你小子怎么敢这么做，怎么能这么做！”
　　“我们以前可曾对你使过坏？你是我们家家户户吃百家饭长大的，结果现在就这么来回报我们？”
　　“觉醒了能力之后，不但不依靠着能力保护大众，反倒联合其他觉醒者来压迫我们，掠夺我们最后的口粮！”
　　“不肖子孙，真是不肖子孙啊！”
　　老者痛心疾首
　　旁边一名中年妇女也开口了：“蕴和你还记得我吗，我当初和你妈妈可是很要好的，当初你父母……还是我一手把你抚养长大的呢！”
　　一名身着不凡，长相略显富态的中年人也连忙道：“小韩你还记得吗，你上学都是我资助的你，我还每年给你包红包呢，你不能这样对待我们啊！”
　　“蕴和给我们一条活路吧，看在大家以前这么帮助你的份上。”
　　“蕴和，千万不要做傻事啊！”
　　众人七嘴八舌地议论了开来
　　为首青年始终不动声色，微小的静静等待他们发挥着，议论声足足持续了小半个小时，才算渐渐平息了下来，为首的老者试探着问道：“小韩……”
　　哗啦
　　话语还未出口，就见韩蕴和身影一闪，来到了老者身前，伸手一挥，空气之中无数冰晶凝结，向着老者刺去。
　　不一会儿，浑身是血的老者倒地而亡
　　原本议论纷纷的现场顿时安静了下来。
　　“你们不曾对我使坏？我吃百家饭长大？真当我什么都不知道吗？”
　　韩蕴和脸上的笑容丝毫不曾消退，甚至更加盛了几分，整个人展现出几分病态的姿态来：“我为什么会吃百家饭长大的，你们心里一点数都没有吗？要不要我来好好告诉你们？”
　　“我母亲是怎么死的，就是死于诬陷嫁祸，她的好闺蜜杀了大人物，嫁祸于我母亲之上，我说得没错吧，姜姨？”
　　他眼神看向一旁，此前说着和自己母亲关系匪浅的中年妇女。
　　中年妇女眼中闪过一丝惊慌，正欲辩解，原本斩杀了老者的冰棱再度划过，几个呼吸的功夫，中年妇女也化作了地上的一具尸体。
　　“还有你，说是给我发红包助我上学，实际上呢。暗中指示你儿子把我的钱都抢回去，独自捞得一个一个好名声……我没说错吧？”
　　他的眼神继续看向后面富态的中年男子。
　　中年男子脸上表情一僵，看向了身旁的儿子。
　　比起中年男子来，他的儿子要显得更加富态，身上的衣服几乎包裹不住身上的肥肉，五官都有些变形了。
　　面对中年男子的视线，他支支吾吾道：“爸爸，我……”
　　“家门不幸啊……”
　　中年男子只来得及发出一声感叹，就被冰棱贯穿。
　　韩蕴和的目光继续看向人群之中相熟的人，几名相熟的人不禁面色大变，飞快地往人群之中钻去，却已经迟了。
　　将一名名熟人斩杀之后，他目光冷然道：“现在，你们还有什么意见吗？”
　　无人发声
　　所有人都被眼前的一幕震撼到了，半响，才有一人声音弱弱的道：“你这样，就不怕我烈阳国官方出手制裁你们吗？”
　　韩蕴和冷笑一声：“烈阳国官方，他们自身都难保了，还来管你们？”
　　“看来你们还没明白这个全新时代的意义啊。无数妖兽怪物复苏，觉醒者出现，只有我觉醒者才是未来的主角，一群普通人？没有了曾经的科技武器，他们算得了什么？”
　　“距离科技失效到今天已经是第四天了，你可看到官方的人出现？”
　　不少人的神情一怔，随后意识到一个恐怖的事实。
　　从科技失效到今日已经是第四天了，这四天来，他们的生活发生了翻天覆地的变化。
　　不光是曾经习以为常的电器设备全部失效，生活上的不便利，更有无数变异生物，妖兽们带来的冲击。刚开始，曾经觉醒的觉醒者们还会站出来保护民众，但这两天以来，觉醒者们不但没有保护这里的民众，反倒是联合起来压迫民众。
　　而烈阳国的官方……这几天时间，也的确从未出现过身影！
　　不少人脸上已经露出一丝绝望之色
　　整个世界的历史仿佛倒退了几百年一般，从曾经科技发达的新时代，变为了以往落后愚昧的时代……不，两百年前民众的地位也没有那么低过。
　　“烈阳国已经成为了过去式，我们红幽国，才是大势所趋！”
　　看着众人担心害怕的神色，韩蕴和脸上露出满足的笑容，大步向前走去
　　身后的一行人也都紧紧相随，一同向着民众压迫而去
　　哪怕足有上千人，在韩蕴和之前的手段之下，早已经无人敢于反抗，只能眼睁睁的看着一行人压迫而来，不少人已经明白了发生了什么事情，不禁露出惊恐的神色来。
　　后退，后退，再后退……不知退了多久，韩蕴和才停下了脚步
　　不光是之前的上千人，四面八方还聚集了无数曾经烈阳国的民众在此地，大量的觉醒者们和追随了觉醒者的年轻人们则站在前面，形成了一堵人墙，将他们驱逐出了曾经的家园。
　　“我们红幽国不欢迎无用之人，想要留下来，就给我贡献粮食！”
　　“如若不然，就离开我们国家的范围，去其他国家生存！”
　　“但有反抗者……死！”
　　轰
　　众人之中，一名面色严峻的红幽国战士伸手一丢，偌大的火球在众人面前轰然引爆，吓得众人连连后退。
　　他露出满意的笑容，诱惑道：“你们后面就是大夏国边境，作为地星三大国之一，他们有义务承担难民，相信他们会收留你们的。”
　　众人面面相觑，很快开始抉择起来
　　有的人留下，任由红幽国的人进行筛选，也有的人选择了后退，后退的大多数人都是老弱妇孺，被驱赶的不断向大夏国的边境线上逃亡。
　　红幽国指挥官看向大夏国的方向，目光之中闪动着幽幽的光芒：“大夏国，也不知道如今的大夏国会是个什么模样。”
　　“当初压迫我们红幽国的景象还历历在目呢，现在我们红幽国获得了崭新的秘境，取得了大量的修仙技术，就让我看看大夏国发展得如何。”
　　“若是未能支撑下来的话……”
　　他露出一抹狰狞的笑容
　　……
　　……
　　大夏国，龙京
　　天神司附近的一处别墅之内
　　“小涵真是长大了啊，这才多久，就做出了那么多的大事情。”
　　苏父苏弘义看着自家大女儿，眼中满是感慨之色
　　若非当初在全国仙道班修仙者大比总决赛颁奖仪式之上，看到苏梦涵给苏寒梦颁奖的画面，打死他都不相信传说中指挥了大夏国无数重大举措的人，居然会是自己的女儿！
　　相比于苏父，苏母赵燕婉的态度就完全不一样了
　　她拉着苏梦涵的身体左看看又看看，嘴上忍不住念叨道：“这些日子女儿你受苦了吧，你看看你这里都瘦了。本来人就小，身为姐姐却还没有妹妹来得高，发育得好，现在又这样忙碌，这样下去你连二次发育的机会都没有了！”
　　她看了一眼苏梦涵的胸襟，忍不住有些感叹。
　　姐妹俩差了三岁，但是发育却完全相反，苏寒梦比苏梦涵发育得要更好，让她这个身为母亲的忍不住有些残念。
　　苏梦涵还从没受到过这样的待遇，有些不适道：“妈……你别这样。”
　　“我这样怎么了，我是你妈！”苏母眼睛一瞪，拿出了身为母亲的气场来，开始念叨起来。
　　苏梦涵顿时溃败，只好仍有母亲唠叨，听着熟悉又陌生的唠叨声，一时出声。
　　从前世海啸之后，她就再没有见过父母了，今生也因为自己的计划而忙碌，直到此刻才在荣雪琴的安排之下抽出了半个小时与父母见面。
　　恩，如果母亲念叨的不是这些事情，还会更好！
　　重生成了女孩子，在面对其他人苏梦涵还能够泰然自若，但面对最亲的亲人，她还是有些不适。
　　良久
　　荣雪琴的身影出现在门口时，苏弘义才轻咳了一声，道：“女儿，你有公务就先去办吧，爸妈这边不用你担心，做好自己的事情就好了。”
　　苏梦涵如获大赦，连忙向荣雪琴的方向走去
　　走出门后，苏梦涵的气势顿时一变，从原本与父母相处时锋芒收敛的状态变化，重新变成了执掌无数大小事件的大国天神司司主。
　　荣雪琴也识趣的没有提苏梦涵在父母面前的表现，恭敬道：“苏司主，情报部门传来的最新消息，受限于如今的资源与技术影响，其他大陆暂时无法探测，东陆的情况我们已经探测完毕。”
　　“东陆幸存下来的国家除了我们大夏国之外，还有十余个大小国家！”
　　“东陆海水褪去之后，剩下的土地大概相当于三个大夏国未曾被海水淹没过的地区，但是其中大半都被海水浸泡，对于其他的国度来说，属于不可种植的地区，剩下的国家已经发生了粮食紧缺的现象。”
　　“而且更严重的是……现在剩下国家的乱象十分严重！”
　　说到这里，荣雪琴的表情严肃起来，声音前所未有的郑重：“科技失效，觉醒者的地位变得前所未有地高。一些管理严格的国家官方还能保持曾经的秩序，还有一些国家……”
　　“这些幸存的国家之中，以红幽国为首的国家依靠着得到了一两处秘境，从而四处吞并其他国家，现在已经造成了巨大的影响！”
　　“现在我们边境线上出现了大量的难民，经过了初步的调查，很大程度上都是来自红幽国占领吞并其他国家导致的！”
　　苏梦涵露出一丝玩味的笑容：“这个红幽国还真是贼心不死，想要试探我们剩余的实力？”
　　“送上门来的立威对象，不用白不用！”
　　“调用弑神重器灵空门，准备好灵能晶炮，找好机会对准红幽国爆发，给剩下的国家立威！”
　　“东陆这样乱下去不是样子。国内的情况暂时无暇顾及外部的情况，立威之后，让相关人员选择几个合适稳定的官方交易粮食，以灵植、灵石等资源物资换取，尽快将外部稳定下来。”
　　“我有预感，接下来的日子只怕还不会平静下来……说起来，国内的土地扩张情况如何？”
　　荣雪琴顿时会意，恭敬道：“土地扩张情况还在进一步加剧，完全没有停歇下来的意思。但截至半个小时前，还尚未有新的文明发现，倒是发现了不少秘境的影子。”
　　“根据统计，灵气狂潮到来至今，大夏国内一共开启了五处秘境，现在镇妖部的人已经将秘境范围严密封锁起来，等待进一步探索。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200913/1599990098-100185579-105987398.jpg" alt='辣个…快投今天的票啦'>
　　感谢书客50549819330的两个刀片；书客24621030649、铭记一份等待、那能咋办嘛、书客50549819330、我的中二病好了的两张月票，蓝色可燃冰、小离光、荒城舊夢℡、樱雨殇雪的一张月票
　　周推荐：2232/2500
　　刀片：22/100
　　月飘：63/150
　　打赏：1985/10000
　　欠更：0
　　

第142章 重整东陆，地星最强国！（大章求订阅）

　　“这五个秘境还在探索之中，其中发现了不少古时生存之境的妖兽，还有数个曾经时代的宗门遗迹！”
　　“不过时间太过久远，宗门遗迹之中现存的灵器数量并不多。不过倒是发现一种特殊模样的玉简，上面纹刻着不少纹路，根据我们的初步调查，应当是一种保存功法的介质，疑似需要精神力才能够打开。”
　　“在精神力方面，镇妖部的修行者还没有这方面特别出众的，无法冒险试探。”
　　荣雪琴与苏梦涵一边说着，一边来到了别墅的门口。
　　一辆造型精致的灵梭悬停于半空之中，整体比起曾经科技时代的车子来大了近一倍，悬浮在距离地面十余厘米的位置，共有六个座位，是天神司特别为苏梦涵配置的专属灵梭。
　　两人坐上了灵梭，在司机的操纵之下，灵梭徐徐升起到离地半米左右的距离，向着天神司飞去
　　一路上，已经能够看到不少普通灵梭的影子
　　作为大夏国的首都，同样的也是各种各样大夏国最新产品最先推广之地，大夏国富豪聚集最多的地方，能够兑换的起普通灵梭的人，也大多聚集于此。
　　尽管眼下的普通灵梭还远没有曾经的汽车那样普及，但也已经初具规模，有了超凡文明的几分模样。
　　“以精神力探索的玉简，可以让孟鹤轩配合着探索！”
　　苏梦涵坐在灵梭之上，望着窗外龙京的景色，语气平静：“在精神领域，大夏国除了我之外，最强的应该就是孟鹤轩了！”
　　她还没忘记当初遇到孟鹤轩时的模样，硬生生凭借着凡人之力，在诡异轮回的飞机之上生存了下来，本身更是依靠着凡人的精神力，硬生生在对方即将到达星海之境层次的幻境之中不断磨练，最后突破了那一道坎。
　　若非苏梦涵及时救援，这样天赋的天骄就要陨落在那一场大灾之中了！
　　正式回归大夏国之后，孟鹤轩也没有让苏梦涵失望，成为了苏梦涵手下的修炼者之中，第一位契道者，在修炼方面的天赋只差了灵离一线，但是精神、灵魂领域的天赋却远胜灵离！
　　若非灵离先一步修行，两人如今的修为孰高孰低还真不一定呢！
　　荣雪琴恭敬地应了一声，记下了这一点，继而开始汇报起大夏国的其他事情来。
　　灵梭的飞行速度很快，且完全不同于以往的汽车，普通灵梭的最高飞行高度都能到达上百米，在总控神塔的统一调度之下，完全可以做到畅通无阻，不需要担心堵车的烦恼。
　　十余分钟的时间，两人便来到了天神司总部
　　作为大夏国对抗天灾的最前线，天神司早就对大楼进行了改装，所有水、煤气等基础设施进行了改造，完全没有受到灵气狂潮影响的迹象。
　　如今的天神司已经前所未有地壮大，不但有天神司的总部设立于此，镇妖部、天神司特别调研组等部门的总部同样设立于此，还有相应的灵器研究所等。
　　可以说，几乎整个大夏国最顶尖的修仙人才，都聚集于此，往来穿梭尽是修为强大的修仙者们。
　　灵梭一路行驶了大半个天神司总部，来到一间设计院的基地之中
　　其中是最新成立的全国城市阵图计划总设计院，根据每一个城市的情况，设计最合适的阵图，所有阵图串联成片，配以中心的古神核心当作能源核心，整个大夏国都将攻守一体，成为一个前所未有的强大文明。
　　一旦完成，大夏国的领域之内，将无人能敌！
　　也是苏梦涵当前的最大目标。
　　刚走下灵梭，苏梦涵就见一道身影快步走来，用力的和苏梦涵抱了抱，在苏梦涵的怀中蹭了蹭，眼神之中满是兴奋的意味：“师傅！”
　　苏梦涵上下打量了一下，惊讶道：“灵基境，夜幼仪你终于突破了？”
　　夜幼仪振奋地应了一声
　　灵气狂潮到来之后，她就进入了全速修行状态，加上湘洛璃提供的丹药资源，几天之后，便顺利迈过了数个台阶，一举跨越到了灵基境的层次。
　　夜幼仪笑着道：“师傅，我们好久没有战斗了，何时再来好好战斗一场？”
　　苏梦涵笑而不语，只用手指轻轻一点夜幼仪，霎时间夜幼仪只觉得身上的经脉尽数被封闭，整个人的修为仿佛被顷刻间废除一般，仿佛一朝从灵基境修仙者打落凡尘，成为了普通人一般。
　　“现在，还要战斗吗？”
　　迎着苏梦涵似笑非笑的目标，夜幼仪果断摇头：“不了，师傅永远是我心目中最厉害的！”
　　这样的实力，根本就不叫比斗，完全是单方面的碾压！
　　原本夜幼仪刚刚突破，心中还有着不少自傲的感受，当见识了苏梦涵的实力之后，便完全打消了这一份情绪，重新恢复了平常心。
　　两人聊了一会儿，便很快各自告辞
　　此前因为突破实力，夜幼仪才获得了几天的休息。镇妖部中的工作可不轻松，如今她的修为已经完成了突破，也该投入到镇妖部的最新工作中去了。
　　……
　　……
　　翌日
　　大夏国内部各个任务紧罗密布的布置时，边境上
　　大批大批的烈阳国难民涌入大夏国边境线，在红幽国高层的驱使之下，不断冲击着大夏国刚刚建立起来的高墙。
　　经历了灵气浪潮，高墙之上不少科技时代的造物纷纷报废，四五天的时间，也不过刚刚换上一批灵器造物，还远远没有到达曾经科技武器的强度
　　当数以十万级的难民涌入边境线上时，边境线上的指挥官忍不住头大
　　“救救我们吧，我们的家园都没了！”
　　“我们以前是烈阳国的公民，烈阳国一直以来和大夏国都是友邦，还请大夏国施以援手，救我国民与为难之中！”
　　“大夏国身为地星三大国之一，有义务承接难民，快开门放我们进去！”
　　“我是烈阳国的高层幕僚，请大夏国打开国门，我要和大夏国的国主会面！”
　　无数难民涌入进来，站在高墙之下议论纷纷，有的理直气壮，也有低声哀求的，不一而足。
　　指挥官眉头紧蹙，对于眼前的情况也感到棘手，只能不断让下面的修仙者们施展神通道法进行威慑。
　　直到……
　　轰
　　下方的难民之中，不知从何处爆发了一阵雷霆电光轰击于高墙之上，硬生生将高墙击毁了一部分。
　　“冲，打破高墙，进入大夏国！”
　　“进入大夏国，我们是难民，大夏国不会攻击我们的！”
　　“冲入大夏国，吃香的喝辣的！”
　　不知是谁喊了声口号，大批大批的人疯狂向着大夏国的边境高墙涌入，想要通过高墙破损部分进入大夏国。
　　短短几天的功夫，他们已经被红幽国的人快逼疯了。
　　高墙之上
　　“快，组织力量守护高墙！”
　　指挥官面色大变，想要下令追捕出手的人，却见出手的人很快隐没于人群之中，根本就寻不到影子。
　　眼下的情况，也根本不适宜贸然出击，很可能会被外来难民的汪洋大海淹没。
　　他猛地转头，看向一旁的通讯员：“天神司可有新的消息送来？”
　　通讯员快速刷新着消息，忽然眼睛一亮：“有消息了，苏司主亲自发令，交给我们灵能晶炮的动用权限，主要以震慑为主，必要时刻，直接启动灵能晶炮，不需要留手！”
　　“今时不同往日，任何没有经过同意就想入境的，一律视为入侵者对待。对待入侵者，我们不需要留手！”
　　“现在……我们就是地星最强国！”
　　地星最强国！
　　这可不是一句空谈，在科技失效的当下，苏梦涵率领之下经历了无数变革的大夏国，的确就是当前的地星最强国度。
　　有了天神司的授权，指挥官当即再无阻碍，直接下令启动灵能晶炮
　　他站在高墙之上，声音通过灵器远远传开：“最后一次提醒，最后一次提醒，任何在没有得到同意前试图跨越大夏国边境者，都将视之为入侵者。而对待入侵者……我们大夏国也绝不会客气！”
　　手一挥，边境高墙之上九台灵能晶炮齐齐发力，轰向了远处
　　远处
　　红幽国的指挥官正遥遥观望着大夏国边境线上的情况，看到九台灵能晶炮爆发时，脸色顿时大变
　　“该死的，大夏国怎么还能保存如此力量，不是说科技已经完全失效了吗，莫非……”
　　轰
　　九道恐怖的响动响彻四方，正好避开了红幽国所在营地，其余的地方尽数在九座灵能晶炮的轰击之下化作一片焦土，让红幽国指挥官的脑袋一片空白
　　这样的威力，已经远远超出了他们的想象。
　　“靠着这一手段，只怕大夏国……将成为地星的第一国度了！”
　　他深吸口气，脑海之中只剩下这个可怕的念头，下一刻他飞快地站了起来，疯狂吼道：“撤，快撤退！”
　　“全军撤离此地，将此事上报决策层！”
　　……
　　红幽国国度
　　最新的领导者坐于会议桌的首位之上，面带狂傲的笑容，畅所欲言：“第三个了，我们红幽国已经战胜了第三个国家！”
　　“如今整个东陆之中，幸存下来的国家也不过十余个，大夏国暂且无法攻略，但其他的国度，最多两个月的时间，都将成为我红幽国的领土！”
　　“到时候……”
　　正说着
　　十余道澎湃的光芒轰然在红幽国首都旁边炸响，恐怖的轰鸣声直接让整个红幽国的首都都轻微震颤起来，领导者的笑容直接凝固在了脸上。
　　“这是……”
　　他看着天穹之上一处波光粼粼的空间，光芒传来的方向：“大夏国出手了？”
　　很快的，空间之中传来大夏国领导者的警告声音，直接打破了他最后一丝幻想。
　　“犯我大夏者虽远必诛，若再发现贵国的小手段，灭国！”
　　毫不掩饰的威胁声音响彻红幽国国度，直接给沉浸于胜利喜悦之中的红幽国决策层破了一层凉水，让他们彻底清醒过来。
　　全新的时代已经到来，大夏国已经不必再和之前那般顾及良多，对于居心叵测的国度，完全不需要收敛锋芒，用最直接的方式展示力量！
　　……
　　红幽国侵占的地域，东陆之上的各处战场，以及各个蠢蠢欲动有战斗迹象的国度，大夏国的灵能晶炮都直接予以了毫不客气的警告。
　　在灵空门的锁定之下，灵能晶炮的威能轻松传遍了整个东陆！
　　东陆之中的争端大夏国当然无法完全阻止，但不妨碍大夏国展示实力，让一些蠢蠢欲动的国家明白谁才是东陆的主宰，地星如今的最强国度！
　　展示完实力之后，才是正式整合东陆的开始。
　　在苏梦涵的指令之下，很快鸿胪司就派出了各个代表，前往苏梦涵选取的国度进行谈判，以粮食交易其余国度的修仙资源。
　　对于大夏国来说，粮食是最不缺少的物资，大夏国早就培育出的灵植培育师们要不了几天，就足够生产出整个大夏国二十余亿人食用数个月的口粮，更何况曾经积累下来的粮食了。
　　在强力的灵器威慑之下，整个东陆难得地平静了下来，进入了灵气狂潮之后第一次难得的和平时光。
　　对东陆剩余势力的整合之中，三天时光一晃而过
　　相比于其他东陆其余国家的混乱，大夏国就显得平静得多了。
　　9月10号
　　灵气狂潮之后一周，大夏国已经从原本的基建状态渐渐恢复了过来，各行各业都在渐渐恢复着，适应着当下的最新时代对各行各业带来的冲击。
　　全新时代的各种灵器制造，很大程度上还是根据曾经的时代来建造的，以免造成太大的差别，让行业的恢复消耗太长的时间。
　　对于大夏国的居民们来说，一切仿佛都是曾经的模样，却又有了很大的不同，这一段日子的经历，恍然如梦一般。
　　相比于大夏国的普通居民们，9月10号对于大夏国的学生们来说，更是一个重要的日子。
　　灵气狂潮之后的第一次开学正式来临！
　　感谢觉得此事不简单、水月镜空、BLACK黑羽、萌新-、三生烟缘何处寻的一张月票
　　周推荐：2336/2500
　　刀片：22/100
　　月票：68/150
　　打赏：1985/10000
　　欠更：0
　　四千大章，求点票票刀片~
　　py~
　　《我变成了恶魔公主》
　　

第143章 全民修仙倒计时！

　　龙市，一中
　　晨光初启，朝阳的光辉洒落大地，让龙市的气温渐渐回暖。
　　作为靠近沿海的城市，龙市也同样受到了海啸的波及，大量的海水弥漫于龙市和附近几座城市之间，站在龙市的边缘，甚至能够看到高达数千米的海水与海洋生物在其中静静地生存，犹若一片小海洋一般。
　　加上灵气狂潮到来之后，天地气候也发生了不小的变化，明明是夏秋交际的时间，气温却是迅猛下降，不少龙市与周边城市的人都开始穿上秋衣了。
　　叶诗槐便是龙市一中的学生
　　刚刚从初三毕业，中考考上了龙市一中，这本是一件值得庆祝的事情，甚至一些家庭还要摆宴庆祝。
　　但是想起自己班级之中，曾经几个同学的待遇，她就忍不住唉声叹气
　　“这才几个月的时间啊，苏寒梦、辛绮云他们几个都已经成为了仙道班的成员，苏寒梦甚至在仙道班全国大赛上获得了第一，姐姐更是天神司的司主，这份差距……远远追不上了啊！”
　　她和苏寒梦曾经也算谈得上话的朋友，甚至可以说，对于性格较为内向的她来说，苏寒梦是为数不多的朋友之一了。
　　眼看着朋友如今步步高升，一步登天，她却还要辛辛苦苦地上学，她的内心就不禁复杂无比。怀着复杂的心情，她走下了公共灵梭，向校园内走去
　　作为苏梦涵的老家，龙市也是最新研发出来的公共灵梭重点普及地区
　　几天以来，公共灵梭已经初步完成了普及，在汽车报废，普通灵梭尚未完全普及的当下，公共灵梭便是市民们出行最重要的交通工具之一了。
　　校园内熙熙攘攘，不少和叶诗槐一般穿着自己衣服的新学生们好奇地左顾右盼着新的校园，眼中满是好奇之色。
　　来到学校旁边的公示墙上寻到了自己的班级，刚刚走到教学楼下，叶诗槐忽然看到了一个熟悉的身影。
　　“小梦，你怎么在这里？”
　　教学楼的一角，身着淡蓝色连衣裙的苏寒梦正在和一名地中海模样的中年男子交谈着什么内容，从地中海模样的中年男子胸前的牌子可以清晰地辨认，正是一中的教导主任。
　　“小槐，你也考入了一中啊。”
　　苏寒梦对着叶诗槐微微一笑，教导主任的目光也看了过来。
　　面对苏寒梦叶诗槐还可以坦然自若，但是面对教导主任这样的存在，就如同被猫盯上的老鼠一般，让叶诗槐颇感不自在，结结巴巴问出了心中的疑惑道：“是，是的。你不是被重点培养了吗，怎么还需要上学？”
　　苏寒梦俏皮的眨了眨眼，笑道：“马上你就会知道了。”
　　叶诗槐有心继续询问下去，但在教导主任的注视之下，最后只是简单地打了个招呼聊了几句，就快步跑回了自己的教室。
　　没办法，教导主任的气场实在是太强了，对于学生来说简直就是无可抵挡的大杀器！
　　第一天的开学，又是新生班级，气氛远没有日后投入学习状态之中那么紧凑，反倒显得异常的轻松。
　　叶诗槐对新的环境并不适应，好在旁边还有一个曾经的同班同学在，倒也不至于形单影只。
　　直到八点钟，才见一名年轻的女教师走了进来，拍了拍桌子，才让热烈的气氛平静了下来。
　　“欢迎诸位来到龙市一中，我是你们三班的班主任，温春雁。”
　　在黑板上潇洒地写下了自己的名字，班主任温春雁轻甩秀发，语气干脆凝练：“如果不出意外，接下来的三年之中，我都将是你们的班主任！”
　　“在一切开始之前，有一项天神司主持颁布的重大变革将在各个高校举办，恭喜诸位，将是这一次变革的主要对象！”
　　温春雁说到这里顿了顿，才语气高昂道：“从今天开学开始，取消全国的仙道班，转而成立重点班。所有小学、初中、高中乃至大学都将正式开始修仙课程！”
　　“这其中，小学、初中以教学基础知识为主，而高中，将正式开始修行的有关课程！”
　　“根据最新的安排，学校将会取消之后的新生军训，转而进行为期七天的仙道课程安排，七天之后，正式开始全面修仙课程！”
　　“在不久的将来，天神司还会主持布置修仙者大学的修建，半年内就会完工。而修仙者大学的招生对象……可不只是高三的学生，整个高中段的学生，若是在修仙一道上表现突出，都将有机会被特招入学，进行重点培养。”
　　她身体前倾，双手向两旁张开，放在讲台之上，整个人的气势骤然勃发出来。
　　“这是最好的时代，由天神司主持，即将开启人人修仙的大时代！而你们，将是这个时代的第一批受益人！”
　　“所以……努力吧！”
　　“这将是改变你一生，乃至改变你们后代一生的机会！”
　　轰
　　伴随着温春雁的话，整个班级都是一片安静。直到最后一个字落下许久，众人才算勉强消化了温春雁的话，顿时炸开了锅。
　　“修仙……真的可以开始全面修仙课程的教导吗？”
　　“我还记得之前仙道班的修仙课程还保密得相当严格，怎么这会儿就开始全面教导了！”
　　“全民修仙，这么说来，我也有机会成为真正的修仙者了！”
　　“飞天遁地，出入于宇宙幽冥之间……我也有机会成为那样的仙人吗？”
　　“决定了，从今天开始我必须好好努力了，绝不能放弃这次机会！”
　　有人惊奇，有人疑惑，也有人斗志满满地立下了誓言。当听到这个消息时，没有一个人可以保持平静的心情。
　　整个学校都是一片喧哗的声音
　　在经历了苏梦涵的布局，大量修仙者有关的电视剧、电影的狂轰滥炸之后，哪怕是傻子都知晓，成为修仙者之后有什么好处。
　　不光是强身健体，百病不侵，甚至还能延年益寿，飞檐走壁，做出无数常人所不能及的事情来。
　　更有着修炼到顶点之后，长生不老，移山倒海的无数影视剧之中的传说。
　　当原本只存在于影视剧、小说电影之中的事物真正降临到自己身上时，没有人能够保持得了平静。
　　觉醒者的存在稀少，没有机缘巧合，根本无法觉醒，但是修仙者就不一样了
　　在大夏国丰厚的底蕴之下，只要拥有天赋，就能够成为修仙者！
　　温春雁静静看着台下学生的喧哗，没有丝毫阻止的意思，心中也是感慨万千。
　　“若是我能够晚生一年的话，也能够赶得上这一次的末班车吧。”
　　从重点大学成为老师到现在，她实际上也刚刚从实习期毕业，担任了一年的任课老师，正式在一中获得了班主任的资格。
　　若是再晚生一年，还是大学生的话，哪怕是大四，也有机会赶上这一次修仙的末班车，不论是否能够成为真正的修仙者，也将拥有一次难得的尝试机会！
　　这不得不让她感慨万千，心中略微遗憾。
　　不过，想起另一个内部流传的消息，却又让她的心情重新振奋起来。
　　“听闻再过不久，天神司将开启一些官方的修仙培训班，专门筛选走出学校后的普通人拥有修仙资质者，有所出众的，也将有机会加入天神司进行重点培养。”
　　“培训的钱也不多，听闻报名将在三天后正式开始，教职工没准还能得到一定的报名费减免！”
　　“学校之中免费修行的机会不是我能够决定的，但这次的机会，却不能错过！”
　　她暗暗握了握拳
　　十余分钟后
　　等台下的喧闹声渐渐安静下来，温春雁才拍了拍手，将众人的注意力吸引过来，笑着道：“下面，就让我为诸位介绍一下，我们三班的仙道老师吧。”
　　“诸位同学的运气好到让老师我都忍不住嫉妒啊，这次仙道班的老师，同学们绝对是认识的！”
　　大家都认识的仙道班老师？
　　不少人开始好奇起来
　　叶诗槐眼中也露出一丝好奇之色，不过很快的，她就想起了早上的遭遇，眼中不禁露出一丝惊愕之色
　　苏寒梦的身影她一直没有见到，之前也没在教室名单上看到苏寒梦的名字，莫非……
　　咔嚓
　　教室的大门被打开，苏寒梦的身影在叶诗槐震撼的眼神之中，悠然走到了教室讲台之上，面带淡淡的微笑，道：“初次见面，苏寒梦，一中三班仙道班导师，若无意外，接下来一段时间，诸位的仙道学习都将由我进行教导了！”
　　整个班级安静了一瞬，继而再度沸腾了起来。
　　……
　　……
　　“仙道班被取消，修仙课程正式进入全国校园，全民修仙计划进入倒计时！”
　　这一个消息刚刚从老师们口中说出没多久，就传遍了整个大夏国，当中午十二点，鸿胪司正式召开新闻发布会，以官方的名义对内正式公布后，更是让热度到达了一个前所未有的巅峰。
　　特别是最后一句话，更是让无数人振奋
　　刚刚完成了灵能晶脑适合的软件制作，各个娱乐软件重新开启的没多久，这一则消息就完成了整个娱乐软件的刷屏
　　“所有校园开始修仙课程，这岂不是说，我家小崽子也有机会成为高高在上的仙人了？”
　　“比起全国所有校园普及修仙课程，后面半句话显然更值得让人深思啊，全民修仙计划进入倒计时，这是不是意味着，天神司要将修仙功法真正的公布于众了？”
　　“不会吧，我记得前不久天神司不是对功法的保密很严格的吗，但凡泄露了功法的仙道班成员，都尽数被废弃了修为，永久驱逐出仙道班，完全公布我觉得不可能。”
　　“楼上的那可不一定，以前之所以不公布功法，很大程度是因为西澜联盟国和北封联邦国的威胁在，一旦功法泄露，两大国家将会迅速成为大夏国的威胁。”
　　“现在就不一样了，整个地星幸存的国家寥寥无几，两大国还存不存在都是个问题，自然不需要担心这个问题了。”
　　“……”
　　短短不到半天的功夫，消息便轻松传遍了整个大夏国，成为灵气狂潮之后万众讨论的第一个热议话题。
　　龙京，天神司设计院之中
　　将最后一份设计图纸完成，苏梦涵总算是能够松了口气，站起身来道：“今天，全国的修仙课程普及得如何？”
　　荣雪琴适时帮助苏梦涵将全国的城市的最新设计图纸收好，笑着道：“进行得很完美，各地的教材、人员都已经安排妥当，现已经开始了初步的教学。”
　　“除此之外，鸿胪司的各个代表也已经派出，由我天神司专门配备的修仙者保卫队一同随行。动用了最新航空灵梭，预计三天之内便能走完整个东陆，完成谈判……”
　　“……”
　　一则则消息从荣雪琴的口中报出，苏梦涵满意的点了点头，正欲说些什么，就听荣雪琴的灵能晶脑传来了一连串的提示音。
　　苏梦涵疑惑看去，荣雪琴点开了灵能晶脑，扫了两眼，脸色顿时变了
　　“是任部卿的最新消息！”
　　感谢水月镜空的一个刀片；鱼音绕梁(´ε｀的两张月票，地道战专家、希灵圣爹、哑鹤的一张月票
　　周推荐：137/2000
　　刀片：23/100
　　月票：73/150
　　打赏：1985/10000
　　欠更：0
　　看来周推荐票是达不到两千五了……这周就降低标准吧，两千总不难吧QAQ
　　py
　　《头发越粉，拿刀越稳》
　　

第144章 古文明复苏

　　“来自任部卿的急报，第六处秘境开启于临近红幽国的前线阵地。不同于前面五重秘境，第六重秘境……有人存在！”
　　“任部卿正在准备和秘境之中的存在交涉，以目前的形势看来只怕不妙！”
　　荣雪琴言简意赅地总结了任鸿才发来的信息。
　　苏梦涵扫了一眼任鸿才发来的信息，眼眸之中闪过一抹青芒：“调动天神司镇妖总部的力量，附近的镇妖部所有成员聚集，随时做好开战准备！”
　　“各地灵能晶炮紧急调集，灵空门做好定位，等我命令，必要时刻直接启动弑神长矛与弑神晶炮，绝不能留情！”
　　她的声音之中充满了肃杀的意思
　　有人存在的秘境，意义极为不凡！
　　前世的经历之中，苏梦涵也不是没有探索过秘境的存在。然而前世探索的所有秘境无一例外，皆无人存在，大夏国境内在天龙王复苏，到第二位古神雷霆古神复苏之间的时间里，开启的秘境也和如今发现的一样，共计也就五个！
　　秘境之中存在过不少数千年前幸存下来的妖兽，其中甚至不乏星海，乃至元胎之境的存在！
　　但人类……根本没有记载过！
　　甚至一直到第九尊古神复苏，幸存的人类也从未发现过存在人类的秘境，最多不过对曾经时代一些只言片语的描述。
　　秘境之中的人类究竟是什么时代的人类，七千年之中的，亦或者七千年前的。这段时期里究竟发生了什么……根本无从知晓！
　　“这一番变化，应当是我斩杀天龙王之后开始发生的。古神的存在……只怕和曾经的文明有着千丝万缕的关系。但真正的变化，应当能够追溯到我重生开始！”
　　前世今生的无数事情一一划过脑海，苏梦涵眼睛微眯，沉思起来：“我的重生，是窃取了前世第九位复苏的古神，混沌青莲的古神核心之后，被古神核心携带着重生到了灵气复苏半个月，所有事情发生之前！”
　　“这一次的重生，对于这个世界的影响也是极大。最明显的变化，就是重生之后邪祟的明显变强。”
　　“现在想来，应当是古神核心携带着我重生后，耗尽的法则之力与古神之力相当一部分被冲击到了这些邪祟的身上，才会导致这般变化。”
　　“这一次新文明的出现，是因为我重生导致的，还是斩杀了天龙王导致的，亦或者两者皆有之……无从判断。”
　　苏梦涵叹了口气
　　不论是前世还是今生，灵气复苏之后的大多数时间都在忙碌于与天争命，根本不曾收集过这方面的情报消息，想要判断也无法做到。
　　“让翻译部门加强对玉简的翻译工作吧……雪琴，你怎么了？”
　　刚刚将最新的命令下达，苏梦涵敏锐的发现了荣雪琴的异样。
　　荣雪琴声音颤抖了起来：“任部卿，任部卿与第六个秘境的存在谈崩了……前线开战了！”
　　……
　　……
　　大夏国临近边境线的一座湖泊之上
　　任鸿才与夜幼仪一行足足三百名天神司的修仙者一同站立于湖泊边缘，早在大半天前，众人便得到了此处空间波动的消息，初步将前面无处秘境安排了开采任务之后，任鸿才便带着夜幼仪匆匆来到了第六处秘境之处。
　　不光是天神司的修仙者，还有不少大夏国官方派来的战士们驻扎于此，在收到消息的第一时间便来到此地搭建营地，为后续的开发工作做准备。
　　“这处地方……不对劲！”
　　一走入这一片区域，夜幼仪就皱起了眉头来。
　　昨天和苏梦涵分别之后，她就在任鸿才的调令之下匆匆赶往了第五处秘境，进入第五处秘境进行探索。
　　身为大夏国内灵离之后，第一批跨入灵基境的修仙者，夜幼仪的感知能力同样不弱
　　如果说之前的秘境，站在门口就能给夜幼仪带来死寂的感觉，那么这一处秘境给夜幼仪带来的感觉就是……狂躁！
　　任鸿才疑惑道：“小夜，这一处秘境有异常？”
　　夜幼仪摇了摇头，又点了点头，想了一会儿，才道：“我也不敢确定，这处秘境的给我的感觉和之前的秘境很不一样。”
　　任鸿才面色凝重起来：“是如何的不一样。”
　　“如果非要形容的话，那就是……这里的灵气很狂躁，与之前去过的秘境给我的死寂气氛完全不同，活跃得吓人。”夜幼仪沉吟了一下，才给出回答。
　　任鸿才的眼神锐利了起来
　　他年事已大，修行上面远没有夜幼仪来的强势，但有着曾经的武道修为做老本，如今也已经是仙苗境七重天的修为，对于外界的灵气也有着模糊的感应。
　　没有夜幼仪的提醒，他的感知还不太明显，但经过夜幼仪的提醒，再度感知起来便不一般了。
　　相比于夜幼仪的稚嫩，任鸿才的经验判断更为老道。心中分析了一遍之后，便毫不犹豫的拿出灵能晶脑向荣雪琴发出了消息。
　　“这一处秘境，极大可能会有人烟存在！”
　　任鸿才语气笃定，
　　旁边的夜幼仪都吓了一跳，心中不由得紧张了起来，问道：“这一处秘境会有人？会是什么朝代的人，一千年前？亦或者两千年前，三千年前？”
　　话语刚落
　　第六个发现的秘境入口忽然迸发出澎湃的灵力来
　　五颜六色，不同属性的灵力威力疯狂凝结，近乎化作实质一般，以肉眼可见的速度向着四面八方铺展开来。
　　天穹之上，风云突变。前一刻还是晴空万里，下一刻便铅云遍布，一副风雨欲来的景象。
　　“结阵！备战”
　　任鸿才的声音传遍全场，三百余名修仙者迅速归位，在夜幼仪的带领之下快速凝结阵法。
　　一名名战士也脸色凝重地看着眼前的景象
　　湖泊之上，一处扭曲荡漾的空间波澜骤然加大，化作一个偌大的漩涡，在湖泊上空不断旋转着，澎湃的灵力光幕不断喷薄，徐徐化作一个奇异的阵文，将漩涡附近的空间渐渐稳定凝固下来。
　　下一刻，一名身着古朴衣袍，头戴纶巾的青年便从漩涡之中走出，看到外面的景象，眼眸之中满是振奋的神色。
　　“这，就是典籍之中记载的外界吗？”
　　他瞪大了眼睛，观望着崭新的天空，眼中满是惊喜与惊讶之色
　　不光是他，从他身后陆陆续续地走出了许多老老少少，皆是一脸振奋之色。
　　“一百年了，足足一百年，从出生到现在，我还是第一次来到传说之中的外界！”
　　“一百岁的小家伙，一百年算得了什么，老祖我都一百四十岁了，对外界的了解还不是只能从典籍之中知晓外界的景象。”
　　“自从老祖感知天地灵气将至起，搬入秘境已经有数千载，哪怕是我太玄门老祖，也都是从秘境之中长大到老，不曾接触过外界的景象！”
　　“我太玄门已经隐世了数千载，今日出世，定要重振我门声势……”
　　“……”
　　一名名古朴衣着的修士从漩涡之中走出，或者豪言壮语，或者感慨连连，不少人都在观察着附近天地的景象，看着和秘境之中截然不同的模样，眼中满是惊叹之色，用一口流利古语表达着自己的心情。
　　直至一名气势凝练的白发老者从中走出，一群人才算安静了下来。
　　“裘长老！”
　　“裘长老好！”
　　“这次的重振我太玄门，就靠裘长老您了！”
　　面对众人的热情，白发老者只是平静的点头示意，御剑来到任鸿才几人面前，居高临下道：“汝等，便是当世的修仙者？师承何门派？与这等凡夫俗子堵在我太玄门口，寓意为何？”
　　任鸿才与夜幼仪几人面面相觑，难以听懂白发老者的话语含义。
　　好在这一次的秘境探索，众人也不是毫无准备，早已经站立着相关方面的专家，翻译了一会儿后，将对方的意思翻译了过来。
　　任鸿才眉头微蹙，不太习惯对方略微古老的语言方式，对着翻译的专家道：“洪老，帮我翻译一下。我们是大夏国的修仙者，带着诚意而来，到贵门前正是想和贵门友好相处。”
　　翻译的专家点了点头，将话语翻译为古老的语言
　　“大夏国？”
　　白发老者的眼神瞬间锐利起来，不等他开口，身后的年轻修仙者们顿时厉喝起来。
　　“国家修士，见我太玄门修士何不跪迎？”
　　“如今的国家修士莫非都是如此无规无矩之辈，面对宗门修士，安敢如此无礼？”
　　一名身着红色衣袍的青年低吟一声，袖口之中一柄拇指大小的小剑骤然飞出，灵力激荡之下，不出几个呼吸的功夫便化作一柄长剑。
　　他猛地握住长剑剑柄，剑指向任鸿才几人：“世俗国家修仙者，面见太玄门长老而不跪拜行礼，视为大不敬之罪。自废修为，废弃五肢当可饶汝等一命。但有反抗者，死！”
　　刷刷刷
　　红袍青年长剑刚刚举起，任鸿才背后的三百修仙者顿时动了
　　三百余名修仙者凝结大阵，虽然在个体修为上无法和空间漩涡之中的太玄门修仙者们相媲美，集合起来的气势却远远超越了太玄门的修仙者们。
　　“撮尔小国的修士，也敢如此无礼。果然越是无知之人，越是自视甚高！既然现今世界已不闻宗门之威久矣，那么……”
　　白发老者摇了摇头，轻叹一声
　　下一刻，语气骤然凌厉起来，暴喝道：“太玄门众修士听令，斩国君，灭国门，重振我宗门之威！”
　　“改朝换代，便在今日，今日就以这大夏国的国君之命，以大夏国的命脉，让外界的其他国君明白一番，到底谁才是这世界真正的主宰！”
　　“战！”
　　“战！”
　　无数漩涡之中出来的古装青年们纷纷暴喝一声，双手掐诀，澎湃的灵力波动涌动，搅动四方灵气。
　　大战一触即发！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200915/1600112573-100185579-105994805.jpg" alt='今天的票票呢？'>
　　感谢残阳如血的一张月票
　　周推荐：261/2000
　　刀片：23/100
　　月票：74/150
　　打赏：1985/10000
　　欠更：0
　　

第145章 此战，不死不休！

　　太玄门并非唯一出世的古文明势力，太玄门入口发生变化之时，整个大夏国各处，乃至东陆、地星幸存下来的各个大陆之中，也都发生了不小的变化。
　　西陆，一处小岛之上
　　西澜联盟国的幸存者们刚刚在此地建立起了一个小型的千人聚集地来，头顶的虚空忽然发生了变化。
　　一个个偌大的佛印出现于虚空之中，隐隐之中似乎可以听见无数僧人咏念经文的声音响彻于整个虚空，让幸存者营地之中的众人忍不住抬头观望。
　　在众人惊诧的目光之中，天穹之上的空间骤然发生了扭转变化，范围越来越大，从原本的十米扩张到了上百米的距离，继而展露出了后面的内容
　　一座笔直通天的佛塔出现于众人的视线之中，塔下的空地之上，正有无数僧人盘腿坐地，高声用晦涩难明的未知语言咏念着浩瀚的佛号。
　　待空间之门洞开，坐在第三排的僧人之中，才有一人睁开了眼眸，迈步朝着空间之门走来，一步迈入了空间之门外
　　看着惊诧的众人，他露出一抹和蔼的笑容来，咏念了一声佛号后，才道：“诸位施主，不知当今的西域，当代国主是谁？”
　　下方的众人面面相觑，无法明白听懂对方的语言。
　　……
　　红幽国，国都
　　大夏国的鸿胪司的人已经到达了此地，与三十余名天神司的高手一同到来。仅仅站在一起，澎湃的气息就压得红幽国的新决策者喘不过气起来。
　　至于上一个决策者，早在得到了大夏国的警告之后，便迫于压力直接辞职，被赶下了台。
　　鸿胪司的代表将一份合约的内容说完，语气平静道：“以上，便是大夏国对于红幽国冒犯的警告惩罚，红幽国可有意见？”
　　“没，没有。”
　　红幽国决策者结结巴巴地说着，语气都有点不连贯了。
　　底气来源于实力！
　　当见识过了如今红幽国与大夏国之间的绝对差距之后，红幽国的决策者们便开始恐慌了。再无刚刚得到秘境之中的灵器、功法秘籍时的高高在上，根本不敢有丝毫意见。
　　“早知如此，何必当初？”
　　鸿胪司的人说话毫不客气
　　红幽国对大夏国的冒犯，也不是一次两次了。当初的时代也就罢了，如今的时代里还敢这么做，简直不知道怎么死的！
　　若非大夏国还需要全力向超凡文明迈进，没有空来对付红幽国，只怕早就被大夏国轻松灭国了！
　　有着苏司主在，连古神都无法动得了大夏国，红幽国在大夏国面前根本就不够看的！
　　一份份双语合约被旁边的专业人员写出，放于两人身前。
　　就在两人快要签订合约之际
　　轰
　　天穹之上，红幽国国度最近的一处秘境入口在众人惊诧的眼光之中骤然开裂。
　　下一刻，一名名身着古朴衣袍的修仙者从中御器而行，出现在了红幽国的国都上空。
　　整个国度的气氛都变得凝重了起来。
　　……
　　昆仑神山
　　作为大夏国境内最神秘的山脉，昆仑神山一向人迹罕至
　　哪怕是在大地开辟的如今，也没有人敢于进入昆仑神山之中探查，更无人知晓，比起外界的扩张来，昆仑神山的扩张更加恐怖！
　　一座座山脉湖泊凭空出现在昆仑神山附近，整个昆仑神山比起灵气狂潮到来之前，足足扩张了一倍有余。时而可见一条条庞然大物的虚影游走在新出现的山脉之间，只是这些生灵似乎有什么难言的限制，并没有冲出所在山脉的迹象。
　　在太玄门修士出来之际
　　轰
　　沉闷的声音响彻昆仑神山，一座高耸入云的山峰一寸寸从空间深处出现，对于看不到空间波动的普通人来说，整座山脉犹若凭空出现生成的一般，又似跨越了无数时间而来，整座山峰都和外界弥漫着格格不入的气息。
　　不同于其他出现的山峰，这座山峰之上，拥有着一座偌大的仙门存在！一座座大大小小的白玉打造亭台楼阁存在于此，比之古代帝王的寝宫都丝毫不差，甚至犹有甚之，整座山峰都给人飘飘欲仙之感。
　　当半座山峰展露于现实之际
　　刷
　　一道流光冲天而起，一名身着雪白色道服的少女仰头看天，目光之中满是惊叹之色：“终于出来了，这……就是我玄天宗第十三代老祖描绘的，曾经的外界虚空吗？难怪能被老祖心心念念数百年，直至坐化也不曾忘却，的确美如诗画一般。”
　　“峰主！”
　　“闲峰主等等我！”
　　后方，两道身着女仆服饰的少女紧追不舍，只是速度比少女慢了不止一拍，以至于根本追不上少女。
　　少女撇了撇嘴，没有丝毫搭理的意思，正准备向外飞去，忽然眼神一凝，向着一个方向望去。
　　在远方的天际边缘，一股恐怖的能量波动升起，以她半步元胎境的修为都感觉一阵心惊肉跳
　　“这样的能量波动，只怕比宗主都要强了，那个方向似乎是太玄门的方向，太玄门……发生了什么事情？”
　　……
　　其他地方的古文明出世任鸿才自然不知晓，此刻大夏国与太玄门的战斗已经进入了白热化
　　从太玄门之中走出的修仙者们，修为大都在仙苗境七重天之上，灵基境的修仙者也不再少数，为首的太玄门长老修为更是灵基境巅峰之境！
　　澎湃的威能扩散，硬生生逼得三百余人联合的大阵也奈何不得对方。
　　“我大夏国……在灵器方面还是太过稀缺了！”
　　战斗才开始，任鸿才就发现了问题所在。
　　从秘境漩涡之中走出的修仙者们，个个都手持灵器，而大夏国的修仙者们拥有灵器的则寥寥无几。
　　之前大夏国的炼器主力，都用于总控神塔的建造上面，亦或者日常灵器的修建
　　战斗灵器方面，也只有灵能晶炮这些大型战斗器械。对于此前的环境来说，修仙者的私人战斗灵器显然没有那么重要，除了偶尔才有空闲的炼器师炼制灵器之外，很少有人炼制战斗灵器，这也就导致了修仙者灵器的稀缺。
　　原本和平时期也就罢了，此刻真正战斗起来，这一劣势就被凸显了出来。
　　更可怕的是，漩涡之中还在源源不断地走出太玄门的修士，一名名太玄门修士从漩涡之中走出，每走出一人，都让任鸿才等人的压力骤增。
　　每一个走出的修仙者，修为都不弱于仙苗境七重天！
　　灵基境的数量也都不在少数，一名名修仙者从中走出，一个个手持威能强大的灵器法宝，对大夏国的修仙者造成了极大的压力。
　　这是修仙底蕴上的差距！
　　灵气复苏至今，大夏国也不过经历了几个月的修炼时间，面对从古修炼至今的文明，在底蕴方面还远远不如。
　　三十七人……四十五人……六十七人……一百零三人！
　　当第一百名太玄门修仙者走出秘境时，整个战场顿时发生了翻天覆地的变化
　　原本任鸿才身后修为在仙苗境四重天至七重天不等的大夏国修仙者们结阵，还能够对太玄门修仙者造成数量压制，勉强弥补了战斗力的不足，当第一百名修仙者出来之后，对方的实力明显产生了质变。
　　上百件灵器飞舞迎面砸来，哪怕大夏国的修仙者法术在强大，面对这些灵器的攻击也是难以抵挡。
　　拥有实体的灵器威力显然比法术更强，下方的湖面都被一名灵基境中期青年的灵剑全力一击之下，之下近乎被斩为了两半，恐怖的威能之下，偌大的队伍很快被冲散了一个口子出来
　　“所有普通战士后退，即可通知天神司总部，支援第六秘境，战争开始，急需救援！”
　　“其余天神司修仙者，随我一同杀敌。后方就是我大夏国的边境大门，抵御外来势力的第一大关，绝不能让对方越雷池一步！”
　　任鸿才厉喝一声，手持一杆古朴的长剑，身后无数大夏国修仙者的灵力快速汇聚入体内，手一抖，长剑化作上百道流光剑影席卷而去，硬生生抵挡住了对方的一波攻势。
　　趁着这个机会，夜幼仪迅速收敛队伍，重振阵法，以最佳的姿态迎战太玄门修仙者。
　　然而不出几个呼吸的功夫，队伍就再度被撕裂开来
　　一名灵基境的红发修士带头，带着三名灵基境修士一同爆发灵器威能，四柄灵剑结成了一个小型剑阵，硬生生靠着强大的威能撕裂开了三百人的结阵，四名修士迅速从队伍裂口冲入，迅速飞去。
　　任鸿才看了一眼修士的方向，顿时明白了他们的想法。
　　“拦住他们，绝不能让这里的战斗波及到边境！”
　　“此战，宁死不退！”
　　任鸿暴喝一声，与夜幼仪联手，硬生生将对方逼退了回去。
　　连续几次下来，白发老者也忍不住眉头紧蹙，脸上露出一丝不耐之色。
　　“耽误的时间太多了，这样下去可不行！”
　　他看向任鸿才，语气冷漠：“你就是所谓大夏国这次的领袖吧！”
　　“阵法可不只是汝等撮尔小国才会，我太玄门在阵法上的造诣虽然算不上太强，但也比汝等这等简陋阵法要强得多。”
　　“就让你们见识一下，什么才是真正的阵法，太玄门修士听令，结阵！”
　　白发老者低喝一声，上百名修士很快开始转移位置，凝结阵法。
　　与大夏国的百人大阵不同，太玄宗的阵法以十人为阵，白发老者身后聚集的弟子最多，足足有着三十人。
　　澎湃的灵气串联组合，白发老者的气息一下子暴涨了数倍，原本还只是半步星海之境的气势，三十余名弟子的阵法结合加持之下，气势一口气超越了星海之境，澎湃的灵力运转之间，强大的灵压不自觉释放而出，给众人巨大的压力。
　　“我们的时间可不多了，还要与百汇门修士会合，没空跟他们耗下去！”
　　“速战速决，尽快将这批修仙者解决。”
　　“先从这个修仙者开始……杀了他！”
　　白发老者一指任鸿才的方向
　　上百件灵器顿时一转攻势，如潮水般袭来，几乎将任鸿才淹没在内。当初支线任务之前，苏梦涵赠与任鸿才护身符箓骤然光芒大亮，将任鸿才保护在内，却也没有撑过几分钟，在无数灵器攻击的围攻之下，三道符箓的光芒轰然破碎。
　　“任部卿！”
　　夜幼仪惊呼了一声，想要救援已经晚了。
　　比起想要突围的太玄门，大夏国的修仙者需要守护的地方更大，哪怕有着三百余人组成的阵法，在偌大的地方面前也显得不值一提。每一处部分都需要随时提防对方的突围，在整体修为比对方弱小的情况之下，为了保证能够及时阻挡对方，根本没办法及时支援。
　　现场一时间安静了下来。
　　无数人紧紧盯着任鸿才的地方，不少人想要救援，却被旁边的人死死按住。这样的攻势之下，救援只会搭上自己的性命，又会破坏阵法，一旦被对方成功突围，任鸿才的所有布局，众人的努力就都白费了！
　　正在气氛最紧张的时刻，附近的灵气浓度忽而剧烈起来。
　　空间的波动忽而加剧起来，似有什么强大的存在正在全力撕裂空间，破空而来。不过几个呼吸的功夫，就见白嫩的小手从任鸿才上方的空间之中出现，手中携带着超越一切力量的澎湃神力，出现的霎那，上百件灵器便直接脱离了修仙者们的控制，虚空一握，灵器之上瞬间裂缝弥补，在太玄门修仙者们肉疼无比的眼神之中纷纷碎裂。
　　“这股气息已经远超星海之境的修仙者了，当初的元胎境老祖也不一定能够拥有这般气势。而元胎境之上……”
　　“藏神之境？还是七星之境？”
　　白发老者瞳孔一缩，隐约感觉到了一丝不妙
　　在太玄门众人或者警惕，或者惊怒交加的眼神之中，苏梦涵的身影寸寸从任鸿才上方的空间之中走出，划破长空而来。
　　看了一眼眼前已经失去了气息的老人，苏梦涵沉默了
　　下一秒，她猛地抬起头来，语气森然：“太玄门的宣战，我大夏国应了！”
　　“此战，不死不休！”
　　感谢xamu的三个刀片，蓝色可燃冰的两个刀片；xamu、吃光你家泡面的两张月票，一般路过魔法使、꧁⃢星⃢尘⃢꧂、大鸡居丶、亚洲提督09、咸鱼丿梦的一张月票
　　周推荐：417/2000
　　刀片:28/100
　　月票：82/150
　　打赏：1985/10000
　　欠更：0
　　py~
　　《日常番里的正经老师》
　　

第146章 灭宗之战

　　“夜幼仪，把任部卿带下去吧。任部卿一生为大夏国的超凡事业奋斗了终生。我们不能让大夏国的英魂埋骨他乡！”
　　“待此战结束，正式为任老追封天神司第二天王之名，以国葬厚葬之……”
　　说起任鸿才，苏梦涵的语气缓和了下来，不再那么冰冷肃杀，甚至最后都有了几分颤抖。
　　大夏国的国都龙京到第六秘境虽然有着一定的距离，但苏梦涵若是真的不顾神力全力撕裂虚空，甚至可以在一分钟内赶到！
　　只是这短短片刻的时间里，不光是太玄门此处的波动，更有无数修仙者出世的消息从四面八方传来，需要苏梦涵紧急处理。
　　几分钟的功夫，便是天差地别！
　　任鸿才死了！
　　对于这个老人，苏梦涵的印象很是深刻，在前世时，作为镇妖司的司主，也是抗争到了第九位古神复苏，时代终末的老者，一生为人类挖掘出了众多天骄修仙者。包括前世的苏梦涵与灵离，都是对方一手挖掘出来的。
　　甚至到在后期，没有苏梦涵改正的夜幼仪从魔道修士一步步战胜了心魔，湘洛璃去除附身的妖狐，从半妖修的状态退出，都和这个老人有着脱离不开的关系。
　　没有这个老人和大夏国国主，人类也支撑不到第九位古神复苏，早就在内战之中彻底终结！
　　哪怕是在今生，苏梦涵也是在老人的赏识之下，才能够得到天神司的司主之位！
　　这其中固然有着苏梦涵的努力成分在内，但是任鸿才的推荐也是占了很大的成分，若单纯依靠着苏梦涵，提交上去的提议只怕根本引起不了国主的注意，哪怕依靠着苏梦涵重生后古神的能力与身份，最后重新担任司主的身份也不难，但无疑需要浪费大量的时间。
　　大夏国最宝贵的黄金时间过去，能否抵御得了天灾苏梦涵也无法保证。
　　无数思绪从苏梦涵的脑海中划过，她面色却没有丝毫变化，平静的面色看在白发老者眼里，就是暴风雨来临前的平静，让他脸色不断变得惨白起来。
　　夜幼仪愤愤地看了一眼太玄门的修士们，快步来到了任鸿才的身前，双手抱起任鸿才的尸体，向后走去。
　　所过之处，众人纷纷让开了道路，普通战士们更是纷纷敬礼致敬。
　　修仙者的事情曝光之后，任鸿才就是第一个暴露出身份的天神司高层，作为天神司的前身，曾经镇妖司的司主，带领整个镇妖司在各地降妖除魔的事情曝光，在苏梦涵的身份不曾曝光之前，可以说是国内威望最强的修仙者了。
　　如今苏梦涵的身份曝光，司主的身份与事迹加持之下，声望早已经改过了任鸿才良多，但任鸿才的威望依旧极高。
　　对于这位以身作则，为大夏国奉献了终身的老者，无人不敬重。
　　直到夜幼仪的身影走向了后方的营地，苏梦涵才抬起头来，眼神注视着白发老者。
　　“这位前辈，这其中可能有什么误会。吾乃太玄门长老，为太玄宗三大外门之一……”
　　白发老者面色苍白，想要辩解两句，以太玄宗的威势压迫苏梦涵，苏梦涵却压根没给他这个机会。
　　澎湃的神力从苏梦涵体内扩散开来，原本掩饰古神的伪装都没能坚持下去，轰然破碎
　　一头青丝展露于众人眼前，更让白发老者等人瞩目的，还是苏梦涵的脑后光轮。
　　“脑后光轮，莫非……是传说中超越了彼岸的仙人之境！”
　　白发老者瞪大了眼睛，想要发出声音，却在苏梦涵的气势压迫之下，想要发出声音都困难。
　　“太玄宗又如何，犯我大夏者，虽远必诛！”
　　苏梦涵的声音清冷，犹若九天之上的仙神一般，对着面前太玄门入口漩涡一撕：“既然斩杀我大夏国高层，那就要做好面对大夏国怒火的准备！”
　　“给我开！”
　　澎湃的神力运作，空间法则波动
　　在白发老者与一众太玄门弟子惊愕的目光之中，眼前的虚空都被苏梦涵硬生生撕扯拉开，原本飞速旋转的漩涡都在苏梦涵的神力之下硬生生被迫停止，在令人牙酸的咔嚓声之中裂缝弥补，不出几个呼吸的功夫，便轰然破碎。
　　整个空间都被苏梦涵这一抓破开了一个数十米的偌大洞口，一处气势恢宏的仙门出现于众人眼前。
　　洞口内的空间极大，众修士也一眼望不到边际，只有古神状态的苏梦涵，才能够大致测算出这其中的面积。
　　这一处秘境，面积大概在三万平方千米左右，相当于大夏国大概两座城市的大小！
　　但这样的秘境已经不能用普通的秘境来称呼，俨然一处洞天福地！
　　虽然远没有苏梦涵的神域来的大，对于一个总共人数不过数十万的大宗门来说，已经十分宽阔！
　　洞天之内，落座着一个偌大的仙宗。在洞口的最前方便是三座山峰，山峰一处巨石之上用古纹镌刻着太玄门三个大字，似是刀剑所划，笔锋锋利，带给人强烈的杀伐之气。
　　山峰之上古朴的建筑林立，上万名修士居住于山峰底下，越是往上，修士的数量便越少，修为也越发强大。
　　在普通修仙者视野望不到的远方，洞天福地的中心，更有一个无比强盛的宗门落座于此！
　　无数琼楼玉宇修建于洞天福地的中心，甚至在洞天福地的中心，还能见到一座座小型的大陆浮空，天河之水从天幕垂落大地。仙乐飘飞，仙鹤飞舞，不少拥有祥瑞神兽血脉的生灵在洞天福地中心生存着。
　　一副仙家气象扑面而来。
　　整个洞天福地景象被苏梦涵尽收眼底，她语气平静道：“太玄宗洞天，宗内元胎之境巅峰，半步藏神之境老祖一位，元胎境修士共五位，星海之境修仙者二十七位，灵基境修仙者……我说的没错吧。”
　　白发老者默然
　　他只是太玄宗外门，太玄门的长老，并非太玄宗的长老
　　论修为，也不过是一个灵基境巅峰的修仙者，连星海之境都不曾到达，还远不到接触宗门高层的程度，在这方面的了解，甚至还没有苏梦涵这一眼了解得多。
　　谈话间的功夫，太玄门内部也有不少人发现了此处的变化
　　“何人胆敢侵扰我太玄门？”
　　一名星海之境的老者御剑破空，向着苏梦涵的方向看来，面色凝重。
　　太玄门门主王明哲。
　　太玄宗秘境对接现实的入口居然破碎了！
　　洞天初步开启，对接现实是有限制的，除了曾经位居顶尖的宗门，亦或者在空间一道有着特殊钻研的宗门之外，初期开启的洞天入口根本无法通过星海之境的修仙者。
　　而此刻，入口破碎，就再无这个限制了。
　　王明哲却没有分毫喜色，他的眼神看向白发老者，还不等他开口询问，苏梦涵一步踏空，身影出现在了洞天福地之中
　　念头一动，体内上千点神力抽空，神域虚影破空浮现了出来，刚一出现，就对整个洞天福地造成了前所未有的压迫。
　　轰隆
　　神域虚影与洞天福地轰然对撞，整个天幕仿佛都阴沉了下来。
　　天穹之上不再是曾经的蓝天白云，而是一处偌大的神域虚空。一朵支撑天地的偌大青莲虚空浮空，占据了大半个天幕，在洞天之上几乎化作了实质，向着下方碾压而下。
　　整个洞天都被这惊天的一幕惊动了。
　　“何方前辈驾到太玄宗，还请前辈收手！”
　　“不知太玄宗何处得罪了前辈，还请前辈暂且住手，有事好商量！”
　　“……”
　　一道道身影从洞天福地中心，太玄宗之中冲出，面色惊恐的看着天穹之上的变化。
　　举手投足之间影响整个空间，这已经超越了元胎之间修仙者能够做到的极限，哪怕藏神之境都无法对抗这等神通道法。
　　无法抵挡，无可反抗！
　　苏梦涵背负着双手，冷眼旁观着这一幕。
　　擎天的青莲缓缓凝实，临空寸寸碾压而下。每下降一分，对整个洞天的压迫就更大，连天穹都无法阻挡，出现了无数细密的裂缝。
　　在数十万修仙者惊恐的眼神之中，青莲最终还是落了下来，几名元胎境修仙者想要阻挡，却发现根本当无可当，任凭他们如何施展手段，都无法阻挡青莲的下落。
　　片刻之后
　　苏梦涵一脸平静地走出了太玄宗洞天，洞天之中已经发生了翻天覆地的变化
　　混沌青莲最终没有凝实，那样消耗的神力太多了，对于洞天的破坏也太过巨大，然而落下之后的威力却更大
　　整个太玄宗之中，灵基境初期以上的修仙者尽数被苏梦涵一招消灭。
　　澎湃的威能甚至冲出了洞天之外，靠近边境的区域天幕已经变换了色彩，天穹之上的云朵甚至已经不再是单纯的乌云，而是被纯粹的神力染成了青金的色彩。
　　白发老者和一众外界的修仙者们都面若死灰，脑袋几乎停止了思考。
　　当太玄宗宗主、几名太玄宗太上长老一同被苏梦涵斩杀的那一刻，他们所有的傲气傲骨便在一瞬间消散一空，浑身的精气神仿佛都散尽了一般，完全丧失了继续行动下去的动力。
　　苏梦涵冷冷的瞥了他们一眼，没有理会的意思，看向大夏国的修仙者们，眼中闪过一丝痛惜之色。
　　经过刚才的战斗，大夏国的修仙者们折损了不少。能够聚集于此的，都是大夏国的精锐修仙者，更是大夏国天赋最佳的一批人，未来的前途远不止眼下的修为。
　　每一个的死亡，都是大夏国的莫大损失！
　　将任鸿才的尸体妥善安置之后，夜幼仪已经出现在了队伍前列，等待苏梦涵的下一步命令。
　　苏梦涵深吸口气，道：“夜少卿，这处太玄宗洞天之中，灵基境初期以上修仙者已经全部解决，就交给你处理了。”
　　“所有陨落的修仙者都妥善安排好，等之后会有专人进行安葬，不能让英魂们埋骨他乡！”
　　“我已经下令启动灵空门，灵能晶炮将在之后到位。三天之内，我不希望见到还有一个太玄宗的人存活。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200916/1600200809-100185579-105999341.jpg" alt='票票和刀片就拜托了~'>
　　总算码完字了，票票和刀片就拜托了~
　　感谢星河速递执行官的两个咸鱼突刺、十包辣条和一个刀片，骨化醇的一包辣条；书客20547531825的一个刀片；ZUKISU、星河速递执行官的三张月票，书客LR、七月绯天、秋名山未来的两张月票，书客8013616790、觉得此事不简单、kamisang的一张月票
　　推荐票：560/2000
　　刀片：30/100
　　月票：97/150
　　打赏：4216/10000
　　欠更：0
　　

第147章 铸就古神兵

　　“夜幼仪，谨遵司主令！”
　　夜幼仪声音前所未有地凝重，眼中杀意凛然。
　　体内的灵力前所未有的凝练了起来，似乎都被她这股情绪所调动。青色的力量澎湃之间，秀发都微微吹拂起来，从一名太玄门修仙者手中夺取的长矛轻微颤抖着，似乎感受到了主人的愤怒，整把长矛都散发出强烈的杀戮之气来。
　　“这里就交给你了。”
　　苏梦涵来到夜幼仪身前，伸手在夜幼仪身上轻轻拍了几下：“记得保存完好此处宗门内的玉简典籍，等之后，这就是我们的重要参考资料。”
　　刚才的那一招里，苏梦涵其实有机会斩杀整个太玄宗洞天的人，甚至覆灭整个太玄宗洞天。
　　只是这样一来，对于大夏国的修仙者们来说，就缺少了一个难得的磨砺机会！
　　就如任鸿才那样，苏梦涵不可能如保姆一般每时每刻照看着每一个大夏国的修仙者，若不找机会让大夏国的修仙者们磨砺，大夏国的修仙者们终究只是温室里的花朵，无法成为独当一面的人才。
　　而且一个偌大的洞天之中存在的玉简典籍，也是苏梦涵重视的秘籍。
　　她还有整个大夏国的无数事物，自然不可能亲自一一搜索过去，这些事情自然就交给其他修仙者来进行了。
　　浩瀚的神力化作一个玄奥的符印，汇聚于夜幼仪的额头上，化作一个小巧的莲花图案，二十点神力存放于莲花图案之中，等待关键时刻被触发，保护夜幼仪的性命。
　　任鸿才的事情，苏梦涵可不想看见第二次！
　　神力流转得很快，连夜幼仪都没有察觉苏梦涵做的手脚，只认为是苏梦涵的鼓励，面色凝重的颔首点头。
　　太玄宗入口的湖面旁边，一座小山之上
　　灵空门带来的空间波动轰然降临，一座座灵能晶炮被推了出来
　　远方的天边，附近城市之中的镇妖部修仙者们也在快速赶来准备支援。如今的镇妖部已经今时不同往日，哪怕只是城市之中的镇妖部，正式的修仙者也不止三百名，更有大量挂名的修仙者存在。
　　在苏梦涵之前下达的命令之下，浩浩荡荡上万名修仙者汇聚而来，更让白发老者等人的脸色难看了几分。
　　之后的战斗，苏梦涵没有细看
　　确定此处没有问题之后，苏梦涵便离开了太玄宗洞天入口，飞向了龙京。
　　在她离开的霎那，灵能晶炮启动的声音传遍整个太玄宗入口。
　　夜幼仪单手持着太玄宗弟子手中夺取的长矛，另一只手拿着夺取来的半柄利剑，浴血奋战，隐约之间，整个人都在发生着难言的蜕变。
　　……
　　……
　　龙京，天神司
　　苏梦涵一路撕裂空间而来，没过多久，便出现于天神司之中。
　　刚来到天神司，她就察觉一股无形的道韵从先前太玄宗所在之处传来，冥冥之中渐渐与她的大道产生了共鸣。
　　普通人，乃至修仙者都无法察觉到大道的波动，苏梦涵却能够清晰的感受到，整个大道似乎都在欢腾一般。
　　新的契道者产生了！
　　“想不到孟鹤轩之后第二个成就契道者的，居然还不是灵离，而是夜幼仪。”
　　“从孟鹤轩和夜幼仪的获得突破的契机来看，应当是需要经历特殊的经历才有机会成就契道者。孟鹤轩经历了诡异轮回，在生死危机之后回归故土，心情澎湃之下，将心境推向了一个崭新的高度，这才成功突破到了契道者的层次。”
　　“而夜幼仪，则是在经历了任老的死亡，斩杀太玄宗修士之中解开了心结，得到了洗礼，蜕变……”
　　“夜幼仪的经历无法模仿，孟鹤轩的经历却不同，或许可以根据这一点，来建立特殊的历练，来增强国内修仙者的实力。”
　　苏梦涵沉思着向办公室走去。
　　办公室门口，荣雪琴正好拿着一份文件路过此地。
　　早已经见识了苏梦涵的实力之后，她对于苏梦涵的神出鬼没也毫不意外，快步来到了苏梦涵身前，语气简练的说：“苏司主，您终于回来了！”
　　“鸿胪司最新消息，不算第六秘境，大夏国内一共出现了七处远古文明的行踪，目前已经根据司主您的命令和紧急预案，动用灵空门的能力，将共计十四台灵能晶炮布置到位，等待鸿胪司与对方的谈判。”
　　“鸿胪司的司主让我代为询问，此次谈判的标准何在？”
　　苏梦涵离开的时间不长，但也不短。撕裂虚空的时间，加上镇杀整个太玄宗洞天之内，灵基境初期修仙者以上的时间加起来，也有大半个小时的时间了。
　　前线气氛紧张，与古文明的对话，自然是要以苏梦涵的意志为主，鸿胪司最多也只能拖延一个小时，再继续下去，只怕就要打起来了。
　　苏梦涵背负着双手，语气强硬：“让鸿胪司通知他们，三天之内，所有出现的古文明必须全部离开大夏国境内，留下来的文明，或者交割百分之七十以上的物资，对大夏国俯首称臣，或者视为对大夏国宣战！”
　　“全部离境？”
　　荣雪琴惊讶，没想到苏梦涵会给予这么强硬的回复，手中却很快的将苏梦涵的命令传达了下去。
　　只是……这样一来，怕是直接要开战了吧？
　　她当然不知道，苏梦涵要的就是这个消息。
　　对待这些古文明，苏梦涵想过无数种处理方式，但无一例外，都必须展现过自己的强大之后，再考虑与这些古文明进行对话。
　　原本她考虑的不过是如何展示的问题，或者用灵能晶炮、弑神长矛等超发武器进行演戏行动，或者以其他的方式……但现在看来，不需要了！
　　顿了顿，苏梦涵道：“传令炼器协会，这段时间暂缓炼器师们对日常炼器的炼制，所有炼器师除非紧要任务，全部开始炼制私人战斗灵器。”
　　“三天之内，我天神司的修仙者，必须有一半以上配置战斗灵器！”
　　“此外，继续宣告全国进入紧急状态，天神司修仙者待命，随时准备好开战的准备……”
　　一项项命令迅速从苏梦涵的口中吐出，被荣雪琴快速发往天神司各处，再转移到整个大夏国各个部门执行下去。
　　刚开始荣雪琴还没明白苏梦涵态度转变的原因，但听到苏梦涵之后的话语之后，她就明白了。
　　“此外，通知国主与其他大夏国高层……准备启动国葬仪式！”
　　荣雪琴愣住了：“国……葬。”
　　“任部卿任老……牺牲了。”
　　苏梦涵揉了揉太阳穴，语气沉重：“将提案交给国主，追封任老第二代天王的身份，天神司荣誉副司主……在这一方面，国主应当比我更懂得如何处理。”
　　“……”
　　荣雪琴张了张嘴，想要说些什么，却发现自己一句话也说不出，好半响，才在苏梦涵的注视之下，深吸口气道：“我……明白了！”
　　“对玉简的破译情况如何，可有最新的结果？”苏梦涵忽然道。
　　荣雪琴道：“已经有一份玉简破译完成，只是这份玉简并非是功法的记载，而是记载的杂记，真实程度难以辨别。”
　　“破译完就直接拿过来吧，之后所有破译完的玉简等内容都第一时间给我送来！”
　　大夏国对于这些古文明的了解还是太少了。
　　这些古文明究竟是多久之前时代的人，古文明的文明形势究竟是什么模样，宗门、门派以及国家之间的关系，修仙者与凡人的关系等等。
　　每一项，对于大夏国来说都是未知项。
　　在之后如何对待这些宗门一事上，苏梦涵必须有足够的了解，才能继续布置命令。
　　荣雪琴点了点头
　　接着吩咐了几句，苏梦涵挥了挥手，荣雪琴了然退了下去。
　　整个办公室之中顿时空无一人
　　苏梦涵闭上双眸，良久，才让自己的心绪平静下来，从任鸿才牺牲的消息之中缓过神来。
　　“逝者已逝，再多想也没有用。我虽是古神，却并非执掌的阴阳生死法则，无法逆转生死，让任鸿才重新附身。”
　　“现在应该考虑的，是对待古文明的事情上面！”
　　“之前的一战让神域显示，对神力的消耗太大了。不光是修仙者们的战斗手段匮乏，其实我的战斗手段，也十分匮乏！”
　　她看了一眼自己的私人面板
　　【神修：1258214（修者896956人、浅修者349084人、深修者11880人、神修者22人、契道者2人）】
　　【混沌神力：1,102,913/3000000】
　　比起之前，神修的数量又一次增长了二十多万，日增神力已经扩展到了一万七千多
　　加上之前斩杀天龙王之后的收获，纵然日常之中有所消耗，苏梦涵的神力也已经扩展到了一百一十多万。
　　“百万神力……之前还顾及自身神力不足的危机，以免出现意外，现在倒是不需要担心了。”
　　“既如此，我的古神兵制造也该提上日程了！”
　　“不但是弥补我如今战斗手段匮乏的现状，古神兵更是我进入下一个层次的关键，不曾铸就古神兵，就无法进入下一个层次！”
　　心中念头一动，灵能晶脑上，一份图纸出现于苏梦涵的面前。
　　古神兵的制作苏梦涵早就有所想法，这份正是苏梦涵心中预算了无数次的古神兵图纸，此刻也该开始制作了！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200916/1600251795-100185579-106001235.jpg" alt='求订阅票票QAQ'>
　　感谢觉得此事不简单的三个刀片；三一火神的两张月票，轮椅侦探⑤、阿尔蒂斯的一张月票
　　周推荐：707/2000
　　刀片：33/100
　　月票：101/150
　　打赏：4216/10000
　　欠更：0
　　求点订阅票票，数据掉了好多啊，好难受QAQ
　　

第148章 七千年前的文明

　　昆仑神山之外
　　闲语钰看着昆仑山外逐渐汇聚起来的大夏国修仙者们与普通战士们，面色奇怪。
　　大夏国的修仙者汇聚于此的并不强，一共也不过七百余人。修为到达仙苗境七重的都少之又少，每一个都能担任一方领队的位置，最多的还是仙苗境四重天左右的修为。
　　外围的战士们，更多只是普通人。
　　一座座防御工事在外围迅速搭建成形，造型奇怪的营地屹立于门外，每一样对于昆仑神山之中的修仙者们来说，都是一件新奇的事物，引起了不少人的围观。
　　“闲峰主，已经快半个时辰了，对方都没有派出代表来和我们谈判，不如我们直接杀出去？”
　　闲语钰身旁，一名看上去约有五十多岁的老妇人开口
　　妇人的头发已经变得雪白，身体略显佝偻，气势却很强大。也是一名修为到达灵基境巅峰的修仙者！
　　她看着外面的人，实在有些不理解。一群灵基境都不到的小家伙和普通人，峰主又有什么等待的必要？
　　至于这些人口中说的大夏国，她也没放在眼里。
　　无论是祖上留下来的祖籍还是宗门之中的口耳相传，都有所记载。所谓的国家，不过是帮助宗门管理世俗的组织罢了。
　　宗门才是凌驾于一切之上的力量，至于宗门之下的国家，哪怕是贵为君主，也不过宗门的傀儡，一言改天换地，一言改朝换代不是虚的！
　　“荣长老何必心急，这点时间我们还是等得起的。”
　　闲语钰摇了摇头，她秀眉蹙起，语气带有一丝忌惮之意：“这个国家给我的感觉很奇怪，不像是曾经祖籍与长辈们口述的那些国家一样，给我的感觉很特殊。”
　　其实还有一点她没有说出口，大夏国给她的感觉并非是她等待下去的原因，真正的原因是之前太玄门方向传来的波动，那股力量甚至超越了闲语钰所能够理解的范畴，由不得她不担心。
　　荣韵寒脸上露出不耐的神色来，却没有继续说下去。
　　闲语钰在玄天宗宗门之内可不单单是普通的峰主身份，更是宗主之女。未来宗主之位的有力竞争者，以她的实力与身份，远远没有资格质疑闲语钰的话。
　　十余分钟后
　　大夏国修仙者队伍之中，一名身着略显古朴的正装男子出现于众人身前，男子的相貌并不出众，气势却十分不凡，哪怕身为凡人，依旧带有一股难以言喻的掌控气质在内，仿佛一切尽在掌握一般。
　　正是鸿胪司司主，赵雨洪！
　　荣韵寒脸上闪过一丝不善之色，在她看来凡人就应该有凡人的样子，对待修仙者还露出这幅模样来，简直就是在找死。
　　“你就是大夏国的君主？”
　　她率先走出一步，发出了质问，澎湃的灵压散发而出，向赵雨洪笼罩而去。
　　赵雨洪脚步一顿，只觉得一股庞大的压力席卷而来。
　　作为司主，赵雨洪早就习惯于应对来自各方面的压力，哪怕在这样的情况之下，也始终没有露怯。面色平静从容地站在众人面前，让荣韵寒也有些侧目。
　　在紧急调配而来的古语专家翻译之下，他很快就明白了对方的意思，笑着道：“我并非大夏国的君主，而是鸿胪司司主赵雨洪。”
　　古语专家将赵雨洪的话语翻译了过去。
　　“狂妄！”
　　荣韵寒面色冰寒：“撮尔小国竟狂妄若此，面对我太玄宗修士，连国主都……”
　　她的话语还没有说完，就被闲语钰挥手制止了。
　　“荣长老，你先退下吧。”
　　闲语钰挥了挥手，荣韵寒面色变了几变，最终还是没有说什么，愤愤的看了一眼赵雨洪之后，冷哼一声退了下去。
　　她抬起头来，略显诧异地看了一眼一脸平静的赵雨洪。荣韵寒的话翻译专家没有翻译，但看样子就不是什么好话，却分毫没有对赵雨洪造成影响，让她不由得高看了赵雨洪一眼。
　　闲语钰组织了一下语言，一指不远处的修仙者们和战士组建的围墙道：“不知贵国如此行事，是何意思？”
　　赵雨洪笑着道：“初次与古文明打交道，自然要谨慎一点，还请闲峰主不必在意。”
　　“那么贵国派遣这么多修士过来，就不怕玄天宗直接开战吗？”
　　闲语钰语气玩味：“如此多的修仙者聚集于我宗门下，我宗可直接当成挑衅，一旦开战，这些人活不过十分钟！”
　　赵雨洪哈哈一笑，摊开了手道：“闲峰主说笑了，我大夏国是喜好和平的国家，但也从不畏惧战争。”
　　旁边几名修仙者察觉了赵雨洪的动作，纷纷开始操作起灵能晶炮来，澎湃的力量汇聚，虽然没有爆发的征兆，但只是些许力量，就足以让闲语钰身后几人色变。
　　滴水不漏！
　　闲语钰又语言试探了数次，都没能从赵雨洪的口中得知太玄宗的事情，心中不禁暗叹了一声，顿了顿，直入正题道：“不知赵司主此次前来，到底想要与我玄天宗谈些什么？”
　　赵雨洪脸上的笑容微微收敛，整个人如同锋芒毕露的宝剑一般，气场全开，居然一时间压过了一众修仙者们，他语气严肃道：“天神司司主最新命令，三日之内，所有大夏国境内古文明势力必须退出大夏国范围。若有留下者，必须上缴百分之七十以上的资源，如若不然，将视为向大夏国宣战！”
　　“放肆！”
　　“我玄天宗闲峰主以礼相待，大夏国当真将我玄天宗当好欺负的了吗，还敢提出如此无礼的要求！”
　　“撮尔小国，就不怕被灭国吗？”
　　一道道低喝声从闲语钰身后传来，一名名闲语钰所占山峰的弟子义愤填膺，怒喝出声。
　　闲语钰没有阻止的意思，语气之中也带有一丝怒意：“大夏国这般作为，就不怕被所有宗门围攻吗？”
　　赵雨洪笑而不语，只是让灵能晶炮的炮口调转向了闲语钰等人。
　　闲语钰凝视着他的眼睛，良久，才轻吐口气，道：“我明白了。这三天的时间，我宗会好好思量的，不过在此之前，不知能否给我一份当今世界的信息资料。”
　　赵雨洪沉吟了一下，笑道：“可以，但是需要代价！”
　　“一吨灵石，外加一份玄天宗的资料。”
　　“成交！”
　　闲语钰果断答应下来。
　　赵雨洪都不禁面露诧异之色，随后哈哈一笑，道：“没想到闲峰主竟也是爽快之人。我们现代的资料翻译成贵宗能够理解的语言还需要一段时间，还请闲峰主稍等片刻。”
　　闲语钰点了点头，静静等待起来，思考着赵雨洪的话语。
　　刚刚的片刻功夫里，两人又进行了数次语言上的交锋
　　相比于赵雨洪的老练来，闲语钰在这方面的实力就要差了许多，毕竟作为闭门修炼的修仙者，在实战经验上根本不能比。
　　但也不是毫无收获！
　　“根据祖上的记载，太玄宗在当初的无数宗门之中根本排不上号，不过是末流宗门罢了，传承至今，在封闭的环境之下，我玄天宗比起当初的巅峰时期来综合实力都不知下降了多少层次。这大夏国也不知还有多少底牌不曾展露，灭杀太玄宗的机会很大。”
　　“若真的是他们泯灭的太玄宗，那么对方的目的就值得怀疑了，刚才这个所谓的鸿胪司司主话语之中也多有引战的意思，不知寓意为何！”
　　“……”
　　无数思绪划过闲语钰的脑海，不禁让她的思绪略显烦乱。
　　现代资料的翻译工作很快完成，大致检查确认没有问题之后，两人很快就完成了这一笔交易。
　　仔细查看了一遍玉简上的内容，闲语钰的表情愈发的凝重了起来。
　　赵雨洪对大夏国大部分的事情有所隐瞒，但是一些普遍的信息还是给了出来。
　　“地星九陆……我们现在所在的地面是东陆……而大夏国，则是东陆之上最大的国度，占据国土面积达一千三百多万平方公里！”
　　“这是前所未有的大统一国度！”
　　“曾经典籍之上的记载，国家大小最大也不过一百五十万平方公里，和大夏国根本不能比，连大夏国的九分之一都不曾到达……必须将此事上报上去！”
　　她猛地抬起头来，对身旁的几名修仙者道：“马上将玉简上的所有内容扩印一份，上传给宗主。此外，紧急通知其他生存下来的宗门，开启紧急会议，此事事关所有宗门的生死存亡大计，不得有误！”
　　……
　　……
　　龙京，天神司
　　办公室之中
　　澎湃的神力徐徐收敛，转变了无数种模样，最终还是化作了一朵小小的青莲，出现于苏梦涵的手掌心。
　　摘下一片花瓣，苏梦涵随手向前一挥
　　咔嚓
　　无数空间顿时破碎，虚空裂痕遍布，看上去狰狞恐怖，足足过了十余分钟，才算徐徐恢复了原状。
　　又摘下一片莲叶，些许神力注入
　　莲叶仿佛拥有了生命一般，刹那间内部的力量绽放开来，无数大陆空间在莲叶的根基之间生成，一叶一世界！
　　空间法则与创造法则的力量完美融汇于一体，别看只是一朵小小的青莲，实际上包容万象，摘下的叶片甚至可以任由苏梦涵的意愿更改形态，念头微动之间，便能够从小小的花瓣转化为天地万物。
　　每摘下一朵，又有新的莲花莲叶自动生成，始终保持着原样。
　　将古神兵的威力测试了一遍，苏梦涵才算轻出口气，挥了挥手。小小的青莲顿时引入苏梦涵的右手手腕之上，化作了六片莲花花瓣的模样。
　　“不愧是我花费了百万点神力铸就的古神兵，威力还算不错。”
　　“只可惜，能够完美承载空间法则与创造法则的古神兵，目前为止只有和我本体一般的混沌青莲模样，本来我还打算铸就一柄神剑的，现在看来，在没有彻底将两大法则完全掌握之前，是无法做到这一点了。”
　　苏梦涵遗憾地叹了口气
　　这两大法则的聚集，似乎有什么奇怪的规则一般。任凭苏梦涵花费百万神力，更换了无数种形态与设计方案，也仍旧无法成功，最终只能打造成青莲的模样，才算让这两种法则暂时归一，不再产生暴动。
　　她虽是执掌大道的古神，但还是成长期，无法真正地融会贯通整个大道。
　　唯一能够给苏梦涵带来些许安慰的是，这件古神兵的威力不俗，且还带有一定的成长特性，能够伴随着苏梦涵的蜕变成长而变得更强！
　　“既然是与我本体形象类似的古神兵，就叫你莲韵吧。”
　　苏梦涵摸了摸手臂上的六片花瓣印记。
　　正在此时，一阵敲门声从门外响起。得到了苏梦涵的同意之后，荣雪琴的身影快步走入了门中，语气急促道：“苏司主，最新消息，我们获得的古籍破译成功了！”
　　“加上从玄天宗之中获取的消息，我们已经总结出了古文明的初步等级划分等情况！”
　　“就如我们猜测的那样，这些文明的确来自于七千年前！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200917/1600278851-100185579-106003516.jpg" alt='日常求票'>
　　感谢残阳如血的两个刀片；挚爱丶琉璃i的三张月票，小幽香、gunJHVH、诡梦、我、鸢一折纸、starplum的一张月票
　　刀片：35/100
　　月票：110/150
　　打赏：4216/10000
　　欠更：0
　　

第149章 历史的断层，重启紧急状态（二合一大章求订阅）

　　荣雪琴拿出四份玉简来，放在了苏梦涵的面前：“这是已经破译的玉简原件，这些玉简上的确有着特殊的禁制在，不过好在年月久远，禁制效果已经得到了极大的减弱，在苏司主您弟子孟鹤轩的帮助之下，成功破碎了上面的禁制，普通修仙者也可以随意浏览。”
　　“经过大量修仙者的内容读取描写，这几份玉简上的内容被专家们优先破解了出来，这份就是之前我和苏司主您所说的那份杂志玉简。”
　　“破译内容已经通过灵能晶脑发送给了我，但是其中还有不少图片资料，目前的技术手段尚且无法提取，只能通过玉简获知。”
　　“这就是破译的内容，以及内容的总结。”
　　“不少玉简上的内容有缺损，加上破解的玉简内容不多，只能凭借玉简内容进行初步总结。”
　　一份资料通过灵能晶脑发送到了苏梦涵的手上。
　　苏梦涵点了点头，点开灵能晶脑来，总结内容上面的第一段话就牢牢吸引了苏梦涵的目光。
　　【文明历史时间获知来源于第一、第三秘境之中发现的三块资料玉简，根据玉简所述内容，第一秘境与第三秘境是真元派与星焱门两大势力的驻地。两大门派遁入秘境的时间，初步估计为七千六百三十五年前！】
　　【两大门派的创立时间，可以追溯到万年前，具体时间尚未可知。】
　　“万年前创立的门派！”
　　苏梦涵倒吸口凉气，她原本认为，这些宗门诞生于七千年前已经十分厉害了，没想到这个猜测还是太过保守。
　　七千年前，只是门派尽数遁入秘境、洞天福地的时代，真正诞生时间能够追溯到万年前！
　　荣雪琴也在观看着最新传来的破译消息，语气凝重道：“最新破译的玉简，以及正在破译的玉简截止于当前的内容，还没有一个有写出这些门派为何会遁入秘境之中，不过相关专家们已经有所猜测。”
　　“大夏国最早的历史是在七千零十二年，修仙一道最早的起源是一名名为玄真老祖的修仙者，于七千零三年前在昆仑神山之上洞悉天机，发现了修仙的方法，此后开创了修仙之道、修仙境界与整体的体系，被誉为修仙鼻祖。”
　　“巅峰时期，修为疑似为七星之境，但具体是七星还是藏神之境却尚未可知，在玄真老祖的巅峰境界上争议无数，暂时还没有一个统一的结果，直至六千三百年前陨落！”
　　“自从玄真老祖的时代之后，修仙界能够到达藏神之境的修仙者数量寥寥，修仙界之人也是一代不如一代，最终得出了灵气枯竭的传闻。”
　　“这些宗门遁入秘境的原因，应当与此原因脱离不了关系！”
　　苏梦涵点了点头，这个名字她也有所听闻。在前世天龙王爆发之后，经过最初的混乱，修仙一事就不再是传说中的记载。而是从幕后走向了前台。大夏国七千年的历史更是无数修仙者们必学的内容，玄真老祖一度被推崇为修仙界之祖。
　　不过后来，无数秘境出世，关于七千年前拥有修仙文明的事情传闻愈演愈烈，包括玄真老祖创造的修仙体系一事上也是疑点重重，才让玄真老祖的威望降低了下去。
　　若真是玄真老祖创造的修仙体系，那么七星之后的境界又怎么解释？
　　这可不是单纯的臆想，每一个境界都是有详细的描写划分的，显然其中有许多疑云存在。
　　只是那时候修仙者们主要注意力都存放于生存之上，加上第一尊古神到第九尊古神出世，一共也就三年不到的时间，秘境之中的典籍内容还未曾破译出来。
　　在没有真正的结果之前，玄真老祖修仙鼻祖的事情依旧是共识。
　　现在看来，这个问题倒是有了结果。
　　“这个玄真老祖，只怕是在昆仑神山之外得到了修仙秘传，才拥有如此成就！”
　　苏梦涵深吸口气，道：“若这个消息属实的话，不光是修仙界的动荡，整个大夏国的历史都将被改写。七千多年前那些创立了如今时代的伟人名字也都要被改写了。”
　　此事的影响太过深远了！
　　第一个发现火焰之人，第一个开创王朝之人……这些历史都要被改写！
　　苏梦涵继续看了下去
　　开头的年代之后，也对灵气枯竭的事情作了简单的猜测，并且写明了猜测来源的一本本大夏国历史典籍。
　　在之后，则是对于古文明的具体情况总结了
　　【古文明存在的世界之中，宗门世界顶尖力量，王朝国家为代替宗门管理普通人的力量，每个宗门根据情况，都掌控着大小不一的国家与王朝，拥有改朝换代的无上权力！】
　　【玉简记载之中，历史记载有一代王朝有过大统一的迹象，崛起之路上覆灭了数个宗门，最终被无数世间宗门集合围攻，最终导致灭国惨祸。在此之后，无数宗门便联合起来，削弱所有王朝国家的力量，世间再无拥有统一迹象的王朝……】
　　【古文明之中，根据宗门大小，由弱到强可分为：门、派、宗三个阶段……】
　　【玉简记载之中，星焱门修仙者之中，最强大的修仙者是一名元胎境巅峰的洪峰尊者；真元派的修仙者之中，最强的一名是七星之境的修仙者……】
　　【古文明对于修仙者的称呼，也有专属的描述，星海之境已经可以成为大修士，元胎可以称之为尊者，藏神成为帝尊……】
　　【古文明之中，不少顶尖宗门在炼器方面的能力开发之上，不少领域与曾经的科技文明相差无几，不过受限于技术垄断、师徒传承的旧观念以及材料等因素影响，并未将这些技术扩展开来，根据记事之中的记载，拥有形成灵气文明的潜力……】
　　【……】
　　四份破译的典籍之中，两份为杂事记载，类似于如今时代的娱乐软件新闻一般，记载着各种各样的趣事。
　　另外两份，一份是入门修行秘籍，另一份则是星焱门的历代老祖介绍与记载。这几份资料，就是之前收集的第一批玉简之中，保存最是完善的几份玉简了。
　　资料有限的情况之下，不少内容都是根据专家们结合大夏国的历史以及玉简上的内容推测得出，上面还明确标注出了猜测来源的大夏国历史典籍，是当前有限所知的资料之中，能够分析出的最接近事实的猜测了。
　　在四份玉简的记载之中，苏梦涵也看到了其中保存的图像
　　古文明仙门的模样在苏梦涵意识之中一一展现出来，不光是单纯的仙门模样，更有杂事记载之中的无数片段图片，与总结的资料，翻译的玉简内容联合，让苏梦涵对于古文明有了一个全新的了解。
　　苏梦涵看得很快，不出几分钟的功夫，就已经将所有内容尽数浏览完。
　　知晓得越多，产生的疑问也越多！
　　总结资料上所述的七千六百三十五年前，无数宗门势力纷纷遁入了秘境之中，这段时间距离大夏国最早记载之中的七千零十二年有着数百年的差距，这几百年时间里，究竟发生了什么事情？
　　洞天福地与秘境的数量毕竟是有限的，苏梦涵可不相信每一个大小势力都能够得到秘境。总会有残存的修仙者无法进入秘境被遗留在外。
　　只是……既然有修仙者残存，不可能一点资料信息都不曾流传下来，更不可能让玄真老祖成为后世的修仙鼻祖。
　　那么，这些人都去了哪里，这几百年的历史断层又是如何出现的？
　　宗门时代之前，是否还会有更加古老的时代；曾经灵气枯竭的具体原因；如今灵气复苏的原因……
　　苏梦涵闭上双眸，脑海之中无数思绪起伏，开始总结起心中的疑惑来。结合大夏国的历史和已知的消息进行破解。
　　良久，她只能无奈叹息口气，揉了揉太阳穴：“知晓的信息还是太少太少了，根本无法推演出具体的原因来。”
　　“希望之后的时间里，其他的宗门玉简破译之后，能够给我带来更多可以参考的信息吧。这样一知半解的实在是太难受了，比起什么都不了解来更难受！”
　　看着苏梦涵回过神来，荣雪琴停下了对灵能晶脑之中的资料浏览，恭敬道：“苏司主，国主已经通过了您的提议，正式追封任老为天神司荣誉副司主，继司主之后，第二代天王！”
　　“除此之外，任老的国葬仪式将在明日上午九点举行，公告鸿胪司已经草拟完毕，等司主过目，确定无误之后，便会正式昭告全国！”
　　“任老牺牲，但是镇妖部的领导者位置却不能空缺，国主希望苏司主尽快安排好相应的工作。”
　　荣雪琴将一条信息发给了苏梦涵，正是鸿胪司草拟的相关公告。
　　苏梦涵看了看上面的公告，确定没什么大碍之后，点头道：“就按照上面的来吧。至于镇妖部的最新领导者……就让夜幼仪出任吧！”
　　“等夜幼仪归来之后，便正式提议通知国主，让夜幼仪出任镇妖部部卿，第三任天王名额提名！”
　　苏梦涵之所以留下了太玄宗的人让夜幼仪清理，也不是没有原因的！
　　等公告正式发布之后，绝对会在大夏国引起相当范围的震动。对太玄宗的仇恨，乃至整个古文明的仇恨将会到达前所未有的程度！
　　等到时候在将夜幼仪灭门了太玄宗的消息公布出去之后，就能让夜幼仪的威望提升到最高，彻底完成与任鸿才职位的交接。
　　如若不然，夜幼仪的资历比起其他几名少卿来说，还是要差了不少，哪怕有苏梦涵的任命，也容易对夜幼仪的接任副司主以及第三任天王之位造成影响。
　　荣雪琴微微颔首，继续道：“与其他七处出世的文明谈判也已经初步有了结果，鸿胪司的谈判之下，除了玄天宗之外的宗门，都产生过小范围的冲突，但在灵能晶炮与弑神长矛的威慑之下，暂时维持了和平的现状，没有造成太大影响。”
　　“七大古文明势力之中，玄天宗是唯一保持和平不曾冲突的宗门。宗门出面的谈判者峰主闲语钰被鸿胪司赵司主特别标注，是七大出世的古文明势力之中，唯一一个提出交易当今世界情况的古文明宗门势力领袖，之后可能会对其他宗门的决定产生影响，需要特别注意！”
　　“除此之外，还有全国范围的阵法部署。”
　　“由于任老国葬的原因，正式开始部署将在后天正式开启。相关部门已经选定第一批部署的七处选址，七座城市将在后天凌晨正式开始动工建造，待苏司主的批示。”
　　“修仙者灵器方面也遇到了问题，灵石资源紧缺……”
　　“还有……”
　　一则则最新的问题从荣雪琴的口中提出，苏梦涵很快埋首于最新的工作之中。
　　……
　　……
　　大夏国与新出世的文明势力之间产生了奇异的平衡之际，整个大夏国却并不平静。
　　古文明出世的消息根本无法隐瞒，产生的波动太大了，很快就传遍了整个大夏国。
　　这几天的时间之下，灵能晶脑已经渐渐有了一定规模的普及。或许普及到每个人还是有些困难，但是不少单位为了办公的便捷，已经集合起来购买了数台配置，当古文明出世的消息出来之后，消息的传播速度也不比此前科技时代慢上几分，引起了人们讨论的热潮。
　　对于如何对待古文明一事上，众人也是议论纷纷，很快就被顶到了刚刚登陆灵能晶脑的各大娱乐软件热搜榜第一。
　　“我认为应该和古文明友好相处，大夏国的修仙者全面部署才刚刚展开，还不宜产生剧烈冲突！”
　　“确实，在没有摸清楚古文明的底细之前，应当还是以和平为主！”
　　“我倒是觉得一味的和平为主不是好手段，与古文明的接触，应当先以威慑为主。只有当对方清晰地认识到我们的实力时，才可以展开谈判，才有谈论的资格，一开始就示好，只会让对方觉得你软弱可欺，留下了这个印象之后，就很难改正了……”
　　“想那么多做什么，以如今大夏国的能力，直接开战也没什么大不了的，对方能够从古传承至今，也不知有多少好东西呢！”
　　“楼上的想多了吧，你也知道对方是从古传承至今的，万一有一尊从古修炼至今的修仙者出世造成无数伤亡，你负担得起责任吗？”
　　“我……”
　　无数人议论纷纷，有人认为应当和平以待，也有人认为应当进行适当的威慑，甚至有不少人讨论着直接开战瓜分对方文明资源的内容。
　　直到晚上九点，鸿胪司的消息发布出来之后，整个大夏国都沸腾了。
　　鸿胪司官方：“9月10号下午三点四十二分，天神司荣誉副司主，镇妖部部卿任鸿才在与古文明太玄宗的冲突之中牺牲，战斗之中共计牺牲三十三名修仙者，受伤修仙者数量……”
　　“任鸿才，曾经大夏国镇妖司司主，一生为大夏国兢兢业业奉献了终身，在位期间斩杀妖兽……每一个牺牲的修仙者，都是大夏国的栋梁之才，他们的名字将写入大夏国的历史之中，为后人所铭记！”
　　“此国之殇，每一个大夏国公民应当牢记此教训。明日上午九点起，将正式举行国葬典礼，全国停工一日！”
　　“太玄宗的表现，将正式视为向大夏国宣战。即日起，与太玄宗之战，不死不休！”
　　“此公告发出开始，大夏国正式进入紧急状态，全国修仙者待命，随时迎接古文明可能到来的宣战！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200917/1600340017-100185579-106005820.jpg" alt='日常……懂我意思吧~'>
　　感谢我亲爱的崽子啊的胖次万赏和四张月票，云在天上飘啊的胖次万赏和两张月票；书客22505280515的一个刀片；龙音轻冥的五张月票，最强の我的四张月票，幽兰呆鹅的两张月票，小离光、十七岁的少女-紫、艾尔不断电、想上姐姐的芙兰酱、二核驱动西琳菊草叶、书客81455556673、猥琐萝莉控的一张月票
　　周推荐：1048/2000
　　刀片：34/100
　　月票：126/150
　　打赏：24216/10000
　　欠更：2
　　两位大佬好厉害！
　　

第150章 第一个灭门的宗门

　　“支持大夏国向古文明宣战，不论结果如何，我将全力支持大夏国的决定！”
　　“支持+1，这些古文明过分了，不由分说的就想灭杀我大夏国的人，真当我大夏国好欺负的吗？”
　　“这一战，砸锅卖铁也要打。虽然我不是修仙者，但我也愿意贡献出我的一份力，捐献一百积分支持大夏国开战！”
　　“身为修仙者，愿意接受大夏国的号召，出战古文明！”
　　“击败那些古文明，让他们领略一下什么才是真正的实力！”
　　鸿胪司官方发文的下面，还掺杂了不少拍摄视频的片段。
　　任鸿才、天神司的众人与古文明的交谈，是大夏国第一次和古文明正式交谈，自然是需要全程录像的，所有的交谈内容都被清晰的拍摄了下来。
　　原本无意中的举动，却是将对方对待大夏国的态度完全记录了下来。
　　在视频之中，还有专门的专家进行了话语的翻译，引发了更多大夏国民众的义愤填膺。
　　不光是鸿胪司的官方，后续还有不少人陆陆续续的发出了其他渠道得来的小视频，经过相关专家的翻译，很快便传遍了整个大夏国。
　　除了太玄宗之外，大夏国境内的文明还有七处！这七处之中，除了玄天宗之外，都和大夏国的官方人员有过摩擦间隙。
　　虽然没有太玄宗来的大，但也足以引动大夏国国民的众怒了
　　一时间，网络上喧嚣震天，直到凌晨，才停止了下来。
　　凌晨，灵能晶脑所有娱乐软件都暂停了娱乐的提供，整个娱乐软件上只留下了三个字——国之殇，纪念任老与三十三名牺牲的修仙者英魂！
　　9月11号，上午九点
　　整个龙京都实行了管制，道路上到处都是天神司特别调研组的修行者配合龙京巡捕司清理出道路来。
　　道路两旁的人行道上，大量的大夏国居民聚集了起来，早早的等候于此，观看着任鸿才与三十三名修仙者的送行灵梭队伍。
　　三十四艘灵梭组成了偌大的灵梭队伍，在众人复杂的目光之中从龙京中心出发，向外徐徐行驶而去。
　　在四周，还有更多的灵梭进行护卫，都是临时改造出来的，上方烙印着大夏国的国旗。
　　所过之处，大夏国的国歌演奏，响彻整个龙京，伴随着无数直播设备，传遍了整个大夏国。
　　国之殇，举国同悲！
　　……
　　……
　　一整天的时间里，整个大夏国都被这股气氛所笼罩，除了打造灵器的炼器师协会等无法停工的重要单位，整个大夏国都停止了运作，娱乐软件之上只剩下了送行画面的重播。
　　在这股气氛笼罩之下，大夏国的人心前所未有地聚拢起来，分毫没有因为之前的紧急状态没过去多久，重启紧急状态而有所想法，反倒是纷纷表达了支持。
　　当9月12号凌晨到来，娱乐软件解除了封锁之后，无数人积累下来的压抑之气都在娱乐软件之上宣泄了出来。
　　不光是普通人，在这样气氛的渲染之下，整个大夏国的修仙者们，也都发生了巨大的变化。或许连修仙者们自己都没有察觉到，却被苏梦涵气息察觉。
　　【神修：1292351（修者548264人、浅修者713371人、深修者30410人、神修者34人、契道者2人）】
　　“大夏国大部分修仙者的心境都得到了一次洗礼蜕变，其中有不少更是迈进了一大步，更加契合我的大道！”
　　夏皇宫，一处高处的办公地点之中
　　苏梦涵看了一眼私人面板上的数据，露出一抹惊讶的神色：“这才是第一天，就变化如此之大，原本日增一万七千多的神力直接跳跃到了两万两千多！”
　　“如今我的古神兵已经铸就完成，距离下一个阶段，只需要神力到达标准，就能够达成目标！”
　　“三百万神力……铸就古神兵用去了百万神力，现在我还有十二万神力，也就是说，大概需要一百三十天的时间，就能够进行蜕变了。”
　　实际上，这个天数还不是苏梦涵能够压缩的极限，如今全国范围已经将修仙之事纳入了教育体系之中，社会上相关的培训班级也都陆陆续续地开始进行了起来。
　　要不了多久，等拥有学习苏梦涵功法资格的人出现，苏梦涵的神修数量还将疯狂增长，成道时间将会被压缩到一个极为恐怖的天数！
　　刷拉
　　营地的门帘被拉开，荣雪琴的身影来到了苏梦涵的面前，打断了苏梦涵的思绪，她脸色严肃道：“龙京夏皇宫周围领地已经完成了临时搬迁，国主已经暂时改换了居住地点。西城区、东城区……等都已经完成了通知，各地原本修建总控神塔的建筑班子也已经聚拢了过来。”
　　“比起其他地方，龙京的改造难度更大。预计七天之内，完成整个龙京范围的阵法改造。其余的六处试点城市，将根据大小、地脉情况，以及其他的因素，分别用时三到五天完成阵法改造！”
　　“只等苏司主您的命令，七处地方就可以一同开始动工改造了！”
　　悲伤还未散去，但工作还是要进行的！
　　苏梦涵站起身来，走出了办公地点，道：“既然如此，开始动工吧！”
　　夏皇宫传承于前朝的皇宫，被首任夏皇改造而成。作为皇宫，本身地面就经过了特殊的填补，是除了总控神塔之外，整个龙京的最高点！
　　站在夏皇宫的高处往外望去，可以清晰看到大夏国首都龙京，最核心的景观。
　　无数高楼大厦修建于此，都是科技时代修建起来的建筑。以夏皇宫为中心而修建，聚集了大夏国建国两百余年来的所有科技结晶，可以说是整个大夏国之中，最前沿的产品科技展览中心了。
　　灵气狂潮到来之前，随处可以见到最新的投影科技、虚拟现实技术对现实的运用、小型飞行驾驶工具等各种各样的最新潮科技产品。
　　灵气狂潮到来之后，所有的一切就都变了。原本的科技中心到了如今，也只是刚刚初步完成了改造，从原本的科技建筑改换成灵气科技建筑，受限于时间与技术，还远远无法到达曾经的绚烂多彩，只有初步做到了基础的能源设施供应。
　　龙京作为首都，已经算是步伐比较快的了
　　不少地方炼器师与阵法师的数量较少，只能优先对重点单位进行改造。不少居民区的电梯早已经无法动用。
　　此刻，整个龙京的核心区域都是一片昏暗的景象，与核心区域之外的数个城区灯火通明的景象形成了鲜明的对比。
　　数支此前总控神塔的修建修仙者队伍聚拢于此，早已经在各处节点安装好了一次性灵器，只等苏梦涵的一声令下，就将实施对整块核心城区的拆除工作。
　　就连夏皇宫之中也有不少修仙者聚拢，准备改造夏皇宫
　　不过相比于其他的建筑，夏皇宫的改造就要温柔了许多。
　　身后
　　听到苏梦涵的命令，荣雪琴点了点头，快速将苏梦涵的消息发布了出去。
　　几秒后
　　轰隆隆
　　无数轰鸣声响彻整个地区，数百名修仙者聚拢在夏皇宫周围，看着无数高楼大厦的覆灭摧毁，仿佛伴随着曾经的时代一同逝去一般，让不少人都心情复杂。
　　对于修仙者来说，逝去的可不光是曾经的科技时代，更有老牌镇妖司的影响，伴随着昨日任鸿才的国葬一同逝去……
　　不光是龙京，在大夏国的六个试点城市同样是如此。
　　以总控神塔为中心，城市中心的科技时代建筑霎那间被拆除，出现了一大片的空缺，只留下满地的废墟。
　　待尘埃落定之后，很快有学习了土系法术的修仙者站了出来，清理起废墟来。
　　如今的建筑制造，远没有曾经那么麻烦，哪怕是曾经的建筑废墟，也都是能够利用的对象，将废墟的土石堆放到规定的地方之后，便开始了灵气建筑的规划与建造。
　　在建筑队伍们的努力之下，一栋栋全新的灵气时代建筑升腾而起。
　　比起科技时代的建筑来，灵气时代建筑的设计更具古典风格，每一座建筑上都被烙印了独特的阵法轨迹，与城市地脉、总控神塔牢牢结合起来。
　　在无数神通道法的帮助之下，建筑速度前所未有的快速！
　　……
　　……
　　9月11号，晚上十一点
　　太玄宗洞天
　　国葬落幕，大夏国新工程也动工接近一天时，太玄宗洞天的战斗也终于将迎来了落幕。
　　刺啦
　　一剑飞出，将最后一名太玄宗的修仙者斩杀，夜幼仪终于抬起了头来。
　　比起两天前，此刻的夜幼仪气势已经发生了翻天覆地的变化。
　　身上镇妖部少卿的制服早已经被血污浸染，浑身上下到处都是血污的痕迹，甚至若非熟悉之人，根本认不出这是曾经那个夜幼仪了。
　　“太玄宗……终于灭了，以祭任老您的在天之灵！”
　　她服下一颗太玄宗之中缴获的恢复灵气的丹药，抬头望天，眼神之中露出一丝轻松之色。
　　太玄宗，终于彻底灭门了！
　　这一战的时间持续得甚至比苏梦涵预估的还要短，短短两天的时间，剩余的无数太玄宗修仙者，就在夜幼仪的手中被一一消灭！
　　伴随着她的话语，身上灵气骤然澎湃起来。
　　咔嚓
　　一层瓶颈被跨越，让她的修为来到了前所未有的巅峰。
　　灵基境中期！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200918/1600409065-100185579-106009367.jpg" alt='票~'>
　　感谢逆熵泰坦清洁工的五个刀片；相乄似的四张月票，第四墙修理工～、逆熵泰坦清洁工、闪闪的Ea的两张月票，诡梦、铭记一份等待、名字都被狗抢了、云在天上飘啊、飞雪飞雪、葉清歌、残阳如血、拇指国国王的一张月票
　　周推荐：1270/2000
　　刀片：39/100
　　月票：144/150
　　打赏：4216/10000
　　欠更：2
　　这一章改了好久，换了好多剧情顺序，总感觉哪里不对劲，直到现在才算完成……QAQ
　　

第151章 万宗剿灭令（云在天上飘啊万赏加更，大章求订阅）

　　踏入灵基境之后，修为与仙苗境的九重天不同，而是分为前期、中期、后期与巅峰四个小境界。
　　相比于仙苗境，灵基境的小境界提升难度更大，若非真正天资非凡的修仙者，对于大多数修仙者来说，不但需要一段时间的灵力积累，更需要一定的机缘，或者助力才能够完成突破。
　　天资最好的灵离，此刻也停留在灵基境初期巅峰，想要突破到中期，还需要花费一段时间！
　　可以说，此刻夜幼仪就是整个大夏国除了苏梦涵之外，修为与战斗力的第一人！
　　是夜，星光灿烂
　　太玄宗洞天内的天色与外界几乎一致，天穹之上星河灿烂，群星星星点点地密布天穹，一轮弯月高悬，将清冷的月光洒落下来。
　　修为突破之后带来的精神振奋感尚未过去，连续杀敌的疲惫感都被冲淡了几分。
　　安排好了后续的工作之后，夜幼仪离开了洞天福地，来到了太玄宗洞天的入口。
　　入口处，被苏梦涵硬生生撕裂出来的空间裂缝依旧存在，只是已经修复了大半，从原本的数十米长宽，到现在只剩下了不到十米。
　　门户边缘，太玄宗之中收集而来的特殊灵器稳固于此，保证了太玄宗与外界的通道不会就此消失。
　　通过通道，可以清晰看到外面的模样。
　　两天的时间调动之下，外界的营地早已经建设到位。战斗专长的修仙者伴随着夜幼仪一同进入洞天战斗，留在外面的，大多数辅助性的修仙者，以及其他普通战士们。
　　内部彻底完成清剿的消息此刻已经传播了出去，外面顿时传来了巨大的欢呼声
　　“胜利了，终于胜利了！”
　　“我都做好再也回不去的准备了，没想到夜少卿的实力居然如此强大！”
　　“两天，直接将太玄宗彻底清理。听闻这其中有苏司主出手的原因，但夜少卿的实力也太恐怖了，这可是数万修仙者啊！”
　　“……”
　　一道道议论声从四处响起。
　　这一次对太玄宗的灭门之战，可以说是大夏国与古文明的第一次冲突战争，对于古文明的一切，大夏国都不曾了解，虽然之前有过传闻，苏梦涵出手镇压消灭了太玄宗的大部分力量，但剩下的人之中谁也不知道是否会出现强者。
　　即使没有，剩下的数万名修仙者依旧是一个恐怖的数字！
　　短短两天，就完成了剿灭！
　　这其中，固然有着灵能晶炮与弑神重器的相助，但夜幼仪的实力与指挥能力也在其中占据了相当的比重。
　　夜幼仪静静听着众人的声音，身影行走于漫漫长夜之中，一边感受着境界突破带来的变化，一边也在梳理着自己的心境。
　　“太玄宗泯灭了，接下来也该回归正常的生活了，此前那种状态要不得！”
　　任鸿才在眼前牺牲的那一刻，夜幼仪只觉得自己似乎进入了一种难言的暴躁状态，几乎失去理智一般，所有目的只为了疯狂杀戮。此刻完成了太玄宗的剿灭，回想起当初的状态，连她自己都有些忌惮。
　　心中正梳理着此次战斗以来的得失，忽然一股奇异的波动从远方传来，引起了夜幼仪的注意。
　　“这是……”
　　她转头望去，隐约可见一名修仙者正御剑破空，向着大夏国边境而去。
　　修仙者的气息隐匿的十分到位，哪怕是灵基境中后期的修仙者，也不一定会发现得了他的身影，在如今灵气狂潮刚刚到来，灵基境修仙者都十分稀少的当下，几乎没有暴露身影的可能。
　　若非刚刚突破灵基境，夜幼仪正在感受着自己各方面实力的增长变化，只怕都发现不了这道修仙者的身影。
　　仔细观察了一番，她瞳孔骤然收缩
　　“这不是大夏国修仙者的身影，从身上的衣袍来看，与太玄宗的修仙者有几分相似之处，却又不同……莫非是古文明的修仙者！”
　　“来自古文明其他宗门的强者，想要往边境而去，这些修仙者只怕又想搞事情了！”
　　深吸口气，压下激动的心情，夜幼仪点开私人晶脑，犹豫了一下，还是没有将消息发给属下，而是发给了苏梦涵的灵能晶脑。
　　在公事之上，她一般不会通过这样的方式联系苏梦涵，许多时候都会通过秘书荣雪琴的方式联系苏梦涵。
　　但是其他文明修仙者此刻向大夏国行动的事情，却让她敏锐的察觉到了一丝不安的感觉。
　　为了不打草惊蛇，她还是选择了直接将消息发给苏梦涵。
　　犹豫了一下，她收敛气息，悄然跟了上去。
　　……
　　……
　　昆仑神山，青玄峰。
　　玄天宗名下的二十四峰之一，也正是闲语钰所执掌的山峰。
　　已是深夜，山峰之上却依旧灯火通明。
　　峰主殿
　　闲语钰坐在峰主主卫之上，下方摆放着六张座位，若是鸿胪司的人在这里，肯定能够认得出来，下方的六人正是最近开启的七处宗门领袖之一。
　　“不知闲峰主召集我们六宗前来议事，所谓何事？”
　　一名身着白色道袍的老者露出和蔼的笑容，手持一杆拂尘，颇有几分仙气飘飘的神仙中人气度。
　　其余五家宗门的修仙者领袖也纷纷将目光看向了闲语钰，等待闲语钰的回复。
　　此次出世的七大宗门之中，也只有玄天宗拥有将七大宗门召集一起议事的能力，借用宗门密宝，将众人的投影汇聚一堂。
　　眼看着最后一位出世宗门的修仙者领袖也已经到位，闲语钰这才点了点头，道：“我这次召集诸位前来，自然是有要事相商。”
　　“如今外界的大夏国，诸位应该知晓吧？”
　　下方众人之中，一名中年妇人模样的修仙者冷哼一声，道：“自然知晓，小小国家，也敢威慑我凌水宗，若非我凌水宗尚未完全解封出世，此前就直接将这一方国度灭国了！”
　　原本笑容和蔼的白袍老者面容也变得严肃了几分：“此国度大逆不道，闲道友此番召集我等，是想商量如何剿灭此国？”
　　闲语钰不置可否，轻轻挥手，叹气道：“诸位请先过目上面的内容吧，上面是大夏国的最新消息，我玄天宗也是费了一番手脚，才算弄来。”
　　旁边几名年轻的青玄峰女弟子纷纷走上了前来，将六分玉简分发给了众人。
　　几人面色诧异，大致浏览了一番玉简之中的信息，脸色顿时变了。
　　玉简之中的内容并不多，闲语钰自然不可能把收获的全部信息告诉他们，但只是玉简上的内容，就足以让其他人震撼。
　　“一千三百多万平方千米的面积……超过十亿的人口……这上面的消息，是否属实？”
　　凌水宗的代表低声呢喃，眼皮狠狠挑了挑。
　　历史典籍之上的记载，哪怕是曾经最强大的国度，有着大统一迹象的恐怖王朝，巅峰时期国土面积也不过一百五十余万平方千米，人口更是只有一亿出头。
　　即使如此，在历代国君的励精图治之下，已经展现出了大统一的迹象，令整个修仙界为之忌惮！
　　而这一个国度，各项数据足足超越了此前王朝近十倍！
　　闲语钰面色凝重，待众人差不多消化了这个消息之后，才说出了自己的观点：“我认为，我们应当重新改变对待国家的态度了。如今的时代已经不是我们当初的时代了，几千年过去，国家的实力已经超出了我们的预料与掌控！”
　　“一旦以旧观念对待国度，很可能导致不可预知的结果……根据目前的消息来看，此前太玄宗曾已于大夏国发生过冲突，此后下落不明，即使以我玄天宗的特殊灵器，也无法联系得上太玄宗！”
　　不少代表陷入了沉思之中。
　　能够成为各宗的代表，他们大多都不傻，自然明白闲语钰话语之中的意思。
　　只是……明白是一回事，能否接受就又是一回事了！
　　当外界的事实与自己从小到大便接受的观念发生剧烈冲突时，不是每一个人都能够轻易接受的。
　　“我反对！”
　　好不容易消化吸收了这个消息之后，一名中年男子声音传遍整个峰主大殿：“作为宗门领袖，怎可坐视撮尔小国凌驾于我宗门之上，这个国度必须以雷霆之势灭杀！”
　　“我支持！”
　　“我也支持！”
　　中年男子身旁，两名宗门代表也陆续开口表示支持。
　　凌水宗的领袖看向闲语钰，声音凝重：“我也支持剿灭此方国度，不能继续坐视这个国度强大下去了。国度的强大，必然导致宗门的衰弱，若是不联合起来抵制打压，难道眼睁睁看着这个国度就此凌驾于吾等宗门势力之上？”
　　“大夏国之前的宣言诸位不是没有听说过，难道我们要就此离开自己的宗门，亦或者给大夏国为奴为仆？”
　　“闲峰主，你看得还是太浅了。吾等宗门与大夏国之间的关系注定势同水火，除非我们自愿退出修仙界的舞台，不然绝不可能止息！”
　　她顿了顿，道：“我提议，重启万年前的万宗剿灭令，全面诛杀抵制大夏国！”
　　“别看大夏国的表面数据唬人，实际上灵气复苏这才多久，大夏国又能够出现多少修仙者，我们残存的宗门修仙者数量，联合起来前是大夏国的几十倍，必须趁早扼杀此方国度能够威胁我们的一切手段。”
　　万宗剿灭令！
　　众人都倒吸一口凉气，这个词汇可不简单。
　　万宗剿灭令，在曾经宗门的时代也不过出现过三次。
　　每一次的出现，都是面对拥有大统一气象的王朝，已经严重威胁到了宗门的生存，甚至那个最接近完成统一迹象的王朝，差一点就要冲破万宗剿灭令的冲突。
　　若非有更早之时残存下来的老怪物出手，只怕已经要被对方成功了！
　　闲语钰正准备说些什么，却听一旁的道袍老者也开口了：“我也同意此事，我宗已经派出人员与其他宗门联络，万宗剿灭令发出之后，得到其他宗门的支持难度应当不大！”
　　“若是诸位对此有异议，那就通过投票表决吧，少数服从多数！”
　　他目光看向闲语钰
　　在众人的注视之下，闲语钰也只能无奈点头，道：“既如此，那就通过投票表决吧！”
　　玄天宗、凌水宗、赤剑宗，便是七大宗门之中最强大的三大宗门。
　　别看表面上七大出世的宗门地位平等，实际上最终的决定，还是以三宗的决定为主！
　　当其他两宗都表态要对大夏国下手时，闲语钰就知道，这次的结果已经定夺了下来。
　　结果也果然不出她所料
　　除了一个宗门选择了弃权之外，其余宗门都选择了发布万宗剿灭令，与大夏国决一死战。
　　看着兴致勃勃讨论如何将此令传遍其余的出世宗门，一同剿灭瓜分大夏国的宗门代表们，闲语钰无奈的叹了口气。
　　“这些宗门……看来已经无可救药了！”
　　“无法跟上时代的变迁贸然出手，只会步入太玄宗的后尘。本来七大宗门联合起来，还是有机会和大夏国进行谈判的。每一个参与下来的宗门，修仙者数量都不会低于十万，即使还有一部分未曾完全解封无法出世，也拥有着谈判的资格！”
　　“但现在看来……得提前准备好后路了。”
　　……
　　……
　　9月12号
　　昆仑神山之上的波动，苏梦涵并不知晓，此刻的苏梦涵正在忙碌着核心城区最后的建设。
　　一天的时间下来，哪怕是建造难度最大的龙京核心城区建造也落下了帷幕，整片核心城区都发生了翻天覆地的变化。
　　总控神塔和夏皇宫为中心，一条条灵气纹路深埋于地下数米处，贯通连接了整个核心城区的能源供应。
　　大夏国目前为止的灵器大多是灵石驱动的，以如今对灵气科技的研究来说，还未曾将灵气的利用率提升上来之前，这无疑是一种浪费。
　　特别是一些关键用处的重器，对灵石的消耗更是重大，却又无法停止下来。
　　经过改造之后，就不必担心这些问题了。
　　核心城区阵法纹路的中心，总控神塔与夏皇宫之前
　　苏梦涵的雕像屹立于夏皇宫之前，双手向天空托举。整座雕像内部都纹刻上了无数大大小小的阵法节点纹路，是整个核心城区的阵法中枢之一。
　　在苏梦涵的雕像身后，任鸿才的雕像同样屹立于此，背负着双手，目光深邃的望向边境，与太玄宗交战之地，脸上露出深深的忧虑之色，仿佛跨越了无数空间，看到大夏国修仙者与古文明修仙者交战的一幕，为此深深忧虑着。
　　天王像，只有被认定为天神司的天王，才有资格在此处立像！
　　不同于拥有实权的职位，天王的树立更是大夏国修仙者的一面旗帜，每一个都有资格成为修仙者们的偶像，必须做出重大贡献，对大夏国做出了重大的影响，才有资格被封为天王。
　　苏梦涵站在自己的天王像面前，一米六的身高与高达五米的天王像形成了鲜明的对比。
　　在她身后，负责核心城区修建的各个修仙者汇聚而来，将最新的修建情况汇拢而来。
　　“第一大队，核心城区东面修建完成！”
　　“第二大队，核心城区西面修建完成！”
　　“第三大队……”
　　一名名选出的领袖来到苏梦涵身前，恭敬的汇报着最新的消息。
　　直到最后一名夏皇宫的翻新重新也修建完毕之后，灵离才走上了前来，笑着道：“苏司主，龙京核心城区已经完成了改造，二次检测与三次检测已经到位，确认无误，可以启动能源核心了！”
　　“很好！”
　　苏梦涵笑着点了点头，脚步一踏，身影来到半空之中，自己的雕像双手托举之处。
　　伸手一番，一颗蓝莹色的球体出现于苏梦涵的手心
　　正是当初天龙王的古神核心！
　　此刻的古神核心之上已经布满了无数禁制，苏梦涵的神力充斥于四周，在上面烙印下了无数神纹，只保留了古神核心吸收能源的部分。
　　仔细检查了一遍，确定古神核心没有任何力量泄露之后，苏梦涵将古神核心放到了自己雕像双手托举处的半空之中。
　　看似普普通通，轻飘飘的古神核心放下之后，就静静地悬浮于半空之中，毫不起眼
　　然而当放下的霎那，整个核心区域都发生了巨变！
　　轰隆
　　无数天地灵气倒卷，开始以古神核心为中心，飞速地聚拢过来。同一时刻，在旁边搭建的临时营地之中，负责监控总控神塔核心能量储备的一名修仙者顿时惊呼起来。
　　“总控神塔的能量开始飞速上涨了。之前对抗天龙王带来的天灾消耗了百分之四十多的能源，总控神塔的能源只剩下百分之六十多。现在已经到了百分之七十，不，百分之八十……不对，满了！”
　　“灵力太多了，总控神塔已经储备不下了！”
　　在修仙者的惊呼声之中，总控神塔上的护罩疯狂爆发起来。
　　原本总控神塔为了避免灵气的浪费，护罩都是最低限度的开启，龙京之中的最低限度，就是一百零八层。
　　此刻，灵气护罩以肉眼可见的速度疯狂暴涨起来！
　　一百七十二层……两百九十五层……四百五十二层……七百层……
　　一处处灵气护罩自动激发，整个核心区域的灯光也被飞速点亮，在9月12号的凌晨照得一片通透，亮如白昼。
　　澎湃的灵气无处消耗，只有启动总控神塔的灵气浓度，以免被过量的灵气撑爆了总控神塔的核心。
　　对此，苏梦涵不但没有分毫担忧，反而露出了一抹笑容来：“这颗古神核心的效果看来的确很不错，如今的灵气科技发达程度距离曾经的科技时代还有相当距离，这段时间里，只要修建好了通向全国总控神塔的能量通道，初步完成全国能源供应问题不大。”
　　“等灵气科技发展到曾经的科技文明程度了，新的能源核心也该制造出来了。”
　　“供能问题应该算是初步解决了，只等各地的线路铺设完成，全国的能源问题解决，灵石资源压力就能够大大缓解，用于普通修仙者的修行。”
　　“如此一来，修仙者们的修行速度将会大大提升，对抗古文明的底牌就又多了一张！”
　　苏梦涵伸出手来，拍了拍古神核心，原本还在澎湃吸收灵气的古神核心顿时收敛了下来，灵气吸收能力被苏梦涵限制。
　　她转过头来，道：“加快速度，尽快完成各个城区的改造，储备灵气的灵气储存室建造，以及各处修仙者协会的灵气室，都列为首要完成目标，尽快让修仙者们享受灵气带来的便利与加速效果！”
　　“还有龙京阵法核心与附近城市的能源链接线路……距离当初第四次阶段性会议也过去了近一周的时间，还有一周的时间了。”
　　“不要让我失望！”
　　众人纷纷应声，飞快下去忙活了起来。
　　苏梦涵从夏皇宫的办公地点走了下来，正准备返回自己的天神司办公室，就见荣雪琴急色匆匆的身影来到了身边。
　　看到苏梦涵，她眼睛亮起，振奋道：“苏司主，夜少卿传来消息，太玄宗已经被夜少卿带领的队伍彻底完成了灭杀，整个太玄宗秘境已经成为了我大夏国的了。”
　　“根据初步检测，太玄宗内的资源很是丰厚，积累储备下来的灵石资源，堪比我大夏国获取的所有灵石资源的两倍，还有各种各样的灵植、丹药、玉简资源……”
　　“太玄宗灭杀之后，根据初步的探测，要是能够吸收其所有资源，我们大夏国的修仙者整体强度肯定还会迈入一个新的台阶！”
　　苏梦涵眼皮忍不住跳了跳，惊叹道：“这个太玄宗，不对，应该是这些古文明，还真是富得流油啊！”
　　得到鸿胪司司主赵雨洪的提示之后，她也看过赵雨洪和玄天宗的详细谈判过程视频，本来还奇怪为何闲语钰会答应的如此果断快速。
　　现在看来，哪怕是一吨灵石，在这些古文明的眼中也根本算不了什么！
　　压下心头的震惊，苏梦涵道：“开始准备吧，为夜幼仪接替任司主的职位造势。”
　　荣雪琴点了点头，按照苏梦涵早已经交给她的方案，开始一一将命令下达。
　　正在此时
　　叮
　　一道紧急消息忽然传入了苏梦涵的灵能晶脑之上，苏梦涵点开私人晶脑，眉头顿时蹙起。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200919/1600458163-100185579-106012582.jpg" alt='票越来越少了（挠头）'>
　　感谢皮皮威、艾琳·千秋倾城的两个刀片；『可露希尔』的四张月票，书客50549819330的三张月票，拇指国国王、书狂QAQ、平凡多数人、书客40789079230的一张月票。
　　周推荐：1416/2000
　　刀片：43/100（截至）
　　月票：155/150（截至）
　　打赏：4216/10000
　　欠更：2
　　六千字大章，本来17号18号打算把两章万赏加更加上的，但是剧情节奏没有梳理到位，一直在修修改改，现在终于差不多了。
　　还有两章欠更，万赏加更和月票的加更。
　　

第152章 新的天王，文明之战开启！（二合一大章求订阅）

　　“雪琴，召开紧急投影会议，最高紧急命令！”
　　苏梦涵语气急促，转身走入了身后的夏皇宫临时办公室之中。
　　荣雪琴心中一惊，将最后一个命令发出去之后，连忙通知了各个部门的部卿。
　　正是凌晨，大多数部卿已经睡下，饶是如此，在荣雪琴的最高调令之下，不出十分钟一众部卿的投影便来到了夏皇宫临时办公室。
　　如今的天神司，已经不同于初创之时，伴随着天神司的发展，天神司职位的细致划分，名下的部门数量也足足翻了一番，来到此处的部卿便足有近四十位，也幸好是投影，可以根据情况调节投影大小，这座临时办公室还不至于挤不下。
　　待最后一名部卿就位之后，坐在位置上假寐的苏梦涵骤然睁开了双眸，眼中闪过一丝迫人的锋芒。
　　“长话短说，这次紧急叫大家过来，主要有两件事情。”
　　“经历了两天的战争，在夜幼仪的带领之下，已经彻底将太玄宗灭门。太玄宗修士无一存留，前线的战士与修仙者们已经正式接管了整个太玄宗。换言之，从今天起，太玄宗将不再存在，成为第一个被大夏国灭门的宗门！”
　　此话一出，不少人都振奋起来。
　　“太玄宗总算是灭了，总算可以睡一个好觉了！”
　　“是啊，这几天下来，为了处理太玄宗事件带来的影响，已经连续两个晚上没睡好觉了，今天总算可以好好休息了！”
　　“大快人心，夜少卿做的好啊！”
　　不少部卿忍不住开口议论，任鸿才的事情发生以来，不少部门都是彻夜工作，为了维护网络上日渐喧嚣的舆论，就怕因为特殊原因而向着不可知的方向而去。
　　不少部卿知晓苏梦涵调动了夜幼仪镇压太玄宗，却根本不曾知晓内部的详情。
　　此刻苏梦涵话语说出，让不少部卿都松了口气。
　　苏梦涵敲了敲桌子，待众人视线聚集过来后，平静道：“国主已经下令尽快安排人接管任司主的位置，以现在天神司内部的情况，夜少卿的功绩是最合适接管任司主之位的。”
　　“我提议，待介绍起归来之后，直接接任任司主之位，成为天神司副司主，镇妖部部卿之职，第三任天王之位提名！”
　　“若无问题，这项提议我就直接交给国主了。”
　　众人面面相觑，都是摇了摇头。
　　苏梦涵想要推举夜幼仪上位，一众部卿都看的出来。虽然这其中有着苏梦涵安排的成分，但夜幼仪本身的实力也是毋庸置疑的。
　　身为灵基境修仙者，本身就是大夏国修仙界巅峰，再加上覆灭太玄宗，将太玄宗这个如今大夏国矛盾聚集点除去，无疑让夜幼仪站上了风口浪尖。
　　这个时候，论资格，还真没人比得上夜幼仪！
　　等了一会儿，见没人反对之后，苏梦涵挥手让荣雪琴将此提案记录，准备提交给国主。顿了顿，接着道：“第二，就是关于古文明的最新情报消息！”
　　灵离惊讶道：“古文明……是其他宗门发动了进攻？”
　　苏梦涵点头，语气冰冷道：“原本我已经给了他们三天的机会准备，让大夏国的战士们与修仙者驻扎于他们宗门之外，时而进行演戏，就是为了让他们真正明白我们的实力，以加强谈判的筹码。”
　　“现在看来，这些宗门是不准备跟我们好好谈了！”
　　身上在灵能晶脑上轻触，几个消息很快出现在了众人的灵能晶脑之上。
　　来自何处的消息苏梦涵没有说，只是将夜幼仪的消息简单修改处理了一下，发送给了众人，以及这段时间调查下来的各个宗门消息。
　　这其中，玄天宗、太玄宗的消息是最详尽的。
　　太玄宗之中的总人数、大致修行情况等，与太玄宗一战之中都暴露无遗，一个太玄宗之中，聚集的修仙者数量都不下十万，若非有苏梦涵出手斩杀了大部分的高层，这一次大夏国肯定会吃一个大亏。
　　而玄天宗之中，根据上面的资料记载，修仙者总数量更是逼近四十万！
　　四十万修仙者的仙宗，根据记载，如今更有藏神之境巅峰的老祖存在于宗门之中，超过两位数的藏神之境修仙者
　　有着苏梦涵在，大夏国的顶尖实力绝对是整个地星的顶尖，但是中间实力的空缺就太大了。
　　待众人将信息浏览完，苏梦涵才说出了自己的计划。
　　“暂时停工对几个城区的改造工作，全力联通龙京阵法核心与这几处城市总控神塔的链接，重点打造灵气修炼室；紧急抽调各处的灵能晶炮，安放于这几处城市的总控神塔旁边，还有这几段城墙之上，随时准备即将到来的突袭！”
　　“此外，准备撤离七处宗门附近的修仙者，七处宗门入口附近的城市，灵气护罩全面开启，随时准备战斗。”
　　“这一次，我们的敌人将是境内的七大宗门。根据现在搜集的资料来看，太玄宗的实力对比宗门这个层次的存在，应当属于末流，其余七大宗门之中，玄天宗的实力应该算是顶尖。”
　　“初步预算，七大宗门的修仙者数量最低也在百万，最高能够到达两百万！”
　　“但，这些宗门与太玄宗一样，都无法全面走出自己所处的秘境，真正能够出来的，有没有十分之一都是个问题，仅此实力，想要泛起浪花还差得远！”
　　“做好各地修仙者的统计准备，时刻准备好战争的到来……”
　　一项项命令从苏梦涵的口中吐出，飞快分发与各个部卿的手中。
　　若是平常的任务分发，苏梦涵还会考验一下几位部卿在面对特殊情况时的分析能力与执行能力等综合能力，但如此紧急事情之下，就不适合这么做了。
　　信息到来的第一时间，苏梦涵就强势掌控全局，将所有任务分发到位。
　　不出半个小时的时间，苏梦涵就结束了此次会议，整个天神司飞快的运作起来。
　　“这些宗门……也不知道其中有着什么好东西？”
　　一众部卿离去，苏梦涵看着空无一人的临时办公室，眼中精芒闪跃：“既然他们想要战争，那就正好帮我好好锻炼一下大夏国修仙者的实力，顺便再收下几座秘境……以太玄宗秘境的资源丰厚程度来看，这几个秘境应该不会差到哪里去。”
　　“特别是玄天宗这样的宗门，修仙者数量比起太玄宗来多了近四倍，资源数量……不可想象！”
　　……
　　……
　　凌晨，万籁俱寂，整个大夏国大部分居民处于睡眠的时间，整个天神司却已经悄然运作了起来。
　　一台台灵能晶炮被快速运输到位，之前动用过的一件件弑神重器，也都被重新安放完备，所有物件都调转到了七大宗门处，甚至苏梦涵的符箓都已经分发到了弑神重器的启动人员手中，只等苏梦涵的命令送到，直接用苏梦涵的神力启动弑神重器，以防特殊情况的发生。
　　苏梦涵特点的城市之中，一名名修仙者飞速到位，完成灵气线路的链接。
　　所谓的灵气线路，其实类似于曾经时代的电线线路，不同于全国的阵法布置难题，灵气线路还是可以提前一步完成布设的，早在苏梦涵的命令下达开始，各个城市内部就已经开始悄然安装布置了起来。
　　唯一的难关，就是各个城市之间的链接了。
　　受限于技术，修仙者们只能将灵气线路深埋于十余米的地下，在地下掩埋特质的灵气传输特质线路。
　　在苏梦涵的监督之下，不到一天的功夫，所有准备工作就已经尽数到位。
　　这一切，都在悄然之中进行，若非专业的工作人员，根本就不曾知晓这些动作。
　　对于普通民众们来说，如今关注的，是另一件大事。
　　鸿胪司官方：“历时三天，在天神司司主苏梦涵的主导，天神司镇妖部少卿的带领之下，对太玄宗的清剿已经正式完成，从此之后，世间再无太玄宗。”
　　“此战，大夏国大胜！”
　　官方之下，还携带着几个夜幼仪斩杀太玄宗修仙者的视频，以及太玄宗所处洞天福地的视频拍摄。
　　当这个消息公布出来之后，整个大夏国的网络都爆炸了。
　　“夜少卿好样的，太玄宗终于灭了！”
　　“之前太玄宗的消息甚嚣尘上，我还以为太玄宗有多强大呢，没想到才三天不到的功夫，太玄宗就被剿灭了！”
　　“事实上太玄宗能够撑过一天已经很让我惊讶了，消息上已经说了，苏司主都出手参与了这次的清剿。当初的古神都被苏司主斩杀，一个小小的古文明宗门，总不至于拥有古神之境的强者吧，苏司主威武，夜少卿威武！”
　　“壮哉我大夏国修仙者，苏司主虽然参与了这一次清剿，但大部分的指挥工作还是夜少卿完成的。在这一场战争上的功绩，可以说不比苏司主差多少了！”
　　“以太玄宗全宗之名，以祭奠任老在天之灵，为大夏国贺，为天神司贺……”
　　“……”
　　一则则细节战斗的视频拍摄，大夏国修仙者浴血奋战的小视频悄然曝光出来，其中以夜幼仪的战斗为首。
　　在苏梦涵的布置之下，夜幼仪在大夏国的声望一时抵达了风口浪尖，即便是任鸿才在巅峰时期，都没有夜幼仪的声望来的高。
　　甚至连苏梦涵的威望，都隐约有盖过的迹象。
　　这一点，当第二天，九月十三号上午七点，来自国主的任命正式下达后，达到了巅峰。
　　天神司/鸿胪司：“鉴于夜幼仪在战场之上的卓越表现，经过国主、天神司司主、国师……的一致认同，正式授予夜幼仪第三位天神司天王之称！”
　　“从即日起，夜幼仪任命天神司副司主，天神司镇妖部部卿！”
　　两项任命公示一出，彻底让夜幼仪的声望得到了风口浪尖，成为了全民热议的对象，甚至有成为新的全民偶像的迹象。
　　不光是声望，夜幼仪的地位也到达了前所未有的程度。
　　可以说，实力、地位、声望，夜幼仪都在这一刻抵达了前所未有的巅峰，除了苏梦涵之外，堪称整个天神司，乃至大夏修仙者之中的第一人！
　　只等夜幼仪正式回归，就可以彻底完成职位的任命。
　　作为风口浪尖对象的本人，夜幼仪却没有第一时间得知大夏国内的消息。
　　此刻的她，正站在大夏国的边境线上，目光遥视远方遥远的地平线之上。
　　十二号凌晨，被夜幼仪发现的那名修仙者警觉性很强，夜幼仪在追踪方面的手段还是差了些，很快就被对方甩开。好在夜幼仪的隐藏能力十分不错，只是让对方怀疑被追踪，最终却没有发现夜幼仪的身影。
　　为了避免打草惊蛇，夜幼仪没有立刻将此事公布开来，而是选择了继续观察。
　　不出她所料，这几天边境之中的修仙者行踪越来越多，每一名行动的修仙者实力都达到了灵基境中后期，在隐匿身影之上能力极强。
　　能够察觉得到这一动向的，在大夏国之中，除了苏梦涵之外，就是夜幼仪了。
　　哪怕是其他修为临近灵基境，在大夏国之中修为算得上顶尖的修仙者，也无从察觉这些修仙者的迹象。
　　这就让夜幼仪更为不安了。
　　灵能晶脑之上，来自天神司的消息传来，是准备任命正式职位的消息，让夜幼仪尽快回归完成交接。
　　夜幼仪沉吟了一下，最终还是选择了暂时回绝。
　　“边境的异常情况尚未调查清楚原因，危险尚未杜绝，身为大夏国最强的修仙者之一，怎能在这个时候回归。”
　　将消息发送给了苏梦涵的秘书荣雪琴之后，她忽然似有所觉，将目光看向了远处的地平线。
　　地平线的边缘，一道道恐怖的波动骤然涌现，其他人或许无法看得明确，身为大夏国修仙者最强者的夜幼仪却能够借助灵力覆盖眼眸，清楚看到远处的景象。
　　那是来自五个不同势力的宗门势力来袭的景象。
　　五大势力，为首的修仙者每一个都是灵基境巅峰，接近大星海境修士的修仙者！
　　“明心门长老郑天工，接取凌水宗发布的万宗剿灭令，前来助战！”
　　“火云派张来游嘉平，领凌水宗万宗剿灭令，前来助阵！”
　　“炼心宗殿主乐安国……”
　　“……”
　　一道道声音响彻天地，让整个边境之上的战士与修仙者们勃然色变。
　　夜幼仪身影御剑飞起，声音传遍整个边境高墙：“超一级警报拉响，灵能晶炮准备，古文明宗门来袭，全员备战……不对，小心后方偷袭！”
　　一名名修仙者刚刚踏上城墙守护，负责灵能晶炮的修仙者迅速启动灵能晶炮时，夜幼仪忽然感觉到一股强大的波动从后方袭来，脸色顿时一变，声音借助灵力传遍整个边境高墙。
　　在她们后方，数个灵基境中后期的修仙者隐匿于此，悍然出手！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200919/1600511671-100185579-106014827.jpg" alt='求刀片票票~'>
　　感谢世百痕的33包辣条打赏、24个刀片和六张月票，文化墨的三个咸鱼突刺打赏，浅梦千寻的一个肥皂打赏，星际远征军第三舰的两个咸鱼突刺、一包辣条打赏和一张月票，VlI的一个咸鱼突刺打赏，天下之足的五包辣条打赏，我叫阿sir的两包辣条打赏；猥琐萝莉控的16个刀片，在雾之湖钓⑨、花海言叶的两个刀片，三生烟缘何处寻、风莉莉、咸鱼丿梦、波多野结衣的一个刀片；星空下的奇迹、天下之足的三张月票，溺死在理想中的兔、starplum的两张月票，魔族之耻夏美子、樱夜千璇、星恋l、諫山黄泉、天羽星恋、一一白夜行、海霧、书客2312472889、LLM的一张月票
　　周推荐：2672/2000
　　刀片：46/100
　　月票：27/150
　　打赏：13，532/10000
　　欠更：4
　　刚刚发现书客五周年了，既然如此，那就再开个悬赏吧，能让作者欠多少更新，就看诸位的了！
　　周推荐两千的已经达标了，一个上午涨了一千多推荐票……大佬们太厉害了，以这个速度的话，再设定一个三千五的目标吧。周推荐能够到达三千五，就在加一更！
　　期待的眼神~
　　

第153章 崩溃的凌水宗（我亲爱的崽子啊万赏加更）

　　旭日东升，晨光初启。
　　早上七点，正是一天的开始，精力最是充沛之时，活力无限。
　　在边境战场之上，夜幼仪看着后方突然出现的几名修仙者，俏脸上却是一片雪白之色，整个人如坠冰窟，她想过对方会如何联合外敌进行正面进攻，却忽略了对手还会隐匿突袭。
　　这一份隐匿的手段，连她都无法看破，甚至回想前几日的景象，她心中不禁有一个可怕的猜测。
　　“这些人前几日被我发现，或许就是有意进行的……不对，或许第一次的行动被我发现是无意的，后续就是有意识的引导了，给我造成了大量修仙者前往外面搬救兵，却唯独不曾意识到，他们居然隐匿起来给我挖了个坑。”
　　“将计就计，为的就是这一次的突袭，想要一举打破整个边关，长驱直入大夏国！”
　　夜幼仪倒吸一口凉气。
　　若真是让他们成功了，她将成为大夏国的罪人，这一战也将纳入她的污点，苏梦涵好不容易帮她营造起来的大势也将瞬间被摧毁。
　　“调转灵能晶炮，准备营地，我来拖住他们！”
　　紧急关头，夜幼仪不禁紧急下令。
　　“是，夜司主！”
　　“谨遵司主之令！”
　　正式的入职流程还没走完，但夜幼仪通过审核，成为天神司副司主的事情却早已经传遍了大夏国的每一个角落，众人已经提前更改了称呼。
　　夜幼仪没有在意这一点，她的目光此刻正紧紧地盯着后方的修仙者，时刻准备出手拖延，甚至已经做好了搏命的准备。
　　大夏国的防线，绝不能溃败！
　　正在她的心不断下坠时，一只小手突然搭在了她的肩膀之上，一个好听的女声从身后传来：“夜姐姐，这些偷袭者就交给我吧，你专心对付前面那些外来文明的强者就好了！”
　　夜幼仪一惊，转过头去，顿时惊讶了：“寒梦妹妹，你怎么在这里？”
　　站在她身后的，正是苏寒梦！
　　面对夜幼仪的疑惑，苏寒梦耸了耸肩，道：“自然是姐姐的调令喽，昨天就突然给我发了调令，让我紧急到此参战。原来我还在想为何呢，现在看来，就是为了应对眼下的情况了！”
　　就在昨天下午，她还在一中教导着学员们进行修仙课程的教导，结果下午六点，她就得到了苏梦涵的私信，紧急前往这一处边境高墙镇守。
　　具体原因苏梦涵没有说，只是强调了让她带上苏之玉。
　　直到这一刻，苏寒梦才算明白了姐姐这么布置的用意，只怕是早就洞悉了这些宗门势力的小手段，才让她埋伏在此的吧。
　　夜幼仪看了一眼苏寒梦肩膀上懒洋洋趴着的苏之玉，顿时明白了苏梦涵的用意，点头道：“我明白了，后面那些偷袭者就拜托小梦妹妹和小玉了！”
　　原本如坠冰窟的感觉不在，夜幼仪整个人又充满了信心，来到了指挥位置之上，飞速安排众人开始反击起来。
　　此刻，后方的偷袭者最前方的一名已经距离边境高墙不足三百米！
　　他双手掐诀，身后澎湃的火元素汇聚起来，化作一片火海席卷而来。火焰还未到来，就带来了大量的热浪扑面，若非在此的大多都是修仙者，或者意志坚强的战士们，第一股火浪就足以夺走大多数人的战斗力。
　　就算如此，众人也不好受。
　　在夜幼仪的指挥之下，他们没有回头，心中却在担忧着后方的袭击会造成影响。
　　就在火海将至时
　　苏寒梦摸了摸肩膀上苏之玉的小脑袋，道：“小玉，再不出手可就晚了，要是边境高墙破了，姐姐怪罪下来我可不会帮你扛着！”
　　“知道了知道了。”
　　苏之玉懒洋洋的应了一声，悠然从苏寒梦的肩膀向前跳去。
　　刚离开苏寒梦的肩膀，她的气势就猛然变化。
　　从原本的小猫模样，骤然化作了一头身高七米的六尾妖狐。六条长度超越十五米的尾巴席卷之间，六种不同属性的灵力疯狂汇聚而来，形成了种种天地异象。
　　“多久了，没有好好动身战斗过，既然汝等小辈想来送死，那就先拿你们练练手吧！”
　　她对着几名袭来的修仙者露齿一笑。
　　灵气狂潮到来之前的妖兽浪潮时，她就已经是星海之境的修为了。此刻经历了灵气浪潮，她的修为更是逼近了星海之境巅峰。
　　一条妖尾轻轻甩动，天穹之上的气温顿时下降，无数冰锥骤然刺出，冲破消化了袭来的火海之后，猛然向着中间聚合，化作一条数十米长的冰凌神龙向着几名灵基境中期至后期的偷袭者袭去。
　　几人脸色顿时大变。
　　“星海之境大妖，怎么会出现这个等级的妖兽！”
　　“该死，情报上根本就没有这个消息说明，不是除了最强的那名修仙者之外，剩下的修仙者最多也就灵基境中期吗？”
　　“灵基境的修仙者怎么能够驱使得了星海境大妖？”
　　“撤，紧急撤离，这已经不是我们能够对付的战斗了！”
　　几名修仙者惊怒连连，飞速后撤，四散而逃。
　　其实几个修仙者若是联手的话，还是有机会在苏之玉手中撑过几个回合，待拉开距离之后，还是有机会逃离的。
　　但来自不同宗门的几人显然没有这个合作意识，当危机到来之际，纷纷逃离此地，甚至还有人暗中对身旁的其他宗门修仙者下了手，想要让对方来拖延苏之玉的行动。
　　殊不知此刻分离，却正中了苏之玉的下怀。
　　“想跑？”
　　苏之玉轻笑一声，另一条尾巴轻轻甩动。
　　哗啦啦
　　无数狂风自四面八方席卷而来，几人逃亡的速度顿时大大降低。
　　后方的冰棱巨龙席卷而来，不出十分钟的功夫，就将足以威胁整个边境高墙的大危机彻底解除。
　　“真是一点挑战都没有。”
　　苏之玉摇了摇头，在边境高墙之上不少人敬畏交加的眼神之中，化作之前的小猫模样，来到了苏寒梦的肩膀上，懒洋洋的爬了下来。
　　苏寒梦赞赏的揉了揉苏之玉的小脑袋，果断来到了几人陨落之处，收拾几人的战利品，选取了几个自己需要的之后，便将战利品交给了边境高墙之上的后勤管理者。
　　此刻，战事正酣，比起苏寒梦来，这些战士们与修仙者们更需要这份资源！
　　……
　　……
　　不光是边境高墙，玄天宗、凌水宗、赤剑宗、阳韵宗……当七点到来的那一刻，七大宗门纷纷暴起，无数修仙者猛然杀出了所在的秘境、山峰等，原本所在的领域，向着驻扎于秘境门口的修仙者营地杀去。
　　凌水宗
　　就如宗门的名字一般，凌水宗擅长控水，秘境所处之地外，也都是一片山清水秀，水乡的景象。
　　四处可见的河流遍地，所在的郊区上到处都是桥梁，原本更是以水乡闻名的一处大夏国旅游胜地。在第一次灵气狂潮到来之前，苏梦涵发布了紧急建设命令之后，这里才算渐渐荒凉了下来。
　　灵气浓郁，加上无人打理，此处随处可见一两米高的枯草，数十米高的树木，河流之下原本普通的鱼虾也都长得格外庞大，隐约有成妖的迹象。
　　清晨，初阳照射之下，一处宽大的野外江流，一处偌大的漩涡悠然旋转，漩涡中心忽然剧烈震颤起来。
　　刷
　　一名中年妇女模样的修仙者骤然从中飞出，脚踏飞剑，身着特殊编制，效果堪比护甲的灵衣，整个人身上的气势都前所未有的凝练，正是当初代表凌水宗出席，提议对大夏国发布万宗剿灭令的凌水宗长老康雪兰。
　　在她身后，一名名凌水宗的修仙者纷纷从漩涡之中冲出，整个漩涡都在以肉眼可见的速度扩大。
　　漩涡水面之下，是一处偌大的修仙宗门一角，数千名整装待发的修仙者陆陆续续地从中飞出，形成壮观的一幕。
　　“万宗剿灭令开启，杀光一切大夏国修仙者！”
　　康雪兰低喝一声，第一个出手。
　　作为七大宗门之中最强大的三大宗门，她们在空间通道的开辟之上限制比太玄宗少了不少，身为长老，她的修为也到达了星海境的实力。
　　灵力激荡之间，旁边河水之中的无数水流汇聚而来，化作凝练到了极致的水流向前方的营地席卷而去。
　　在康雪兰的身后，一名名凌水宗弟子也纷纷出手，各展神通。
　　有的修仙者从虚空之中摄取水分，化作水系法术席卷四面八方的营地；有的摄取附近草木之中的水分精化，霎时间附近地区草木枯黄一片，化作澎湃的水流席卷四面八方；也有的弟子联合起来，以自身灵力化作水流，席卷四面八方。
　　从走出漩涡到突袭，整个过程不过三个呼吸的功夫，直接将附近驻扎的营地尽数覆盖。
　　只是……
　　康雪兰却是眉头微蹙：“面对这样的攻击，这些营地之中怎么一点反应都没有？”
　　她们的动作很快，但同样地造成的声势也是非凡。营地之中的修仙者们不可能一点反应也没有，若真是没有反应……那就只有一个可能了。
　　看着大片大片塌陷下去的空缺营地，康雪兰脸色顿时一沉。
　　“这些大夏国的修仙者与普通人们居然就这么走了……莫非是早就知晓了我们要进攻的消息，是谁告的密？”
　　这个念头刚刚闪过，远方一股庞大的波动传来。
　　“快躲避！”
　　康雪兰脸色一变，快速向旁边躲闪。
　　一颗乳白色的灵力光炮席卷而来，轰然落下，将整块河流都炸得断了流。
　　“是灵能晶炮！”
　　这样的光束康雪兰已经不是第一次见了，当初大夏国也是用这个灵能晶炮硬生生逼得他们暂停了攻势，停止了进攻的冲动。然而今时不同往日，早已经下定决心要发动进攻的康雪兰显然不可能就此罢休！
　　“向着灵能晶炮所在的方向，全力进攻！”
　　她迅速御剑飞行，操纵着飞剑向远方飞去。
　　在她身后，数千名修仙者紧紧相随，手中疯狂施展法术，时而向着可能躲藏着人的地方砸落。
　　四周围空无一人，甚至连灵能晶炮的身影都不曾见到，大量法术砸落之后，众人也不禁心有疑虑，这到底是怎么回事。
　　就在众人心中疑虑，隐约放下警惕之时。
　　轰
　　灵能晶炮的身影再度响起，澎湃的威能之下，两名躲闪不及的修仙者直接被波及，当场追命。
　　不光是灵能晶炮，还有不少神通法术同一时刻爆发，向着众人砸落。
　　“结阵防御！”
　　康雪兰低喝一声，准备组织众人防守反击，却见大夏国的众人搭载着一艘形似小船的奇怪灵器，一击发出之后早已经远遁而去，让他们恨得牙痒痒。
　　“整备队伍，继续前进！”
　　康雪兰也只能无奈地发出命令，简单整理了一下队伍，继续向原本订好的目标前行。
　　一路上，大夏国的修仙者们都会时不时的驾驭着形似小船的奇怪灵器，对康雪兰的凌水宗修仙者队伍发起法术攻击。
　　这些形似小船的造物能够随时开启窗户，里面早已经蓄势待发的法术疯狂轰击，本身对法术的抗性也是极强。
　　连续几次突袭之下，哪怕凌水宗的修仙者们早就有所准备，也很难抵御对方袭来的攻击，损失了不少人，相比之下，大夏国连续几次攻势下来，也只有一艘特质的战斗系航空灵梭速度稍慢，被数千修仙者集火导致陨落。
　　然而在众人的集火之下，这台航空灵梭早已经被打得残破不堪，想要研究也没用。
　　仔细检查了一遍好不容易击落，已经变为了一堆废铜烂铁的航空灵梭，确定没有什么研究价值之后，康雪兰才抬起了头来，语气凝重：“前进，继续前进！”
　　“我们早就调查过了周围的地形，再往前不久，就能够抵达他们的城市！”
　　“这些大夏国的修仙者似乎对普通人有着特殊的看重，直接斩杀他们的普通人，这些修仙者就不会坐视不理。”
　　“到时候，就是我们彻底剿灭他们的时候！”
　　对于大夏国，凌水宗也不是一点都没有调查过的，在此前的观察之后，康雪兰就发现，大夏国的修仙者似乎对于普通人的性命过于看重了。
　　特别是对于一些城市中的普通人，在他们看来，城市中的普通人连之前包围了他们秘境外围的战士都不如，这样的普通人在大宗之中也不是没有，却都只是最底层的存在，一抓一大把，除非有伤亡过大影响过大的事件发生，根本就不会被凌水宗的修仙者们在意重视。
　　这就是康雪兰剿灭大夏国修仙者有生力量的策略之一！
　　队伍继续前进
　　原本两个小时就能够到达的路线，在无数修仙者们的骚扰之下，硬生生花费了小半天才算来到大夏国的城市之前。
　　一座伟岸的城市在众人面前展露了出来，只是和他们之前收集消息时不同。
　　当初收集消息时，城市的总控神塔防护还未开启，整座城市都是半透明的颜色，平常时期根本无法目测总控神塔灵气护罩的存在，甚至为了方便城市之间的流通进出，以及灵力消耗，大部分时候总控神塔都是最低灵气护罩的维护状态。
　　在专业人员的控制之下，对人员进出完全没有影响。
　　当凌水宗的数千名修仙者赶到此地时，城市与之前已经完全不同了。
　　上千层灵气护罩密密麻麻的重叠于此，最高处甚至超越了万米，高耸入云，连云层都只能在灵气护罩的一半距离，一眼望不到顶端。
　　澎湃的灵气总控神塔的聚灵阵疯狂吸收，原本康雪兰还以为是灵气刚刚复苏没有多久，才导致了这一片宗门出世地区的灵气稀少。
　　当感受到附近浓郁的灵气之后，她才恍然明白，根本不是这个原因。而是郊外的灵器都被眼前这个灵气护罩给吸收了！
　　看着凌水宗数千名修仙者连续进攻了小半个小时，却连第一层都无法破除的灵气护罩，康雪兰忽然陷入了沉思之中。
　　她第一次觉得，自己贸然开启万宗剿灭令面对这样的大夏国，似乎是个错误的决定？
　　感谢云在天上飘啊的两个狗粮万赏和九十个刀片，阿巴阿巴巴巴巴的的二十九包辣条打赏、三十六个刀片和七张月票，由鹿的两包辣条打赏；山河流转万般去的五十四个刀片，1212121的三十九个刀片，由鹿的六个刀片；云在天上飘啊、幽幽陌路、书客47345296317的两张月票，半生月离、亚洲提督09、书客90665886188、量天的一张月票
　　周推荐：3,145/3500
　　刀片：271/100
　　月票：44/150
　　打赏：16,632/10000
　　欠更：6
　　好不容易大章还了两章欠更，忽然发现又多了四章，刀片的两更、打赏的一更、均订一千一的加更，这……
　　来的更猛烈些吧！
　　py~
　　《冲！在综漫主神空间》
　　简介：Eva，游戏人生零，进击的巨人！
　　新哥斯拉，环太平洋，魔法少女小圆！
　　伴随着一个又一个危险世界的旅途，白明世身边的伙伴也越来越多。
　　晓美焰、小圆，尼禄、虞姬、阿塔兰忒，CC，忍野忍，琪亚娜•卡斯兰娜，绫波丽，蕾姆、艾米莉亚，御坂美琴，缠流子、鬼龙院皐月，龙卷！
　　这里是二次元主神空间。
　　生与死交错的残酷世界。
　　

第154章 大夏的修仙者都是魔鬼吗？（二合一大章求订阅）

　　“康长老，我们……还要继续进攻下去吗？”
　　康雪兰身旁，一名宗门女执事低声道，她眉宇之间满是焦虑之色。
　　这样战斗下去不是样子，对方有着小舟模样的奇怪灵器可以随意穿行远遁，大不了打一下就跑，遁入这处灵气护罩之后，他们就束手无策了。
　　他们这才出来多久？
　　上午七点一来，在这些修仙者的骚扰进攻之下，足足到了下午四点钟，才算来到预定的目标。到达目标之后，又花费了小半个小时的时间疯狂进攻，却连最外层的灵气护罩都无法破碎，这样下去，凌水宗只怕要损失惨重。
　　面对女执事的疑惑，康雪兰面色平静：“继续进攻下去，不要停！”
　　女执事欲言又止，康雪兰看了她一眼，道：“我知道你在想什么，但是你想过没有，这样的灵气护罩维持下去，大夏国要付出多少代价？”
　　“如今的灵气浓度你也不是不知道，我们凌水宗洞天之内的灵气浓度，根据老祖的描述比起七千年前来我们凌水宗刚刚遁入洞天时，都要差了起码一倍！”
　　“而我们洞天内的灵气，和外界又相差了三四倍！”
　　“换言之，比起曾经的灵气浓度来，如今的世界起码相差了七八倍！而这个灵气护罩，是吸收外界的能源为主运行的。想要维持下去，必须时刻吸取外界的灵气。”
　　“在曾经的时代，吸取灵气维持阵法的护宗大阵能够持续多久你也不是不知道，这座阵法比起护宗大阵来有过之而无不及，即便有灵石等资源能够使用，但是大夏国的灵石资源又有多少？”
　　女执事露出若有所思之色。
　　康雪兰背负着双手，眼神深邃的看着眼前的灵气护罩：“三天之后，是我凌水宗和其他宗门约定的再聚之时，身为七大出世宗门之中最强大的三大宗门之一，若是连这点小困难都无法平稳渡过，还谈何宗门之称？”
　　“先将这座城市攻下来，后续的事情徐徐图之也不迟。”
　　“不过……该做的准备还是要做的，先将这些像是小舟一样的灵器拿下来，只要有几件相对完整的，我们就能够寻出起破绽来，彻底手刃这些该死的大夏国修仙者！”
　　女执事眼中精芒一闪，恭敬道：“我明白了！”
　　“杀！”
　　康雪兰忽然暴起出手，对一艘飞速接近的航空灵梭悍然出手。
　　澎湃的星海境灵气破空，无数水流汇聚而来，在航空灵梭附近化作厚重的水幕，一时间居然硬生生困住了航空灵梭。
　　还不等其他修仙者靠近，灵能晶炮的威能已经从城市之中轰然爆发。
　　澎湃的威能之下，康雪兰只能恨恨的收手，怒视向内部启动灵能晶炮的一众大夏国修仙者们。
　　这群修仙者的平均修为都不高，大概在仙苗境四重天左右。
　　然而借助灵能晶炮的威能，却硬生生让她们这些灵基境，乃至星海境的大修士都只能暂避其锋。
　　轰
　　澎湃的威能释放，旁边一座小山头被骤然移平气化，留下一个深达数米的偌大洞口，偌大的蘑菇云升腾而起，给无数修仙者强烈的视觉冲击感。
　　“战！”
　　“轰破灵气护罩，让这群国家修仙者了解一下我们宗门修仙者的实力！”
　　“杀杀杀！”
　　一名名执事怒喝起来，带头发起进攻。轰鸣声响彻四面八方，凌水宗的攻势再度爆发，打得总控神塔灵气护罩剧烈颤抖不已。
　　日升月落，不知不觉间，夕阳已经落下，天幕被一轮弯月所取代。
　　康雪兰的命令早已经传入了凌水宗每一个修仙者的耳中，只是……
　　看着眼前努力了半天，也只是攻破了三四层的灵气护罩，始终没有表露出后劲不足模样的灵气护罩，众人陷入了沉思。
　　这样的灵气护罩，真的是短时间内能够拖到他们能源耗尽而亡吗？
　　……
　　……
　　有这样想法的，不光是凌水宗一个宗门。
　　其余六大宗门领导者看着眼前始终无法被攻破的灵气护罩，也都陷入了沉思之中。
　　玄天宗
　　“闲峰主，我们这样做……不太好吧。”
　　闲语钰身旁，一名青年语气有些犹豫。
　　在她面前，不少青玄峰的长老们也都是面露犹豫之色。
　　闲语钰轻笑一声，道：“有什么不好的，这一天战斗下来，大夏国的强横程度你们难道还没有了解吗？”
　　“在不动用镇锋灵宝之前，我们根本奈何不得大夏国一座小城市的灵气护罩，根据我们的初步探测，他们的小城市就有四五百层灵气护罩守护，而旁边的大城市之中，更有上千层灵气护罩的城市守护！”
　　“别说什么消耗他们资源的蠢话，这些灵气护罩每一个都不比祖籍之上描绘的护宗大阵开启简单，每一座灵气护罩的最高处都已经高达了上万米，有这些数据在，你们还不对进攻大夏国死心吗？”
　　青年眉头微蹙：“那么其他宗门……”
　　“七千年过去了，隐居避世七千年，这些宗门已经不是从前的宗门了。”
　　闲语钰语气驾定：“当初避世时有所交情的前辈们都已经不再了，曾经时代的观念已经不宜拿到如今来使用了。若是跟不上时代，只会被时代所淘汰！既然其他宗门还被曾经的荣耀所拖累，那么就随他们去便可，我可不想玄天宗与他们一样，堕入深渊才找机会后悔！”
　　“收拾好东西，准备撤离吧。此外，联络好古佛宗，既然他们想要进攻，那就最后助他们一臂之力吧，也算了了你们的心思。”
　　她看着下方的诸位长老，语气之中带有一丝无奈。
　　在所有的宗门领导者之中，她是年龄最小的一个，也是看得最透的。没有其他年老的宗门领导者那样被宗门为主的古老想法所束缚，而是准备紧跟时代的变化，来改变玄天宗内部的策略。
　　只是……下方这些长老的想法显然与她不同，面对她的威势，这些人或许不敢言语，但内心肯定有着其他的想法。
　　无奈之下，她也只好寻一个办法先将他们安稳下来。
　　沉吟了一下，闲语钰又有了一个新的办法浮上心头，嘴角泛起一丝笑容，继续主持着第一天的战斗会议。
　　御器宗
　　作为传承了上万年的宗门，御器宗巅峰之时，也是跻身过一流宗门的，不过后来时过境迁，随着当初最强的一名七星之境老祖陨落，御器宗才渐渐衰弱了下来，到了七千多年前无数宗门遁入秘境之时，已经沦为二流宗门之流。
　　宗门整体实力衰弱，不代表他们在炼器方面的能力就衰弱了，实际上这几千年来，御器宗整体的炼器实力都是在稳步增长的。
　　不同于其他宗门，御器宗的开辟地点位居于一处荒废的矿山之上。
　　矿山临近沿海的位置，原本的工人们早已经在大夏国的紧急疏散之下纷纷回到了家中，此刻矿山附近还能够见到不少海水尚未褪去，此处地方也因为大夏国各方面的原因迟迟未曾重新动工，暂时停歇了下来。
　　直到御器宗出世，直接将整块矿山给占领了下来，将附近的地方作为了根据地。
　　“封长老，今天的战果已经统计了出来，结果……很不理想。”
　　一名执事拿着一份玉简来到一名身材枯瘦的老者面前，脸色有些难看。
　　这名身材枯瘦的老者也是当初出席了七宗会议的代表之一，御器宗长老封荣轩。
　　相比于其他宗门的领袖，他就显得气定神闲了许多，平静道：“结果如何，我宗伤亡情况和大夏国的伤亡情况如何？”
　　执事迟疑了一下，才道：“这一次的战斗，我宗动用了大量的灵器，人员死亡七人，不过灵器损坏率较高。至于大夏国的伤亡……目前统计的，只有两人！”
　　“连续一天的进攻，截止半个小时前的消息统计，我们主攻的城市攻破的总控神塔灵气护罩……不过十二层！”
　　不少执事都沉默下来。
　　十二层灵气护罩！
　　如果放在曾经的小门小派之中，这样的灵气护罩数量已经差不多了，但对于大夏国的城市，足足数百层到上千层的灵气护罩，根本就是微不足道。
　　这其中的差距，简直令人绝望！
　　封荣轩挥了挥手，淡笑道：“诸位也不必太过担心，或许在修仙者人数实力方面我们比不过其他宗门，但是在灵器方面，其他宗门远不如吾等。”
　　“针对灵气护罩的各种属性，我们已经调试了无数次进攻方案和进攻器械，就算如此依旧只是攻破了十二层灵气护罩，其他宗门的战绩……只会更差！”
　　“不但是战绩，包括人员伤亡，我们动用的大多是灵器傀儡战斗，就算如此，也损失了七位修仙者，其他宗门损伤的数字只会比这个更多更大！”
　　旁边另一名执事迟疑了一下，说：“但……这个对比毫无疑义啊，我们要做的是攻破大夏国的防御，而不是做这些对比。”
　　封荣轩笑着道：“不，你错了，这个数字的意义很大！”
　　“这意味着我们能够在这样的战斗之中更好的保存宗门实力，等战斗之后，也将更好的完成逆袭！”
　　“我御器宗参与这次战斗，可不只是为了简单的打到大夏国，而是为了学习新的炼器技术与思路，完成技术瓶颈上的突破！”
　　“你还记得，上一次我们御器宗在炼器方面的提升是多少年轻吗？”
　　执事犹豫了一下，道：“大概……是在一千二百年前？”
　　封荣轩点了点头：“是的，一千二百年来，我们的炼器技术已经到达了瓶颈一千二百年，足足一千二百年无从寸进，炼器技术的提升已经到了迫在眉睫的程度，一旦完成提升，我们御器宗的实力就将完成一次飞跃！”
　　“至于大夏国的灵气护罩攻破方式……我自有方案！”
　　他站起身来，道：“继续进攻下去，试探出更多的数据来。等第三天，我会启用最近制造的那一件重器，现在的每一份数据都弥足珍贵！”
　　“等三天的时间到，七宗再度相聚之时，我御器宗必须一鸣惊人！”
　　“攻破大夏国的灵气护罩，将是我御器宗崛起的开始！”
　　他张开了双手，枯瘦的身材上绽放出前所未有的锋芒气势来，眼中精芒闪跃，仿佛看到了御器宗在自己的计划之下逐步走上崛起之路的迹象。
　　身旁，众人都被他的气势所震慑，纷纷高声应和。
　　月落日升，第二天天明徐徐到来。
　　仙苗境与灵基境的修仙者们也都未曾摆脱人类的范畴，同样会累，需要休息。
　　相比于天明，夜晚的攻击显然要少了许多，极少数的突袭，与白天的攻势也相差无几，根本难以撼动灵气护罩，除了轮换进攻，以避免灵气护罩自动修复之外，夜晚的攻势几乎被降低到了最低。
　　直到第二天天明的到来，七宗修仙者才再度启动了攻势。
　　赤剑宗战场
　　大量持剑的修仙者们御剑而行，身着赤剑宗经过特殊设计的道袍，将众人的气势体现得格外凌厉与帅气。
　　哪怕是赤剑宗的女弟子们，眉宇之间都带有一丝寻常女子所没有的英气，显得英姿飒爽。
　　当第二天的战斗开始时，众人忽然发现了大夏国修仙者的不同。
　　“这些大夏国的修仙者，都开始配备起灵器来了？”
　　一名赤剑宗的女弟子眉头微蹙。
　　此前的战斗之中，大夏国的修仙者们大多是用的法术，依靠着之前类似小舟的灵器来去无踪，才让他们损失惨重。
　　可这一次的战斗，大夏国的修仙者们手中居然多出了许多灵器，这就让他们心中为之警惕了。
　　有灵器的战斗，和没有灵器是两个不同的概念，灵器比起寻常法术来要强大得多，就如他们赤剑宗的修仙者来说，将剑道修炼到一定程度，甚至可以一剑破万法，任凭你神通道法再强大，仍旧一剑战破！
　　寻常的法术，更是将剑技修炼到一定程度就可破之。
　　有了灵器之后，大夏国修仙者的威胁和战斗力可谓直线上升！
　　只是……
　　对比了一下，一艘刚刚偷袭了赤剑宗队伍的灵梭之上，一名女性修仙者手中的秀剑与自己手上的灵剑，她忽然眉头蹙起：“这大夏国的修仙者手中灵剑……怎么会与我的这么相似？”
　　对于赤剑宗这样的剑道宗门来说，手中的剑就是一身修为之所在，除了修道之初的制式铁剑之外，每一把剑都是经过精心设计的，基本上不存在重合的可能。
　　当看到这一幕时，她心中不禁有些疑惑
　　但很快的，这个疑惑就变成了难以言喻的怒火充斥胸口。
　　对方的灵剑不但是样貌相似，连功效作用都与她手中的长剑相似，不光如此，还不止一名大夏国的女弟子手中与她们的剑相似，许多女弟子都拿着与她手中的灵剑相似。
　　“大夏国这是在仿造，在抄袭我们的灵剑！”
　　女剑修勃然大怒
　　对于剑道宗门的修仙者们来说，每一柄剑都有着自己的灵魂，模仿与抄袭是灵剑是可耻的。
　　这是对一个剑修的侮辱！
　　好不容易寻到了一个机会，她猛地御剑向一名女剑修斩去。
　　“给我死！”
　　灵剑划破长空，带着强大的锋锐之气向着女修仙者攻去，还没等攻势落下，她忽然察觉到了不对劲。
　　“我对灵器的控制力……怎么下降了？”
　　她眉头微蹙，脸上露出一丝疑惑之色，很快的，这一抹疑惑就化作了惊恐。
　　在她的视野之中，那名女修仙者看着她手中的剑，略微沉思了一会儿后，掐了个剑诀，居然硬生生接替了她对于灵器的操纵，将灵器收入手中，不一会儿之后，反倒是向着她斩杀过来。
　　“这个大夏国的修仙者，都是魔鬼吧！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200920/1600600730-100185579-106019692.jpg" alt='刀片票票来的更猛烈些'>
　　感谢starplum的五个咸鱼突刺和十五包辣条打赏，文化墨的三个咸鱼突刺打赏，闪闪的Ea的十包辣条打赏、9个刀片和4张月票，世百痕的八包辣条打赏和一张月票，星际远征军第三舰的一个咸鱼突刺打赏和一张月票，白狐成仙惹！的一包辣条打赏和2个刀片；山河流转万般去的21个刀片，starplum的20个刀片，凌の绫的15个刀片，世百痕的8个刀片，蓝色可燃冰的6个刀片；starplum、书客15462798772的两张月票，无分、未来杰奎琳、水月镜空、墨聆、草爹赛高的一张月票
　　周推荐：3706/3500
　　刀片：154/100
　　月票：62/150
　　打赏：15,324/10000
　　欠更：8
　　这欠更……不管了，让刀片打赏来的更猛烈些吧，这次的悬赏截止日期到周年庆结束为止，让我看看能欠下多少章！
　　py~
　　《我的老婆是四胞胎》
　　简介：四胞胎长得太像了，为了避免上错床，索性把她们一起娶了。
　　

第155章 御器宗的底牌（云在天上飘啊万赏加更，大章求订阅）

　　叮
　　袭来的飞剑被身旁一名白袍男子的长剑挡住，女剑修顿时松了口气，连忙双手掐诀，重新参与争夺飞剑的控制权。
　　对面大概也没有多大的抵抗欲望，花费了小半分钟的时间，飞剑的控制权才重新回到了她的手中。
　　“梁师妹，你没事吧。”
　　刚才帮助女剑修挡住飞剑袭击的白袍男子连忙走来，柔声问道。
　　“没事。”
　　梁梓琬摇了摇头，看着已经消失在天边的灵梭，小脸上浮现出一丝认真之色，语气凝重道：“刚才那个大夏国的女修仙者很奇怪，居然能够和我争夺飞剑的控制权。这样的能力，若是大夏国的修仙者都拥有的话……对我们赤剑宗的修仙者来说，将是一个灾难！”
　　赤剑宗的剑修们以剑为生，但是修为未曾到达元胎境，只能动用普通的灵器，手中的灵剑还是有被抢夺的可能。
　　仙苗之境丹田种灵种，启神通道法的仙苗；灵基之境仙苗在灵气的浇筑之下成长为灵基，具备了施展神通道法的根基；星海之境下丹田若星辰，灵气似大海一般，具备施展大神通的基础，方被称之为大修士。
　　但这几个境界，都还远远不足！
　　只有到达元胎境之后，才能够祭炼比灵器更高一个档次的灵宝。
　　元胎之境的修仙者的丹田星辰蜕变，神魂下沉，全身精气神与丹田星辰融合，最终凝聚出属于自己的圣胎，入驻中丹田，开辟第二丹田的神威。
　　比起灵器来，灵宝要更强了不止一筹，更是具备一丝灵性，可以被元胎之境的圣胎产生联系，化作自己的本命灵宝。
　　白袍修仙者也意识到了事情的严重性，但他还是安慰道：“梁师妹也不必过于担心，如刚才那般的修仙者估计在大夏国也只是个例，不然早在我们昨天的战斗之中就该表现出来了。”
　　“这样吧，我先把这件事情上报上去，后续的处理，就看诸位执事和长老们的作为了。”
　　梁梓琬点了点头，忧愁道：“那就麻烦师兄你了。”
　　白袍修仙者笑着挥了挥手，与梁梓琬道别之后，向一旁的宗门执事方向飞去。
　　此刻，大夏国一处城区之中。
　　灵离从一辆航空灵梭之上走下，看后身后陆续从灵梭之上走下的十余名弟子们道：“刚才我的操作都看见了吗，哪怕是古文明的剑道宗门，看似战斗力强悍，却也不是没有针对的办法！”
　　“身为炼器师，只需要摸清楚对方的灵器内部构造，再根据相应的构造推演出灵器的操作方法，加以熟悉，就能够在战斗之中强行争夺对方的灵器掌控权了。”
　　“不一定要争取得到掌控权，但是战斗时突然来这一手，足以让对方慌乱，以此增加这一战的胜率！”
　　刚才在战斗之中，成功夺取了赤剑宗女剑修灵剑的，正是灵离！
　　作为被苏梦涵重生以后第一个找到的弟子，她在炼器之道上的天赋极强。早在昨天，她就已经注意观察过了赤剑宗修仙者们手中的灵剑，之前那名女弟子手中的灵器秀剑就是她的观察对象之一，并在观察之后，成功推演出了十余种基础灵剑的结构，炼制成功之后，率领弟子们紧急炼制。
　　灵剑的款式多样，但这样的普通灵器剑总归是万变不离其宗，只需要寻到基础的灵剑炼制方式，以此为基础推演起来远没有看上去的那么麻烦。
　　以此推基础，再结合缜密的观察，灵离便成功推演出女剑修手中的秀剑炼制方法以及大致的驾驭手段，最后更是硬生生的成果抢夺走了女剑修对于灵器的掌控权，若非后续航空灵梭逃遁远离了赤剑宗的队伍，女剑修能否重新夺回自己的剑还是个问题呢。
　　至于剑修认为被侮辱的想法，她也根本不在意。
　　如今可不是当初的和平年代，自然已经撕破脸皮开始了战争，那就要尽一切手段加强自身的实力与底蕴，相比于真正狠厉的手段，这样的手段还远远算不上过分。
　　她背负着双手，语气平静的叮嘱道：“苏司主说过，我们与古文明的战斗，最重要的是学习，如若不然，苏司主出手，连古神都被苏司主斩杀，更别说这古文明宗门了。”
　　“古文明的功法、阵法、灵器、炼丹等等，每一个领域经过了数千年的发展，都有大量闪光之处需要我们学习，我们大夏国在这些领域之上还只是刚刚起步的阶段，不少地方远不如古文明。”
　　“作为大夏国第一批炼器师，我们的目标就是学习对方在炼器一道上的长处，取长补短，争取在最短的时间内将对方的优点都学习而来，方才不负苏司主的这一番苦心安排！”
　　“弟子明白！”
　　一众炼器师们纷纷应声，这其中甚至还有不少曾经名牌大学的专家教授们，面露崇拜之色。
　　灵气狂潮到来，对于修仙的资质要求远没有曾经那么高，哪怕是上了年纪的专家教授们也有了修炼的资格，或许因为年纪上限有限，但初入仙门却并不难。
　　甚至还有几个专家教授天资非凡，配合湘洛璃带领的炼丹师协会成员们炼制出的筑基灵液，成功突破到了仙苗境四重天，成为真正的炼器师的！
　　只有这些炼器师才明白，灵离说起来轻松，但做起来有多难。
　　每一个轻松的点，若无灵离这样超凡的天赋，都需要花费大量的时间去验证达成，但他们却必须这么做。
　　就如灵离说的那样，大夏国在这方面的实力太弱了，别看造出了灵能晶炮这样的重器，实际上也是靠着苏梦涵的指点，配合超凡的天赋，硬生生跨级制造出来的。
　　中间的底蕴，近乎于无！
　　想要从无到有是一个艰难的过程，既然现在有古文明的修仙者们技术可以学习，众人自然不能放过这个弯道超车的机会。
　　灵离满意的点了点头，看向其中一名面容苍老的弟子，道：“应校长，这里就麻烦你了。”
　　“赤剑宗的灵剑基础炼制方法我都已经传授给你们了，只要你们能够多加以练习，多多观察对方灵剑之中的细节，推演出炼制方法来，掌控他们的灵剑并不困难！”
　　“听闻出世的七宗之中还有一个以炼器出名的御器宗，我倒是准备去会会他们，帮我联系一下宋校长他们，我倒要看看这个以炼器出名的御器宗，究竟有着怎样的炼器底蕴！”
　　应哲圣恭敬点头，笑道：“好的老师，这里我会管理好的，老宋那边我也会联系，你就放心吧。”
　　若是有太学院的学子们看到应哲圣的模样，只怕会被吓到。
　　很难想像，身为太学院的院长，曾经的大夏国顶尖学者，居然会对一个年纪不大的少女表露出这样的姿态来。
　　然而灵离的天赋与实力，却的确有让他这么做的资格，她是除了苏梦涵之外，第二个让应哲圣心甘情愿拜服的老师。
　　灵离满意的点了点头，嘱咐了几句之后，便转身坐上了一旁的灵梭，飞速离去。
　　应哲圣深吸口气，转过身来，开始快速指挥起这里的一众炼器师们来。
　　很快，与这一处城市交战的赤剑宗就发现了不对。
　　大夏国的修仙者之中，也不知道使用了什么手段，居然能够让他们的剑脱离他们的掌控，刚开始还是一个两个，到了后来，甚至一口气出现了十余柄飞剑脱离自身掌控的情况。
　　对于赤剑宗的修仙者来说，这是致命的威胁！
　　未曾到达元胎境之前，无法祭炼本命灵宝，一旦被夺剑，对于一名剑修来说，将是一辈子的阴影，很有可能一身修为就此被废弃。
　　虽然还没有正式被抢走的剑，只是让赤剑宗修炼者的剑一段时间脱离控制，但对于赤剑宗来说，已经是一个很大的打击了！
　　“这帮大夏国的修仙者，还真是目无尊卑，尽做这些龌龊，为人所不齿之事，丢进了吾辈修仙者的脸面！”
　　赤剑宗剑修之中，代替赤剑宗出席的代表，长老庄子平气得脸色通红，特别是在直到大夏国已经根据他们的灵剑为基础，制造出了大量的灵剑之后。
　　他深吸口气，平复了数次自己心中的怒火，好一会儿才压下了心中的怒气。
　　“既然他们想要尝试夺走我们的灵剑，那就结阵！”
　　“以十二个为单位，一起发动灵剑，组成剑阵，我倒要看看，他们还有什么办法夺走我们剑修对灵器的控制权！”
　　“每次发动剑阵，都必须三个队伍以上形成围剿，但凡有人想要控制，便万剑齐发，我倒要看看，这群大夏国的修仙者面对数千柄飞剑齐齐发动，还怎么控制，还敢不敢做出这等举动来！”
　　说着，他猛地祭出了自己的灵器，狠狠轰击在了面前的灵气护罩之上。
　　身为剑修，他的攻击力远比其他修仙者强大得多，含怒出手之下，以点破面，居然硬生生斩破了一层灵气护罩。
　　他身旁的修仙者纷纷应声，飞快的开始执行了下来。
　　发现大夏国修仙者学习能力的，并非只有赤剑宗一个宗门。
　　凌水宗战场之上。
　　康雪兰看着面前一名名大夏国修仙者熟练的施展着水系法术，面色漆黑。
　　不少的水系法术，都是根据她们凌水宗的功夫演化而来，几次修习之下，对方的施展动作已经相当熟练，虽然距离精通还有着相当遥远的距离，却已经足够恶心凌水宗的修仙者了。
　　同一片空间之中，水资源是有限度的！
　　凌水宗的功法，大多数都是调动周围天地之中的水系灵气，亦或者周围环境之中的水资源而战。若是不在有水的环境之下，就需要以自身灵力演化水流，对于自身来说是一种极大的消耗。
　　原本只是凌水宗的修仙者驱使水系灵气与环境之中的水分，还能够平稳调度，影响并不大
　　当大夏国的修仙者们开始与他们争夺空气之中的水灵气与周围环境之中的水资源时，对凌水宗修仙者的战斗力影响就很恐怖了。
　　“战，一定不能让他们将我们对水系的掌控权争夺过去！”
　　“这一次战斗，只需胜不许败！”
　　“这三天是最重要的三天，等明天之后，洞天出口的出入条件放宽，我就向宗主请出那件镇宗宝物来，水淹大夏国城市！”
　　“有镇宗宝物出手，我们绝对能够在此次争锋之中拔得头筹，力压其他宗门！”
　　“现在，我们要做的，就是尽力消耗这大夏国的灵气护罩，只等最后一击的到来，彻底摧毁大夏国的这座城市，为我宗出世立下战功！”
　　康雪兰的声音通过秘法，传入每一个凌水宗修仙者的耳中。
　　凌水宗的修仙者们顿时神情一震，关于镇宗宝物，他们都是有所耳闻的。
　　当初凌水宗还处于巅峰之际，老祖便借助着这件镇宗宝物，水淹了一处不服从管教的国度，恐怖的巨浪之下，硬生生让一个拥有千万人口的大国就此泯灭。
　　古时可不同于如今，千万人口……已经是相当恐怖的一块区域了。
　　他们当然没有当初的凌水宗老祖那么强大，但是这么多修仙者一同联手，灵气汇聚启动那件镇宗宝物，水淹眼前的城市问题不大，努努力……没准还真有冲破那么多灵气护罩的机会！
　　一时间，凌水宗的修仙者们群情激愤，疯狂攻击。
　　赤剑宗、御器宗、凌水宗……除了玄天宗之外的六大出世宗门的攻势都逐渐疯狂起来。
　　为了三天之后的聚会，几大宗门都准备了秘密手段，准备一举攻下一座城市，为之后的聚会做准备。
　　宗门刚刚从洞天福地、秘境之中出世，在秘境之中停留了数千年的时光，几个宗门之间的交流与地位，依靠的其实都是数千年前的交情。
　　而数千年前那个时代的老祖们……此刻早已经尽数陨落了！
　　几千年未曾联络，老祖们又已经陨落，宗门之间别看表面上看起来和谐，实际上关系早已经降至了冰点。在大夏国的威胁之下，这些宗门暂时还无法直接出手试探，只能暂时依照曾经历史上记载的消息进行强弱排序，这一次的三天之争，就关系到几大宗门之间第一次实力排序。
　　表现亮眼的，自然在七大宗门之中地位更加超然！
　　这也是几大宗门准备底牌齐出的原因，为的就是在第一次的交锋之中占据上风，让宗门更好地在未来的大势之中发展下去。
　　……
　　……
　　大夏国与宗门之间的战争影响极大，根本无法隐藏。
　　大夏国也没有隐藏的意思，当战争开启之后，直接通过直播的方式进行了直播。
　　只是这一次的战争事关极大，大夏国大部分的精力都处于战争之中，根本无暇顾及直播的事情，只是进行了局部的直播，观看的角度有限。
　　这就让不少新时代之中，空缺下来的主播们寻到了机会。
　　郑嘉茂就是其中一个幸运的主播。
　　在灵气狂潮到来之前，刚刚上大一的他就做过兼职主播，因为长相圆润喜感，本身又幽默风趣，加上几句魔性的口头禅，很快成为了直播界新秀。
　　在之前的第一批仙道班招募之中，他有幸成为了其中之一，虽然修为并不高，却也占得了时代的红利，如今已经是一名仙苗境四重天的修仙者了，本身更是借助仙道班修仙者的身份带来的红利，成为了第一批拥有灵能晶脑的人。
　　9月15日，下午六点
　　刚从学校之中完成了大二的修炼课程，郑嘉茂就悄然溜了出来，来到所在城市灵气护罩的边缘，打开了直播间。
　　“大家好，我是你们的主播小茂，今天的修炼完成了，又到了直播大夏国与古文明宗门，御器宗战争前线的时间了……”
　　对于直播的流程，郑嘉茂早已经驾轻就熟，打开直播间后用自己的风格简单介绍了一下眼下的情况，配合几句著名的魔性口头禅，很快就将直播间的人气拉了起来。
　　“一天了，主播的直播终于开始了。”
　　“期待今天御器宗的表现，前两天御器宗的修仙者表现简直笑死我了。连续几天的进攻，只是打破了总控神塔的一点皮毛，好不容易灵气护罩破碎的总数超越了七十层，眼看着在努力不久就要达到百层了，结果在几台灵能晶炮的威慑之下，只是停歇了一会儿，总控神塔的灵气护罩就恢复了一半！”
　　“那些修仙者从懵逼到绝望的表情，简直令人身心愉悦，期待御器宗今天的表演！”
　　“比起御器宗的表现，我还是更期待我们大夏国的表现。御器宗第一天使用过的灵器，第二天我们大夏国就都出了相似的版本，看着自己的灵器出现在了对手阵营，反过来对付自己，御器宗执事气得破口大骂的表情才让人身心愉悦。”
　　“小茂快走开，别挡着镜头了，我们要看今天修仙者们有什么骚操作！”
　　“小茂快走开+1……”
　　“……”
　　看着无数划过的弹幕，郑嘉茂露出痛心疾首的表情：“痛心疾首，真令人痛心，你们这些粉丝，也不看看是谁给你们提供的优质资源，现在居然还开始嫌弃起我来了！”
　　一边叹息着，他一边让开了摄像头的位置，来到灵气护罩面前，借助灵气护罩之间一个狭小的空隙向外拍摄而去。
　　这是他意外发现的一处地点，总控神塔的灵气护罩数量叠加过多，从内部想要拍摄到外部很是困难，也正是这个意外发现的空隙可以拍摄到外界的景象，才让他的直播间逐渐火了起来。
　　这样的战斗第一线直播，也不是谁都可以办得到的！
　　通过灵能晶脑的直播镜头，郑嘉茂看到了外界的景象。
　　“咦，今天的战斗……气氛有些不对啊！”
　　外界的战斗与前几天不同，灵气护罩之前的战斗依旧激烈，但整个战场却弥漫着一种难言的气氛，就好像是……战斗得漫不经心一样。
　　虽然知道战场上用这个词汇很不合时，但这一次的战斗，的确给郑嘉茂一种不专心的感觉。
　　“同感，前两天的激烈战斗对比，今天的战斗明显很不正常啊！”
　　“今天的战斗给我的气氛也怪怪的。”
　　“等等，我看到了什么，主播你看东部方向，那几个御器宗修仙者聚拢人最多的地方，似乎有些不对劲，我好像看到了什么不得了的东西，你快放大看看！”
　　“……”
　　正疑惑战场情况的郑嘉茂看了一眼弹幕，最后一条弹幕顿时映入了他的眼帘。
　　“不对劲之处？”
　　他调整了一下位置，开始聚焦放大。
　　这一台灵能晶脑花费了他大积分，专门为了直播而进行了摄影功能的加强，哪怕是数十倍的加大，也不会对画质有影响，依旧高清无比。
　　进行了三十倍放大之后，御器宗修仙者身后，一台庞然大物引入了直播画面之中。
　　“这个御器宗，是要做什么？”
　　看着直播画面之中的庞然大物，郑嘉茂脸色猛地变化。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200921/1600629641-100185579-106022095.jpg" alt='万更求投喂~'>
　　感谢山河流转万般去的二十个刀片；书客22505280515的七张月票，铭记一份等待的两张月票，晴天下的初云、山河流转万般去、单刀赴会十恶不赦的一张月票
　　周推荐：52/2500
　　刀片：74/100
　　月票：74/150
　　打赏：5234/10000
　　欠更：6
　　五千七百字，加上上一章的四千六百字，今天又是万更的一天呢，大佬们确定不投喂点票票吗……
　　新的一周，新的推荐票悬赏，有周年庆的加持，这周推荐票的目标就在两千五百了，第二次加更的目标一样是三千五。也就是说周推荐达到两千五或者三千五，都会加一更！
　　另外，均订也接近一千二了，还没有全订的大佬有能力的话全订支持一下吧，到一千二就可以再欠一更了~
　　最后，让刀片、打赏和票票来的更猛烈些吧，我承受得住！
　　py~
　　《到点了，又被方舟少女打包带回家了》
　　

第156章 前线告急

　　御器宗弟子聚集之处，一座若山岳般的高大巍峨灵器在御器宗修仙者的操纵之下徐徐走来，这座灵器高达上百米，整体模样与人类有几分相似，却又有所不同。总的来说，是根据人类的模样制造出来的一件类人型灵器。
　　高达百米的身材手中握着一杆巨大的长矛，身上多处部位也装载了大量的加大版灵气武器，行走之间磅礴的灵气吐纳，光是如三十层高楼般的体形就给人一种极大的压迫感，更别说行走之间带起的大规模灵气波动以及释放出来的灵压了。
　　站在总控神塔灵气护罩内，通过摄像机拍摄，都能够遥遥感受到那扑面而来的恐怖压力。
　　直播间的弹幕更是直接爆炸了。
　　“这是什么灵器，长得这么像人类？”
　　“类人型灵器，好大的灵器啊，这样的灵器……灵气护罩能够挡得住吗？”
　　“楼上的，万米海啸灵气护罩都挡住了，这百米的灵器应该没什么好担心的吧。看着吧，要不了多久，就会被大夏国的修仙者们打碎的！”
　　“没错，只是体型大一点罢了，具体有多大威力还不确定呢！”
　　直播间的弹幕之中，大部分都认为眼前的灵器完全不敌大夏国的灵气护罩。
　　之前万米海啸的画面还历历在目呢，只有最后的三万米海啸，才让灵气护罩有了颠覆之危，有着苏梦涵的出手才缓过来。
　　但那是因为之前有无数千米万米海啸的铺垫才导致的！
　　单纯的三万米海啸，估计也奈何不得大夏国总控神塔的灵气护盾，眼前的灵器看上去庞大，但要真正打破灵气护罩，只怕不可能。
　　哪怕真有这个能力，也肯定会在打破灵气护罩之前，被大夏国的修仙者轻松击破。
　　相比于观众们的乐观，郑嘉茂的脸色就要凝重了许多。
　　观众们可不在现场，通过灵能晶脑的观看，虽然也能察觉到这人形灵器的身材庞大，却完全感受不到对方传来的惊人气势。
　　隔着厚重的上千层灵气护罩，郑嘉茂都能清晰感受到人形灵器带来的威压。
　　“这样的灵器……我大夏国的修仙者，真的能够抵挡得了吗？”
　　他很是担忧。
　　无数直播间观众的目光之下，灵器的身影逐渐变得清晰起来。与庞大的体型相对的，就是灵器缓慢的速度了，行走于地面之上，犹若人类在慢动作行走一般，但这也只是过大的体型造成的错觉，每一步迈出都有数十米的距离！
　　短短几分钟的功夫，这台灵器已经出现在了远处地平线，不需要放大也能够清晰可见！
　　这一刻，两边的修仙者们默契无比的纷纷停战撤退，御器宗的修仙者们纷纷驾驭灵器逃遁，大夏国的修仙者们也躲入了总控神塔的灵气护罩之中，徐徐推出了灵能晶炮，准备用灵能晶炮对付这件偌大的灵器。
　　轰轰轰……
　　一连串的轰鸣声回荡于整个战场之上，人形灵器伸出手来，手掌之上无数阵文荡漾，巨大的手掌骤然收入手臂之中，取而代之的是一层薄薄的护盾，大量的灵力灌输其中，很快便成为了一道长宽近百米的恐怖盾牌，上方纹刻着大量细密的阵法纹路，给人一种难言的安全感。
　　能够击穿小山的灵能晶炮轰击在盾牌之上，居然也只是让盾牌产生裂缝，数道灵能晶炮一起轰击，也没能将灵能盾牌轰碎。
　　“这个类人型灵器实力只怕会出乎预料的强大。这一次我们大夏国，算是遇到劲敌了！”
　　郑嘉茂眉头紧蹙，眼神之中满是惊疑不定之色：“这一次的战斗，只怕是要爆个冷门了啊……形势不妙啊！”
　　在众人的目光之中，类人型灵器一步一步走来，每一步的挺进都异常扎实。
　　盾牌被打碎，另一只手很快接了上来，甚至于手臂之上，乃至身上都有不少的防御器具。
　　身上的阵纹流转之间，整个身体如同液态一般，迅速变化起来，与表面上看上去的类人型金属灵器看起来完全不同，完全违反了大夏国修仙者们的常识。
　　明显是有备而来！
　　不出十分钟的功夫，偌大的类人型灵器已经顶着压力来到了城市之前，一只手支撑着长宽各达到了上百米的巨盾，另一只手阵文流转变化，化作了一杆长矛的模样，狠狠朝着灵气护罩刺出。
　　嘭
　　一声无声的波动扩散开来，整个灵气护罩外围都泛起大量的波澜来，层层叠叠的波澜不一会儿就扩散了整个城市的灵气护罩范围。
　　下一刻，一处处灵气护罩犹若被针刺的气球一般，轰然破碎。
　　一层……三层……十二层……二十五层……三十二层……四十三层！
　　一击之下，整整四十三层灵气护罩破碎！
　　郑嘉茂当然不知晓具体的数据，但是他却能够明显地察觉到灵气护罩的变化，当看到这个变化时，他瞳孔猛然收缩。
　　“这个类人型的灵器攻击性极强，一击之下已经打破了起码两位数的灵气护罩，这一次有危险了！”
　　恐怖的波动袭来，下意识的郑嘉茂都想要逃离此处了
　　但是看到直播间弹幕里土豪们的无数打赏，他还是咬了咬牙，留了下来，心中不断给自己打气。
　　“大夏国的灵气护罩，就连海啸都无法摧毁，一个小小的灵器就更不可能解决了，恩，我是自己想要留下来观摩学习大战的，绝对不是看在直播间里无数粉丝的打赏之下才留下来的！”
　　轰隆隆
　　类人型灵器一下下地轰击着灵气护罩，每一次挑选的位置都异常刁钻，正好攻击在了灵气护罩的灵器薄弱点，每一次轰击都能够打穿数十层灵气护罩。
　　遇到剧烈危机的，并非只有御器宗的战场，其他几处战场也同样如此。
　　凌水宗战场之上
　　经过三天下来的不断袭击，已经打破了十余层的灵气护罩。
　　当第三天即将落幕，七宗聚会即将来临之际。
　　康雪兰手持一颗海蓝色的灵珠从秘境之中走出，来到众人面前，低喝道：“凌水宗弟子全体听令，结阵，随我一同催动先天控水诀，今日就让我们水淹大夏国城市！”
　　“弟子听令！”
　　无数呼喊声从四面八方传来，一名名弟子震声音应和，纷纷来到了自己的位置站定，催动自身所学功法。
　　无数先天控水诀施展的气息汇合在一处，配合独特的阵法，居然让数千人的力量这一刻都有重合在一起的迹象，最终在康雪兰的引导之下，无数灵力一瞬间冲入海蓝色的灵珠之中。
　　海蓝色的灵珠顿时光芒大量，澎湃的力量扩散四面八方，让空气之中的水灵气，乃至周围环境之中的水元素都开始汇聚起来。
　　在康雪兰的操纵之下，这些水元素化作滔天水箭雨，向着大夏国所在的灵气护罩坠去。
　　不同于凡水，这些水都带有一丝先天之水的气息，或者说她们手中的这枚海蓝色的灵珠，本身就是模仿一件能够驱使先天之水的仙器而铸就的。
　　先天之水，每一滴都重若千钧，一滴水便可压倒山川河流；若是有机会将其汇聚成海，更是拥有压倒日月星辰的无上神威！
　　仿制品灵珠施展的水流虽然没有转换真正的先天之水的能力，却能够让汇聚而来的水流具备其一丝威能。
　　就这一丝，就已经十分恐怖
　　雨箭之下，整个灵气护罩都开始剧烈的颤抖起来，不一会儿，就听咔擦咔擦的声音陆陆续续的响起，无数灵气护罩以肉眼可见的速度破碎，薄弱了下去。完成了攻击的水流汇聚在城市周围，被凌水宗的修仙者们操纵控制，聚而不散，带有磅礴的威能时刻压迫着灵气护罩的防御力。
　　赤剑宗战场
　　庄子平带着一颗一人大小的剑丸从秘境之中走出，与无数弟子结成剑阵，借助弟子们汇聚而来的灵气，悍然催动剑丸。
　　霎时间，上万柄飞剑骤然飞出，遮天蔽日，连一方天穹都被遮盖！
　　庄子平手握母剑，脸色丝毫未变，剑指不远处的灵气护罩，另一只手快速掐诀，低喝道：“疾！”
　　刷拉拉
　　数万柄飞剑迅速驱动起来，渐渐地互相融合重叠，最终凝聚为一柄长达十余米的长剑，悍然刺入了灵气护罩之中。
　　似乎这柄万剑集合汇聚成的长剑太过锋锐，灵气护罩未曾破碎的情况之下，居然硬生生的刺入了灵气护罩数百层，死死的卡在了灵气护罩之中，与灵气护罩形成了对持之势。
　　七大宗门之中，六大宗门都爆发了底牌，悍然出手。
　　作为传承上万年的大宗门，每一个宗门的底蕴都不容小视，经过三天时间的观察与试探，他们已经初步掌握了灵气护罩的弱点与薄弱之处，此刻轰然爆发自己的擅长之处，攻击灵气护罩，居然一时间有攻破灵气护罩的迹象！
　　当这些视频通过官方的直播、各个主播们的直播传播到网络上时，顿时引起了整个大夏国的震撼。
　　“这些宗门的实力，怎么会这么强？”
　　“三万米海啸都无法攻破我们的灵气护罩，这些古文明居然有能力攻破！”
　　“这样下去，看目前的情况，灵气护罩怕是成不了多久啊，要是被攻破灵气护罩……城内的居民就要完了！”
　　“……”
　　无数消息充斥于网络之上，引起了大量民众的恐慌。
　　与此同时，龙京，天神司之中
　　前线危机的战况在出现异状的第一时间，就来到了苏梦涵的手中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200921/1600685286-100185579-106024309.jpg" alt='求刀片，求订阅~'>
　　感谢龙音轻冥的八包辣条和两个刀片；苏梦灵的186个刀片，蛇皮屑星人、博士请努力工作的一个刀片；红狼小队-缇娜、一般路过魔法使、白聖女、苏梦灵、丹武炎阳的一张月票
　　周推荐：289/2500
　　刀片：264/100
　　月票：79/150
　　打赏：6034/10000
　　欠更：8
　　

第157章 三秒破局（苏梦灵万赏加更，大章求订阅）

　　天神司，一号会议室之中。
　　时间已经来到了傍晚，夕阳即将落下帷幕，整个龙京之中已经是一片灯火通明的景象。
　　前线战事正酣之际，天神司之中也并不平静，早在消息到来之前，苏梦涵便召集了一众部卿，准备召开最新的总结会议。
　　身影刚刚坐下，不等苏梦涵开口，就听站在苏梦涵身旁的荣雪琴手中灵能晶脑紧急闪动，上方出现了几个新的消息来。
　　仔细看了两眼上面的消息，荣雪琴脸色顿时一变，急声道：“苏司主，紧急事件，与七大宗门的战场之中，六大宗门战场告急，在三分钟前，六大宗门各式手段，对总控神塔造成了前所未有的大范围破坏，现在已经发来了紧急消息！”
　　“现在，弑神重器各处的负责人向我询问，是否立刻启动弑神重器进行反击？”
　　自从第一天战斗之后，确定大夏国修仙者与七大宗门修仙者的战斗不会出现大意外，苏梦涵就收回了弑神重器的使用权限。
　　这一场战斗最重要的目的毕竟还是在于历练大夏国的修仙者，在与七大宗门交手的过程中历练成长，才是苏梦涵的主要目的。
　　当然，使用权限收回，几个弑神重器还是随时保持启动状态，唯恐发生眼下这样的紧急状态。
　　“使用了底牌吗，这么快？”
　　苏梦涵也露出些许惊讶之色。
　　七大传承了数千上万年的宗门拥有自己的底牌是再正常不过的事情，没有自己的底牌，自己的过人之处，这些宗门只怕早就和大夏国最初开发出的五个秘境之中的势力那样，尽数陨落了。
　　不过那么早动手，倒是有些出乎她的预料之外。
　　定了定神，苏梦涵道：“把前线的直播情况全部调出来！”
　　荣雪琴恭敬应是，小手在私人晶脑上操作了几下，很快就将前线的景象投影了出来。
　　御器宗的类人型灵器、赤剑宗的万剑合一灵器、凌水宗的先天御水决以及能够施展蕴含一丝先天之水神韵的蓝色灵珠……
　　一个个宗门各自施展神器的景象出现在一众部卿们的面前，让众人的脸色迅速变得凝重起来。
　　特别是看到，这些宗门的手段居然能够对抵抗了万米海啸的总控神塔造成巨大伤害的时候，不少部卿脸上都露出惊愕的神色。
　　“这些宗门的实力……居然这么强大！”
　　一名部卿无意识的呢喃道。
　　苏梦涵看了他一眼，大有深意道：“这些宗门的实力从来都不弱，实际上真正弱小的，反而是我们！”
　　“我们很弱小？”
　　一名部卿声音有些诧异。
　　在苏梦涵的带领之下，抵抗了妖兽浪潮，抵抗了万米海啸，甚至连传承至今的太玄宗都硬生生被大夏国灭门，这样的大夏国，还能算得上弱小吗？
　　“这，就是我召集诸位参与今天这次会议的原因！”
　　苏梦涵双手张开，声音传遍整个全场：“根据我的调查，这些宗门的传承大多超过了万年，而我们大夏国的传承才多久。名义上的七千年？实际上呢，七千年之中，因为灵气断绝的关系，在灵气断绝的那一千年之中，我们的多少传承都断绝了？”
　　“和人家直接的万年传承，根本无法比拟。”
　　“我不出手，弑神重器不动用，不使用这些超越常规的手段，大夏国面对七大宗门的入侵，可否有手段制止？”
　　部卿们神情一震，明白了苏梦涵话语之中的提点意思。
　　就如苏梦涵所说的那样，大夏国其实还很弱小，一直都很弱小！
　　只不过一直以来，在苏梦涵的一步步提前安排之下，大夏国一路走来太过顺风顺水了。从开始的与北方联邦国、西澜联盟国之间的斗争，再到后面的妖兽之战，应对灵气狂潮、抵抗海啸天灾、斩杀古神的战斗，长期以来给他们形成了大夏国无敌的影响。
　　这就导致不少大夏国人认为，大夏国已经变得足够强大了，甚至已经不是简单的强大观念了，而是大夏国已经无敌了，在苏梦涵的带领之下，任何灾难都可以平稳渡过！
　　这样的思想不光是民众，连部卿都不能免俗！
　　苏梦涵平静道：“有自信心是好事，但是过度，变成了自负，盲目自信就不是好事情了！”
　　“这段时间以来，我观察整个大夏国的修仙者之间，民间已经产生了不少这样的风气，一路以来的顺风顺水，导致不少人开始产生了过度的自负来，这样的风气不对。”
　　“这个世界很大，修仙界很广阔，我们大夏国也只是走在了超凡文明的初始阶段，足下之路才刚刚起步，远远不到骄傲自满的时候！”
　　“现在这些灵气护罩距离破碎，还有一段时间，让弑神重器的控制部门暂且按兵不动，等我命令再出手。”
　　“这一次的战斗，就让诸位，让大夏国的修仙者们真正意识一下我们和这些古文明之间的差距，只有认清楚了自己的位置，才能够真正前进下去。”
　　“现在，开始此次会议的正式内容！”
　　她顿了顿，待众人从刚才的状态之中回过神来，才看向几名负责大夏国城市阵法化改造的部卿与灵器线路的部卿：“三天前，我让你们做的事情都办得如何了？制定的城市灵器线路是否打通，制定的城市灵力恢复室修建情况怎样？”
　　一名部卿伸出手指，操作了一番自己的灵能晶脑，将一份消息通过会议室的投影展现于众人面前，这才笑着道：“回禀苏司主，您指点的几处城市之间的灵气线路早在两天前就已经彻底打通，龙京阵法之中富余的灵气随时可以对这几座城市进行支援。”
　　在他身旁，另一名部接过了话茬：“至于城市改造的情况……龙京改造进度已经达到了百分之五十，其他几处试点城市之中，只有一座已经完成了改造，剩下的几座，预期也将在两天内完成动工！”
　　“此外，这几座城市之中的灵气恢复室已经建立完成，这些恢复室就建立在灵气护罩的旁边，其实早就能够建立完成，只是灵气线路的连接麻烦了一点。”
　　“很好！”
　　苏梦涵眼睛微凉，笑道：“有了灵气恢复室的全面覆盖，才能够真正的锻炼我大夏国的修仙者们。”
　　“除了这些之外，大夏国修仙者如今的灵器持有量如何？”
　　灵离站起身来，平静道：“早在苏司主下令之后的三天内，紧急制作之下灵器持有量就已经超过了百分之五十，如今前线的灵器持有量已经达到了百分之九十！”
　　“现在我们炼器师协会更多的精力，都放在攻略敌人的灵器之上。取长补短，尽力学得敌人灵器的长处，努力改造得更好，用以击溃敌人……”
　　灵离款款而谈，显然在这方面下了功夫。
　　听完灵离的回答，苏梦涵微微颔首，接着又询问了几名部卿在与宗门修仙者一战之中的收获。
　　大夏国要学习的，可不光是灵器，炼丹、灵植、阵法等等，这些传承了数千上万年的宗门，都有许多大夏国可以学习的地方。
　　等汇报与指挥布局完成时，已经是接近一个小时之后了。
　　眼看着赤剑宗战场之上，被赤剑宗针对的城市已经陷入了岌岌可危的情况，苏梦涵果断指向赤剑宗战场，沉声道：“启动灵空门与弑神长矛，目标……赤剑宗长老！”
　　“启动噬灵轮，目标凌水宗长老，以及她手中的灵器！”
　　“启动空明钟，目标御器宗的类人型灵器！”
　　“启动……”
　　“所有的弑神重器，都加持我的神力，全力启动！”
　　“是！”
　　“明白！”
　　“保证完成任务！”
　　苏梦涵的声音通过通讯器传达到控制弑神重器的修仙者耳中，顿时响起了无数回应声。
　　下一刻，早已经隐藏于大夏国各处的弑神重器，除了第七件已经在天龙王战役之中毁坏的神域山河图之外，尽数被启动。
　　赤剑宗战场之上
　　庄子平手持母剑，借助着阵法之力结合一众弟子的灵力，不断操纵子剑形成的巨剑与总控神塔角力。
　　长达一个多小时的对拼博弈之下，依靠着远超总控神塔操纵者的技法，硬生生崩坏了总控神塔数百层的灵气护罩。
　　剩下的灵气护罩数量，已经不足两百层了。灵气护罩的数量越多，总控神塔的防御力也多，换句话说，此刻整座总控神塔的防御力已经到达了前所未有的薄弱程度！
　　随时都有崩裂的危机！
　　“距离七宗会议还有不到一个小时的时间，赤剑宗弟子们，拼命的时候到了！”
　　庄子平的声音朗朗传开，笼罩整片赤剑宗弟子阵营所在地：“斩杀这些对剑道不尊，不守礼法，不守规矩的国家邪修们，今日就让我赤剑宗之威重临这片大地，在七宗聚会之中博得头筹的机会，就看这一战了！”
　　“给我破！”
　　“杀！”
　　庄子平低喝一声，身旁的弟子们顿时纷纷响应，体内灵力前所未有的聚集供应了出来。
　　霎时间，子剑剑体表面绽放出无数的纹路来，硬生生破开了上百层总控神塔的防护罩，剩下的护罩数量已经跌落一百，只剩下了七八十层。
　　庄子平几乎已经能够看到对方修仙者的表情从刚开始的自信满满，再到满是凝重，最后到了如今的绝望与怀疑人生的改变了。
　　剑修的快乐，就是这么简单，且枯燥！
　　正在此时，空间之中忽然发生了诡异的变化。
　　“这是……什么东西？”
　　庄子平第一时间感受到了空间的变化，目光随之望去，顿时愕然。
　　他附近的空间之中，居然开始泛起丝丝的波澜起来，一座偌大的门户形象在虚空之中若隐若现，仿佛存在于另一重空间之中一般，随时可能打破空间，出现于现实之中。
　　在门户的后方，一道恐怖苍茫的气息升腾而起，庄子平只觉得一股冥冥之中的可怕意志已经锁定了自己，只觉得自己根根汗毛都倒竖起来。
　　“什么鬼东西，给我破！”
　　庄子平眼中精芒一闪，单手掐诀，子剑组成的大剑已经顾不上对灵气护罩的破坏，化作无数小巧的剑阵向着空间波动的地方而去。
　　就在此时，一根长达十余米的长矛骤然破空而来，上方未知力量流转，带有一股难言的恐怖气势，仿若要将高高在上的仙神拉下神坛，贯穿弑杀一般。
　　叮……咔擦咔擦
　　无数子剑与长矛相撞，居然在长矛的袭击之下硬生生地化作了无数残破的废铁落地，而长矛的矛尖却毫发无损，仿佛从未遭受袭击一般。
　　庄子平大惊，连忙想要躲闪，却已经晚了。
　　片刻之后
　　看着长矛之下已然粉身碎骨，神魂俱灭的庄子平，整个战场一时间陷入了安静之中。
　　凌水宗战场
　　澎湃的水幕在康雪兰手中展现出了无数种不同的花样来，时而化作箭雨，时而化作无数龙凤袭击……每一次的袭击，都会带来总控神塔的灵气护罩大范围破碎。
　　一个小时的不间断轰击之下，总控神塔的灵气护罩同样降低到了，不过比起赤剑宗要稍微好了一些，还保留着三百余层灵气护罩。
　　眼看着时间一分一秒接近，康雪兰眼中闪过一抹焦急之色，正准备振奋士气速战速决，忽然感受到一股奇特的波动降临下来。
　　远方天穹之上，隐约可见一道奇异的光轮飞速旋转起来。
　　一股无形的光柱自远方爆射而来，覆盖范围极大，康雪兰想要避闪都来不及。
　　下一刻，恐怖的灵气驱散效果骤然爆发，先前还气势汹汹的箭雨顿时失去了力量，轻飘飘坠落于总控神塔之上。
　　而原本康雪兰的依仗，那颗海蓝色的灵珠之上，不知何时已经失去了光泽，甚至隐约可见几条裂缝密布其上，已然在一击之下彻底报废！
　　御器宗战场
　　空明钟的虚影凭空出现，一道悠扬的钟声响彻整个战场，总控神塔之外的人只觉得附近压力剧增，成倍的压迫在了身上。
　　本就移动缓慢，承受着巨大压力，尚未完善的类人型灵器更是难以维持下去行动，硬生生被压趴在了地上。
　　整个过程，甚至连三秒钟都不到，前一刻还威风凛凛的类人型灵器就被轻松制伏，甚至处于了报废边缘！
　　“这口钟……好强大的威力啊！”
　　全程目睹这一幕的郑嘉茂目瞪口呆。
　　就在刚刚，类人型灵器不断攻击灵气护罩的薄弱之处与弱点，硬生生将灵气护罩攻击得只剩下了十余层的画面，着实让他惊到了。
　　若非知道灵气护罩破碎之后，他就更加无处可藏，只怕他早就远遁而去了。
　　就在上一刻，他还做好了死亡的准备，没想到下一刻就已经逆转了结局。
　　上一刻还在悲愤着悲哀结局的直播间弹幕，也是直接炸开了锅。
　　“看这样子，肯定是天神司出手了！”
　　“天神司还是一如既往的强力，一出手就强力震压了这些该死的家伙。”
　　“刚刚看了一下其他战场的直播间，发现天神司已经全力出手镇压，短短几个呼吸的时间就轻松扭转了局面……有这样的能力与执行力，只怕是苏司主大人有出手了，苏司主大人威武！”
　　“大夏国必胜！”
　　“……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200922/1600717427-100185579-106026724.jpg" alt='呐呐懂我意思吧，票票'>
　　感谢沢鸴的三个咸鱼突刺，天下之足的十包辣条和五个刀片；念始终典于学的两个刀片；醉凌仙、天下之足的两张月票，书客18719833628、书客40458627177、uy/sun、紫绫丫、夜中梦、樱雨殇雪、海底捞月天江衣、阿巴阿巴巴巴巴、书客雪糕的一张月票
　　周推荐：524/2500
　　刀片：71/100
　　月票：92/150
　　打赏：8798/10000
　　欠更：7
　　py~
　　《在下河神，神间之屑》
　　

第158章 境外古佛宗（二合一大章求订阅）

　　六大弑神重器动用，不出十分钟的功夫，直接制伏了六大宗门的袭击。
　　至于玄天宗……根本没有出手的意思。
　　甚至第三天到来，玄天宗就直接停止了攻击的意图，玄天宗弟子们纷纷隐匿于昆仑神山的一座山头之上避世不出，让此处战场准备参战的修仙者们都摸不着头脑。
　　昆仑神山太过神异，在灵气复苏到来之前，就是整个大夏国之中赫赫有名的几处神异地点之一。哪怕玄天宗不同于其他的宗门，出世之后并非隐匿于秘境之中，而是整座山头直接凭空出现在现实之中，大夏国的修仙者也不敢贸然进攻。
　　唯恐引起什么巨大的变化，有去无回，让大夏国的修仙者平白蒙受巨大损失。
　　镇守于此的修仙者们只好承载着航空灵梭，时不时的飞过此地，等待着玄天宗可能到来的偷袭。
　　只是……一直到将近凌晨，玄天宗之中也没有任何变化。
　　“这个宗门……莫非已经放弃了进攻的想法？”
　　镇守在此的修仙者领袖一脸疑惑的表情。
　　玄天宗战场停战，不代表其他战场也和平下来。
　　当弑神重器轻松制伏了这些宗门的底牌之后，大量大夏国的修仙者便承载着航空灵梭，如潮水般席卷而出。
　　无数灵器划破长空，对着这些来袭的宗门修仙者疯狂席卷，一时间刚刚被破除了底牌，陷入失神状态的修仙者陷入了大规模的溃败之中，在大夏国修仙者的手上被肆意斩杀，损失惨重。
　　整个过程，被无数主播，大夏国的官方转播播出，传入了无数民众们的眼中，前一刻还担忧无比的大夏国民众们，顿时欢呼了起来。
　　相比于民众们的想法，不少有心之人看到的还要更多。
　　郑嘉茂看着直播间里的欢呼声，却没有和观众们一样欢呼，而是开始沉思起来。
　　“从之前展露出的这些手段来看，这几个宗门的底牌，其实我大夏国早就有办法破除这些底牌，从刚才大夏国施展的手段来看，只用了三秒，这是绝对的碾压！”
　　“可是为什么，大夏国的高层却始终不曾动用这些手段呢？”
　　郑嘉茂皱着眉头，百思不得其解，嘴上不自觉地呢喃出了心中的疑惑。
　　“主播就不要担心了，没准是施展这些手段需要一定的时间准备呢。”
　　“大夏国胜了就好，有天神司在，我大夏国就是无敌的，区区一些古文明宗门，根本就不是我大夏国的对手！”
　　“说的没错，担心那么多做什么，有天神司在，有苏司主在，我大夏国就是无敌的，无需想那么多！”
　　“……”
　　直播间的弹幕纷纷劝解。
　　郑嘉茂眉头却皱得更深，完全没有理会直播间的弹幕，反倒是更加钻入了进去。别看他表面上看上去普普通通和和气气的，实际上性格脾气却比谁都更容易钻牛角尖。
　　一旦钻入了牛角尖，除非自己走出，常人根本拉不回来。
　　沉思之间，直播画面之中的景象忽然印入眼中。
　　御器宗的前线战场上，此刻战争已经陷入了尾声。
　　甚至不需要灵能晶炮，当类人型灵器倒下之后，御器宗的信仰仿佛也随之倒下了一般。本来御器宗的修仙者们就远没有其他几个宗门那么多，更多的依靠的是灵器等器械。
　　灵器，就仿佛御器宗的信仰一般！
　　最强大的灵器都失去了效果，对于御器宗的修仙者们来说，不亚于信仰的崩塌，当大夏国的修仙者骤然杀出之际，战场顷刻间形成了一面倒的迹象。
　　到了现在，刚刚投影参加完苏梦涵会议不久的灵离也已经回到了战场之上，带领团队开始操纵起高达百米的偌大类人型灵器来。
　　郑嘉茂看到的，正好是灵离与团队经过无数努力，成功驾驭类人型灵器的一幕。
　　不光是成功的驾驭操纵，甚至在灵离等人的努力之下，对类人型灵器完成不小的改造，效果变得更强。
　　郑嘉茂只觉得脑海之中隐约有一瞬的灵光闪过，思索了良久，才皱眉呢喃道：“学习，创造，认知差距，才能更好地前进，这就是天神司延迟进攻的目的吗？”
　　他看了一眼直播间的弹幕
　　弹幕上大多数都在说着他想多了之类的话语，郑嘉茂却没有理会。
　　隐隐之间的直觉告诉他，他的猜测应该是真的，这就是天神司想要表达的意思。但是所知晓的东西太过有限，他也不敢确定自己的想法是否正确。
　　“不管如何，这一次的战斗大夏国表现出来的战斗力，除了尖端之上的能力，还是太弱了……”
　　“毕竟大夏国灵气复苏才多久，也不过几个月的时间，与古文明肯定没法比。”
　　“这些还只是七个宗门的古文明袭击，若是有更多的古文明复苏，十个宗门，二十个，乃至更多的宗门复苏，大夏国还能够顺利抵挡得住吗？”
　　他心中忽然产生了一股强烈的危机感，目光看向远方灵离努力的模样，眼神渐渐坚定了下来。
　　“不行，我不能再这样荒废下去了……前方尚且有如此多的危险阻挡，最起码，还有新的古神会出世。身为第一批修仙者，怎能就此自甘堕落！”
　　之前仙道班之中，一名名在全国仙道班大赛之中脱颖而出的身影从他脑海之中一一闪过，他不禁捏紧了双拳。
　　与他有一样想法的，大夏国之中的数量并不少。
　　大多数人或许还是随波逐流的庆祝心态，但已经有少部分会自我思考的人已经隐约猜测出了苏梦涵的意图，之后在天神司布置的人在网络上的引导之下，让更多的人引发了思考，开始沉思此前所作所为来。
　　最明显的变化就在，苏梦涵的系统面板之上，大量神修们的大道契合度大大向前迈进了一步，心境与修炼速度明显加快。
　　……
　　……
　　大夏国的变化，七大宗门的人并不知道。
　　正在大夏国庆贺与古文明宗门大战三天以来，第一次大胜时，玄天宗之中。
　　青玄峰，峰主大殿之上，依旧灯火通明，闲语钰高坐于主位之上，下方是七大宗门的代表。
　　不同于三天之前的会议，每一个参与会议的代表都是自信满满，一副指点江山，大夏国不过如此，轻松便可剿灭的模样。
　　每个人脸上都是一片阴沉之色，不少代表甚至还换了副手前来，原来的代表早已经葬身于战场之上。
　　整个峰主大殿一片沉默。
　　闲语钰看了一眼脸色阴沉的众人，率先打破了沉默：“距离上一次万宗剿灭令发出已经过去了三天，围剿也过去了三天，不知诸位的战况如何？”
　　众人面面相觑，谁都没有先开口说话的意思。
　　闲语钰看了一眼康雪兰，作为凌水宗的负责人，她还是万宗剿灭令的提议者！
　　这种时候，自然需要出来带个头。
　　康雪兰也明白她的意思，脸色更加阴沉了几分，组织了一番语言，才语气凝重道：“这一次的战争，凌水宗损失惨重，斩杀大夏国修仙者……不到千人！”
　　这个不到千人，是康雪兰沉吟之后做出的数字，反正也没有说具体是多少，哪怕没有杀人，也是不到千人！
　　其他五大宗门的领导者们也都一怔，随后学着康雪兰的方法，粗略说了一番这一战的情况。
　　听着其他宗门的情况相近，甚至还有比凌水宗更差的，康雪兰的心情这才舒缓了不少，抬头看向闲语钰，语气挪移道：“不知玄天宗的情况如何？”
　　之前的万宗剿灭令，玄天宗是唯一一个表示反对的，另一个宗门则是表示了弃权，之前闲语钰发起的话题在她看来，无异有一种嘲讽的意味。
　　“与贵宗的情况相差无几，战况同样不好。”
　　闲语钰模棱两可地说了两句，话锋一转：“现在我们需要考虑的，并非是这些，而是如何应对大夏国接下来的攻击节奏，如何能够成功拿得下大夏国？”
　　“我们……真的能够打得过大夏国吗？”
　　说话的，是赤剑宗新的代表。
　　庄子平已经被弑神长矛一矛斩杀，新的代表是一名面色俊朗的年轻人，身上的气息也到达了灵基境巅峰，在众人之中也不算弱。
　　只是此刻，年轻人的脸上却是闪过一丝畏惧之色。
　　之前庄子平被弑神长矛一矛斩杀的一幕，已经在他心里留下了深深的阴影，若非他在剩下的赤剑宗执事之中战斗力最强，也不会被选来担任代表，参与这一次的会议。
　　康雪兰鄙夷地看了他一眼，语气坚定：“这一战既然已经开始，那就已经没有了回头路，只有继续打下去！”
　　“既然各自为战无法战胜大夏国，那就联合作战！”
　　一名代表眉头微蹙，道：“联合作战？我们该如何联合？大夏国各个城市之间都有着总控神塔的存在，我们的修仙者大队伍根本联合不到一起！”
　　御器宗代表封荣轩平静道：“这一点，我御器宗可以解决。我宗有过相关的灵器研发，探查附近的地形，如今我们已经探索了三十余城市的范围，若是全力探索的话，三天时间，我有把握探索上千座城市，大夏国的地域范围再大，只怕也不会超过这个数字太多。”
　　闲语钰道：“但是联合作战的问题可不光如此，我们七宗距离相差甚远，若是大夏国的修仙者在中途截杀吾等修仙者，只怕会出大问题！”
　　“这一点，我宗可以解决！”
　　说话的是一名看上去二十岁左右的年轻女子，青空宗的代表。
　　原来的代表已经在战争之中陨落，年轻女子与赤剑宗的代表一样，都是剩下的执事之中修为最强者，于是便接任了代表之位。
　　她面色严峻道：“我宗对空间一道有着相关传承，有着空间传送阵的研究，不过需要御器宗的配合。等集结之后，就可以开始着手修建空间传送阵。之后的联合，就再无困难！”
　　闲语钰沉吟了一下，点了点头，算是通过了这一条。
　　接下来的半个小时里，其他人又不断提出了问题，却又被几大宗门轻松解决。传承了上万年，七大宗门或许在一些顶尖领域上不如大夏国，但是在博学之上，七宗联合起来却远胜大夏国良多。
　　一套完整的方案，很快就被众人集合完成了修订。
　　集合七宗力量，猛攻大夏国边境，与境外的宗门汇合，统一力量和大夏国完成决战。
　　当讨论完成时，原本还一脸阴沉的众宗门都一改之前的模样，一个个意气风发。
　　“等我们完成了联合，一定要给大夏国一个狠狠的教训，彻底泯灭大夏国那个所谓的天神司！”
　　一名宗门代表语气凶狠。
　　其他宗门代表纷纷应和。
　　正在此时，闲语钰却忽然摇了摇头，道：“我认为，这个计划还是太过勉强，若是大夏国还有隐藏更深的底牌出手，我们还是有失败的可能。”
　　康雪兰语气不满道：“不知闲峰主有何指教，可尽管说来。”
　　这个闲峰主，好像天生就和她不对付一样，之前的万宗剿灭令也是凌水宗提出，闲语钰第一个反对，这一次也同样如此。
　　这就让康雪兰不满了。
　　闲语钰看出了康雪兰的心思，露出一抹笑容道：“就在前几天，我们玄天宗刚刚到了古佛宗，告知了对方万宗剿灭令的事情。”
　　“对于大夏国的崛起，古佛宗的现任如来也表示了惊怒，想要与我们一同出手。只是如今古佛宗出世的地点距离我们太远，听闻是在一处名为西陆的地方，跨越大洋而来，需要的消耗就太多太多了。”
　　“若是诸位能够合作，为古佛宗的到来分担一点资源的话，古佛宗会派遣高手前来助阵！”
　　古佛宗！
　　不少人听得都是心头一跳，这个宗门在曾经的宗门时代，可谓是如雷贯耳，甚至大多数的典籍之上都避不开对于这个宗门的描写。
　　传承于上个时代的恐怖宗门，曾经的宗门时代时，更是有上个时代的老怪物存活！
　　本身更是凌驾于所有宗门之上的超一流宗门，佛门圣宗！
　　当初有王朝有统一迹象时，正是古佛宗的哪一位老怪物出手，一举泯灭了曾有覆灭宗门时代迹象的恐怖王朝，一举奠定了古佛宗超脱普通宗门的地位。
　　在曾经的时代，每一道古佛宗的如来，据传最低也是生死玄关之境的修仙者，甚至最强的一位，已然迈入了彼岸之境，一只脚跨入仙门的存在。
　　玄天宗居然能够和古佛宗有所联络，不禁让众人心神震撼。
　　康雪兰的眼神更是充满了忌惮。
　　她忽然想起玄天宗的历史来，当初七千多年前，大劫到来之际，无数宗门都选择了遁入秘境，玄天宗却没有这么做，只是将宗门转移到了拥有无数神异传闻的昆仑神山附近。
　　此后昆仑神山的空间大量折叠，玄天宗的所在也被折叠，从而躲过了那一次大灾难之中。
　　以玄天宗的实力，获得一个大秘境不困难，却还是选择了这么做。此刻看来……只怕有许多隐藏极深的原因在。
　　这个玄天宗不简单！
　　康雪兰心中凛然。
　　闲语钰伸出手来，体内灵力一动，一颗小巧的灵珠浮空，在她的灵力之下绽放出身披金色袈裟的古佛出来。
　　宝相庄严，脑后一轮灿烂的金芒闪跃，正是古佛宗的现任如来！
　　“凌水宗长老康雪兰，拜见如来！”
　　几名宗门代表脸色一变，对于闲语钰的话语再无怀疑，纷纷对着虚影行礼。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200922/1600772491-100185579-106028859.jpg" alt='今天刀片和票票也拜托'>
　　感谢文化墨的三个咸鱼突刺打赏，德克萨斯和苹果派的一个肥皂打赏，山河流转万般去的两包辣条打赏和三个刀片；1+1=⑨?的十五个刀片，葉清歌的一个刀片；书客59350802335的五张月票，烧烤不类的三张月票，残阳如血、玉寒、最后的烛光、紫音之翎的两张月票，至高萝莉控、蓝色可燃冰、书客47214683492、空想繁星、清风若雪的一张月票
　　周推荐：732/2500
　　刀片：90/100
　　月票：113/150
　　打赏：12450/10000
　　欠更：8
　　

第159章 大夏的新手段（二合一大章求订阅）

　　“诸位道友，不必多礼。”
　　如来面带慈祥的笑容，声音犹若黄钟大吕一般，自带回音的效果，让人闻之心境开阔，有种醍醐灌顶之感，仿佛心间所有烦恼疑惑都要随之消散一般。
　　几个宗门代表心中一惊，表面上没有说什么，心中却开始警惕起来。
　　如今的时代，灵气复苏，无数宗门刚刚从这数千年的躲避之中出世，他们就是第一批出世的宗门。
　　几千年下来，每一个宗门都有着不同程度的损耗，宗门老祖，乃至宗主的修为都在逐步降低，如今几个宗门之中，修为最强的，大多都在藏神之境左右，甚至修为低的，如太玄宗那般，最高也不过半步藏神之境，元胎境巅峰的修为。
　　能够担任代表的，多半都或多或少的见过自家老祖几面，而古佛宗现任如来的修为……比他们见识过的老祖更要强盛得多！
　　特别是如来脑后那个光轮，传闻是历任如来身份的象征，也是古佛宗的镇宗宝物，据传是古佛宗那个从上个时代传承下来的老祖的宝物，其威能已经超越了他们的理解范畴。
　　而这，还只是现任如来，横跨着一个大陆，借助一件灵器带来的投影！
　　是七星之境，还是……更高的生死玄关修为？
　　“此事必须禀报老祖，无论如何，不能让古佛宗的佛门修士真正踏入东陆，不然眼下的宗门秩序，只怕都要被打破了，我们将直接失去先机！”
　　众人心中凛然
　　闲语钰行了一礼，笑着道：“世尊，关于东陆的事情，我已经和诸位宗门代表如实表述，我们将会承担贵宗佛子跨洋而来的物资消耗，还请贵宗助我一臂之力。”
　　“那是自然。撮尔小国，安敢有忤逆宗门之心，其罪当诛！身为超一流宗门，古佛宗也当出自己的一份力。”
　　如来微微颔首，咏念一声佛号，邀请道：“新的时代已经降临，如今地星出世的宗门，大概在二十个左右。自上一次根基破灭大劫已经过去了七千余年，作为第一批出世的宗门，吾等应该好好聚一聚，共商未来大势，不知诸位宗门宗主与老祖何时有空一聚。”
　　几个宗门代表心中顿时紧张起来。
　　如今出世的宗门之中，至少在他们知晓的势力之中，还没有一个能够和古佛宗抗衡的，此刻发出邀请……只怕目的并非普通的聚会那么简单了！
　　不少宗门代表余光看向了如今最强的三大宗门，准备看看这几个曾经的一流宗门，面对古佛宗的到来该如何回答。
　　康雪兰深吸口气，恭敬道：“回禀世尊，吾等宗门刚刚出世，如今降世的封印未曾完全解封，宗主还不便随意走出洞天行走世间。此事吾等自会禀报宗主，等宗主定夺。”
　　赤剑宗的代表恭敬道：“是的，受限于灵气浓度，如今我们东陆出世的各个宗门长老与弟子最高修为也不得超越星海之境，只有等灵气浓度再度发生变化，封印瓦解，宗门长辈才能够出世行走世间。”
　　其他几个宗门代表有样学样，纷纷以此为借口进行了回绝。
　　如来面带和蔼微笑，没有坚持的意思，与众人简单聊了几句，虚影便徐徐消散。
　　众人这才如释重负，纷纷坐回了座位之上。
　　有了古佛宗如来的现身，众人对于闲语钰的提议再无怀疑，很快就通过了提案，闲语钰轻轻挥手，旁边的女弟子将几份清单送到了几人手中。
　　“这份就是古佛宗跨洋而来需要的物资清单，我宗将承担上面的七分之一物资，剩下的就要靠诸位了。”
　　闲语钰语气轻柔。
　　下面的各种代表却是眉头紧蹙起来，这一份清单上的物资……未免也太多了吧！
　　康雪兰狐疑的看了闲语钰一眼，她很怀疑这其中是否有闲语钰的克扣，只是想起之前古佛宗如来的威势，最终还是没有质问出口，无奈道：“凌水宗将会承担上方七分之一的物资，这几个物资就由我凌水宗承担，剩下的就交给诸位了。”
　　“我赤剑宗也是……”
　　“我……”
　　有了凌水宗带头，几人纷纷开始强占位置来，先一步划分分担的范围，就能更早一步选取一些常见的物资，尽可能地保存资源实力。
　　约定好相聚之时再交接物资后，几个宗门代表的飞快取消了投影，脸色漆黑的离开了峰主殿。
　　直到最后一个代表离去，闲语钰才露出一抹笑容，不再掩饰。
　　看了看手上的清单，她眼中精芒闪跃：“等这份材料到齐之后……我宗门的计划实施也该足够了吧。”
　　闭上眼睛，心中默默计算了一番，确认了之后，她才猛地站起身来，清脆的声音传遍整个峰主殿：“传令下去，计划准备施行，等几天后七宗集合，正式交接物资之时，正式开始实施！”
　　“是！”
　　身后几名女修仙者应了一声，飞快走下去传达命令。
　　……
　　……
　　9月16日
　　正是清晨，六大宗门的修仙者却是一反常态，没有进攻大夏国的城市。
　　一时间，大夏国的修仙者们都有些不习惯了。
　　“这些古文明宗门，今天居然不来进攻了？”
　　一座城市之中，游盼盼语气惊奇。
　　这一次与古文明的战斗旷日持久，天神司各个部门的强者都被调动了过来，原本担任着海青市特别调研组大队长的游盼盼也无法例外。
　　她身旁，一名身着道袍的女修仙者武寻雁悠然道：“那是自然，昨天这些宗门才刚刚被弑神重器制裁，只怕早就被打怕了，没准过一会儿就会传来投降的消息了！”
　　“那是必须的，天神司司主那么强大，这些宗门投降也是应该的！”
　　游盼盼赞同的点了点头，随后语气遗憾道：“只可惜这些灵气恢复室了，我还准备好好体验一下宣传介绍中所说的堪比时刻服用丹药的感觉呢。”
　　灵气恢复室建成，但使用也是有要求的。
　　若非在战争之时受到命令恢复，想要使用就需要花费积分，一个小时的消耗就高达十积分！
　　要知道，战场上斩杀一个古文明宗门的敌人，也不过根据敌人的修为情况，获得十分到一百分不等的积分罢了，除非斩杀敌人宗门长老，如若不然，一个执事也不过发放一百分积分！
　　消耗太大了！
　　武寻雁一副看破一切的表情，道：“你说这些话，是又想炫耀你在海青市任职的时候，苏司主清理地脉时和苏司主见过一面了吧。”
　　“我不是，我没有，你别瞎说！”
　　游盼盼正欲反抗，却在武寻雁的眼神之中，话语渐渐弱了下来，脸颊微红。
　　刚刚接触的时候，她的确借助这一点来炫耀过不止一次，以至于和她关系较好的闺蜜都已经对此有了反应，每当她提到与苏梦涵相关的事情时，都会借此来打趣。
　　两人说话之间，一名男子龙行虎步而来，人未至，就有一股强大的压迫传来。
　　游盼盼顿时身体一震，恭敬道：“林大队长好！”
　　男子微微颔首，语气急促道：“紧急命令，所有人召集小队紧急集合，发现古文明宗门修仙者行踪，准备开战！”
　　“是！”
　　游盼盼语气振奋起来，飞速开始通知自己的小队集合。
　　不到十分钟，上万人的修仙者队伍集合于一处，在领头的一名仙苗境九重天修仙者带领之下，浩浩荡荡的承载着航空灵梭出发。
　　这一次的战争，不同于以往，动用了弑神重器之后，苏梦涵就收回了灵能晶炮的使用权，不到关键时刻无法动用。
　　这一战，更多的是大夏国修仙者和古文明修仙者之间真正的战争。
　　为了这一次战争，苏梦涵也专门在各个城市之中设立了无数的灵能恢复室备战！
　　除非各个古文明宗门动用之前那般的底牌，单纯的普通战斗对于大夏国的修炼者来说，就是一次最好的历练机会。
　　大战一触即发
　　与大夏国修仙者战斗的，是一处名为玄阵宗的宗门。
　　为首的是一名中年男子，看样子已经快接近了老年，哪怕修为接近星海之境，是灵基境巅峰的修仙者，身上也散发出了浓厚的老迈死寂之气，显然已经快要接近了寿元极限。
　　不同于普通人，除非是刻意保持着老者模样的修仙者，不然大多数修仙者，只有当寿元到达了极限之后的几年间，才会不可遏止的快速老去，陷入即将坐化的状态。
　　此刻，他正拿着一枚造型奇怪的罗盘，拿着罗盘摆弄了一下看了一眼指针所在的方向，声音朗朗传开：“玄阵宗弟子全体集合，向东方前进！”
　　“谨遵长老令！”
　　一名名执事快速行动，将数千名弟子集结了起来。
　　玄阵宗宗如其名，是一处主修阵法的宗门，但所谓的阵法，却并不意味着死板的刻画阵法，只能固定作战。
　　恰恰相反，战斗阵法、随身携带的简易阵法同样是他们修炼的方向。
　　论起集合战斗与单体的爆发来，他们甚至不亚于主修剑道的赤剑宗。一名名弟子身上都身着刻着无数阵法的玄阵宗灵衣，不少弟子手持阵法罗盘，上方印刻着大大小小数个乃至数十个简易阵法，以便战斗之中随时爆发。
　　待众人集合，为首的长老安嘉慕才再度拿出罗盘校准了一下，带领队伍开始出发。
　　玄阵宗距离御器宗较近，就在半个小时之前，他们就遇到了来自御器宗的灵器，得知了两宗之间的间距与部分地形图，更是得知了前往边境的路线。
　　“等到达目的地之后，一定要将之前受到的侮辱全都加倍奉还回来。”
　　安嘉慕暗自握紧了拳头，眼神之中闪过一丝阴郁之色。
　　昨天的战斗之中，在弑神长矛的威胁之下，他都差点生死陨落，若非他运气好保留了一份保命底牌，只怕早就死在昨天的战争之中了。
　　那种面临死亡的感觉，让他有种难言的窒息感，仿佛死亡提前降临一般，让惜命的安嘉慕难以接受。
　　“等这次战争之后，我积累的宗门积分也就差不多了，可以向宗门申请丹药突破星海之境，起码能够延寿两百载！”
　　“想杀我，你们还不够资格！”
　　在安嘉慕的指挥之下，数千人的修仙者队伍开始快速行进起来，根据他的预估，若是顺利的话，只要一天就能够抵达目标边境了。
　　就在队伍开始行动时
　　嗖嗖嗖
　　上千柄灵剑划破长空，向着这里飞来。
　　远方天际边缘，大量的航空灵梭疾驰而来，一名名大夏国的面孔出现于众人的视野之中，看得安嘉慕一阵冒火。
　　不过他很快按捺了下来，挥手道：“边缘的弟子们结阵，全力抵御大夏国进攻，注意不要影响到大部队的前进！”
　　旁边一名执事应是，飞快将命令传达了下去。
　　大部队边缘，一名名修仙者很快拿下了手中的罗盘，启动上面早已经镌刻下的简易阵法，互相汇聚成一个偌大的防御阵法抵挡大夏国的攻击。
　　对于大夏国的攻击手段，在这段时间以来的战斗之下，他们也已经了若指掌了。
　　每过一段时间，大夏国的航空灵梭队伍就会来一次偷袭，数量有多有少，少至十几艘航空灵梭，多就如现在这般，数百艘航空灵梭一起行动，上千柄飞剑齐齐爆发，后续还有陆陆续续的灵梭突袭，共计会持续一两个小时不等，然后等灵气恢复了，才会再度发动进攻。
　　对此，玄阵宗也早就有了应对的策略。
　　与大夏国一样，每过一段时间轮换着进行防御，这样一来也可以最大程度地保障队伍续航能力！
　　无数大大小小的阵法汇聚于一起，最终在玄阵宗修仙者的配合之下，化作一个偌大的灵气护罩，将整个宗门的修仙者们尽数笼罩在内。
　　无数玄奥的阵文扩散整个阵法，看上去犹若简易的总控神塔灵气护罩一般。
　　上千道飞剑、法术落在灵气护罩之上，也只是让灵气护罩剧烈震荡，却并没有造成什么巨大的影响。
　　十余分钟之后，上百艘航空灵梭猛然加速，绝尘而去。
　　玄阵宗的修仙者早已经习惯，等待着下一波的进攻。
　　就这样，两个小时之后
　　连续不绝的进攻之下，一名玄阵宗修为达到灵基境中期，身材瘦高的男性执事眉头微蹙，向身旁一名执事问道：“你有没有感觉，今天的大夏国修仙者与前两天不太一样，或者说，今天的进攻频率有些不一样？”
　　以往大夏国虽然也会连续进攻，但前后一批灵梭是有一段飞行时间的，大概会间隔几分钟到十几分钟不等。
　　可今天，两批航空灵梭之间的间隔时间似乎缩短了不少，前一批刚走没多久，下一批就随之接上。
　　整个玄阵宗的防御阵法压力大了不少，之前弟子们还有余力进行反击，但是这一次却连反击的力气都没有，只有极少数弟子有能力进行反击。
　　身旁的执事摇了摇头，明显理解错了同僚的意思：“是你的错觉吧，以往连续两个小时的进攻虽然很少，但还是有的。”
　　瘦高的男性执事张了张嘴，正欲辩解几句，却被另一名执事带来的长老令调集，前往了防御。
　　等回来后，已经是第三个小时了。
　　“三个小时了，这次的进攻居然还没有停下，大夏国这次不对劲！”
　　瘦高执事面色凝重：“而且这一次的进攻频率居然比上一次更快了不止一倍，对弟子们造成了极大的压力，必须及时调整换防情况，以免铸成大错！”
　　身旁的执事也意识到了事情的严重性，安慰道：“此事也可能是大夏国调集来了更多的军队，不过此事也的确应当及时上报，不管是什么原因，这次的行动只怕麻烦不会小！”
　　正说着，很快有新的执事将命令待到，该换防轮值了。
　　四个小时……五个小时……七个小时……十二个小时……
　　时间渐渐增加，身为长老的安嘉慕都察觉到了不对劲，当他察觉时，下面的弟子早已经劳累不堪了。
　　身为长老，往往只需要把控大方向即可，其他方向许多时候都是由着众多的宗门执事负责的，当事情上报时，往往已经到达了一定的量级，即将向不可控制的方向前进。
　　“这群大夏国的修仙者，到底做了什么？”
　　安嘉慕眉头紧蹙起来。
　　他沉吟了一下，叫来了两名修为到达灵基境后期的执事，吩咐道：“你们两个，带上几名机灵点的弟子，跟着大夏国的那个形似小舟的灵器跟上去看看，这群大夏国的修仙者为何能够保证如此恐怖的进攻频率。”
　　“若是得不到原因，寻找与之相对的克制办法，只怕我们都要沦陷在这里了！”
　　不论是大夏国增派了修仙者的数量，还是寻到了其他的办法，不曾寻到根源，就无法寻找解决办法。以这个形式下去，别说走到汇合地点了，只怕修仙者们都要被累死在半路。
　　就算现在，前进的步伐已经被大大地打乱了，原本一天的行程现在起码需要两天的时间，可能还不止！
　　两名执事对视一眼，也意识到了事态的严重性，很快将此事执行了起来。
　　与玄阵宗修仙者的警惕不同的是，则是大夏国修仙者的惊喜。
　　游盼盼坐于灵梭之上，眼眸前所未有的明亮，语气明快道：“这个灵气恢复室的效果格外的好啊，平常我将灵气消耗一空再到恢复，起码也需要半天的时间，有着丹药的情况之下或许可以加快速度，但是一样要几个小时的时间。”
　　“但是这灵气恢复室……最多不过半个小时，有着丹药的辅助，速度还会更快，更是对我的修为进境有着极大的促进效果！”
　　“这几个小时战斗下来，我已经感觉到我相当于此前修炼了近两天的效果了，要不了多久，我就能够突破到仙苗境八重天了！”
　　武寻雁难得没有反驳她，而是点了点头：“确实如此，这个灵气恢复室的效果确实好，更厉害的是……沿途的城市居然全都安装了灵气恢复室！”
　　天龙王核心的灵气供应各个城市，再经过各个灵气恢复室经过测验的特殊提纯方式进行提纯，比起寻常的灵气来要高出了数倍，更适合修仙者修炼，不像是用灵石修炼那般，还需要经过自身的提纯。
　　对修炼的进境的好处更是巨大，就相当于在一处灵气浓度远胜平常地区的秘境之中修行一般，哪怕天资一般的普通人，都能够达到灵气稀薄地区，天才的修炼效果！
　　航空灵梭快速前进，承载着两人快速来到了玄阵宗的阵营附近。
　　一连串疯狂进攻之后，航空灵梭很快承载着灵气耗尽的众人来到了下一处城市的灵气恢复室。
　　大量经过提纯筛选的灵气精化充斥整个灵气恢复室，不过十余分钟的功夫，游盼盼就感觉原本消耗一空的灵气彻底恢复，自身的瓶颈也有了一丝松动，不禁心中一动，拿出一颗丹药来，服用了下去。
　　终于
　　连续修行了半个小时，加上一枚丹药的服下，她的身体终于猛地一震，只觉得整个人都暖洋洋的，前所未有的舒适感充斥全身，整个身躯瘫软了下来。
　　仙苗境八重天的瓶颈，破了！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200923/1600805686-100185579-106031229.jpg" alt='票来~'>
　　感谢书客94824247672的一张月票
　　周推荐：918/2500
　　刀片：90/100
　　月票：114/150
　　打赏：2450/10000
　　欠更：6
　　今天又是万更的一天，继续求刀片求月票~
　　

第160章 古宗佛子

　　不光是玄阵宗，其余宗门也很快发现了大夏国的战争模式发生了变化。
　　御器宗的动作十分迅捷，还不到一天的功夫，宗门内创造的灵器就锁定了第二个目标——凌水宗！
　　通过灵器将内容传达，当凌水宗的弟子们出战后不久，就敏锐地发现了大夏国修仙者的异常。
　　“这一艘奇怪灵器里面的修仙者，我在半个小时之前才刚刚见过！”
　　一名凌水宗的弟子惊呼。
　　旁边路过的执事眉头一皱，正欲呵斥这样的事情不可能，忽而听到旁边的弟子居然连连点头，应和起来。
　　“不光是你说的那一辆，它旁边两个位置的那一辆奇怪灵器里面的修仙者，是上上次进攻序列之中的修仙者。之前还差点将我的控水灵器水灵珠抢夺，我绝不会认错的！”
　　“我也看到了，你运气真好，我的灵器已经被那个大夏国的混蛋给盗走了！”
　　“听你们这么一说，之前我也隐约有所感觉来着，只是一直不敢确定。大夏国的修仙者怎么会有这么强大的恢复能力？”
　　“这前后才多久，不到半个小时的功夫就又来了，算上路上的时间，十分钟就能够恢复灵气，这怎么可能！”
　　弟子们惊呼连连。
　　执事眉毛一挑，在弟子之中仔细了解了一番情况，与长老康雪兰提议之后，便悄然脱离队伍，跟上了灵梭，探查大夏国修仙者恢复如此快速的原因。
　　他的速度很快，修行过水遁秘法，一路上借助水势赶路，注意隐藏身影之下，大夏国的修仙者居然也没有发现他的身影。
　　七分钟后
　　一处大夏国的城市之中，执事眼睁睁的看着大夏国修仙者走下了灵梭，飞快的进入了一栋高达百米的建筑之中，在高楼之外，还停放着大量的灵梭。
　　一名名大夏国的修仙者在里面进进出出，每一个灵气耗尽，气息萎靡的修仙者走入后大多不超过十分钟，就重新走了出来，精气神都恢复圆满，完全看不出之前战斗之中释放完灵气的模样。
　　“这……是什么奇怪的房子？灵器吗？”
　　执事眉头微蹙，借助一次机缘之中学来的眼眸神通穿透层层灵气护罩的遮挡，向大夏国更深处看去，身体猛地一震。
　　这样的房屋，大夏国这座城市之中居然还不止一处！
　　在后方，还有这七八栋类似的建筑，每一栋外面都停放着大夏国的灵梭，大量修仙者进进出出，重新坐上灵梭，前往一线战场。
　　半个小时观察下来，他越看越是冷汗直冒。
　　“此事，必须尽快提交上去。若仅是这一处城市也就罢了，大夏国的城市若是全都有这样的房子在……我们根本就必须速战速决，根本打不了消耗战！”
　　这栋建筑，简直就是消耗战的神器！
　　原本一时间拿不下大夏国的城市，七大宗门之中还有不少宗门抱有集合冲击，打碎大夏国第一波势头之后，进行消耗战的打法。毕竟以大夏国的底蕴，真要在短时间内灭绝，根本无法做到。
　　对于传承了数千年，作用丰厚洞天福地资源的他们来说，消耗战并不难大，等宗主、宗内老祖等强者出世之后，再来一次总的战争不迟。
　　现在看来，不能这样消耗下去了！
　　他心中下定决心，正准备起身返回宗门队伍，将这个消息禀报上去。
　　一个清脆的声音忽然在身后响起。
　　“这位道友，不知道在这里做些什么？”
　　执事身体一僵，回过头去，只见一名大夏国修仙者装束的女子不知何时已经站在了他的身后。
　　不等他做出反应，女子的手已经搭在了他的肩膀之上。执事只觉得体内灵力迅速混乱了起来，下一刻眼前一黑，便失去了知觉。
　　做完这些，女子脸上的笑意才消失，取而代之的是一脸平静之色，点开手上的灵能晶脑，道：“龙市城西，总控神塔边缘发现一名凌水宗修仙者，现已被解决，带人来把他清理了吧。”
　　“是，符镇守！”
　　灵能晶脑上传来一道干脆的声音。
　　行动的女子，正是符书萱！
　　有着和苏梦涵、苏寒梦几人的关系在，符书萱在天神司内的位置也一路高涨，如今已经成为了龙市的副镇守！
　　不同于曾经的那个日渐没落的镇妖司，如今的天神司正值巅峰时期，每一天都在永攀新的高峰，一个天神司城市分部的人，即使不算挂名的，也能有数百人！
　　算上挂名的，甚至能够拥有数万人！
　　将这名修仙者清理了，她活动了一下身体，眼眸之中战意燃烧。
　　“既然来到了龙市的地盘，身为龙市的东道主，就让凌水宗的修仙者，好好领略一下我龙市修仙者的强大之处吧！”
　　“龙市修仙者，随我出战！”
　　一道道命令下达下去，大量龙市之中的修仙者快速行动起来，在她的调动之下，与凌水宗开战。
　　……
　　……
　　凌水宗的执事虽然没有将消息传回去，但是这个消息却根本就瞒不住。
　　三天的时间，御器宗的操纵的灵器足迹便踏遍了整个大夏国，将大夏国的地形刻画完善。一台台造型奇特的灵器行走大夏国，灵能修炼室的秘密自然再也无法掩埋，这几天下来，为了应对战争，七大宗门能够触及到的城市范围都被修建了灵能修炼室。当灵能修炼室的消息传遍七大宗门时，除了玄天宗之外，六大宗门都引起了高度的重视！
　　这三天时间里，第一个宗门已经到达了集合地点隐匿下来，准备集合
　　最后一个被通知到的宗门却才刚刚踏上了旅程，距离正式的聚合，起码还有两天的时间。
　　这两天的时间，对于六大宗门来说简直是一种煎熬，时刻都有支撑不住剧烈消耗的弟子死去消息传来，气得六大宗门牙痒痒，却也无可奈何。
　　“等我们七大宗门彻底完成聚集，与大夏国之外的宗门联合，加上古佛宗的佛子到来，就是大夏国覆灭的时刻！”
　　当踏入集合地点时，玄阵宗长老已经有种热泪盈眶的感觉。
　　身后传来大量弟子们的应和之声，一个个都气得牙痒痒。
　　等待集合的时候，便是彻底反击的时候！
　　而现在，为了计划，只能暂且忍耐下去。要不了几天，就该扭转结局了！
　　与此同时，龙京，天神司之中
　　六大宗门的行进路线自然没有瞒得过苏梦涵的眼睛，在御器宗交给几大宗门的大夏国地图之下，几个宗门已经尽力，利用宗门擅长的领域在遮掩掩藏踪迹。然而在如今大夏国总控神塔全开的情况之下，资料早在第一时间就被大夏国法决，来到了苏梦涵的手中。简单的整理了一下，抛去一些宗门的故布疑阵，很快就发现了这些宗门的意图。
　　“这些宗门，想要集合力量来一次大的袭击吗？”
　　苏梦涵摇了摇头，根本没将这件事情放在心上。
　　对于她来说，若是这些宗门真的龟缩不出，才是一个麻烦，无法让大夏国的战士们真正的得到历练。只要肯出来参与战斗，那都不是什么大事情！
　　“就让他们集合吧，我倒要看看，这些宗门的修仙者想做些什么大事情。等有了最新的情报再通知我。”
　　“你这么急色匆匆地打断我的办公，不会只有这件事情吧，说吧，到底有什么重要事情发生了？”
　　荣雪琴难得露出一抹笑容，随后迅速收敛，脸色严肃道：“还是瞒不过苏司主您，的确是有重要消息！”
　　“第一个，是龙京如今已经全面完成了改造，距离苏司主您给出的七天日期还早了一天，各个试点城市的改造已经全部完成，接下来就该开始全国范围的阵法改造了！”
　　这件事情倒是没有出乎苏梦涵的预料，没等苏梦涵出口，就听荣雪琴的第二个消息带来。
　　“第二便是……完成太玄宗的攻占，清理出了相应典籍之后，相关专家就日夜不停地进行了翻译，直到如今，终于从中几份典籍之中，得到了重要的消息！”
　　“重要的消息？”
　　苏梦涵脸色微微凝重起来。
　　荣雪琴将几份玉简放在了苏梦涵的办公桌上，随后手指轻动，灵能晶脑将最新的消息传递给了苏梦涵。
　　苏梦涵浏览了一番灵能晶脑上的内容，看了看玉简，眼神顿时变得锐利了起来。
　　这份玉简看上去已经十分久远，上面充满了岁月留下的痕迹。若非有大夏国的高手进行了特殊保护，只怕出世不久就会损坏，因为玉简损坏的关系，不少内容都有所丢失，只能通过各项数据分析推演出缺失的话语来。
　　饶是如此，这份玉简的价值依旧很高，是太玄宗秘密档案之中搜救出来的少数几份保存完好的档案之一。
　　这几份玉简，有的记载着太玄宗发生的各种大事件，有的记录着各种各样的太玄宗弟子惩罚执行进程……每一项都是太玄宗之中的机密，不过让苏梦涵在意的并非是这些，而是字里行间对外界的描写。
　　“看几个玉简之中字里行间透露出来的内容集合，宗门们遁入秘境的原因，的确是因为天地灵气逐渐消失，走向灵气枯竭，灵气末世的原因！”
　　“实际上关于这一点，早在近八千年前，这些宗门就有所察觉，秘境、洞天福地等地方就成为了众多宗门争夺的目标……也不对。”
　　苏梦涵仔细阅览了上面的内容，道：“真正受欢迎的，是会进入空间皱褶之中的秘境！无法进入空间皱褶的秘境，都会伴随着灵气的枯竭而最终消融！”
　　“根据上面的描写，可以看出七千多年前的宗门时代，至少在玉简上记载的，九千五百八十四年前，至七千余年前的那段时间，整个地星的空间都在不断的被折叠！”
　　“曾经宗门时代的时候，地星并非是九块大陆，而是众多大陆合一的时代……但是根据大夏国的记载，大夏国的文明开始出现时，东陆的面积就已经和如今没什么变化了……也就是说，这段时间之中，整个地星都发生过巨大的变动，莫非大陆在那个时候发生过断裂，从而形成了如今的局面？”
　　“如果真的是这样猜测的话，这段时间造成的文明断绝，也的确是有可能的了！”
　　苏梦涵露出沉吟之色。
　　大陆破碎断裂，这样的灾难简直不亚于三万米海啸出现的时候，硬生生斩断大陆的恐怖天灾，因此导致的大夏国曾经那个宗门时代，辉煌灿烂的修仙文明彻底断绝，也是有可能存在的。
　　“造成这样的原因，似乎是什么重要东西的断裂破碎？”
　　仔细阅览了一下几个玉简，以及分析出来的内容，苏梦涵都没有寻到到底是什么东西的破碎。相关的内容也不知是因为玉简老化的原因模糊了，而是原本就没有记载，苏梦涵查遍了总结资料和玉简，都没能找出相关的信息来。
　　刚刚看完抬起头来，没等苏梦涵说些什么，一道紧急通知直接来到了荣雪琴的灵能晶脑之上。
　　荣雪琴看了看，脸色严肃道：“苏司主，是来自沿海的消息。”
　　“总控神塔拍摄到一道恐怖的气息正在破空而来，向着东陆方向而来。预计着陆时间……三个小时之后！”
　　“根据拍摄到的图像信息来判断，这一个到来的很可能会是……人！”
　　“人？”
　　苏梦涵诧异道：“将图像信息与视频发来我看看！”
　　荣雪琴点了点头，将资料投影了出来。
　　视频之中的身影移动极快，大夏国最新的技术拍摄之下，也只能隐约拍摄到一道模糊的身影。
　　隐约可见身影身着一身红色袈裟，飞行与海面上之际，所过之处掀起无数大小的浪潮。连空气之中的灵气都被快速化开，整个人犹若一把利刃一般，切开了途中所有的阻碍，所过之处灵气幻化出种种的异象来，分外惹人注目。
　　苏梦涵只看了一眼，顿时辨认出来：“视频之中的确是人，而且修为还不低！”
　　“初步预算，修为应该在……元胎境！”
　　感谢沢鸴的三个咸鱼突刺打赏，丹武炎阳的一包辣条打赏和一个刀片；加了糖比较甜的一个刀片；来一发电磁炮、加了糖比较甜、在雾之湖钓⑨、作者萝莉援交得来、清似、时光易逝情依再、山河流转万般去、二核驱动西琳的一张月票
　　周推荐：1140/2500
　　刀片：92/100
　　月票：122/150
　　打赏：4714/10000
　　欠更：6
　　

第161章 决战序幕（二合一大章求订阅）

　　“元……胎境！”
　　荣雪琴露出吃惊之色：“这莫非也是宗门修仙者？宗门之中居然有如此强大的修仙者……不对，宗门之中什么时候能够有元胎境的修仙者可以出动行走了？”
　　与七大宗门的交战之中，七大宗门从未停止过对大夏国资料的收集，同样的大夏国对于七大宗门的资料也在迅速收集与摸索之中。
　　七大宗门的情况，近一个星期的战争之下，大夏国也有了更多的了解。
　　七大宗门出世的修仙者，都有着严格的境界标准，具体原因大夏国尚未查明，但是最多，也不过星海之境！
　　甚至一些宗门的限制之下，只能走出灵基境巅峰的修仙者。这样的修为在宗门之中当然无法担任长老之位，不过由于眼下的特殊情况，被授予了荣誉长老之位，在宗内高层们的授意之下，负责宗门对外的事宜。
　　元胎境！
　　这个修为在弱一些的宗门之中，已经足以担任宗主之位了！
　　苏梦涵沉吟了一下，露出了一抹笑容来：“除了宗门之外，也没有其他势力会出现这样的强者了，起码我们现在的灵气复苏之后才开始修行的之中，还不足以诞生这样的强者。”
　　“看来这些宗门，是准备决一死战了！”
　　荣雪琴很快明白了苏梦涵的意思：“这些宗门这些天以来的路线，就是为了最后决战而做准备。从这名修仙者的模样来看，应该是来自其他大陆……这么说来，这些宗门还能跨越大陆和其他宗门实力交谈？”
　　这一份能力，连大夏国都做不到！
　　苏梦涵笑道：“这些宗门传承上万年，互相之间有些联络手段很正常，我们大夏国又没有可以交流的对象，若是有对象，以现在大夏国拥有的技术，跨越大陆交谈也并不困难。”
　　“不过元胎境的修仙者若是入局，倒是会让局势发生变化！”
　　苏梦涵沉吟了一下，点开大夏国的地图来。
　　眼神看了几圈，很快就寻出了宗门结合的地点来，指向宗门集合地点附近的几座城市，道：“这几座城市，靠近边境，面积也不算太大，容纳人口大概都在百万人左右。以大夏国的速度，两天内可否完工？”
　　荣雪琴想了想，道：“以现在的建造数据来看的话，这个时间有点赶，若是资源等设施到位的话，应该不难！”
　　苏梦涵不容置疑道：“既如此，就给他们配置足够的人力资源，集中力量将这几座城市完成改造！”
　　“正好，就借助这些宗门的实力，来试试我大夏国最新的阵法效果如何！”
　　“荣雪琴，将最新的任务传达下去吧……”
　　重新部署了一下全国范围的阵法修筑工作，叮嘱了一下重要事件，苏梦涵才算将几件事情处理完成。
　　待手头的工作处理完成之后，她来到了办公室的落地窗边，站在天神司楼顶望向整个龙京。
　　作为大夏国的首都，龙京占地规模极大，本身更是容纳了数千万的人口，是大夏国之中人口最多，最大的城市之一。
　　此刻的龙京，已经大变了模样！
　　全面的改造之下，不到一个星期的时间下来。龙京已经从原本高楼大厦的模样彻底改变！
　　整体的建筑风格都类似于古风的建筑，用最新的灵气科技打造出复古的风格来，隐约之间给人一种缥缈仙境的感觉。
　　一艘艘公共灵梭随处可见，在总控神塔的调度之下，有序的上下飞行着，纵然有着大规模的改造，整座城市的节奏也未曾被影响，一副欣欣向荣的模样。
　　在总控神塔旁边的核心城区，更有一块偌大的地方被空了出来，一艘艘灵梭来往于轨道之上，将大量的物资运送进来，用于建设修仙者大学。
　　“不出意外的话，等第二尊古神出世左右的时间，这些修仙者大学就将正式建设完成！”
　　“等修仙者大学正式落座之后，大夏国的修仙者发展也将正式完成一个体系了！”
　　苏梦涵露出一抹微笑：“就如普通大学一样，修仙者大学将源源不断地产出真正优秀的修仙者们，一时半会儿或许看不出什么，但却会奠定未来大夏国修仙者的基础。”
　　“真期待大夏国将来，会是个什么样的模样啊！”
　　……
　　……
　　9月21号
　　大夏国一处边境交汇处
　　临时修建的营地之中，六大宗门的代表都齐齐坐在此地，首座之上，是一名身披红色袈裟的少年僧人。
　　少年僧人脸上保持着淡淡的微笑，气质随和，给人容易亲近的感觉，红色的僧袍袈裟之下，是健壮的肌肉，整个人看上去活力十足，给人如浴春风的感觉，完全生不起一丝厌恶的感觉来。
　　下方的宗门代表之中，除了闲语钰之外，完全没有丝毫放松的感觉，反倒是警惕十足，一脸恭敬的表情。
　　古佛宗现任佛子，诸修瑾！
　　作为现任佛子，与一些宗门的圣子一样，就是下一任宗主的代表，放在古佛宗之中，几乎可以被认定为下一代的如来了！
　　哪怕抛去这个身份，元胎境修仙者的身份，就足以在座的代表敬畏了。
　　“阳韵宗的代表还未到来吗？”
　　佛子诸修瑾悠然开口，声音回荡于营地之中。
　　御器宗的代表行了一礼，恭敬道：“回禀佛子，阳韵宗是我们寻到的最后一家宗门，距离此处边关距离较远，加上大夏国的阻挠，想要到达这里难度颇大，会有所拖延很正常。而现在……已经到门口了。”
　　他摆弄了一下手中的罗盘，很快就得出了阳韵宗的位置。
　　果不其然，就在他话语落下后不久，下方就有负责传讯的弟子将阳韵宗到来的消息送到。
　　不多时，一名身着火红色衣袍的年轻女子出现在了众人面前，对着佛子行了一礼，恭敬道：“阳韵宗代表，郁南烟见过佛子与诸宗代表。”
　　“上一任代表死在了大夏国的阻击之中，此后将由小女子代表阳韵宗出席会议。”
　　简单解释了两句，女子便坐入了阳韵宗代表的位置之上。
　　佛子轻轻颔首，平淡的声音传遍全场：“既然最后一个宗门已经到达，那么就正式开始计划吧！大致计划，相信玄天宗已经和诸位说过，布置跨陆传送阵，将我古佛宗的弟子接送过来，从而参与此次战斗。”
　　“跨路传送阵的布置需要的消耗极大，这一次的物资清单，就麻烦诸位出力了！”
　　这一点闲语钰早就和众人交代过，其他几名代表自然毫无疑义，点头同意。
　　“听闻此大夏国将天下划分为十八州，此次战争之后，我古佛宗需要六州之地。”
　　佛子平静道
　　不少宗门脸色顿时发生了变化，赤剑宗代表沉声道：“佛子，这样分配只怕不妥吧，吾等宗门在此次战役之中，也是耗费了大力气的！”
　　康雪兰也点了点头，附和道：“本次战争，我们七大宗门也出了大力气，佛子如此狮子大开口，只怕不道义吧。”
　　闲语钰给他们开的清单上材料极多，哪怕传承了数千上万年，付出这样的一笔资源也会感觉到肉疼！
　　他们还准备此次战斗之后，依靠着大夏国的领地来给宗门继续积累底蕴呢，一口气被佛子取走三分之一的地方，他们能够收获的资源就将大大减少了！
　　而资源，就意味着宗门的强盛与否，可以说是宗门的命脉也不为过！
　　佛子面带淡笑，道：“若仅是小僧出手，仅收取资源即可，但是之后能否大夏国就要看诸位道友的本事了。”
　　众人面面相觑，一时无言。
　　经历了之前的战斗，宗门目前能够动用的底牌齐出，却依旧奈何不得大夏国，在大夏国的神秘武器之下，宗门底牌也不堪一击。
　　或许如今出世行走的宗门修仙者实力不强，但是施展底牌的战斗力，绝对不亚于元胎境修仙者的全力爆发！
　　只是佛子的加入，对于战局只怕很难有太大的改观。
　　七大宗门与佛子之间的商议足足持续了数个小时，才算彻底落下帷幕。
　　凭借着古佛宗的强大底蕴，这一次的谈判最终还是以佛子的胜出而告终，硬生生划分走了近三分之一的领地，外加不少附属条件，才算谈下来了这一次的合作。
　　合作初成，各宗的资源很快也被提取了出来，在玄天宗和御器宗的联合之下，开始打造跨陆传送阵。
　　资源到位，传送阵的打造并不困难，不出三个小时，就被打造完成。
　　当最后一块阵文也被刻画完毕，已经日暮西垂，接近傍晚了。
　　佛子轻轻拨弄调整了一下上面的坐标，伸手一拍，澎湃的佛力注入其中，整个传送阵上顿时散发出澎湃的佛光来。
　　佛光普照，亿万吟唱声自虚空之中传来，仿佛传送阵的另一端就是传说中的佛之国度一般。
　　光芒所照之处，众人心境都不自觉地平静舒缓了下来。
　　十余分钟之后
　　待光华收敛，第一批上百名僧人出现在了众人的面前。
　　为首的是一名星海境巅峰的老僧，对佛子行了一礼，打了个手势，似乎在修炼什么特殊的功法，没有开口说话的意思，得到了佛子的点头回应之后，就恭敬站立于一旁等待。
　　紧随着老僧前来的星海之境僧人，便足足有十二人，其余的僧人修为也大都在灵基境后期之上，让一众宗门代表眼皮狠狠地挑了挑，对古佛宗的底蕴有了新的理解。
　　好在，这只是第一批实力最强的僧人，后续到来的僧人实力就要弱了不少，大概都在灵基境的修为。
　　光华绽放，收敛，足足持续了十余次，才算停歇。
　　上千名古佛宗僧人齐聚于此，身上的气息串联成片，最终被佛子所引导，气势前所未有地强盛，澎湃的佛光照亮整片地区，仿佛要洗礼净化整块地区一般。
　　佛子双手合十，低吟了一遍佛号，沉声道：“将诸位师兄师弟召集而来的目的，相信诸位也已经知道了！”
　　“我佛慈悲，身为佛宗弟子，本不应该枉造杀孽。然世间居然有王朝想凌驾于宗门之上，此为古之大忌，身为第一宗门，吾等身处于宗门之中，也当承担起宗门的义务来。遵我佛之命，净化不守规矩之国度。”
　　“古佛宗弟子，随我出战！”
　　“谨遵我佛之命！”
　　无数僧人纷纷双手合十，道了一声佛号，身上的佛力剧烈涌动起来。
　　……
　　……
　　大夏国，边境线上
　　“夜司主，我们真的就要这样撤离吗……”
　　一名身着天神司道袍的男子面露不甘之色：“我们都在这里镇守了多久了，从战斗开始到如今，也已经过去九天时间了！”
　　“九天下来，无数同僚死于战争，死于异族之手，难道现在我们就要抛弃这座用生命守护的城墙而去吗？”
　　夜幼仪摇了摇头：“必须撤离，司主的紧急撤离令既然发布，肯定是有原因的，现在立刻整备修仙者，以最快的速度撤离到附近的城市之中！”
　　“这是司主令，你应该知道利害的！”
　　男子苦笑一声道：“我当然知道，但还是有些不甘心啊。镇守了那么久的边疆，无数同僚用命去守护的生死城墙，居然如此轻易地就放弃了守护……唉。”
　　他叹息了口气。
　　司主指令一旦下达，就是死命令，决不可违逆！
　　作为大夏国边境修仙者的一份子，他不是不知道此事，只是……还是有些难以接受。
　　如男子这般的修仙者，在边境城墙之上并非一个，当听见放弃城墙弃守城市之时，不少修仙者们甚至还认为是在开玩笑！
　　用性命守护的防线，居然如今要自己放弃，这让不少人都无法接受。
　　直到夜幼仪的宣读苏梦涵命令的声音出现于边境高墙之上时，众人才勉强接受了这一则命令，在各个队长的指挥之下开始行动了起来。
　　这一段时间的战斗下来，夜幼仪的事迹早已经传遍了整个边境高墙，加上之后展现出来的超强实力，已然折服了这群修仙者们。
　　正处于威望巅峰期，夜幼仪发出话语之后，边境高墙上的修仙者们也只能快速开始行动起来。
　　就在最后一批修仙者也离开边境高墙后不久
　　轰
　　佛子的身影出现在边境高墙之上，手中出现一杆金色的禅杖，对着下方猛然一挥，体内佛力微微一动，一道虚影划破长空，倒影天穹之上，轰然落下间，大段大段的边境高墙被轻松压塌压垮。
　　只是……
　　“如此大国的边境，怎会空无一人？”
　　佛子看着没有丝毫伤亡迹象的边境高墙，脸色露出一丝疑惑之色，随后脸色凝重起来：“是早已经获取了这个消息，还是有其他的原因……”
　　无法猜测大夏国的动机，他摇了摇头，对身旁的宗门代表道：“边境高墙已破，立刻邀请你东陆的其他宗门来此，参与对大夏国的围剿！”
　　“时间有限，这一次速战速决，就让我来见识一下，你们口中无可匹敌的大夏国的实力吧！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200924/1600890414-100185579-106035538.jpg" alt='票票~'>
　　感谢幻想之渊的十五个刀片，未来杰奎琳的五个刀片；我亲爱的崽子啊、书客LR的两张月票，三生烟缘何处寻的一张月票
　　推荐票：1192/2500
　　刀片：112/100
　　月票：127/150
　　打赏：4714/10000
　　欠更：6
　　

第162章 天……塌了！（二合一大章求订阅）

　　距离边境最近的一座城市之中
　　由于紧急调令的关系，边境的战士们都被安置在了边境名为安邦的小城市之中。
　　整座小城的人口数还不足百万，在日益发达的大夏国之中，的确算得上是小城市。但是内部的设施却十分完善，在这几天的大夏国紧急改造调令之下，已经彻底改变了模样。
　　从原本的高楼大厦，改为了古典气息十足的城市。不少高楼建筑还是高楼建筑，却已经和曾经的不一样，家家户户以十字交错的方式打造了种植绿树的阳台，整栋楼的四方，都能看到阳台之上延伸而出的绿植。
　　有着灵气的存在，一些中心地区的建筑建造形势已经完全超越了曾经科技时代所能够想象的极限！
　　在城市的中心，根据城市地脉的阵法布置需要，一栋建筑硬生生在灵气的作用之下漂浮于半空之中。
　　虽然只是一栋百多平方的小建筑，却给人一种极强的视觉冲击感。
　　“这才几天的时间啊，我大夏国……居然有发生了这么多的变化！”
　　夜幼仪身旁，之前不愿意撤离的修仙者男子看了一眼身后主城区上漂浮着的建筑，发出一声感叹来。
　　大夏国的发展，完全称得上是日新月异了！
　　先前主要目标在修仙者、总控神塔之上，灵气复苏之后又是日常灵器，到了今天才多久，总共也不过十几天的功夫，居然已经将整个城市都完成了改造。原本的科技气息十足的城市已经不见，取而代之的是一个和自然相融合，造型古典的古风城市，不少建筑上隐约可以看出古建筑的风格来。
　　要是给大夏国一年的时间……
　　现在视为劲敌的这些古文明，怕是轻松就能绞杀灭除了吧！
　　夜幼仪看了一眼附近的环境变化，认同的点了点头，口中却毫不犹豫的呵斥道：“你还在驾驶着航空灵梭呢，注意点路况，不要随意张望！”
　　男子嘿嘿一笑，道：“这里可不是外界，有总控神塔的统一调度，不会发生意外的！”
　　话虽如此，男子还是乖乖地将注意力放在了眼前的道路之上，不敢违抗夜幼仪的命令。
　　夜幼仪摇了摇头，没有去管男子的想法，点开灵能晶脑，连接了前线的摄像设备，观看前辈的最新情况。
　　“前线的摄像设备已经没有了？”
　　刚刚打开，她的瞳孔就骤然一缩，熟练地打开了录像，查看起情况来。
　　前线的直播事关重大，直播之后，都会被录像保存下来，以供人随时查阅。通过录像，她总算明白了录像消失的原因。
　　身着红色袈裟的佛子禅杖压下，高达十米，宽上千米的一段高墙就被轻松压灭！
　　外界，大量其他宗门的修仙者战士们汇聚而来，与他们战斗了三天，对于在这些境外的修仙者宗门，此刻看到这些人踏入到了大夏国的境内，夜幼仪的瞳孔不由得猛然一缩。
　　“快，加快速度，将所有资源配送到位。前线即将爆发大战，宗门修仙者……要发动着总攻了！”
　　夜幼仪语气快速
　　男子一怔，随后猛地反应过来，飞快加快速度，调用权限，在总控神塔的配置之下，前方路况一路通畅。
　　当灵梭到达城市边境时，城市之外已经围满了境外的修仙者们。
　　作为距离边境最近的城市，同样也是战事最多的边境区域，哪怕是小城，也是覆盖了上千层的灵气护罩。
　　夜幼仪借助总控神塔的录像能力看到了外界的情况，顿时眼皮挑了挑，快步来到了临时空出来的指挥部之中。
　　各个部门的人员刚刚到位，看到夜幼仪的到来，纷纷起身行礼。
　　夜幼仪简单的应付了过去，干练的声音传遍全场，快速下达着最新的指令：“紧急命令，召集所有战士备战，对城市内部发布警戒命令，紧急避险，此次为古文明宗门的决战，会发生什么样的情况都不意外，做好最坏的打算预案！”
　　“调集灵能晶炮过来，战况紧急，解除灵能晶炮的使用权限。情报部门直接向苏司主申请弑神重器的使用权限，修仙者们的决战开始了，动作必须要快！”
　　众人齐齐点头，飞快的将命令传达了下去。
　　不到半分钟的时间，一道刺耳的警报声就从城市之中响彻。警报声极具穿透力，整个总控神塔的范围内都在回荡着。
　　无数还在工作的居民们纷纷遁寻着警报的指引，到达附近的房屋进行躲避。
　　不出一分钟，整个城市近百万人就全都躲避了起来，整个街道之上除了大夏国的修仙者与战士们之外，不再有他人。
　　城市外
　　佛子的身影从远方飞来，大量的佛门弟子早已经聚集于此，比起之前来，人数又多了不少。
　　传送阵的启动并非是一时的，而是持续性的，不过是根据传送阵的传送上线，法则等关系，除了第一次启动之外，就需要间隔一段时间才能够再次完成启动。
　　来到安邦城上空，佛子淡漠的眼神扫了一眼下方的城市，了然点头：“所料不错的话，大夏国边境的战士们应该都是躲入了这座城市之中了！”
　　“也好，省得我一个个城市寻过去了！”
　　“佛门弟子，随我启阵！”
　　“极乐佛域！”
　　灵气的加持之下，佛子的声音前所未有地广阔，响彻整个城市的外围。
　　上万名古佛宗的弟子快速行动起来，一名名星海之境的僧人身影破空而起，指挥着整个阵法的形成，其余的灵基境弟子也在调动之下纷纷来到了自己的位置，嘴中高声咏念经文。
　　短短五分钟的功夫，偌大的阵法轰然成形，上万名佛门僧人咏念经文，声音仿佛结合在了一起一般，整片区域都是佛音震荡，澎湃的佛力汹涌而来，在星海境老僧的操纵之下，度入了佛子的体内。
　　佛子眼中顿时精芒爆射，随手放开了禅杖，任由禅杖悬浮于半空之中，自己则是盘腿临空坐下，双手合十。
　　“第一重天，四天王天，开！”
　　轰隆
　　澎湃的佛力自佛子身后冲霄而起，隐约可见佛子脑后出现了一轮淡薄的光圈，整个人看上去犹若成为了真正的佛陀一般，与下方围绕的佛音一同响彻四面八方，整个天穹都发生了巨大的变化。
　　天穹之上，一个世界虚影徐徐拉开序幕，笼罩方圆千里！
　　一座虚幻的大山出现于世界虚影之中，上方四尊天王身影屹立。
　　其中，一位右手持慧伞左手握持神鼠的天王似乎察觉到了这里的变化，将目光投射过来，隔绝着无尽的虚空，众人都能够感受到恐怖的压力划破长空，从世界的彼端传来。
　　七大宗门不少弟子都是脸色微变，身体差点忍受不住巨大的压力，被压趴在地上。
　　受到压力最大的灵气护罩上更是泛起了大量的涟漪来，轻轻颤抖起来。
　　“二重天，忉利天！”
　　佛子语气平静，体内迸发出的佛力更加巨大，额头上隐约浮现出一抹冷汗来。
　　天穹之上的虚影再度变化起来，四天王之上新的世界展露出来。
　　那是一个比起四天王天更广阔无垠的世界，天穹之上只展露了其中一角，隐约可见其中中央一座偌大的天城屹立，一尊偌大的佛像竖立在城市的中心，格外醒目。
　　总控神塔的灵气护罩开始剧烈波动起来，隐约有崩坏的迹象。
　　“第三重天，夜摩天……开！”
　　佛子深吸口气，一字一句，每一个字都仿佛重若千钧一般，每说出一个字符，他身上的冷汗就多了一分，当最后一个字落下时，整个人仿佛从河中捞起的一般。
　　与之相随的，是下方的佛光前所未有的大量，天穹之上新的天地虚影开辟出来，以衔接着一重，第三重天的开辟已经显得极为艰难，只是开辟了一个小小的口子，连辨认后方的内容都极为困难。
　　但就是这一个小口子，让天穹之上的虚影威势到达了新的高度，更是一口气差点抽空了佛子的全部佛力。
　　佛子却不以为意，眼中反倒闪过一丝惊喜之色。
　　“第三重天终于能够顺利打开了，哪怕是世尊，在这个境界也无法做到这一步！”
　　“这一次的开启，虽然是依靠着诸位师兄师弟的相助，但对于我来说，也是一个巨大的提升！”
　　“等此战落幕，我的境界当可再提升一步！”
　　“而这些凡人……能够见到我古佛宗的压箱底秘籍，也算是死得其所了！”
　　至于眼下的神通能否完成得了碾压的战绩，佛子根本就没有担心过。
　　这个神通在古佛宗之中都是绝对压箱底的存在，传承于宗门时代之前时代的大神通，传闻之中已经成佛的先祖所授。在古佛宗之中，也是历代如来与佛子之间相传的镇宗大神通！
　　这一击之下，他准备彻底泯灭这个城市，为古佛宗的出世，以及登陆东陆立威！
　　终于
　　待体内的佛力恢复了一些之后，佛子深吸口气，将体内的虚弱压下，浑厚的声音传遍全场：“镇！”
　　三大极乐佛域的虚影猛然向下压去。
　　城内，指挥部
　　“夜司主，总控神塔灵气护罩受到巨大压力，正在以极快的速度破碎……现在已经破碎十八层了……不对，是三十五层……四十二层……啊，已经上百层了，不出十秒钟，就将全部崩碎！”
　　十秒钟，上千层总控神塔灵气护罩全部崩碎！
　　整个会议室之中顿时一片安静，就连夜幼仪也被整个消息震的愣了愣。
　　只这愣神的两秒，灵气护罩就以肉眼可见的速度变得稀薄起来。
　　城市之中的居民抬头望天，三重诸天虚影已经渐渐可以从灵气护罩之间的缝隙之中看到。不到几秒钟的功夫，已经变得无比清晰。
　　当十秒钟的时间到达后
　　轰隆
　　最后一层灵气护罩也轰然破碎，总控神塔之上的灵光霎时间消散，一处处阵文飞速闪动编制，似乎想要重现组织灵气护罩，却在偌大的压力之下，刚刚弥漫出总控神塔的尖端，就被压力硬生生压了回去！
　　原本还虚无缥缈的佛音一下子变得清晰可闻，明明是能够洗漱烦恼，平稳心神的佛音，这一刻听起来却犹若震耳魔音一般。
　　“我们，这是要死了吗？”
　　“这是什么神通，居然连总控神塔都无法抵挡！”
　　“我记得修建总控神塔的时候之前的指挥官都说了，我们的总控神塔方眼整个大夏国，都是最高层次的，为何还是低挡不住这个大神通？”
　　“总控神塔连几秒都没有撑得到，这一次我们是真的在劫难逃了吗。”
　　无数民众们抬头望天，脸上浮现出一抹绝望之色。
　　不光是普通人，就连如今苏梦涵之下修为第一的夜幼仪，此刻都是脸色苍白。
　　在这样威力的大神通之下，她灵基境中期的修为，都感受到了一种前所未有的无力感从心头涌现而出，甚至兴不起与这样的神通对抗的念头。
　　恍惚之间，让她有种面对苏梦涵的感觉。
　　“这样的神通，真的是人能够抵抗得了的吗……”她低声呢喃
　　磅礴的威压伴随着天穹之上的大神通一同降下，在下方无数城市之中的居民，甚至驻扎于此的修仙者们来说
　　这一刻，天……塌了！
　　……
　　……
　　龙京，天神司
　　前线战争爆发的那一刻，苏梦涵便收到了消息
　　当天神司一众部门部卿聚集，打开直播投影时，正好看到了佛子神通降世的那一刻。
　　佛子的神通在苏梦涵看来，其实还有许多破绽，也远远没有到达完全启动的程度，只是展现了这个神通的冰山一角。
　　但就算这样，也依旧达到了灵气护罩无法承受的程度，轻松压垮了灵气护罩。
　　这还是总控神塔建成以来，灵气护罩第一次完全崩裂！
　　“苏司主……”
　　荣雪琴张了张嘴，想要说些什么
　　苏梦涵的语气却比她更快一步，声音冷静而果决：“启动安邦市的阵法，龙京核心能源全面供应安邦市！”
　　下方的部卿飞快的将命令传达了下去，众人脸上却依旧不见分毫轻松的意思。
　　“我们的阵法，真的有用吗……”
　　荣雪琴低声呢喃。
　　这个大神通一旦落实，对于大夏国来说简直是无可承受之痛，不但意味着近百万人的灭亡，作为新晋的天神司副司主，夜幼仪也在前线战场。
　　对于大夏国来说，这将是一个沉重的打击！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200924/1600945743-100185579-106037645.jpg" alt='求追定，求票票~'>
　　感谢丹武炎阳的五个辣条、一个刀片和一张月票，皮皮威的一个辣条；沢鸴的四张月票，果奔的小僵尸的三张月票，～Kurumi~、萝莉控的士郎的两张月票，一般路过魔法使、覓食的二哈的一张月票
　　周推荐：1162/2500
　　刀片：13/100
　　月票：141/150
　　打赏：5314/10000
　　欠更：6
　　追定掉的好多啊……求点订阅，有能力的大佬给个自动订阅吧，拜谢大佬们了QAQ
　　

第163章 反攻开始！

　　整个会议室内的气氛一时间有些沉默。
　　原先苏梦涵所说的不要小觑古文明宗门，他们本以为自己已经对这些古文明宗门有了足够的谨慎与准备，可到了这一刻他们才明白，这句话真正的含义。
　　面对这样的局面，他们鞭长莫及，根本无法进行支援，若无其他的手段，只怕只能眼睁睁地看着一座近百万人的城市就此覆灭了！
　　苏梦涵将众人的表情尽收眼底，却没有解释的意思，只是点开灵能晶脑，向夜幼仪发送了一条消息。
　　她当然不可能眼睁睁看着安邦市就此覆灭，身为总控神塔的设计者，苏梦涵自然是最了解总控神塔的承受上限，佛子能够打破总控神塔的灵气护罩她不意外，不过如此快就能够打破，倒是让她有些惊讶。
　　念头一动，不远处夏皇宫前方的天王像之上，牢牢束缚着天龙王核心的封印力量悄然解封了些许。
　　下一刻，澎湃的灵力被疯狂吸取，涌入下方的阵法，在相关人员的操纵之下，疯狂向安邦市涌去。
　　整个过程，除了负责操控能量运输的工作人员有些惊讶之外，几乎无人知晓！
　　边境战场上
　　身后有上万僧人一同咏念佛号，提供佛力，但是以佛子的实力境界，施展第三重天还是十分勉强。短短不到半分钟的时间，佛子身上已经青筋暴起，整个人都被汗水浸湿，若非身上的袈裟是一件特殊制造，堪比精品灵器的宝衣，早就已经被他身上散发的气息崩碎。
　　只是……
　　“这座城市，怎么还不曾覆灭？”
　　佛子眉头微蹙
　　并不是每一个洞天福地之中，都只存在着一个宗门的。
　　他早就练习过这个神通道法，哪怕只是第二重天，都曾在古佛宗洞天之中净化过一个偌大的宗门，彻底打响了自己佛子的名号。哪怕大夏国的城市再强大，面对比第二重天更强盛了数倍的第三重天，也不可能毫发无伤才对。
　　身上佛力涌动，一股佛力覆盖了他的双眸，暗中催动眼眸神通，眼前的城市顿时改变了模样。
　　一条条阵法纹路犹若脉搏一般，将整个城市笼罩。整个阵法更是将地脉之力囊括在内，与总控神塔、城市之中的建筑牢牢包裹在内。
　　哪怕阵法不曾启动，光是总控神塔与地脉的能源调动，都能让城市建筑牢不可摧。
　　换而言之，整座城市的建筑都已经和总控神塔、城市地脉牢牢连接，只要躲入建筑之中，就自动受到建筑的庇护，而想要破坏城中的建筑，就要连通总控神塔、地脉一同摧毁！
　　这就是苏梦涵布置阵法的原因，总控神塔是她用来帮助大夏国对抗天灾的第一重利器，而这阵法，就是她用以帮助大夏国对抗未来无数灾难的第二层保护伞。
　　“好强大的布局！”
　　佛子眼中闪过一丝异色，仔细打量着上面的阵法神纹：“这手笔，甚至已经有了秘密典籍之中记载，宗门前那个大时代的几分手笔了。”
　　“可惜，这手段还是太过稚嫩，就算有阵法又如何，没有灵力，照样是无用，只会被我慢慢磨损摧毁。”
　　“能够布置下这般阵法的人，也非凡人，等解决了大夏国之后，倒是要好好见见布置下这等阵法的究竟是何人……等等，这是哪儿来的能量！”
　　当佛子顺着阵法纹路变化，越看眼中的赞叹之色越盛。
　　然而当看到了最后，他的脸色却是猛地一变。
　　几条连接着总控神塔与外界的线路之上，骤然传输过来磅礴的灵力！
　　原本总控神塔之所以迟迟不曾绽放新的灵气护罩，就是因为在佛力的影响之下，不论是吸收外界的灵力还是自己内部的灵力运转都受到了极大的阻碍。
　　这一股灵力加入进来，整个局势都将被打破！
　　“速战速决！”
　　“诸位师兄师弟，请在助我一臂之力！”
　　佛子的声音自半空传来，下方的星海境老僧愣了愣，随后咬牙继续加强了佛力的供应。
　　佛子深吸口气，将体内最新涌入的佛力毫无保留的施展出去，眼神直勾勾的盯着下方的安邦市，声音一声比一声大：“镇，镇，镇！”
　　当最后一声落下，甚至声音甚至已经变得嘶哑了起来，整个人再也维持不住原本淡然的佛子形象，面目表情都变得狰狞了起来。
　　在他的操纵之下，天穹之上的虚影骤然加快了下压的速度，几乎触及总控神塔的最高层。
　　正在这时，古神核心的能源也终于送到。
　　一瞬间，整座城市都发生了变化，犹若活过来了一般！
　　三重天虚影刚刚下压到总控神塔之上，总控神塔便爆射出无穷的灵力来，居然硬生生的抵抗住了虚影下压的趋势，上万米高度的总控神塔，此刻犹若一尊支撑天地的巨人一般，将这天塌般的灾难抵挡了下来。
　　而这，还只是开始！
　　澎湃的灵力透过总控神塔传遍整个城市，整座城市的建筑都开始了复苏。
　　原本看似普通的建筑物，这一刻都在灵气的支撑之下，变得截然不同。澎湃的灵气纵横交错之间，将深藏于建筑物之上的一道道阵法尽数启动，瞬间形成了无数阵法节点。
　　每一个阵法节点的功能都不一样，有的主功，有的主守，安邦市之中，便有着上百个大大小小的阵法节点，接受总控神塔的控制。
　　安邦市边缘
　　夜幼仪看了一眼苏梦涵发来的消息，对指挥部的一名修仙者道：“小安，能否连接上总控神塔的控制台？”
　　名为小安的女性修仙者微微一怔，随后快速反应过来，用临时指挥部的灵能晶脑操作了一番，才抬起头来道：“回禀夜司主，可以连接！”
　　夜幼仪语速飞快：“立刻调来总控神塔的控制权，由我来亲自掌控！”
　　刚才苏梦涵发给她的消息，就是阵法的操纵方式。
　　苏梦涵不是没想过自己操纵阵法进行反击，但是龙京距离安邦市太过遥远，隔空的操纵是有一定延迟存在的，在关键时刻，微不足道的一点延迟就足以致命！
　　小安点了点头，快速地操纵起来。
　　不一会儿，夜幼仪面前便投影出了总控神塔控制台的模样，已经获取了相应的阵法控制权限。
　　夜幼仪深吸口气，再度浏览了两边苏梦涵交给她的资料飞速操作着总控神塔的控制台开始操纵阵法反抗起来。
　　几个阵法节点之上
　　澎湃的灵能骤然汇聚，轰然爆发，化作冰火风爆向着上空席卷而去，很快就来到了投影面前，轰然砸入三重天投影之中。
　　佛子闷哼一声，将口中即将吐出的鲜血硬生生咽了回去，看着以城市为阵的无数建筑，心中已经萌生了几分退意。
　　只是这个想法还没来得及付诸实践，来自夜幼仪的猛攻就已经开始了。
　　经过了最初的尝试阶段之后，夜幼仪很快就执掌了阵法的操纵方式，操纵着偌大的阵法，开始打起了反击战来。
　　无数灵力通过天龙王核心传输而来，仿佛用不完一般，疯狂对着三重天虚影席卷而去。
　　三重天虚影开始剧烈地动荡起来，边沿开始剧烈颤抖起来，隐隐有收拢的迹象。
　　“还想收回大神通？”
　　龙京之中，苏梦涵看着这一幕，露出一抹冷笑。
　　念头一动，天龙王核心的封印再度松动了一分。
　　这一分封印的松动，犹若压倒了骆驼的最后一根稻草一般，阵法的变化轰然加剧。
　　在古神核心的疯狂吸收之下，大量汇聚而来的灵力甚至已经有了些许神力的威能蕴含，阵法攻击汇聚之时，隐约有了几分天龙王的模样。
　　数十个攻击节点接连不断地发动攻击，便是数十道形似天龙王的元素攻击轰然而至，这是远超普通佛力的力量！
　　三重诸天不可抑制地开始崩溃起来。
　　“大夏国的掌控者真是好手段，没想到我居然会以如此方式失败！”
　　佛子眼眸之中满是血丝，心中却是苦笑了一声，来之前他也曾想过自己的失败方式，或者遇到强者失败，或者泯灭了数座城市之后，才被折服。
　　唯独没有想到，居然连一座城市都未曾攻下就失败，好不容易将城市的外层保护膜打破，里面却是一个更强大的阵法。
　　曾经的那个时代，也不过如此了吧！
　　心思浮动之间，佛子终于控制不住大神通反噬的伤势，猛地喷出一口鲜血，身影从空中跌落下来。
　　“佛子！”
　　“快，准备迎接佛子的下落，保护好佛子！”
　　“尽一切力量保护佛子，撤退，全员撤退！”
　　一道道高呼声从僧人之中发出，一名名星海之境的僧人们穿梭于万人僧人队伍之间，飞快地组织着撤退的。
　　至于星海境之下的……此刻已经站不起来了！
　　大神通崩溃，不光是佛子，他们也都受到了不同程度的反噬，星海之境的僧人尚且能够有余力阻止撤退，他们却根本没有这个能力。
　　一身佛力都已经在之前的神通施展之中释放了出去，此刻早已经没有了力量，加上恐怖的反噬加深，不少修为低的僧人甚至直接口吐鲜血，就此昏死过去。
　　整个队伍一时间大乱了起来。
　　与古文明宗门截然相反，大夏国的修仙者们此刻还有些没有反应过来的意思。
　　“我们……胜利了吗？”
　　坐在夜幼仪身旁，名为小安的修仙者，更是忍不住呢喃出声。
　　前一刻还是濒临破城，面临近百万人的生死危机，这才过了多久，居然就一举反转了局面！
　　这就……胜利了？
　　局势反转得太快，众人一时间都没有反应过来。
　　唯有得到了苏梦涵消息的夜幼仪没有丝毫迟疑，猛地一拍桌子，将众人的目光吸引过来，声音森然道：“诸位，机不可失，趁着对方还没反应过来，全面反攻开始！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200925/1600972972-100185579-106039807.jpg" alt='才不会告诉你们要票票'>
　　感谢樱花雪月的三个刀片，starplum的一个刀片；樱花雪月的八张月票
　　周推荐：1579/2500
　　刀片：17/100
　　月票：149/150
　　打赏：5314/10000
　　欠更：5
　　看了一下间贴，大家的意见好多的样子……总的来讲，就是多一些对主角的篇幅，加快节奏吧，接下来的章节之中，我会尽量加快的。
　　还有说古宗的，怎么说呢，旧时代的复苏并不是只有古神这一个产物，古宗们也是旧时代的产物之一，也将会成为大夏国要面对的问题，与古宗开战，主角不出手，就是让大夏国有一个适应的过程，等真正出现了主角都棘手的存在，不至于没有一点反抗能力。
　　灵气复苏的时间很短，要面对的敌人却很强，不历练大夏国的修仙者，怎么去面对更强的敌人。
　　大概就这样吧，这几天要请客准备亲戚的寿宴，每天都有好多事情要做……令人头秃QAQ
　　

第164章 文明之战，大局已定

　　轰
　　灵能晶炮的声音响彻，一道光束划破长空，轰然朝着逃离的修仙者队伍之中坠落，轰然炸开之间，直接葬送了附近十余名修仙者的性命。
　　旁边的修仙者却连看都不看，各凭手段，疯狂向着四面八方逃窜而去。
　　此刻，加上古佛宗、几个境外修仙者宗门在内的宗门修仙者联盟的阵营，已经彻底乱了！
　　元胎境修为的佛子，可以说是如今这个宗门修仙者联盟之中当之无愧的最强者，却也一招不慎败在了大夏国的阵法之下，原本想要以最强大神通立威，却不曾想反倒是加速了宗门修仙者联盟的混乱。
　　当联盟之中的最强者施展大神通都硬生生被击溃，古佛宗的僧人被都被反噬之力波及死伤惨重，当看到这一幕时，不少修仙者的第一反应就是溃逃，唯恐那恐怖的阵法余威落于自己身上。
　　等宗门领导者从刚才那一幕之中反应过来时，已经晚了。
　　大批大批的宗门修仙者开始溃逃，当这溃逃的风波到达一定程度，形成大规模的溃败之势时，就已经不是几个修仙者，乃至几十个修仙者可以阻挡得了。
　　大势所趋，挡无可挡！
　　混乱之中，唯一保持冷静的宗门弟子们，只有玄天宗！
　　“峰内各长老按原计划，撤离！”
　　闲语钰的传音在各个长老心中响起。
　　在闲语钰的指挥之下，数千人的修仙者队伍有序的在人流之中飞快穿梭涌动，最后到达了一处幽静的山谷之中聚集。
　　谷内环境清幽，由于地处偏僻，四处都是险峻的地势，倒也没有其他宗门的人进入此地。
　　两名宗门执事早早的等候在了此处，对着闲语钰恭敬行礼，道：“闲峰主，御器宗的传送阵已经修建完成，各宗汇聚而来的资源物资已经送往峰内，所有准备皆已完成！”
　　闲语钰满意的点了点头，道：“既如此，等宗内所有成员全都回归宗门之后，直接开始计划吧！”
　　“是！”
　　两名执事重重点头，飞快地行动了起来。
　　……
　　……
　　玄天宗的悄然退场没有引起任何的波澜。或者说在全面溃败的情况之下，玄天宗的情况根本就无人关注，即使有人注意到了玄天宗的情况，也无暇他顾。
　　龙京，天神司之中
　　亲眼目睹了以城市为单位的阵法爆发威力，整个会议室都再度安静了下来，落针可闻。
　　连投影在此的灵离都小嘴微张，大夏国的城市阵法她也有参与其中，她也预估过城市阵法威力结合地脉的威力会十分恐怖，却不曾想到会恐怖到这样的程度！
　　修行九大境界：仙苗、灵基、星海、元胎、藏神、七星、生死玄关、显圣、彼岸
　　这些境界的具体情况描述，包括能够爆发出的神通道法威能早就在大夏国的历史典籍之中有所记载，加上苏梦涵的总结，每一个部卿都心中有数。
　　佛子元胎境的实力，结合上万僧人的阵法与眼前的大神通，威势已然超越了元胎，到达藏神之境的层次，不然也不会如此快速的就打碎灵气护罩。
　　然而在城市阵法的运作之下，居然硬生生地正面击碎了这一道大神通，甚至连佛子都被重创，上万人的僧人大阵被破，死伤无数僧人！
　　整个过程，前后不过几分钟的时间，逆转之快令他们都没有回过神来。
　　“诸位，现在可不是愣神的时候。”
　　众人沉浸于阵法威力的时候，苏梦涵的声音响起：“即刻通知安邦市附近的城市，所有边境高墙之上退守下来的战士们，全面开启反击之战，此战，允许使用灵能晶炮！”
　　“大夏国内的七大宗门到底还是太多了，四个宗门足以！”
　　“大夏国境外，参与此次战争的宗门，也应该好好警告一番……现在，先打到他们害怕，打到他们心疼，再谈谈停战的条件！”
　　借助一丝神力，声音犹若惊雷一般，直接将一众部卿叫的回过了神来。
　　当听到苏梦涵话语之中的冰冷杀机时，不少部卿眼皮都狠狠颤了颤，这些宗门……只怕要倒霉了啊！
　　事实上对于这些自称古文明的存在，苏梦涵就从未放松过警惕。
　　而这些古文明也恰如苏梦涵想象之中的一般，不论是刚开始出世的太玄宗还是后面几个宗门，从出世起就对大夏国展露敌意，若非大夏国有了太玄宗的事件之后，及时配置了灵能晶炮进行威慑，太玄宗的事件还将再度发生！
　　这是思想观念、立场上的对立，对于这些旧有的世界统治者来说，只要大夏国展露出一丝退意，他们都会毫不犹豫地得寸进尺，直到再度成为统治者，将世界打造成他们印象中的模样。
　　不用武力好好威慑，让他们明白如今的世界谁才是霸主，根本就不可能坐得下来好好谈判。
　　也正是因此，让苏梦涵起了历练大夏国修仙者的心思，磨砺大夏国的修仙者，检验大夏国最新产物的强度。
　　而现在，几天的战争之下大夏国的修仙者们都已经完成了历练，整体实力、契道程度都得到了不小的增幅，包括大夏国的最新产物，也都完成了试炼！
　　也该到了收网的时刻了！
　　苏梦涵忽然想到了什么，补充道：“除此之外，其他几处靠近安邦市的边境城市之中，完成改造的全部启动阵法！”
　　“这一次，一鼓作气，给他们来一次狠的！”
　　“是！”
　　一众部卿齐齐应声，不敢与苏梦涵锐利的目光对视。
　　一道道命令被飞速下达，整个天神司都以前所未有的速度高效运作起来。
　　封莱市、洪市……一座座与安邦市一样，坐落于大夏国边境的城市这一刻轰然波动起来，从龙京，天龙王古神核心之中吸纳大量的灵气，飞速运往几大城市。
　　只一瞬间，阵法的光芒便从总控神塔之中升腾而起，与附近的几个城市串联成片，地脉之力交织成片，光芒弥漫了几座城市所在的一切空缺，连片段边境高墙的废墟都被笼罩在内。
　　一座城市、两座城市的阵法启动还看不出什么，当启动阵法的城市超过五座时，宗门修仙者惊恐的发现，整个世界居然都产生了变化！
　　五座城市的地脉波动，来自古神核心，蕴含一丝神力特性的灵力通过阵法之力借助地脉影响了整个边境的地势！
　　前一刻还是平原的地方，下一刻轰然升腾而起一座千米高峰；前一刻还是湖泊，凌水宗的修仙者正准备以此进行防守反击，守正队形，还不等他们利用地形优势展开反击，湖泊的水便以肉眼可见的速度消失，取而代之的是一片岩浆湖……
　　仿佛整个天地都在与他们作对一般！
　　前方是无数随时变换的地形，后方是大夏国的恐怖追兵袭击。
　　短短三天的功夫，宗门联盟的修仙者就折损过万！
　　“我们，要投降吗？”
　　一处临时聚集地之中，康雪兰语气苦涩地开口。
　　在她身边，几个宗门的领导者齐聚，此刻都是有些沉默。
　　向王朝投降，哪怕是前几天，对于这些宗门的领袖来说，依旧是无法想象的事情。然而到了此刻，他们却发现，自己似乎已经无路可走了！
　　前两天的时候，他们还能期待佛子恢复伤势带领他们冲出重围，可当第三天，越来越大的损失数字传来，这些宗门的修仙者们终于忍耐不住了。
　　这三天的时间，对于她们来说简直是噩梦一般的生活。数万人的宗门修仙者联盟队伍在千变万化的阵法之下已然遗失走散，哪怕是几个宗门之中最阵法最为擅长的玄阵宗，也对眼下的阵法束手无策。
　　并非玄阵宗的修仙者无法破解，而是这个阵法牵引到的数据太多，背后的力量太过强大，哪怕他们能够寻到阵法弱点进行针对性的破解，也没有这份实力去打破阵法的薄弱处。
　　三天下来，好不容易收拢起来的宗门修仙者数量已经不足三万，玄天宗的人更是一个都无法找到，在他们看来，只怕早已经遭遇不测了。
　　这样的情况之下，哪怕再强大的宗门，都一时间失去了战斗下去的心情。
　　“这场战争的溃败是古佛宗导致的，若真要投降，也应该从佛子开口！”
　　赤剑宗代表，一名持剑女修面露愤恨之色：“若非古佛宗佛子如此托大，我们还不至于败得如此之惨！”
　　三天下来，赤剑宗原本的代表再度陨落于大夏国的灵能晶炮之下，持剑女修已经是赤剑宗行走在这片地区之中修为最强者，也是最后一名灵基境巅峰的修仙者，在眼下的情况之下，理所当然地被选举为新的代表。
　　实际上不光是赤剑宗，剩下的六大宗门之中，有近半的宗门都是如此！
　　旁边，御器宗的代表苦笑一声，摇头道：“让佛子先开口，那也得可以和古佛宗交流，你认为现在的情况，古佛宗弟子会放任我们和佛子交流吗？”
　　众人面面相觑，气氛一时间沉默下来。
　　佛子在昨天一战之中重创，此刻正在静养恢复之中，然而这几位星海之境的老僧人在，他们根本就闯不进去。
　　“诸位道友，可是在议论小僧？”
　　正在局面一筹莫展之际，一道佛号从临时营地之外响起，将众人的目光吸引过去。
　　一名身着破烂红色袈裟的少年僧人从门外走来，僧人的脚步很慢，似乎受了难以压制的内伤般，嘴唇泛着不正常的惨白之色。
　　在僧人的身后，两名星海之境老僧人相随，让在场原本还有些群情激奋的几人一下子冷静了下来。
　　正是佛子！
　　“这一次的战争，倒是我疏忽了。”
　　进入营地之后，佛子毫不犹豫地坐在了首位之上，面对众人或者疑惑，或者忌惮的目光，声音平静道：“这一次的战争后果我会承担，但是这一战，我们还没有彻底失败！”
　　“接下来，我们应该……”
　　“你们应该就此投降，然后向大夏国死去的英灵们道歉！”
　　一道清冷的女声紧随着佛子的到来响起，下一刻，众人就感受到一股强大的灵力波动席卷而来，轻轻一震，整个营房就此化作了粉末消散。
　　就在他们谈论的片刻，外界居然就已经发生了翻天覆地的变化。
　　进来之前，他们正躲藏于一处秘密的小山谷之中，在御器宗与玄阵宗的修士结合，全力布置之下勉勉强强打造出一处能够避开大夏国阵法之力影响得到的地方，没想到这才多久，居然就被大夏国的修仙者发现了！
　　一名年轻的女子携带着大量大夏国修仙者杀入了进来，所过之处大地山川地形改变，剩下的修仙者们硬生生被划分了无数个板块，想要突破大地的变化进来救援，都需要不少的时间。
　　换言之，这几个宗门领袖们，已经被完全孤立了！
　　远处，一台灵能晶炮已经悄然对准了这里，让不少有小心思的宗门领袖们完全消散了侥幸心理，一个个都面色凝重的看向夜幼仪。
　　当夜幼仪出现在这里的时候，他们就明白，大局已定，这次的战争已经没有丝毫意外了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200925/1601041581-100185579-106042650.jpg" alt='说啥好呢，卖个萌吧'>
　　感谢雪村杏、书客50549819330的两张月票，珈百璃`、夜明璃曦、皮皮威、水月镜空、不可食用的废鱼丸、残阳如血的一张月票。
　　周推荐：1749/2500
　　刀片：17/100
　　月票：160/150
　　打赏：5314/10000
　　欠更：6
　　

第165章 法则巨变，古神出世提前！

　　不少宗门代表着脸上已经开始泛起了绝望之色。
　　身为传承悠久的宗门，对于宗门与王朝的战争之中，落败者的下场知道得一清二楚。宗门与王朝之战中，罕有宗门落败的，但每一个落败的宗门，下场都无比凄惨！满门屠灭都已经是轻的，甚至被施以修行的特殊手段，折磨无数年，在生不如死的地狱之中沉沦！
　　这些还都是常规手段，他们在典籍之中，还曾看到过只言片语的更加残酷的惩罚手段，只是典籍之上似乎都颇有忌讳，没有详细描述。
　　若非后来的宗门们联合剿灭了王朝，王朝将宗门覆灭后，会施展什么手段的消息根本就不会暴露出来。
　　而事实上，比起王朝对宗门的手段，宗门对王朝的手段还要更加凶残得多，隐秘手段也多不胜数，难以被攻破！
　　然而王朝泯灭宗门毕竟只是极少数的事件，而宗门将王朝泯灭的事情，却屡见不鲜！
　　如今宗门空间通道还未完全开启，宗门内的长辈们当然不会受到什么影响，但是在外的修仙者们……将会受到大夏国最可怕的报复！
　　“我佛慈悲。”
　　佛子面色平静，声音洪亮道：“道友刀兵相向，放下屠刀，一起坐下来好好谈一谈岂不是更好？”
　　夜幼仪冷笑一声：“坐下来好好谈谈？你们之前又给过大夏国这个机会吗？现在反倒是想要坐下来好好谈谈了？”
　　她打了个手势，让灵能晶炮锁定在佛子的身上，语气森然：“投降，或者死，选一个吧！”
　　“选择投降者，必须上缴宗门内所有资源百分之七十以上，此后必须定期缴纳灵石三千吨、灵植资源……所有宗门人员撤离大夏国境内，留在大夏国境内的，必须接受大夏国的规矩办事，如若不然，屠宗灭门！”
　　佛子正欲说些什么，旁边的御器宗代表已经果断开口：“我御器宗，投降！”
　　“我玄阵宗也是。”
　　“我……”
　　有一个宗门带头，其余的几个宗门投降起来，也就再无心理障碍，纷纷选择了投降。
　　相比于典籍之上记载着的失败者惩罚，夜幼仪代替苏梦涵宣读出来的条件已经十分优厚了，只是些许资源代价就能够换来和平。至于真正的资源交付……这就得等到宗门彻底开启之后了。
　　若是大夏国有本事在此刻获取资源，就意味着宗门内的长辈们只怕也抵挡不住大夏国的威势，缴纳也便缴纳了！
　　佛子沉默了一下，声音凝重道：“这一战，的确是我输了！”
　　“大夏国背后布置下城市阵法的人手段很强大，能让我产生了古籍之中所记载的，关于曾经那个恐怖文明的记载……不知道到底是何方高人前辈，能够布置下如此手段。”
　　“不知小僧可否有幸一见此阵法背后的前辈高人？”
　　夜幼仪正准备说些什么，灵能晶脑之上已经传来了苏梦涵的消息。
　　透过阵法启动后带来的视角，远在龙京的苏梦涵能够清楚看到此处发展的情况。
　　夜幼仪与六大宗门、古佛宗与一众海外宗门的交谈事宜是关乎到整个大夏国命运的大事，苏梦涵必须时刻掌握最新情况！
　　在苏梦涵的指点之下，夜幼仪单手掐诀，用灵力构筑出一个苏梦涵的虚影来，低声道：“苏梦涵！”
　　轰
　　远在龙京的苏梦涵耳畔传来一声低语声，一股轻微的吸撤里传来，苏梦涵分出一缕神识投入其中，视角一转，便来到了边境之上。
　　创建神域之后，为了从幼年期成长到成长期，苏梦涵特别开启的圣灵能力！
　　跨越无数空间的阻碍，只要有人咏念苏梦涵的名字，苏梦涵就能够清晰感受到，将意识投注进去。若是有雕像之类的存在，可以大大减少意识投注带来的消耗。
　　在其他人眼中，这就是苏梦涵意志跨越了无数虚空降世，化作了一道苏梦涵的投影出现于此。
　　“意识横跨万千距离显现世间，这是显圣之境的手段！”
　　一名宗门代表惊呼连连：“大夏国，居然有显圣之境前辈隐藏……这次失败，败得不冤！”
　　佛子的脸色也凝重了起来
　　苏梦涵的身影降世，佛子深吸口气，对着苏梦涵行了一礼：“晚辈古佛宗佛子，拜见显圣真君！”
　　“据我所知，古佛宗的降世地点应该是在西陆，跨越大陆而来，就是为了和我大夏国开战？”
　　苏梦涵冷漠的声音响彻虚空：“我需要一个解释！”
　　佛子额头上顿时布满了冷汗，沉吟着说道：“前辈放心，此次结束之后，古佛宗弟子必将不在踏入大夏国半步！”
　　苏梦涵冷哼一声：“不踏入大夏国半步，仅此就能换得来我大夏国的伤亡吗？”
　　佛子顿时会意，深吸口气，沉思着加了几个附加条件上去，足足持续了一个小时，才初步完成了谈判。
　　后续的细节谈判，自然有着鸿胪司的人会接手，只要苏梦涵掌控好了大方向，便不会有问题。
　　待谈判结束，在协议之上签下了自己的名字之后，不少宗门修仙者才算松了口气。
　　连续三天的噩梦，总算是在今天结束了，等停战协议签订之后，他们也能久违地松口气了！
　　“接下来，就可以好好的睡一觉了吧！”有宗门的修仙者忍不住热泪盈眶。
　　“这一次的战争总算是结束了，总算是不用提心吊胆地活着了！”
　　“与大夏国的战争太难了，简直就是噩梦！”
　　话语刚落，便引起了其他宗门修仙者的感叹。
　　鬼知道他们这三天经历了什么，短短三天的时间，已经形成了大多数人一辈子挥之不去的噩梦，几乎难以抑制心中的兴奋之情。
　　哪怕这一次的战争最后还是以失败而告终，众人还是不免沉浸于停战后的短暂喜悦中
　　对此，苏梦涵根本没有理会的意思，而是将目光看向了佛子，问道：“不知佛子对于七千余年前的那一场大灾难，有何了解？”
　　佛子略微迟疑了一下，还是沉声开口：“七千年前的大灾难，起源于天地灵根的破碎！”
　　“天地灵根？”
　　苏梦涵一怔
　　佛子点了点头：“所谓天地灵根，便是天地灵气的源头。灵根完好，自然会源源不断地产出天地灵气，稳定地星内文明的平稳发展，以及地星的进化。而若是天地灵根崩碎……整个世界都将就此进入末法世界！”
　　“我查看过大夏国的历史，大夏国的历史记载之中，末法时代的原因便在于此！”
　　“天地灵根的断绝起源于宗门时代之前的旷世之战当中，正是在那个旷世之战之后，最后的幸存者宗门重新汇聚起来，建立起了前所未有的宗门盛世时代。”
　　“这个时代，即是盛世开端，也是末世的倒计时！”
　　“这个时代之中，空间收缩形成皱褶的速度愈发快速，天地灵根的情况每况愈下，直至七千余年前彻底遁入宗门秘境后不久，天地灵根便就此断绝，原本的大陆也就此彻底破碎，幻化成了大夏国历史之上，之前记载的九块大陆……”
　　通过佛子的讲解，苏梦涵渐渐对曾经的时代有了个更加立体的概念。
　　古佛宗在宗门时代之前就传承了下来，了解的知道的辛密远比其他宗门多得多！
　　宗门时代起始于一万五千年前至七千年前，大约拥有七千余年的历史，与大夏国的历史相差无几！
　　在宗门时代之前，还有一个无比辉煌灿烂的大世，甚至于还有一个凌驾于无数宗门的偌大势力存在。
　　只是这个势力最终覆灭于内乱，加上宗门的推波助澜，最终导致了这个庞然大物的覆灭，最终让宗门一举获利，开创了前所未有的宗门时代！
　　那一场战争打得天崩地裂，天地灵根都因此而彻底覆灭，在宗门时代进行到最巅峰的时期，不得不互相争斗，遁入秘境之中寻求一线生机。
　　“那么……这个庞然大物势力，究竟叫什么名字？”
　　苏梦涵忽然问道
　　佛子摇了摇头，露出无奈的表情来：“如此隐秘，在古佛宗之中也只有如来能够知晓，是历任如来之间口耳相传的内容，在没有正式担任如来之前，我也不曾知晓这个势力的名字！”
　　“这个势力的影响范围太大，禁忌太多，时至今日，仍旧被如来所忌惮，严禁讨论此事！”
　　苏梦涵眉头微蹙，正欲继续询问下去，忽然面色一变
　　“这是怎么回事？”
　　“天地法则……突发巨变！”
　　她看了一眼自己的私人面板。
　　【距离第二尊古神复苏：50天】
　　原本距离第二尊古神复苏，还剩下六十五天的时间，此刻在天地法则的变动之下，居然硬生生的缩短了十五天，只剩下了五十天的时光！
　　两个月不到！
　　骤然缩短的这十五天，别说苏梦涵原本为第二尊古神准备的后手，连最基础的阵法城市能否完成整个大夏国的布局，都是一个难题。
　　“到底是怎么回事？是谁的举动影响到了整个天地法则，连古神复苏的时间都大大缩短了……这下麻烦了！”
　　苏梦涵眼中闪过一丝沉思之色：“时间缩短了十五天，这样计算下来，岂不是说再过两天，雷霆古神就要开始孕育了！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200926/1601067489-100185579-106044319.jpg" alt='求刀片，求订阅~'>
　　感谢九州第一练气的一张月票
　　周推荐：1906/2500
　　刀片：17/100
　　月票：10/150
　　打赏：5314/10000
　　欠更：6
　　

第166章 折断灵根，玄天宗的逃亡

　　古神的孕育阶段与真正的复苏出世不同。一尊古神从开始复苏到降世，中间有一个天地法则孕育神躯与神魂的过程，只有经过一段时间的孕育，才能真正出世！
　　就如之前的天龙王古神出世之前，孕育阶段造成的天地变动一般！
　　只有同为古神，亦或者执掌了法则等特殊手段的人，才能够察觉得到天地大道的波动，察觉出古神的复苏。苏青梦清楚的记得，在前世的时候，雷霆古神就是距离出世只剩下四十八天时，正式开始了孕育！
　　原本苏梦涵还有这十多天的准备时间，用于准备古神复苏带来的异变已经绰绰有余，此刻骤然缩短至两天，让她也有些不习惯。
　　苏梦涵忽然想到了什么，眼神看了一圈附近的修仙者之后，询问道：“曾经的时代之中，天地灵根的诞生地点在何处？”
　　佛子沉吟了一下，道：“曾经的时代天地位置与如今不同，距离称呼也不同。不可同日而语，以曾经时代的称呼，天地灵根生于昆仑神山之上！”
　　苏梦涵看向夜幼仪，询问道：“这三天以来，可曾见到玄天宗的弟子身影？”
　　夜幼仪一怔，仔细回想了一下，摇了摇头：“这三天之中，并未见到阵法之中有任何一个身着玄天宗弟子服饰的人。”
　　“动用弑神重器，目标锁定昆仑神山。神山附近所有城市全部严戒，随时准备开战！”
　　苏梦涵一脸严肃的下令，身影渐渐变得淡薄起来：“让鸿胪司的人带我进行谈判，接下来一段时间，谈判的任务就交给你了！”
　　最后一个字落下，苏梦涵的虚影已经彻底消散。
　　夜幼仪与一群大夏国的修仙者看守着这群宗门修仙者们，具体的谈判任务不是她所擅长的，还需要等待鸿胪司的人到来才行。
　　在座的众人都是一怔，随后反应了过来。
　　苏梦涵到来时说的话语是精神力的波动，不论是大夏国的修仙者，还是宗门的修仙者，都能够轻松的领略苏梦涵的话语含义。
　　“看真君的表现，莫非是玄天宗惹出了大事情？”
　　赤剑宗的女剑修迟疑道
　　康雪兰脸上也浮现出一抹怪异之色，沉思道：“这段日子以来，我们的确没有见到玄天宗的弟子，莫非玄天宗的人早就有所预谋，准备借助我等的力量来完成大事？”
　　御器宗的代表忽然想到了什么，看向佛子问道：“佛子，不知玄天宗是否将我们的资源上交古佛宗？”
　　佛子摇了摇头，眼神之中浮现出一抹诧异之色，看向其他几大宗门的代表道：“闲峰主说，资源一事等战争结束之后，向你们收取即可，玄天宗的资源早在之前就交给了我用于定金，并以自身宗门的信誉为汝等宗门做代表，如若不然，小僧也不会跨越大洋来到东陆参战。”
　　几大宗门的代表脸色顿时变化。
　　他们的资源，这是被玄天宗吞了！
　　面对大夏国时，他们还能想办法糊弄一下，有着空间的限制，大夏国除非破碎空间，如若不然想要收取他们宗门的资源，也不是那么简单的。但对于古佛宗，他们就不敢这么做了！
　　这一次的战争，他们亏大了！
　　嗡嗡
　　佛子收回目光，摆在面前的禅杖上忽然轻轻颤抖起来，他的目光顿时一凝，仔细感知了之后，语气凝重地开口：“这个世界……开始变化了！”
　　……
　　……
　　昆仑神山
　　高达万丈的主峰山巅之上，一株枯萎的参天大树屹立于此
　　巨木高耸入云，根茎深深扎入大地之下，周身散发出一股难言的死寂之气，树身上也有着多处破损的迹象，剑痕、刀痕、神通道法的痕迹……无数攻击残留下的痕迹仍旧存在于树身之上，让整颗树木看上去异常的凄惨，不少地方都分裂成了两段。
　　而如今，一处树木的裂痕之上，已经生长出了些许绿枝来，隐约有重新发芽生长的迹象。
　　其中的些绿植须似乎有些萎靡不振，微微有些泛黄。
　　整颗树木的周围都有无形的道韵散发出来，让每一个踏入巨木附近的生灵都感觉到了巨大的压力。
　　“果然不出我所料，这几天下来，天地灵根之上的枝条也长得差不多了，已经符合基础的要求了。”
　　闲语钰站立于一块巨大石碑面前，看着眼前的巨木，满意的点了点头。
　　她身旁的石碑高达十余米，一个个黑色的细小符文密布在石碑之上，让整个石碑都散发出难言的邪诡之气，犹若一尊上古邪物一般。
　　借助石碑力量的帮助，闲语钰才没有受到来自巨木的恐怖威压影响，在此地仍旧能够泰然自若的存在。
　　“既然已经符合条件，那么……”
　　变换了一下法印，石碑之上迸射出一道幽深的光芒来，借助光芒抵御巨树带来的澎湃大道威压，闲语钰快步来到了一处发芽的地方，伸出手来，轻轻折下了一根树枝。
　　轰
　　大地顿时微微颤抖起来，巨木附近的大道气息剧烈波动，法则之力震荡，让闲语钰的脸色都惨白了几分，她丝毫没有停留的意思，达成目的后便飞快向着不远处的石碑遁去。
　　无数大道之力、法则之力齐齐凝聚而来，化作澎湃的力量注入剩下的绿色嫩芽之中，让绿色嫩芽的生长速度剧增，暴涨了一节，不光如此，在澎湃的大道与法则威能暴动之下，一处处虚空季风不知从何处吹拂而来，所过之处空间都为之破碎碎裂。
　　“好险！”
　　闲语钰暗道一声侥幸，赶忙双手掐诀，印在了石碑之上，眼神却往远处凝望而去。
　　远方，昆仑神山山脉之外，一处处山脉之上无数禁制弥漫，在禁制之外，还有一个偌大的仙宗建立于此。
　　二十余座山峰之上各自建立了仙宗不同的主峰，而在这些主峰之上，还有这一个小岛般的大陆悬浮，建设着宗门的主殿。
　　正是玄天宗总部！
　　“若非这块石碑具有穿梭空间的威能，只怕我这次的任务就要失败了吧。”
　　闲语钰心中暗叹一声。
　　这一处地方当然不是外界的昆仑神山，而是身处于空间皱褶之中！
　　这座石碑，就是她穿梭于空间皱褶到现世的依仗，这还是她十余年前发现的情况，当初有一大批来自大夏国的探险队意外被石碑传送到了此处，她还是在一次意外之中，从这些到来的人身上发现了这处石碑的异常。
　　可惜发现了也无用，昆仑神山主山脉附近无数残破的恐怖禁制弥漫，当初的她也很难穿越这些禁制而出，而当初的人之中，也只有极少数穿过了禁制，离开了此处。
　　正在闲语钰思绪起伏之际，石碑已经剧烈震动起来。伴随着石碑的震动，除了石碑前的一小块空地之外，四面八方的空间泛起丝丝涟漪，荡漾扩散。不一会儿的功夫，眼前的世界便发生变化重新回归了原来的昆仑神山。
　　现世之中的昆仑神山虽然没有空间皱褶之中那个高达万丈的神山那么恐怖，却也发生了不小的变化。
　　灵气复苏之后，昆仑神山已经从原本的几座山脉组成的小禁地，化作了数十座高峰耸立、群山延绵的大禁地，空间皱褶之中的一座座山峰不断被传送至此，让现世之中的昆仑神山越来越朝着空间皱褶之中的神山方向发展。
　　这座高达六千米的神山主峰之上禁制也在飞速复苏，行走在主峰之上，闲语钰能够清晰感受到附近弥漫的恐怖禁制气息，一旦有一步踏错，都有可能导致万劫不复的境地，哪怕此前早就行走了一遍，心中也不禁有些慌乱。
　　花费了一番手脚，从主峰的无数禁制之中穿梭来去，好不容易来到一处安全之地，闲语钰才算松了口气。回过了神来，取出一枚带着裂缝的项链，心疼的看了一眼项链，一咬牙戴在了脖子之上，这才驾驭灵剑，飞向了青玄峰。
　　这是她在一次秘境之中历险时获得的项链，若非这条项链，她也没办法穿越青玄峰到主峰的这段距离。
　　青玄峰
　　从天穹之上往下望去，整座青玄峰周边都已经遍布了细密的阵法，之前参战的数千名修仙者，加上原本就驻留在青玄峰之中的修仙者，足足上万名修仙者往来于阵法之间，不断测试者阵法的各个节点。原先六大宗门提供的资源，包括御器宗原先给之玄天宗打造的传送阵资源此刻都被拆解划分，变为了这个偌大阵法的一部分！
　　当闲语钰返回到青玄峰主殿时，已经是十余分钟之后了。
　　“闲峰主，山门之外的阵法已经布下，随时可以启动！”
　　一名执事来到闲语钰面前，恭敬行了一礼。
　　她迟疑了一下，问道：“闲峰主……我们真的要这么做吗。这样一来，等宗主他们出世之后，只怕会降怒闲峰主你吧？”
　　“事情都已经做下，你认为我们现在还有留下去的可能吗？”
　　闲语钰摇了摇头：“而且我们也不是永久离去，只是暂时离去罢了，等父亲他们出来，我们早就回来了。”
　　“好了，现在时间也差不多了，也是时候离开了！”
　　执事迟疑了一下，最终还是点了点头，将事情安排了下去。
　　偌大的阵法在弟子们的操纵之下迅速启动，恐怖的阵法波动扩散开来，附近的大地都隐隐震荡起来，足足蓄势了十余分钟，才算完成准备。一道光芒将整座青玄峰笼罩，裹挟着青玄峰划破长空，撕裂无数空间，待光芒散去，整座青玄峰已经出现在了另一处大陆之上。
　　不同于东陆，此处大陆坑坑洼洼的，有着许多破损的痕迹，许多地方都被曾经天龙王诞生造成的海啸撕裂破碎，海水入侵之下，留下了大片大片的荒地。
　　正是北陆！
　　隐约之间，闲语钰只觉得似乎有强大的气息在青玄峰离去之前袭来，只是青玄峰早已经完成了阵法的趋势，根本无法阻止青玄峰的离去。
　　闲语钰摇了摇头，没有细想下去，单手掐诀。
　　不一会儿，一道身影便从远方飞来，来到了峰主殿之中，对着闲语钰行了一礼：“晚辈鸿祯，见过上使，欢迎上使来到北陆。”
　　“起来吧。”
　　闲语钰客套了几句，很快话锋一转，语气凌厉起来：“我这里有一件重要事情，需要你帮我去做……”
　　感谢丹武炎阳的三包辣条、五个刀片和一张月票，空想繁星、MITUの兔、如风逍遥、书客54846920872、一般路过魔法使的一张月票。
　　周推荐：2112/2500
　　刀片：22/100
　　月票：10/150
　　打赏：5614/10000
　　欠更：6
　　

第167章 宗门投降，诡异的石碑

　　昆仑神山
　　闲语钰带领青玄峰离开东陆时，苏梦涵的身影正好降临了此地，看着眼前山峰消失后留下的地形，眼睛微眯。
　　“空间阵法……跑得倒是够快的！”
　　“从空间阵法上残留的空间波动来看，去往的地方应该是在北陆方向，或者说是北封联邦国所在的大陆方向！”
　　身为执掌了空间法则的古神，这些空间的变动根本就瞒不过苏梦涵的眼睛。
　　就如同本能一般的能力，大致计算了一下，苏梦涵就测算出了对方遁逃的方向。
　　沉吟了一下，苏梦涵还是没有直接追上去。
　　“北陆距离东陆有一定的距离，想要追赶过去，不消耗神力赶路，在天地剧变之前的时代还好说，一两个小时全力赶路足以，往返最多也不过四个小时。但是如今天地剧变的时代之后……就不好说了！”
　　“东陆都进行了大范围的扩张，比东陆范围更大的海域，乃至西陆扩张程度定然更大。”
　　“距离天地大道孕育雷霆古神还有两天左右的时间，浪费如此多的时间用于赶路，实属不智！”
　　“比起玄天宗……倒是这个石碑更让我好奇！”
　　苏梦涵脚步一动，身影来到了昆仑神山主峰之上。
　　让闲语钰忌惮万分的昆仑神山禁制，对于苏梦涵来说根本就不算什么。甚至当苏梦涵走过这些禁制时，禁制连运转一下的迹象都没有。
　　身影几个闪动的功夫，苏梦涵就来到了昆仑神山之中，之前被闲语钰所动用过的石碑面前。
　　关于昆仑神山之上的石碑，早在刚刚重生，还在龙市时，苏梦涵就有所听闻。
　　当初夜幼仪的父亲，就是葬身在了探索石碑的那一次探索之中，不光是夜幼仪的父亲，更有龙市觉醒者协会的会长厉鸿志，与两名兄弟，都是石碑探索之中的幸存者，大量战士葬身于石碑的探索之中。
　　“早在之前，就听闻过，昆仑神山上的石碑是邪诡之主势力的诞生地点，从这块石碑上的气息来看，的确有邪诡之主的气息！”
　　苏梦涵伸出手来，轻轻触摸石碑，意识探入进去。
　　比起传闻中的石碑来，这块石碑要更大了一些，上面一个个大大小小充斥着邪意的字体纹刻，显然是在灵气狂潮到来之后产生了异变。
　　通过接触，苏梦涵能够清晰感受到这块石碑的神异之处，上面烙印着不少空间法则的气息，只要执掌使用方法，就能借此穿梭于石碑之上各个空间节点的时空之中。
　　若仅是如此，对于苏梦涵来说也不算什么，让苏梦涵在意的是，其上蕴含的另一股法则之力，这股法则之力在石碑上的存留度甚至远远超越了空间法则的运用！
　　普通的空间法则，身为执掌空间法则的古神，苏梦涵可以轻而易举地借助法则之力调动使用，然而有不知名的法则之力参杂在其中，并且蕴含程度远超空间法则的量，那就不一样了！
　　“这条不知名的法则，应当是邪诡之主所留下的。”
　　“动用法则之力……根据前世的普遍认知，起码是仙人之境以上的境界了！也就是说，这个邪诡之主看起来很不一般啊！”
　　修仙九大境界，前三大境界，仙苗、灵基与星海之境是对下丹田的开发与探索，元胎、藏神与七星之境，则是对中丹田的探索，之后的生死玄关、显圣乃至彼岸之境，则是对上丹田的探索，这九大境界的设立，主旨都是对人体的探索，哪怕再强大，最多进行规则的利用，无法真正执掌玄妙的发展智力。
　　只有跨越了彼岸，方能跳出人体小宇宙的探索，真正开始探索无垠宇宙之中蕴含的重重奇妙法则！
　　仙人之境，便是彼岸之后的境界，一旦跨入仙人之境，便是与天地同寿，寿命永恒！
　　想要做到这一点，自然是与天地大道法则有着脱不开的关系！
　　苏梦涵心中感慨，重新开始审视起对待邪诡之主的态度。
　　原本她认为邪诡之主不过是一个小角色，在前世之中，邪诡之主的势力在此后根本闻所未闻，现在看来，这个人物只怕根本没有表面上看上去的那么简单。
　　不光是邪诡之中，古宗门的诞生也让苏梦涵的心中敲响了警钟，毕竟古宗门的存在，一直到前世第九尊古神出世，她都不曾有所听闻。
　　天地灵根、空间皱褶……这一切的一切，都是天龙王陨落之后才爆发的事情，前世根本就不曾发生过！
　　“事情的发展，越来越超出我的预料与掌控了，原本以为只需要对付往后的八尊古神，就可以让大夏国长存下去，但现在看来……只怕远远没有我想的那么简单！”
　　苏梦涵感叹：“越是探索，越是能够感受到世界的真相正在缓缓揭开，只是前世之中根本没有这些事情，这些事情，只怕与古神的复苏有着脱不开的关系吧。”
　　“天龙王的陨落，是这一切的开端！”
　　“也罢，走一步看一步吧，接下来得好好从这些古宗门身上探取一下情报了，如今能够获知万年前情报的，也只有这些古文明了。”
　　将触摸于石碑之上的手缩了回来，苏梦涵摇了摇头，暂时熄了探索这块石碑的心思。
　　不是她探索不了，而是之前的简单探知之中了解，探索需要消耗的神力太多了。
　　要探索石碑，首先便要抹掉那不知名的法则，要做到这些，起码需要消耗数十万，乃至上百万的神力，对于如今的苏梦涵来说，积累神力完成蜕变，为接下来的战争做准备才是要事，为此消耗那么多神力还不值得。
　　收敛了一下心神，苏梦涵随手在石碑附近布下了一个禁制，身影向龙京飞去
　　……
　　……
　　晚上七点
　　古文明宗门势力投降以来不足三个小时的功夫，这一则消息已然如同长了翅膀一般，传遍了整个大夏国。
　　这个消息根本就瞒不住，大夏国足足上万参战的修仙者亲眼看到了对方宣布的投降，当事情出来的第一时刻，就已经在网络上轰然传播了开来。
　　如今已经是9月24号，距离9月4号时灵气狂潮降世，天龙王的复苏足有二十天的时间！
　　相较于当初，如今灵能晶脑的普及程度已经翻了数倍，已经不再是大夏国各个单位，乃至于一些幸运儿才能够凭借着积分买得起的物品，虽然依旧是奢侈品，但是对于大多数家庭来说，已经有了购买的机会。
　　当这个消息被鸿胪司官方公布之后，更是引爆了整个网络！
　　“战斗打响了才十二天，大夏国居然就赢了，这些古文明宗门未免也太弱了吧！”
　　“楼上的，不光是古文明宗门，当初那些境外袭来的妖兽们，还不是被天神司在一个星期左右就搞定了。据我所知，这些妖兽在境外的国家，别说一个星期了，直到灵气狂潮到来的时候都还没有解决呢！”
　　“之前我还看小茂的直播，高达百米的人形灵器啊，连总控神塔的灵气护罩都差点打破，却被大夏国轻松制伏！”
　　“高达百米的人形灵器算什么，我是安邦市的，之前我亲眼看见一个少年僧人与上万名僧人联合组成大阵，演化虚幻的世界，一下就硬生生把上千层灵气护罩一口气砸碎，要不是天神司早已经部署的城市阵法，根本就没有我现在和你说话的机会！”
　　“所以说，不是这些古文明宗门太弱，而是大夏国太强了，天神司太强了。”
　　有人发出了一条消息，进行了最后的总结。
　　整个大夏国都陷入了一片欢庆之中，特别是对这些古文明宗门有所了解的人，更是兴庆不已。
　　若是让古文明宗门成功战胜大夏国，以古文明宗门的态度，只怕世界又将陷入那个暗无天日的时代，宗门凌驾于万物之上，人命如草芥般。
　　简直就是噩梦！
　　天神司，一号会议室
　　比起外界的普通人们，天神司收集到的信息要多得多。
　　“经过三个小时的谈判，已经初步签订了赔偿协议，共计收复的灵石将会达到……三十亿吨！”
　　当这个数字从荣雪琴口中吐出时，整个会议室都是一片安静。
　　连苏梦涵都不禁眼皮挑了挑，三十亿吨？
　　这是什么概念？
　　当初灵气狂潮之前，完成了总控神塔的建造，大夏国也才花费了百万吨级别的灵石，三十亿吨……
　　毫不客气的说，此后的相当一段时间里，整个大夏国都将不在面临资源紧缺的问题，完全可以放开手干了！
　　“苏司主！”
　　灵离和刘清月的眼睛一下子亮了起来，不少部门的部卿也是眼神灼灼的看着苏梦涵。如今大夏国正是飞速发展的时期，每一个地方都需要投入大量的灵石进行运作。
　　大夏国内的灵石矿在灵气复苏之后加快了扩张，已经勉勉强强足够自给自足了，但那是最基础的保障！
　　想要高速发展，还得依靠大量的灵石砸入！
　　苏梦涵微微一笑：“等灵石入账之后，便放开了供应，不必束手束脚。不过以这些宗门的性格，只怕不会那么爽快的交付吧？”
　　荣雪琴苦笑着点头，道：“是的，根据鸿胪司谈下来的协议，这些宗门的资源将会分成六次交付，半个月交一次，大概五亿吨左右。”
　　“半个月交付一次，那就是三个月完成交付了。等三个月后……世界的变化就不好说了，倒是好算计。”
　　苏梦涵眉毛微挑，倒也没有想依靠一纸协议就想让宗门们乖乖就范。
　　协议根本就靠不住，只有实力才是硬道理！
　　只要一直能够保持如今的实力地位，大夏国就不会怕这些宗门施展的任何手段！
　　感谢御坂02385的五包辣条和八个刀片，丹武炎阳的四包辣条和五个刀片
　　周推荐：2280/2500
　　刀片：35/100
　　月票：10/150
　　打赏：6514
　　欠更：6
　　感觉越来越短的，可能是前几天爆更带给大家的感觉吧，一张五六千字的……但爆更也不可能一直进行下去啊，很累人的，总得休息休息再爆发啊QAQ
　　

第168章 超凡文明初级阶段（二合一大章求订阅）

　　“这些宗门的物资什么时候能够到位，还有这些宗门的选择，是迁移出大夏国，还是留在大夏国？”
　　苏梦涵问道。
　　荣雪琴组织了一下语言，娓娓道来：“根据宗门们的回复，他们需要回去和宗主汇报此事，三天之内，会将五亿灵石运送到位，除了灵石之外的其他物资，还需要一段时间筹集，大概会在一周内完成交付。”
　　“此外，大夏国内的宗门们，都已经选择了将位置迁移到大夏国之外，迁移之事事关重大，需要一定的时间进行准备，一周之内皆可完成！”
　　苏梦涵手指敲了敲桌子，道：“时间太长了，传话鸿胪司，灵石、灵植等物资必须在两天内完成交付。宗门的迁移之时，三天内务必完成，如若不然，我不介意亲自上门找他们好好聊聊！”
　　“玄天宗都能够做得到三天之内布置完成阵法，举宗使用空间波动前往北陆，这些宗门三天之内若是连这点都做不到，也就不用存在了！”
　　“别忘了，他们才是战败的一方，没有资格谈条件！”
　　“让他们将此话带给他们的宗主，相信他们宗主会懂得如何权衡利弊的！”
　　两天之后，雷霆古神的孕育就将开始，新的天地异变将开始产生，等到了那时候，大夏国根本就没有空去处理此事，想要完成资源的交付时间必然大大延长，甚至以此赖账也不是不可能的。
　　之前苏梦涵之所以没有反驳他们所说的显圣真君称呼，就是因为如此。
　　古神的身份不易暴露，一个显圣真君的存在，彼岸之下最强存在，还是这些宗门们的修仙者亲眼目睹发现的，足以产生极强的威慑效果了。
　　继续叮嘱了两句关于古文明宗门处理方案之上的细节，苏梦涵将目光看向会议室：“距离上一次的阶段性会议，已经过去了二十天的时间。如今与古文明宗门的战争也落下了帷幕，以大夏国大获全胜的结局圆满落幕，也该开启新一轮的第五次阶段性会议了！”
　　阶段性会议，是大夏国天神司一段时间以来努力的成果，同样也是下一段时间的任务布置！
　　之前的四次阶段性会议，每一次会议布置的任务都是改变整个大夏国的关键任务。无数次胜利的结局，已经奠定了阶段性会议在天神司之中的重要地位，也正是因此，才会召集那么多部卿前来议事。
　　“老规矩，先说一说，上一次阶段性会议布置的任务完成情况吧！”
　　苏梦涵看向坐在了会议桌一旁的灵离，当初她这个任务就是交给的灵离
　　灵离微微颔首，站起身来，恭敬道：“回禀苏司主。第一个任务：完成日常灵器科技的全面普及，普通灵梭、灵能晶脑普及率超过百分之四十已经圆满完成！”
　　“如今大夏国的日常灵器价格，已经初步恢复到了曾经科技时代的日常家电价格情况，根据目前的调查，已经有百分之九十五以上的民众们购买了全套的日常灵器。全面打造日常灵器的热潮已经过去，可以如以往那般，交由普通公司负责打造。”
　　“普通灵梭与灵能晶脑，得益于之前与御器宗的战争。灵部卿、刘部卿在战争之中汲取了大量的经验，特别是那一件类人型灵器，更是让大夏国的灵器发展得到了极大的助力。灵器铸就的工艺得到了精进，促使普通灵梭与灵能晶脑进行了升级。制造速度更快，良品率更高，如今已经进入了第二代，大夏国普及率分别在百分之四十七与百分之六十五！”
　　“此任务，已经圆满完成！”
　　适当的战争，就是对大夏国各方面发展最快的促进。这一次与古文明宗门的战争，真正总结起来除了些许的人员伤亡之外，大夏国可以说无一损失，反倒是极大的促进了大夏国修仙者的境界与各个领域的发展！
　　将详细资料简单的述说了一遍，灵离才坐了下去。
　　苏梦涵微微点头，看向另一名负责教育的部卿。
　　部卿站起身来，恭敬道：“大夏国全国的学校已经全面完成了修仙者课程的覆盖。这其中，正式跨入了修仙者门槛，成为仙苗境一重天的修仙者，截止于当前，数量已经达到了一亿两千万，其中总共有七百余万人通过了初步的考验，得到了苏司主您的修炼功法。”
　　“社会上的培训班之中，踏入修仙者层次的共计达到了三百三十万人……”
　　“全国的五处修仙者大学方面，如今已经完成了初步的设计，各方面的人才正在抽调之中，其中龙京的学院铸就进度已经超过了百分之三十三……综合来讲，平均铸就速度为百分之二十七，三个月内完成任务并不难！”
　　不同于第一批筛选出来的天才，大夏国的民众们，大部分毕竟还是普通人。修炼速度上，比起被大夏国筛选出来的天骄们，差距还是很大的。
　　修仙也是分年龄的，十五六岁之际，便是修仙的最好时机。待成年之后，入门时的可塑性与修炼的效果都会有一定的下降。
　　从上一次阶段性会议到正式实施还有一段时间，在这不到二十天的时间里，完成了仙苗境的突破，这在古文明宗门的记载之中，已经当属重点培养的天才一流了！
　　待这名部卿讲完，很快刘清月就接着站了起来，笑道：“第三个任务，三个月内完成整个大夏国的改造受限于战争的影响，修仙者与各类资源都十分稀缺，如今的完成度也只是达到了百分之三，共计完成了三十七座城市的改造，还有二十五座城市正在改造之中！”
　　“不过等这次战争的落幕，各项资源到位之后，速度将会有一个爆发式的增长……”
　　“……”
　　一名名部卿陆续站起身来，提供了各个部门在三个重要任务之上的完成度。
　　受到战争影响，大夏国大部分天神司的修仙者都被抽调，甚至一部分曾经仙道班出身的优秀修仙者，都投入到了战场之中，不少基建方面的事宜就被拖延了下来。
　　但在高端的灵器造物领域、阵文、炼丹等几个方面，都得到了巨大的增进，从古文明宗门的手中大夏国得到了长足的进步。
　　总的来说，这十余天与宗门之战的结果，对于大夏国来说利大于弊！
　　待所有宗门完成了汇报，苏梦涵轻轻敲了敲桌子，将众人的注意力吸引过来，才道：“这段日子里，大家做的都很不错，在前线战争打的如此激烈的情况之下，依旧带着有限的力量在竭力完成着目标。”
　　“但，这个速度还是太慢了！”
　　说到这里，她深深的叹了口气，对身旁的荣雪琴挥了挥手，语气沉重道：“不是我对诸位的要求太过苛刻，而是时间真的不等人。”
　　“接下来的时间里，战争将成为大夏国的常态。古文明宗门的战争过去了，但其他远古时代复苏的生灵还有可能会接连出现，大夏国不可能如之前那般，所有修炼者都投入到全民基建中去，必定会有大量的修仙者镇守前线作战。再过两天，大夏国就将面临新的挑战了！”
　　“根据目前的消息得知，玄天宗对天地灵根做了手脚，距离雷霆古神的出世时间被大大缩短，只剩下了五十天！”
　　“而雷霆古神的孕育，更是只剩下了两天的时光！”
　　“与天龙王一样，雷霆古神的孕育也会造成天地剧变。天龙王在孕育的时期，造成的异象为千米海啸，而雷霆古神的孕育……会造成无穷雷兽洗礼天地！”
　　苏梦涵将自己在古佛宗得到的见闻与昆仑神山的见闻简略述说了一遍，会议室之中的众人脸色又凝重了起来。
　　本来他们还以为，古文明宗门的战争好不容易过去，应该可以轻松一段时日，全力投入基建之中，不必担心其他的困难。
　　现在看来，这个想法只怕还是太过天真了！
　　大夏国的劫难远远未曾过去，必须竭尽一切力量来急求发育，只有成长到真正能够在没有苏梦涵的震慑，仍旧能够独当一面，面临这浩瀚大世，不断出世的远古生灵们，才算能够真正歇息下来。
　　荣雪琴适时的用灵能晶脑连接了会议室的主晶脑，投影出一幕幕资料出现于一众部卿的面前。
　　资料包含的内容很多，一部分是关于古宗门们提交的关于宗门时代的资料，也有一部分是雷霆古神孕育阶段，对天地造成的雷兽影响。
　　在前世之中，雷霆古神孕育阶段，雷霆法则暴动，聚集天地间的无数雷霆力量，打造出了无穷雷霆能量之中孕育出生的雷兽冲击世界！
　　每一头雷兽都是雷霆之力的聚合体，哪怕是修为最低的，也相当于半步灵基境的存在，修为高的，甚至能够抵达星海之境、元胎之境！
　　雷霆古神出世越近，雷霆法则的暴动愈发狂暴，造就的雷兽就越发强大！
　　但这都是前世的事情了，今生发生超出掌控的事情太多太多，苏梦涵也不敢保证，雷霆古神的复苏是否只会带来雷兽的存在，而不会造成其他的危害！
　　十余分钟后
　　待众人浏览完了资料，苏梦涵平静道：“针对这一次即将到来的雷兽袭击，以及雷霆古神孕育阶段可能造成的位置破坏，大夏国必须尽快做出反应！”
　　“上一次阶段性会议之中提出的重要任务，完成全国范围内的阵法布置依旧进行，但必须加快速度，为了避免雷霆古神的复苏因为意外再度导致加速，一个月内必须全面竣工，此为第一！”
　　“第二，在修仙者的培养方面，也不能拉下脚步，等宗门们的资源到位之后，应当加大培养力度！”
　　“各个方面的赛事还不够，我们可以择优选取那五处无人秘境之中几个，改造成适宜大夏国修仙者们修炼的秘境！”
　　“例如改造成适合锻炼精神力的秘境，在其中用阵法布联通天地，布下无数幻想来，以此来帮助修仙者锻炼意志力与精神力……这方面孟鹤轩应该很熟悉，可以找孟鹤轩帮忙铸就精神力方面的秘境。”
　　“不光是秘境，对于大夏国的各地方也可以进行改造，用修炼室的打造方式，进行局部地区灵力浓度充能，制造人造的修行秘境……都可以进行！”
　　“接下来的任务目标，一个月之后，大夏国的修仙者数量能够突破五亿，其中在不降低条件的情况之下，获得修习我功法资格的修仙者，数量达到一亿以上！”
　　不少部卿露出若有所思之色，苏梦涵说的话不过是一个提议，却让他们想到了良多。
　　先前的时候，他们受限于灵气未曾复苏之前的影响，他们一时间还没有想到秘境与人造修炼圣地的事情，此刻经过苏梦涵的提醒，他们才反应过来，如今已经不同于之前了，培养人才的方式完全不必局限于死板的比赛。
　　秘境、人造圣地等等，还有更多的方式进行培养！
　　“除此之外的第三点，依旧是灵器方面的事情。”
　　“如今日常灵器的确已经完成了大规模的普及，但是在尖端灵器、战争灵器方面的进度，却又有所拖延了。”
　　“直到如今，东陆之外的大陆大夏国都不曾完成探索，连灵气狂潮到来之后，地星的新面貌究竟是什么模样都不曾知晓，地星在大难之后究竟剩下了几块大陆，其他大陆之上又有多少宗门势力复苏……大夏国一概不知！”
　　“我们不能这样两眼一抹黑的进行下去，等古宗门将资源运送到位，必须加强这方面的研究，尽快掌握地星的全部动向，以便于第一时间执掌整个地星的变化情况……”
　　“这方面，可以从空间传送阵与灵梭方面入手，每探索一段距离，就打造一座基站，设立传送阵以及灵梭，方便与大夏国修仙者之间的穿梭；如科技时代之时，航空相关的灵气科技也该开始研究发展了，让探测器与卫星飞到天穹之上，掌握第一手的地星、地星之外的宇宙虚空的变化。”
　　“此外，大夏国的灵器武器也该开始更新换代了，新一代的重器也该开始研发。不能一直使用灵气狂潮到来之前研发的武器了……”
　　将大大小小的事情梳理了一遍，任务分发与各个部卿手中。
　　看着会议室之中略显沉重的气氛，苏梦涵露出一抹笑容来：“诸位，也不必太过担心。”
　　“如今的世界正在急剧变化。这是最坏的时代，也是最好的时代！”
　　“只有时刻紧随着最新的时代做出改变做出变化，才能够始终屹立于时代的最前端，不会被时代所淘汰。”
　　“我们大夏国牢牢抓住了灵气狂潮到来之前的时代机遇，如今的大夏国虽然还远未到达预期的标准，但在我们的努力之下，修仙者总数已经破亿，完成了全民灵器的普及，答应了古文明宗门，做到了……”
　　“眼下的大夏国，虽然还没有在各个领域之中到达预期的高度，却已经完成了初步的铺垫。”
　　“现在的大夏国，可以说已经正式叩开了超凡文明的大门，一步迈入其中。已经处于超凡文明的初级阶段了！”
　　众部卿一怔，随后眼神之中精芒闪跃
　　一路走来一路奋进，在苏梦涵预设的困难面前，大夏国还有许许多多的不足之处。但此刻回望大夏国各个方面的实力，的确已经称得上超凡文明的初步阶段了，一只脚迈入了超凡文明的门槛！
　　距离苏梦涵曾经给他们述说过的真正超凡文明，人人修行，人人如龙的强大文明或许还有着遥远的距离，但已经正式跨入了这个门槛，连古文明之中的宗门都不是大夏国的对手。
　　击败古文明宗门，就是大夏国跨入超凡文明初级阶段的开始！
　　鼓舞了一番众部卿的情绪气氛，苏梦涵正欲宣布此次会议的结束，身旁的荣雪琴忽然来到了苏梦涵的身旁，神色古怪道：“苏司主，鸿胪司传来消息，有一个来自北封联邦国的消息传来！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200927/1601212607-100185579-106051208.jpg" alt='来点刀片和订阅吧~'>
　　感谢飞雪飞雪的五包辣条，念始终典于学的一包辣条和一个刀片；(*≧▽≦*)的十五个刀片、珂朵莉-的一个刀片；夏娜D卡斯兰娜的六张月票，珂朵莉-、第四墙修理工～的两张月票、(*≧▽≦*)、可莉甜心刀、清似的一张月票
　　周推荐：2478/2500
　　刀片：52/100
　　月票：23/150
　　打赏：7114/10000
　　欠更：6
　　听说投了刀片之后，兄弟就会变成可爱的小姐姐了٩(๑◡๑)۶
　　

第169章 古宗门策略，大道孕神（二合一大章）

　　“北封联邦国的消息？”
　　苏梦涵眉毛一挑，露出惊讶之色：“他们的消息是怎么跨越大洋发送过来的？”
　　如今可不是曾经的科技时代，可以全地星通讯。大夏国的灵器科技都是独有的发明，若非破译了相关技术，根本不可能将信息发送过来。
　　而且哪怕得到了大夏国的技术，没有总控神塔等基站建设，根本无法将信息传输过来！
　　“是古佛宗的佛子通知的鸿胪司，北封联邦国通过秘术联络了古佛宗，向我们发起了交流的邀请，组建修仙者交流会，交流修行方面的事情。”
　　“不光是北封联邦国，东陆的红幽国、幸存下来的几个小国，都对我们发起了邀请修仙者交流会的邀请……”
　　荣雪琴将鸿胪司发来的消息简单总结了一遍，目光看向苏梦涵：“鸿胪司的赵司主让我问您，是否同意修仙者交流会的邀请。”
　　苏梦涵手中轻轻敲击着桌面，沉吟道：“北封联邦国用秘术通知的古佛宗佛子？这么说来，北封联邦国虽然挺过了灵气复苏这一关，但也已经沦落为宗门的附庸了。能够在北陆联系古佛宗的……是玄天宗，还是本土宗门？”
　　“北封联邦国、红幽国的觉醒者们面对大夏国没有丝毫竞争力，这一次的邀请与其说是这些国家的邀请，不如说是宗门的邀请……这些宗门又想做什么事情？”
　　在修行方面，大夏国绝对凌驾于地星大大小小的国都之上，坐拥七千年的底蕴，没有外力的相助，哪怕曾经的地星三大国之一的北封联邦国，也远远比不上大夏国。
　　更别说红幽国了。
　　会议室之上，夜幼仪的投影捏了捏拳，语气森然：“若是这些宗门动了不该动的心思，那就再让他们好好出出血！”
　　“接下来应该不会有直面的冲突了，如若不然，也不会用国家的名义做缓冲。况且刚刚经历了一次失败，元气大伤，接下来还有古神孕育带来的天灾要面对，这些古文明宗门能够传承上万年，应当不会一点都不曾察觉。”
　　苏梦涵摇了摇头：“这种情况之下，自保都难，更别提与大夏国做斗争了。”
　　“现在的信息来看，这些宗门应该是正面的战争打不过，想要动用其他的小心思了。雪琴，佛子有没有说关于修仙者交流会，更多的消息？”
　　荣雪琴想了想，道：“交流会将在一周之后开启，上面写了，交流会的地点将设立在红幽国，上面的内容包括炼器、炼丹、阵法、战斗等。还有……”
　　将原话规则复述了一遍，会议室之中顿时响起了轻微的议论之声。
　　若是宗门发起的交流，大战刚刚停歇，大夏国作为胜利者，完全不必要理会宗门的意图，然而北封联邦国这个曾经的地星三大国的名义发起的邀请，意义就不一般了。
　　苏梦涵沉吟了一会儿，摇头道：“他们想要出招，我大夏国自然不会露怯，这一招我大夏国接下了！”
　　“而且这也是一次难得的历练学习机会，比起古文明来，我大夏国在修行的各方面领域毕竟有所不如，借此机会，能够学得多少古文明宗门们的技术就看诸位的努力了！”
　　“灵部卿，刘部卿、湘部卿，此事就交给你们了！”
　　苏梦涵目光看向灵离三人。
　　在炼器、阵法与炼丹三个方面，除了苏梦涵之外便是三人的造诣最强，特别是灵离，若是出席顺利，完全有机会从对方手中学习掌握关键技术，从而进一步提高大夏国的灵器科技实力。
　　叮嘱了几句相关事项之后，苏梦涵站起身来，眼神锐利起来：“如今的大夏国已经迈入了超凡文明初级阶段，但……这也只是个开始！”
　　“中级阶段的目标，让大夏国一半以上的人成为修仙者，能够在各个领域之中彻底凌驾于所有宗门之上，不论是在炼丹，还是炼器，阵法等各个方方面面。”
　　“文明成长之路，道长且艰。希望能够在雷霆古神出世之前，完成中级阶段的目标……现在，第五次阶段性会议，散会！”
　　勉励了几句，待最后一句话落下，苏梦涵脚步急促的离开了会议室，走向自己的办公室而去。
　　最后两天的时间，必须做好充足的准备，必须抓紧每一分每一秒，完成重要城市的预先改造为雷兽之灾的到来做好先一步的准备。
　　时间不等人！
　　苏梦涵走后，天神司的部卿们也快速将任务传达了下去，整个天神司都开始动员了起来。
　　……
　　……
　　红幽国，国都
　　大夏国天神司的阶段性会议召开之际，落败于大夏国的宗门们也都汇聚于此，举行着最新的会议。
　　“佛子，你说的这个计划……真的能够成功吗？”
　　康雪兰看着高坐于首位之上的佛子，眼中闪过一抹质疑之色。
　　不光是她，到来的宗门代表们都是如此。
　　佛子第一次带领一众宗门战争时的失利，导致的失败还近在眼前。此刻佛子再度重新召集一众失败的宗门执行计划，自然会得到其他宗门的质疑。
　　佛子双手合十，咏念一声佛号，道：“难道诸位道友还有更好的办法吗，难道诸位道友就真的甘心，被王朝一直奴役下去？”
　　几名宗门的领袖面面相觑，一时沉默了下来。
　　按照协议规定，每个月给大夏国上供，这对于几个宗门而言，无益于附庸的行径，与被奴役没有什么差别，他们自然是不愿意的。
　　然而大夏国之前的手段还近在眼前，身为战败方，能够生存下来已经不易，哪有机会讨价还价。
　　看着几名宗门代表的模样，佛子面色平静，不疾不徐的开口：“既然在正面战争之上失败，那么我们便从其他方面努力。”
　　“这几天的大战下来，相信诸位对于大夏国的情况也有所了解！”
　　“诚然，大夏国之中有一尊疑似显圣之境的真君坐镇，但不代表，大夏国的实力就真的强大了。大夏国之所以能够击败小僧的秘技，不过是因为显圣真君的阵法不知，如若不然，单单大夏国，根本不可能敌得过我古佛宗的镇宗秘籍！”
　　佛子的话语极为自信。
　　修仙九境，他的修为已经到达了第四个境界——元胎。前面三个境界淬炼得无比强大的星海与神魂结合，化作神魂入驻中丹田，足以在小宗门之中担任宗主了！
　　接下来持续淬炼圣胎，待圣胎淬炼强大，能够感知到五脏六腑，演化五脏仙宫，六腑神殿加以淬炼，便能够跨入五脏藏神之境。
　　之前的失利，是因为不曾知晓大夏国的阵法威力。如若不然，以他的元胎境的实力，加上上万僧人的辅助，已然跨入了藏身之境的威力，别说大夏国一个城市，在场的任何一个宗门，只怕都难以接下他的一招。
　　没有苏梦涵这位在他们眼中，到达了修仙九境之中，迈入第八个层次的修仙者出手，大夏国早就被攻略了。
　　事实上也是如此，若非苏梦涵在关键时刻调节了古神核心对灵力的吸收能力，这一场战争哪怕大夏国有阵法辅助，谁胜谁负还不一定呢！
　　“相比于大夏国，吾等宗门皆有一方面擅长之处，交流会开启之后，便可以以这些后世的国家作为依托，展现出强大的技术实力，以此进入大夏国，用后世国家的话来说，就是指导交流！”
　　“天神司难以对付，但对方的国民却不一定！”
　　“凡人都是愚钝的，只要在自身的领域上展现出足够强大的号召力来，关键时刻，便是我们宗门反击的时刻……”
　　佛子将自己的计划再度述说了一遍。
　　一众宗门代表陷入了沉思之中。他们并不傻，佛子已经将自己的计划详细述说了几遍，他们也明白了佛子的意思。
　　正面战斗他们打不过拥有显圣真君的坐镇的大夏国，但宗门也有自己的长处所在。
　　以自身长处，在大夏国展现自己的影响力，待宗门影响力足够，再度反击时，足以对大夏国造成前所未有的动荡。
　　这是一招长期的大棋，也是正面无法相抗衡之时的无奈之举。
　　赤剑宗的代表忽然问道：“佛子的意思，吾等都明白。但是还有一事疑惑。”
　　佛子微笑道：“道友明说便是！”
　　赤剑宗代表深吸口气：“如若大夏国拒不接受吾等宗门的技术，或者加以限制，不让吾等的技术入境该如何是好。”
　　佛子笑着道：“平常状态之下，大夏国会对我们的技术入境有所提防也是正常的，但若是不平常呢？若是有足够的压力，只要我们以技术入境，进行辅助，哪怕大夏国的天神司有所顾虑，为了大夏国的安危也只能默认，等到了那时候，就是我们的机会所在了！”
　　御器宗代表问道：“若是大夏国撕毁协议，想要抹杀了我们获取技术呢？”
　　佛子语气平静：“我们可以联合起来，若是大夏国有这么动作的迹象，那就联合其他国度与宗门，全面抵制大夏国，不再给大夏国提供任何的技术支持！”
　　御器宗代表眉头微蹙：“若是大夏国的显圣真君出手，向所有宗门发起战争呢，想要直接颠覆所有宗门呢？”
　　佛子摇头：“他们不会的……从红幽国等其他国家的消息之中不难得知，大夏国自己的民众都用于大基建之中了，国家的提升不同于我们宗门的提升，需要全方位的升级，这是一项艰巨的工程。”
　　“完成之后，实力的确会大大超越吾等宗门的力量，哪怕现在大夏国在不少领域远不如宗门，但当初的情况哪怕没有显圣真君的出手，真正死战下来，吾等与大夏国谁胜谁负也不好说，这是国家的优势！”
　　“但想要完成整体的提升，也是一个无比艰巨的工程，只有聚合整个地星的资源，才能让他们的速度不断增幅，而这些，都是需要人来做的。”
　　“小僧已经请教过如来，世尊说，这一次的灵气复苏很不一般，只怕宗门时代之前的那些老怪物们也会一一复苏……只要大夏国一天无法将这些势力击败，就会需要其他势力帮助，制定相应的规则规矩。”
　　“只要诸位在最后一刻到来之前，不作出过分之事，大夏国作为规则定制者者，也不会随意破坏规矩……这就是我们的机会！”
　　“……”
　　在佛子的描述之下，一群宗门的代表眼睛越来越亮。
　　战争时期有战争时期的规矩，和平时期同样有和平时期的规矩。忍辱负重，负重前行，现在是降低大夏国对宗门戒心的时机，尽一切可能降低大夏国重启战争的准备，不论是自身的隐忍，还是其他外部因素的威胁，让大夏国暂时停下对宗门重启战端的心思。
　　待到了关键时刻发出致命一击，就是佛子提出的建议主题核心了了。
　　这是一个长期的计划，中途还有许多大大小小问题存在，但身为战败的一方，这是他们所能够拿出的最好应对措施了。
　　只要坚持下去，总有一天能够让宗门时代重新归来！
　　正讨论着，面色谄媚的中年人站在了门外，佛子对着中年人看了一眼，微微颔首道：“进来吧，事情可办理妥当？”
　　中年人便是新任的红幽国领袖穆安志！
　　他恭敬的施了一礼，道：“回禀上仙，我已经以红幽国的名义向大夏国发起了邀请，交流会的地点也已经准备妥当只等交流会开展！”
　　佛子点了点头，笑着道：“很好，这一次的计划如若成功，我们会帮助红幽国打造出下一个大夏国！”
　　穆安志的眼神顿时亮起。
　　叮嘱勉励了穆安志几句，顺便描绘了一个美好的未来，佛子便挥手让穆安志退下。
　　“佛子大才，雪兰叹服了！”
　　康雪兰看着中年人的离去，站起身来，对着佛子施了一礼，道：“此事我会如实向宗主禀报，凌水宗会全力支持佛子的计划！”
　　“赤剑宗附议！”
　　“御器宗附议……”
　　“……”
　　商讨了一阵计划之中的漏洞，分配了一番各自宗门的任务，各宗门的代表才算离开了红幽国。
　　各怀心思之中，两日时光一闪而过
　　当苏梦涵的系统面板之上，第二尊雷霆古神出世只剩下48天时。
　　轰
　　地星南陆，一处枯寂的平原之上。
　　不同于东陆、西陆与北陆，有着曾经的地星三大国存在，南陆之上并没有拿得出手的大国。在海啸天灾面前，整个大陆破碎，只有极少数人在秘境之中生存了下来，从秘境之中走出后，形成了一个松散的组织。
　　此刻的平原之上铅云密布，雷霆闪烁，响彻大地，震颤虚空。
　　无尽大道法则汇聚而来，天穹之上隐约可见大道的脉搏虚影浮现出来，犹若人体经脉一般，寸寸展现于此，震撼人心。
　　咚……
　　一声犹若心跳脉搏般的声音在南陆响起，让南陆之上的幸存者们心头不禁猛地一跳。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200928/1601271359-100185579-106054060.jpg" alt='票来~'>
　　感谢不合格的宅（?）的一包辣条打赏；闪闪的Ea的三个刀片，书客54846920872的两个刀片，念始终典于学的一个刀片，西行寺幽幽血的一个刀片；光之靈的六张月票，雍月的四张月票，量天、天缘前续、书客54846920872、崩坏的人生、由鹿的一张月票
　　周推荐：143/2300
　　刀片：29/100
　　月票：38/150
　　打赏：7214/10000
　　欠更：7
　　昨天本来想加更的，但是一不小心卡住了，半天没码出来，就很难受……
　　上周的推荐到达标准了，所以又欠一更。感觉推荐票越来越不给力了，这周的推荐票就设立在两千三百吧……努力码字中的作者QAQ
　　py~
　　《直播间的姐姐都是厉鬼》
　　

第170章 雷兽出世，规则灵器（二合一大章求订阅）

　　“这……是神迹吗？”
　　“天神发怒了，这是神灵之怒！”
　　“到底发生了什么事情，怎么会出现这样的异象？”
　　南陆的幸存者们看着天穹之上的景象，一个个都惊慌失措起来。有的惊声尖叫，有信仰地跪地低声呢喃着神神鬼鬼的事情。
　　除了当初天龙王真正出世之后的那段时间，他们根本就没有见过这般异象。
　　实际上哪怕是天龙王孕育的时候，是在大洋的中心，没有几个人能够真正领略到古神孕育时候的壮丽景象。
　　可以说，这是地星第一批亲眼目睹了古神孕育景象的凡人！
　　不同于其他的大陆，南陆之上并没有强大的国度，天龙王带来的海啸洗礼之后，南陆之上的幸存者们更是寥寥无几，只剩下了几万人。
　　这些人之中，觉醒者更是只有勉勉强强突破到了百人，在一名实力勉勉强强达到了仙苗境七重天实力的觉醒者组织之下，成为了这批南陆幸存者的领导者们。
　　此刻，为首的觉醒者秦兴德看着天穹之上的画面，眉宇之间尽是忧愁之色。
　　作为幸存者之中的领袖，他的身材异常魁梧，黑发黑瞳，有着几分大夏国的血统，爷爷曾是大夏国人，之后因为机缘巧合之下，来到了南陆发展，最终与奶奶结识，在此处留下了产业，最终选择定居南陆。
　　“天穹之上这些异象……莫非真的是神灵出世吗？莫非这南陆，就一定要沦落至毁灭的结局，这世间之大，就没有我南陆人一份生存之地吗？”
　　如今的南陆已经在天龙王海啸之下分崩离析，他们这数万人，也是靠占据着秘境才幸存了下来。
　　如若不然，外面的世界寸草不生，根本养不活这数万人。
　　秘境之中也是危机连连，虽然已经荒无人烟，却有大量凶悍的异兽横行，连他堪比仙苗境七重天实力的觉醒者进入，也是危机重重，完全比不上其中强大的异兽，只能让民众们出来求生。
　　现在看来，外界的世界危机甚至比秘境还要大得多得多！
　　“秦首领，这般天地异象，我们是否需要组织民众躲入秘境之中？”
　　他的身旁，一名年老的男子开口。
　　秦兴德点了点头，沉声道：“准备组织撤离，现在的天象很不对劲，就怕发生之前那样的天灾，先让民众们开始撤离吧。”
　　“秘境之中的安全区清理得怎么样了？”
　　所谓的安全区，就是觉醒者们与幸存者之中的普通人，在秘境之中探索出来的安全生存区域。这些区域似乎有什么未知的力量影响，哪怕是那些秘境之中强横的异兽们，也不敢侵扰这些区域。
　　只是这些区域并不连贯，所以需要特别探索。
　　年老的男子想了想，道：“已经探索得差不多了，挤一挤的话，让民众们挤进去不难！”
　　“那就去组织吧……这是什么？”
　　秦兴德正准备让人组织撤离事宜，忽然面色一变。
　　天穹之上大道脉搏持续了几分钟的时间，不但没有消失的意图，反倒是动静更加庞大起来，整片天地仿佛都能听到隐约的心脏跳动之声。
　　巨大的声响之下，原本凝聚的铅云都被震散，让天穹之上原本朦朦胧胧的天穹展露出真正的姿态来。
　　那是一片难以言喻的美丽天空！
　　整片天幕呈现出紫蓝的颜色，无数蓝紫色如雾气一般地存在漂浮于天穹之上，犹若开了滤镜一般，仿佛将只存在于画画之中的传奇美景局限于现实之中，美得让人移不开目光。
　　雾气之下，一条条天地大道动荡，看上去犹若脉搏一般，在中心雾气朦胧处隐约还能看到动荡之声，正是古神神心之所在。无数雾气从中心扩散开去，隐约可见朦胧的雾气之下，是一处偌大的雷霆世界正在被开辟出来。
　　此刻，古神神心之中突然迸发出了一股奇异的力量来，其中一条天地大道骤然动荡起来，扰乱了整个天穹的变化。
　　在众人惊愕的目光之中，这一条大道骤然打破了虚空，居然硬生生的从虚空之中化作了真实的存在。
　　虚空之中，一道雷霆忽然凭空劈下，落在了一名跪地祈祷的老妇人身上。
　　让人惊奇的是，这名老妇人不但没有丝毫受伤的样子，反倒是身上迸发出了强大的气息来。
　　老妇人呆呆的看了看自己的手，轻轻一握，念头微动之间，澎湃的雷霆居然就此被她掌握。
　　“这是……天生赐予的力量！”
　　老妇人震惊了
　　“觉醒者，这怎么可能。华尔夫人这一手的雷霆之力我见过，连觉醒者之中排行第三的屈玉韵都没有她的强大！”
　　“莫非天穹之上的，真的是神灵吗？”
　　“神啊，请赐予我强大的力量吧……”
　　不光是她，附近的人也都被老妇人所执掌的力量震撼，惊呼连连。
　　之前就在老妇人身旁的几人似乎意识到了什么，也有样学样地开始祈祷了起来。
　　不到一分钟的时间，天穹之上再度劈下了一道雷霆，降临于一名认真祈祷的少女身上，犹若老妇人一般，少女也发生了巨大的变化。
　　第一次的异变还可以归结于意外，第二次就不一样了！
　　当发现祈祷可以获取雷霆之力后，不少人纷纷照做，原地祈祷起来。就连身为觉醒者第一强者的秦兴德，也在短暂地沉吟了之后，选择了照做。
　　一道道雷霆从天穹之上爆发，劈在了众人身上，每一次的雷霆爆发，都会造就一位执掌雷霆的强者诞生。
　　不光是下方众人在变化，天穹之上的雷霆也在变化。
　　越来越多的人开始试图祈祷天穹之上的神灵降下奖励，无数咏念声响起一片，当到达一定程度时，天穹之上就会降下雷霆，祈祷的人数量越多，天穹之上的雷霆世界诞生就越快。
　　终于
　　当天穹之上的雷霆世界发展到一定规模之际，法则之力的倾斜再度发生了变化。
　　海量雷霆之力从天穹之下汹涌而出，降落大地，却没有落于众人身上，而是凝聚成了大大小小形态不一的生灵。
　　雷霆之力澎湃汇聚之下，居然有渐渐转化为血肉的迹象……
　　……
　　……
　　龙京，天神司
　　一座最新的工厂之前，苏梦涵与荣雪琴两人正从天神司专用灵梭之上走下。
　　荣雪琴翻阅着灵能晶脑，待走下的那一刻，便关上了灵能晶脑，正准备为苏梦涵讲解最新的工厂进度，却被苏梦涵挥手制止了。
　　她看向南陆的方向，面色凝重起来：“雷霆古神的孕育……开始了！”
　　雷霆古神的孕育对天地法则的波动极大，身为古神，这一刻的法则波动自然瞒不过苏梦涵的感应。
　　不过让她疑惑的是，这一次的雷霆古神孕育气息比自己想象之中的更加强大，比起天龙王孕育时候的气息来，要强大了近二分之一，更重要的是，对方的孕育速度比天龙王更快！
　　忽然，她像是想到了什么一般，点开了自己的系统面板，目光落在最后一栏之上。
　　【距离第二尊古神复苏：45天】
　　“雷霆古神正式出世的时间，居然又缩短了三天！”
　　苏梦涵瞳孔缩了缩，沉吟了一下，将神力凝聚于双眸之上，借助空间法则之力，凝望南陆的方向。
　　很快地，在空间法则的作用之下，南陆的景象展现于苏梦涵的眼前。
　　简单浏览了一下，苏梦涵顿时明白了南陆的变化，消散了眼前的景象。
　　虽然只是简单的动用了空间法则之力，但对于苏梦涵的神力消耗却是不小。对于如今的苏梦涵来说，每一份神力都弥足珍贵，需要用于应对新的古神，不能肆意浪费。
　　“果然不出我所料，雷霆古神的复苏，又出现了意外。除了古神复苏之际伴随着的雷兽之外，还有那么多的普通人也被雷霆古神复苏的法则波动转化了！”
　　“上一世雷霆古神的复苏同样是在南陆，但那时候南陆的幸存者营地早就被天龙王的龙子龙孙们泯灭。这一世有了南陆的幸存者，居然还能够帮助雷霆古神加速出世……看其原理，应当是和修习《混沌青莲经》的修仙者类似，经过雷霆古神法则的浸染，便直接踏上了雷霆大道，成为了雷霆古神的神修，从而加速了雷霆古神的出世速度。”
　　无数念头在苏梦涵的脑海之中闪过，很快便结合自己的所知，猜测出了真相来。
　　实际上与古神同修一道，可以帮助古神加速复苏的事情上一世的修仙界也有所猜测，但古神的存在本身就是一个禁忌，根本无从实验与证明，没想到今生反倒是让苏梦涵验证了前世的这个猜测。
　　“苏司主，那么我们该如何做。”
　　荣雪琴面露惊色，打断了苏梦涵的思考。
　　在苏梦涵的身旁呆得久了，她也明白古神孕育意味着什么。
　　苏梦涵平静道：“大夏国这两天以来，完成了多少城市的改造？”
　　荣雪琴不假思索道：“这两天停战以来，大部分的天神司修仙者都被暂时征用，用于改造城市。当前已经按照计划，将边关附近的一百余座城市尽数完成了改造，还有近五十座城市正在开工当中！”
　　参与过之前的总控神塔全民建设，大夏国的修仙者对于基建都不陌生，此刻又有强大的神通道法相助，修建速度自然极快。
　　若非有太多威胁在，以如今的速度，只怕要不了半个月就能够完成整个大夏国的城市全面改造了！
　　“全面启动，按照原计划准备应对雷兽的到来即可！”
　　苏梦涵语气平静：“除此之外，修建城市的步伐不能停下来，原本还有四十六天的古神出世时间又减少了，只剩下四十五天了！”
　　荣雪琴微微一怔，很快反应了过来，将各个消息发布了出去。
　　虽然不知道苏梦涵是如何探查古神复苏时间的，但那么长时间地相处下来，她早已经不会质疑苏梦涵的命令了。
　　苏梦涵顿了顿，道：“继续原来的行动吧，等雷兽到来之后再通知我。”
　　“两天时间里，宗门们各个资源可曾到位？”
　　荣雪琴点了点头：“各宗汇聚而来的第一批五亿吨灵石已经运送到位，灵植之类的其余资源物资，大部分宗门已经交付，但是大夏国境外的宗门，以及赤剑宗却还不曾交付。”
　　“那就将赤剑宗加入名单之中吧，准备秋后算账。”
　　苏梦涵语气平静。
　　荣雪琴点了点头，一边随着苏梦涵走入工厂之中，一边介绍道：“根据灵部卿的描述，她已经完成了最新概念的战争灵器制造，并且打造出了第一件测试灵器，等待苏司主的检验。”
　　“新概念战争灵器？”
　　苏梦涵有些好奇。
　　这一次的尖端灵器制造，苏梦涵并没有插手其中，而是真正的将这一方面交给了灵离处理。她已经培养了灵离那么久，也是时候放手让灵离第一次主导大夏国最新灵器的研发了！
　　迈步走入了最新建造的工厂之中，四处都是忙碌着的精英炼器师修仙者们。每一个聚集在这里的，都是大夏国炼器一道的天骄存在！
　　其中，灵离正埋首于一台造型特殊灵梭之前。
　　说是灵梭，实际上与普通的灵梭有着极大的不同，小船般的外表之上，是一排造型奇特的发射口，在灵离的手中，偌大的改造口正在不断地调整之中，隐约可以感受到上面汇聚的强大气息。
　　“师傅！”
　　将最后一部分调整完毕，灵离才来到了苏梦涵的面前，恭敬的叫了一声，介绍起眼前的利器来。
　　“这台灵器，是我预设的研究项目之中，唯一能够替代弑神重器的存在！”
　　“在之前的战争之中，我探寻到了不少规则之力。原本我还无法将探寻到的天地规则之力运用于灵器之中，但是在御器宗的那一件类人型灵器的中枢之上，我寻到了一种特殊的灵器构造方式！”
　　“正是有着这一种灵器构造方式，我在这一件灵器之中加入了规则的力量，先已经完成了基础调试，最多一个星期，就能够正式投入战场！”
　　规则之力不同于天地法则之力，法则之力是万物的根本，执掌之后，便相当于触及了神之领域，修仙者若是拥有足够的理解，甚至能够直通仙人之境！
　　而规则，则是洞悉天地的规律，遵循规律，在规则之内将一切力量发挥到极致。
　　通常来说，能够洞察到天地规则之力，需要跨入修仙九境的最后三个境界，开启上丹田的修炼之旅，才能够洞悉天地变化。
　　灵离灵基之境便察觉到了这一点，不得不让苏梦涵为之惊讶赞叹。
　　她上一世之时，都是跨入了元胎之境才察觉到天地规则的！
　　比起此事，更重要的是……
　　苏梦涵上下打量了一下灵离，惊讶道：“你已经找到自己要走的道路了吗？”
　　此刻的灵离，身上正弥漫着一股淡淡的道韵，常人无法感知得到，却瞒不过苏梦涵。
　　经历了孟鹤轩与夜幼仪成就契道者的变化，苏梦涵对于这般气息并不陌生。
　　契道者的层次，就已经不是对混沌青莲道信任程度，乃至天赋的问题了！
　　想要成为契道者，首先便需要寻找自己需要为止奋斗的目标，再以此奠定自己的大道之基，前进之路。孟鹤轩与夜幼仪都是凭借于此，才正色跨入了契道者的层次！
　　从灵离身上的气息来看，灵离距离此境界已经不远了，没准这一次的武器研发完成之日，便是灵离正色成就契道者的日子！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200929/1601321213-100185579-106057347.jpg" alt='日常求点订阅和刀片'>
　　感谢未来杰奎琳、三一火神、量天、猥琐萝莉控、娘闪的一张月票
　　周推荐：336/2300
　　刀片：29/100
　　月票：43/150
　　打赏：7214/10000
　　欠更：4
　　

第171章 初战雷兽（二合一大章求订阅）

　　“是的！”
　　灵离眼眸之中闪过一抹炽热之色：“原来我的所制作的阵法，所打造的灵器，都是出自于师傅你的手。真正论起设计制造，这还是第一件！”
　　“也正是这一件灵器的铸造，让我找到了真正的道路。特别是灵器之上蕴含的规则之力，令人着迷！”
　　“根据我的初步探测与了解，规则可以融入于灵器之中，同样也可以融入到大夏国方方面面的工程制造与运作之中。包括师傅你提议的秘境改造、灵气修炼室的改造……”
　　“不过对于规则的利用与理解，大夏国在这方面还处于空白期，没有相应的资料进行匹配，想要真正打造起来难度极大！若是收集足够多规则资料，没准能够突破规则的限制，继而制造出更高一个档次的镇国重器！”
　　说到最后，灵离叹息了口气。
　　大夏国的底蕴还是太过浅薄，修仙者们大都的修为都在仙苗之境，至今为止，跨入了灵基境的修仙者总数也还没超过十个，其中修为最高的也不过两位灵基境中期——她刚刚突破了灵基境初期的瓶颈！
　　苏梦涵微微颔首，忽然笑着道：“如果让你来主持规则的探索与收集的话，你有几分把握？”
　　灵离的回答出乎她的预料，不过这件事情苏梦涵也的确想过。
　　原本苏梦涵的预想是，先让大夏国内完成修仙之道，各个方面的探索与基础知识完成积累，再进行更深一步的规则探索。但既然灵离已经提议了出来，苏梦涵也不介意因势导利，提前开始探索这一个领域，为大夏国的发展做准备。
　　灵离苦笑一声：“若是没有灵器方面的任务需要完成，我来进行的话把握很大，但是眼下的任务太多了，我根本没有时间去做这件事情。”
　　苏梦涵点了点头，倒也没有勉强，而是道：“既如此，可以多注意观察一下这方面的人才，待成熟之后，再组建探索规则的小组也不迟。”
　　“现在的当务之急，是先将你手上的灵器真正铸就出来，投入到战场之中……我等待你的好消息。”
　　苏梦涵正欲嘱咐几句，身旁的荣雪琴却先一步凑了过来，压低了声音道：“苏司主，雷兽已经快抵达东陆了。预期第一个受到冲击的，是红幽国的海岸方向，预期一个小时之后，第一批雷兽才会抵达大夏国的方位！”
　　“一个小时吗……这速度倒是挺快的！”
　　苏梦涵沉吟了一下，道：“召集天神司各部门，迎接第一批雷兽的降临！”
　　“此外，各个靠近内陆的边境也需要做好准备，以免有国家挡不住雷兽之灾，让雷兽从内陆突围……”
　　荣雪琴之后记下了一个个要点，快速将命令散布了下去。
　　……
　　……
　　红幽国
　　正是下午，骄阳光辉最盛之时
　　“诸位，已经做好考虑了吗？”
　　红幽国领袖穆安志看着其余几个东陆小国的代表，面露傲然之色：“这一次的提议也并非我红幽国进行的主导，而是为了满足诸宗门的要求。”
　　“如今大夏国势大，我们想要在大夏国的影响之下生存下去，就必不可少的需要合作才能够共赢，在东陆，我红幽国便是大夏国之下的最强国度！”
　　“响应宗门的要求，进行多方面合作，对我们百利而无一害！”
　　他说得正气凛然，仿佛在进行什么正义的宣言一般。
　　台下一众来自各国的代表却是面色阴沉，紧抿着嘴唇，一言不发。
　　这一份合作，自然是宗门们进行的。不过在大夏国的影响之下，宗门们根本不敢进行明目张胆的合作，只能让管辖控制的国家达成合作，唯恐大夏国发现什么异常，以另类的形式达成了宗门合作的目的。
　　当初灵气复苏之后，红幽国便开启了战争掠夺的模式。如今已经是东陆之中除了大夏国之外的最强国度，得益于此，红幽国也被一众宗门们给予了厚望，在合作条款之上有所倾斜，以此打造第一个能够在局部专业领域对大夏国形成影响的国度来。
　　只是……
　　“红幽国此举，是不是太过分了点？”
　　好半响，才有一名国度的代表抬起头来，语气低沉：“虽说上使有过条约，需要对红幽国进行一定的倾斜，每月堪比数千吨，近万吨的灵石资源倾斜，红幽国未免太过贪心了。”
　　宗门们的本意，不光是进行一定比例的倾斜罢了，然而穆安志给他们的合同未免也太过过分，与其说是合作，不如说是掠夺更合适！
　　原本就有不少国家在东陆兴起战争，被大夏国警告后签订了类似的协议，再加上红幽国的一份，对于这些国家来说简直是不可承受之重！
　　穆安志轻轻一笑，一脸平静的笑道：“诸位也可以不签订，这一份合同的签订与否，权利也都在各位的手中，只要诸位能够应付得了宗门即可。”
　　代表们都露出惊怒的表情来，想要说些什么，却敢怒而不敢言。
　　半个小时之后
　　看着一个个国度代表敢怒不敢言的表情，穆安志露出满足的笑容。
　　“由此合作条例在，当为红幽国崛起之基！”
　　他眼中闪过一抹火热之色：“只要资源能够源源不断地送进来，又有宗门相助。大夏国……未来也不是没有机会能够超得过的！”
　　“现在，最重要的还是隐忍！”
　　作为一国领袖，他当然不是没有野心的，不过平时掩埋得很深，在宗门代表们面前不敢表露罢了。
　　正在穆安志心怀壮志之际，会议室的门啪的一声被撞开，一名传讯兵急匆匆地跑了进来。
　　不等穆安志开口，传讯兵就慌慌张张地预先开了口：“穆首相，边境最新消息，有一种浑身被雷霆包裹的妖兽跨洋而来，已经对三大边境重城发起了进攻！”
　　穆安志眉头顿时紧皱起来：“被雷霆包裹的妖兽？我红幽国的守卫军去哪儿了？”
　　“败，败了！”
　　传讯兵哭丧着脸道：“听上使的人说，这是古神诞生所引发的波动现在边境城市只怕已经要抵挡不住对方的袭击了。”按照这个趋势，要不了几天，对方就能够一路杀到国都了！
　　“混账，这些古神都不是好东西！”
　　“上一个古神的复苏，就让我红幽国的国力大大衰退，这一次的复苏，又做出了这样的事情……”
　　已经与古宗门的人交流过，加上此前天龙王出世之后的景象还历历在目，穆安志对于古神的存在还是有一定了解的。
　　他一拳狠狠的砸在了桌子上，咬牙道：“快快请上使前来救援！”
　　传讯兵慌忙应答，连忙退了下去。
　　不光是他，原本会议室之下的几个国家的代表们，也很快得到了边境出现大量雷兽的消息。
　　能够作为代表出席的，在各自的国家内部地位都不低，个个脸色巨变。
　　“快，快去请上使的人出手！”
　　“上使们之前还交流过呢，就在红幽国，快让上使们出手，不然我们国家就要受不住了！”
　　“为何会有这些古神的存在，要不是这些古神，我们国家正值上升时期，怎会沦落至此！”
　　一个个国家代表都是义愤填膺。
　　到了他们这个层次，早就与宗门的存在进行过交流，对于古神的存在，都不陌生，更是知晓了上一位已经出世的古神已经陨落。
　　这些都是传承自上古的秘传知识，只是对于古神的陨落，具体是什么情况他们就不知道了。
　　事实上，对于第一位古神天龙王的陨落，不少实力强横的宗门们也都在探寻着具体原因，却根本无处追寻。
　　对于这些诞生于大道之中的存在，在这些宗门们之中，也只有古籍之中才有所记载，想要斩杀古神，必须拥有法则之力，那已经是仙人的领域了，不是没有宗门怀疑过大夏国，但是却最终被否定了……大夏国真要有斩杀古神的能力，哪里还有他们什么事情？
　　对于宗门的存在，他们根本就无力反抗，能够做的也只是咒骂一下远在他方尚未出世的古神，以此泄愤了。
　　话语刚落
　　轰隆
　　天穹之上骤然电闪雷鸣，国都之上不知何时已经铅云弥补，隐约可见几道强大的身影穿梭于云层之间，吓得众人脸色惨白，慌忙闭口不言。
　　“这些，就是古神出世造成的妖兽天灾吗……”
　　穆安志也抬头望着天穹，看着天穹之上一闪而逝的几道庞然大物的身影，眼中闪过敬畏之色，完全没有之前的盛气凌人。
　　也不知是不是错觉，他隐约之间似乎看到了几道身影坐于雷兽之上，伴随着雷兽一同席卷而来。
　　其中，一道身影遥遥凝望了他一眼，一股意志隔空传递了下来……
　　……
　　……
　　北陆、西陆、东陆……
　　南陆之上的无数雷兽轰然爆发，犹若汪洋大海一般，疯狂席卷各个幸存下来的大陆而去。
　　对于国度、凡人来说，这些平均实力超越了灵基境的雷兽根本就是无法抵抗的天灾，只有一个个宗门可以抵御这般的灾难。
　　当第一只雷兽出现在大夏国边境的视野中时，已经是红幽国发现雷兽半个小时之后了。
　　此刻，大夏国边境
　　赤剑宗的大量修仙者们正行走在边境高墙的进出口，离开大夏国，前往境外的位置。
　　宗门迁移入口也不是凭空就可以迁移的，需要在外界锁定空间坐标。这些行走于外界的宗门修仙者，就是锁定空间坐标的修行者们！
　　最后一名修仙者刚刚离开边关，远处地平线之上就隐约可见一头头雷兽出现于地平线之上。
　　赤剑宗的修仙者，为首的顿时脸色大变。
　　“是佛子说的，古神复苏之后带来的灾难来了，全体戒备！”
　　“该死的，古神复苏带来的灾难怎会在这个时候到来，就不能早一刻吗！”
　　“要是再早一点，没准我们还有机会借助大夏国的边关暂时躲避第一波进攻！”
　　“果然，古神都是混蛋，没一个好东西！”
　　一名名赤剑宗的执事面色漆黑，这些雷兽出现的太不是时候了！
　　前方是无数来袭的雷兽，后方就是大夏国的边关，无数灵能晶炮架设于此，他们是见过灵能晶炮威力的。
　　要是两方开战，他们被夹在中间被打死，找谁说理去？
　　这是人做的事儿？
　　边境高墙之上。
　　夜幼仪的身影站立于此，目光灼灼的凝望着远方袭来的雷兽们，眼神之中精芒闪跃，语气朗朗传开：“虽然与这些宗门不对付，但他们说的没错，古神都没有一个好东西。”
　　“每一个古神的复苏，都会为世界带来无穷的天灾，掠夺无数生命，古神就是这个世界的灾祸之源！”
　　“若非苏司主的出手，我大夏国，乃至整个世界只怕早就沦陷于第一个出世的古神天龙王之手了。若是这些古神能有苏司主这般作为，世界也不至于沦落于此。”
　　“古神虽强，但我大夏国也不差到哪里去，全体修仙者，随我一起镇守边境高墙，决不允许这些古神带来的天灾踏入大夏国一步！”
　　“灵能晶炮准备……发射！”
　　伴随着夜幼仪的声音，四面八方传来大量的应和之声，不少人看向夜幼仪的眼神都充满了尊敬与敬佩之色。
　　以夜幼仪天神司副司主，第三位天王的身份地位，完全可以退居二线，在后面指挥权限作战，然而夜幼仪却没有这么做。
　　哪怕面对如此危机，夜幼仪仍旧身先士卒，出现在了灾难的第一线。
　　对于夜幼仪来说，这就是自己的道路所在，能够成为契道者的关键。而这对于前线修仙者来说，却是一记强有力的强心剂，足以令整个高墙之上的士气高涨。
　　在夜幼仪的指挥之下，高墙之上的灵能晶炮完全对准了远方的袭来的雷兽们，轰然爆发。
　　轰！
　　十余道灵能晶炮的光芒划破长空，轰然轰击在了雷兽的身上，只这一炮，就足足打碎了十余头雷兽，化作漫天的雷霆消散于云空之上。
　　剩下的雷兽却没有分毫害怕的意思，反倒是更快地汇聚冲击而来。
　　不少雷兽被灵能晶炮的光束激怒，张开大口，迸发出强大的雷霆来，直接轰碎了整段整段的边境高墙，造成不小的伤亡。
　　十余分钟后
　　速度最快的雷兽已然来到了边境高墙近前，一名蓝紫色发色的女子坐于雷兽之上，一掌盖下，体内迸发出恐怖的雷霆之力来，居然硬生生轰碎了一台灵能晶炮。
　　她扬了扬头，将一身堪比半步星海之境的磅礴气势绽放出来，清脆的声音朗朗传开：“吾等为雷霆古神的眷属，携带着雷霆古神的诚意而来，只要加入我雷霆古神的阵营，修行我雷霆古神的雷霆大道，成为雷霆古神的眷属，便能够轻易获得强大的雷霆古神之力。”
　　“汝等这点实力，在伟大的雷霆古神之力下，根本就不堪一击，何必自误！”
　　“现在，放下手中的利刃，臣服于伟大的雷霆古神的意志，还可以饶恕汝等的无礼，如若不然……”
　　她伸手一挥，磅礴的雷霆再度汇聚而来，随手盖下，再度轰碎了一台灵能晶炮。
　　战场一时间安静了下来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200930/1601395205-100185579-106060707.jpg" alt='来晚了抱歉QAQ'>
　　感谢夏娜D卡斯兰娜的15包辣条和六张月票，氵寒殇的两包辣条和两张月票，第四墙修理工～的两包辣条和一张月票，丹武炎阳的一包辣条和一张月票，亚洲提督09的一包辣条，皮皮威的一包辣条和一张月票；RuBIe'S、书客81455556673的三张月票，铭记一份等待的两张月票，萝莉控的士郎、赤夜夜、作者萝莉援交得来、墨聆、云在天上飘啊的一张月票
　　周推荐：468/2300
　　刀片：29/100
　　月票：67/150
　　打赏：9414/10000
　　欠更：4
　　来的晚了，很抱歉……QAQ
　　最近事情有点多，加上卡文，思绪挺乱的，一直到现在才码出来……太难啦
　　求点订阅，订阅掉的好厉害啊orz
　　

第172章 初战告捷，修仙者交流会（二合一大章求订阅）

　　短短片刻的时间，直接捏碎了两台灵能晶炮！
　　经过这段时间的发展与建造，灵能晶炮已经成为了大夏国的常规防御道具，在大夏国的储备量已然近万，但这不代表灵能晶炮就廉价了。
　　实际上经过大夏国这段时间的发展，从御器宗手上习得的灵器锻造法，可以让灵器的韧性与坚固性等，各方面的属性都得到提升，哪怕是灵基境的修仙者，都不一定能够伤的到最新型的灵能晶炮。
　　而女子捏碎的这两台，可都是最新型的！
　　不少人将目光望向了夜幼仪，等待夜幼仪的定夺。
　　蓝紫色发梢的女子也将目光看向了夜幼仪，语气平静道：“我叫苏曼青，雷霆古神第二眷属。你便是此处的负责人吧，相信你会做出合适的选择。”
　　不同于一般的话语，苏曼青的话语带有精神波动，哪怕语言不通，也能让夜幼仪等人理解苏曼青的意思。
　　夜幼仪眼睛微眯，没有丝毫露怯的意思，声音平静道：“阵法都已经开启了吗？”
　　身旁的助手微微颔首，恭敬道：“边境城市阵法均已完成启动，随时等待调用！”
　　夜幼仪眼神骤然锐利起来：“联络附近七座城市的负责人，联合阵法，改变地形！”
　　助手顿时露出一抹了然的笑容：“明白！”
　　这一招她们也不是第一次使用了，此前应对古佛宗佛子的招式之时，就曾经使用过五大城市的阵法联合，硬生生困杀了数万宗门修仙者，这才迫使宗门投降。
　　再度使用起这一招来，自然得心应手。
　　“你们……”
　　苏曼青看着几人说着不知名的话语，眉头顿时紧蹙起来，本能的感觉一丝不妙，身影顿时向着后方猛地跳跃。
　　身影刚刚离开，边境高墙之上的土地就发生了变化，由原本的地面变为两根尖锐的土刺出现于苏曼青原本站立的地方。
　　“你们这是在找死！”
　　苏曼青面色阴沉，一头蓝紫色的发梢阴风飞舞，额头上闪现出细小的电弧来，她伸手一招，澎湃的蓝色雷弧闪跃，四周虚空之中都出现了电弧的划痕，从四面八方汇聚于她的掌心，猛地向前一推，骤然爆发而来。
　　轰隆
　　雷霆划破长空，携带着无可匹敌的威势，向着夜幼仪几人袭来。
　　不需要夜幼仪亲自防御，边境高墙之上的大地再度发生了变化。
　　五座城市的阵法连在一起，对于地形的改变与大地的范围都是极大，此刻最近的七座阵法威能联合，波及的范围更是恐怖，整个边境高墙都骤然消失了，无数守护于高墙之上的修仙者战士们所在的高墙被划分为了无数小段，向后方移动过去。
　　苏曼青所在的高墙，则是向着外围移动，高墙的高低、左右，上下等位置骤然转变，苏曼青甚至可以看到旁边蓄势已久的灵能晶炮朝着自己的方向轰然爆发。
　　而她的攻击，则是被转移到空间最终引导着落到了一块巨大的石块之上，轰碎了大片的石子之后，便毫无用处。
　　“该死！”
　　苏曼青瞳孔一缩，连忙跳上了雷兽，驾驭着雷兽腾空而起，向天穹之上飞去。
　　灵能晶炮的光芒闪过，将她原本所在的区域移位了平地。
　　一直上升到了近千米的高度，苏曼青才回过神来，眼神看向下方，瞳孔骤然收缩起来。
　　在下方的时候感觉还不大，只有到了半空之中，才能够真正领略到阵法的威力
　　破坏容易创造难
　　七座城市的阵法叠加起来，整块边境都被阵法的威能所笼罩，每一处地方的地形都在阵法的更改范围内，借助地脉之威，调动古神核心汲取而来的灵力，在这一块地方上简直堪比元胎境，乃至藏神之境的修仙者爆发了。
　　“不愧是能够完美度过之前天龙王孕育时造成的天灾的国度，大夏国果然非同凡响。只是这样一来，想要将伟大的雷同古神之道传入大夏国将会难以完成了。”
　　苏曼青秀眉微蹙，脑海中不断思索着如何让雷霆古神的大道在大夏国顺利传播。
　　透过雷霆古神传下的雷霆之道功法，她能够清晰感应得到，不光是这一片大夏国的边疆，更远处的方向大夏国边疆同样有着阵法之力弥漫，几乎油盐不进，难以攻入。
　　“难道，要放弃大夏国这一块地方吗？”
　　其余的大陆之中，幸存者的数量加起来能否有两三亿都是个问题，而在之前的天龙王灾难之中大夏国却几乎毫发无损！
　　上亿的人，一旦真的拉拢成为了雷霆古神的神修，只怕要不了两天，雷霆古神就可以真正的降生于世了！
　　再不济，只要能够成功从大夏国获取一批人成为雷霆古神的神修，也能够对雷霆古神的降生有着极大的帮助。
　　正在她犹豫之际
　　轰
　　下方的地面之中，无数细长的石刺从地面腾升而起，飞速向着天穹之上蔓延而来，顷刻之间便已经超越了百米，犹若一座小山一般，正在飞速生成。
　　不但如此，天穹之上的气象在阵法的波动之下骤然发生变化，无数冰凌在天穹之上凝聚，准备席卷而来。
　　在下方，更有灵能晶炮的光芒凝聚，蓄势待发，随时准备爆发！
　　“千米高空都能进攻得到？”
　　苏曼青大惊失色，不敢作停留，一拍雷兽的背部，雷兽嘶吼一声，飞速向来的方向褪去。
　　“撤，暂时撤离此地，等其他地区完成了攻略，再对此发动总攻！”
　　苏曼青的声音朗朗传开，很快天穹之上飞来的雷兽之中，便有几头往回飞去。
　　这些，都是承载着与她一样，踏上了雷霆大道之路修仙者的雷兽，至于其他的雷兽，则不归她管辖了。
　　雷兽表面上看起来与一般的妖兽没什么区别，不过身上多了时刻闪跃的雷霆，实际上却与妖兽截然不同，如此多的雷兽，都是纯粹的雷霆之力组成的元素体。大多数本身根本没有灵智，只有基础的本能存在。
　　死伤再多，都不如一个雷霆古神的神修死伤来的损失大！
　　她已经做出了决定，这一战现在是绝不能打下去了，单凭她和来到这里的神修的实力还远不足以应对大夏国的强大，等接下来其他各地的情况安稳下来，再集中雷霆古神神修们的实力，一举将大夏国这一块重要地区拿下。
　　有能力惊退雷兽袭击的，并非只有大夏国一个。
　　西陆
　　天龙王浪潮过去之后至今，整个西陆已然大变了模样。
　　大量的岛屿之上，一座座造型古朴的寺庙修建于此，时而可见一名名古佛宗之中走出来的僧侣们行走于岛屿之上，帮助凡人们修建物品，一副相处自然融洽的模样。
　　对于僧侣们来说，融入凡尘世俗之中，这本身也是自身修行的一种方式。
　　一座金碧辉煌的庙宇殿堂之中，哈里斯的脸色却没有那么美妙了。
　　“变了，这短短不到一个月的功夫，所有人都变了。”
　　他穿着一身类似僧侣的古朴服装，脸上闪过一丝无奈之色 ：“这些古宗门的文化太过强大，这才不到一个月的功夫，我西澜联盟国都被古宗门改变，完全没有原来联盟国的样子了！”
　　他的身旁，一名身着古朴服装的幕僚劝解道：“盟主大人不必如此悲观，眼下的世界形势，能够生存下去就可以了。剩下的东西，只有等待生存下去，才有可能改变！”
　　“现在寄人篱下，依靠着古佛宗生存，也只能如此了。”
　　古佛宗的底蕴太强了！
　　特别是古佛宗的如来，由于灵气的限制，古佛宗的高层修仙者无法轻易出入古佛宗，但是用特殊的手段投影却是完全没问题的。
　　当见识了古佛宗修士的强大之后，哈里斯已经完全没有了反抗的念头，这群古佛宗僧人们的实力已经远远超越了他们的想象范畴。
　　沉思之间，天穹之上忽然异象产生。
　　大量的雷兽脚踏铅云，轰然而至。
　　雷光闪跃之间，夹杂着无可匹敌之势袭来，看得无数人大惊失色，连拥有修为的僧侣们都丝毫不敢动弹。
　　雷霆之力，是人自古以来就畏惧的力量，在曾经的时代，更被视为神灵的象征，天生的权柄。
　　无数雷兽行走造成的雷光之下，大部分人都能清晰感受到庞大的威压袭来，忍不住瑟瑟发抖。
　　“吾乃……”
　　一名男子乘着为首的雷兽，正欲开口，忽然下方一名老僧双手合十，来到旁边的寺庙之中，低吟道：“如来！”
　　轰
　　西陆上空澎湃的灵气呼啸卷过，一圈光轮徐徐出现。光轮光芒之下，古佛宗如来的虚影悠然出现，对着到来的雷兽们轻咏了一句佛号，道：“前方是我古佛宗的领地，外来的施主们请勿靠近此地，以免引起不必要的误会。”
　　为首的男子脸色大变，连忙学着如来的模样施了一礼，恭敬道：“冒犯世尊了，晚辈这就离去，这就离去。”
　　说罢，驾驭着雷兽转身就走。
　　他可不是对修行之路一无所知的普通人，之前也是西陆的一名觉醒者之一，灵气狂潮到来之前，也曾研究过大夏国的古文，知晓修行者的境界。
　　这样虚空显圣的阶段，远不是他所能够力敌的！
　　他不知道的是，他的身影刚刚离开此处，如来的虚影便轰然坍塌消散了。
　　不多时，一名比丘从洞天之中走出，手持一张符箓，来到寺庙老僧前，道了一声佛号，道：“传师尊法令，即日起世尊将进入闭关状态，参悟大道之秘。这张符箓可以使用三次显圣手段，之前已经动用了一次，还剩下两次使用机会。”
　　“新的劫难将至，接下来就麻烦诸位大法师了。”
　　“谨遵世尊发育。”
　　众僧人都点了点头，其中感应敏锐的，已经隐约能够察觉第二尊古神的复苏，天地大道的变动，隐约明白了如来闭关的原因。
　　……
　　……
　　北陆
　　面对浩瀚来袭的雷兽们，闲语钰的身影悠然走出。
　　此刻的闲语钰身着一身淡黑色的长裙，将良好的身材展现出来。眉眼之间不再如之前那般青色，反倒是带上了些许妩媚的意思。
　　一身气势，更是从原本的星海之境改变，已然跨越到了元胎之境！
　　“雷兽吗？”
　　她眼神平静，没有丝毫意外之色，似乎早就有所预料一般。
　　看着天穹之上的雷霆古神神修，她嘴角泛起一抹笑容来，一拍腰间，拿出一根细长的一米鞭子来，朝着前方一抽。
　　啪
　　一声脆响，明明只有一米多长的鞭子，却硬生生跨越了无数空间，将威力作用在了雷兽之上。
　　最前方的雷兽携带着上方的雷霆古神神修一同陨落，剩下的雷霆古神神修大怒，纷纷催动着雷兽袭来。
　　“怎么就不明白呢，这里可是我玄天宗的领地，想要擅闯传道，可没有那么容易。”
　　闲语钰摇了摇头，轻舞手中长鞭。
　　每一下的舞动，都只是打在眼前的虚空，威力却穿越了无数距离，作用在飞来的携带着雷霆古神神修的身上，短短几分钟的时间，便有十余名神修陨落。
　　剩下的神修们再无来袭的心思，连忙飞速撤离，留下大量的雷兽袭击而来。
　　“这些雷兽就交给你们了。”
　　闲语钰无趣地打了个哈欠，将现场交给了玄天宗的弟子们。
　　自己则是身影一闪，来到了一处殿宇之中，闭目感悟着天地大道的变动。
　　古神孕育，正是天地大道具现化的时候，对于有特殊手段观测天地大道的修仙者们来说，正是参悟修行的好时机，机不可失！
　　一抹深黑色的力量弥漫上了闲语钰的双眸，在这股力量之下，远在南陆的天地大道脉搏似乎都清晰可见，不断被她参悟理解，身上的气息节节攀升起来。
　　……
　　……
　　不到六个小时的时间里，雷兽的身影遍布了整个地星，携带着雷霆古神神修的身影足迹，也遍布了整个地星。
　　除了古佛宗、大夏国、玄天宗坐镇的地区之外，大部分地区根本无法抵御雷霆古神的召唤，在雷兽大军乃至雷霆古神神修们的作用之下，化为了雷霆古神的神修，为雷霆古神的提前出世添砖加瓦。
　　最明显的变化，便是当第二天，9月27日到来之际，苏梦涵系统面板之下的古神出世时间再度发生了变化。
　　【距离第二尊古神复苏：40天】
　　“这一次的时间，居然直接减少了五天，比正常情况多了四天！”
　　苏梦涵看了一眼自己的系统面板，瞳孔骤缩。
　　这一次时间的紧迫，又一次超越了她的预估！
　　当然
　　这一次之所以缩减的那么厉害，也是因为雷霆古神的神修一次性增幅过多的原因，之后纵然有着那么多的神修，雷霆古神也无法再让时间大幅度缩短的。
　　除非……再有大幅度的雷霆古神神修数量增加！
　　这一点，在之后的六天时间里也得到了验证。
　　一直到10月4号，过去了六天的时光，苏梦涵的系统面板上也不过比正常多出了一天的消耗，还剩下32天。
　　清晨
　　正是早上七点，大夏国却迎来了一件新的重要事件——来自北封联邦国、红幽国等各个国家发来的红幽国举办的修仙者交流会。
　　龙京，天神司之中
　　“灵离、刘清月、湘洛璃，你们三人可做好准备？”
　　看着眼前两名弟子，还有刘清月一脸严肃的表情，苏梦涵叹息口气：“此次出行危险度极大，边境正在与雷兽、雷霆古神神修交战，若是你们没有把握，也可以回绝此次的交流会！”
　　“你们三个是大夏国的专业领域顶梁柱，远比这次的交流会要重要得多！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/200930/1601414240-100185579-106061567.jpg" alt='更新到，求订阅和刀片'>
　　感谢小离光的一个肥皂，由鹿的两包辣条和一张月票；逆熵泰坦清洁工的四个刀片
　　周推荐：533/2300
　　刀片：33/100
　　月票：68/150
　　打赏：11302/10000
　　欠更：3
　　

第173章 上古炼器之术（中秋快乐~）

　　湘洛璃笑着道：“放心吧师傅，这点困难算不了什么。而且这一次的交流会机会难得，用其他的方式，哪怕是武力压迫，这些古文明宗门也不会那么心甘情愿地拿出自己的核心技术来。”
　　“这些古文明的宗门就和一些思想古旧的老古董一样，一些技术资料未必会记录在典籍之上，而是靠着师徒、父子之间口耳相传。”
　　“可若是参加这次交流会，加以引导利用，那就不一样了。”
　　苏梦涵面露期待之色，笑着道：“有什么不一样的？”
　　“这一次的交流会名义上是国家的联合，但这些国家在修仙领域根本不可能有和大夏国抗衡的实力。只可能是背后的宗门出手，而这些宗门刚刚经历了战败，想要举办这样的国度交流会，肯定有着其目的在。”
　　湘洛璃摊开双手，款款而谈：“我若是这些宗门，在经历了战败之后各个实力大损之后，必然会想办法恢复元气。利用自己擅长的领域便是其中之一！”
　　“各个宗门都有着其擅长的地方，互换资源，让自己的宗门快速恢复元气，韬光养晦，顺势而为才是正道。当然，这是最正面的想法，若是这些人还有其他的什么小心思的话，暗中肯定还会下手段。”
　　“若是能够利用得好他们的这般心态，我们完全可以借此偷学，习得他们的全部技术，短时间内让大夏国的工业等级再上一层楼！”
　　“如果我猜的没错的话，师傅留下这些宗门不赶尽杀绝，就是这个目的罢。”
　　说着，湘洛璃露出一抹自信的笑容来，整个人散发出的气质与之前那个叛逆少女完全不同。
　　论起偷师的能力，大夏国在这方面的能力根本无人能比，不论是灵气狂潮之前的国家时代，还是如今的时代。
　　身为大夏国的领域顶尖专家，她们有这个信心将宗门的技术完全偷学过来。
　　“想的倒是挺不错的，不过也不完全对。”
　　苏梦涵笑道：“之所以不杀他们，一方面是技术的传承，口耳相传，封锁记忆，让外人无法探测都是基础手段。另一方面，有着这一份压迫在，大夏国的基建速度，民众们的努力程度也是不一样的。”
　　“宗门的价值还没有完全被压榨完，怎能就此泯灭。”
　　湘洛璃若有所思地点了点头
　　苏梦涵看向灵离：“你的最新概念武器打造得如何，我记得你说过，一周之内完成难度不大。”
　　灵离苦笑一声，道：“新概念武器的完成度不高，主要还是对规则的探索太少了。以我的能力，现在也不过只探索领悟了少许的规则，最高的一个规则摸索度也还未到百分之二十，应用于武器之上的更是不超过百分之十五……”
　　“在我的预设里面，想要打造合格的规则武器，起码能够运用到百分之八十以上，还有一段很长的路要走呢。”
　　“这一次的交流会是我寻求突破的机会，就是不知道这些古宗门们，对于规则的理解与利用有多少了。”
　　苏梦涵点了点头，对此只能勉励几句。
　　规则与法则的领悟，都是看的个人，外人无法辅助，以苏梦涵目前成长期古神的手段，也没办法将大道法则之力灌顶到灵离的身上。
　　想要变强与突破，还是需要依靠自己！
　　与三人聊了一会儿之后，一艘偌大的航空灵梭从远处飞行而来，划破长空，降临于几人面前，大门敞开，露出了其中的十余名老少的身影来。
　　灵梭之中的，都是大夏国各个领域的巅峰学者，不但有炼丹、炼器、阵法三大领域，更有战斗，修炼等领域的专家学者们，都是这一次修仙者交流会的大夏国成员。
　　互相道别之后，三人很快便乘坐上了灵梭，向着大夏国边境而去。
　　……
　　……
　　红幽国
　　作为东陆修仙者宗门们组织的修仙者交流会举办地点，整个国都空前的繁荣了起来，来自各国的修仙者汇聚于此，几乎看不出灵气复苏之后的颓废景象，反倒是有了几分灵气复苏前科技时代的模样。
　　一座座高楼大厦拔地而起，经过了几大宗门联合的特殊改造，虽然整个国都远没有曾经科技时代那么强大，但比起其他的国家来，已经称得上豪华了。
　　首相府
　　原本的国主府被改造，按照红幽国的最新形势，改造成为了最新的首相府，占据了整个国都最为繁华的位置，站在首相府的高楼之上，足以将整个国都收入眼底。
　　此刻，首相府的首相办公室之中
　　“首相大人，计划准备得如何了？”
　　一名身材青涩，蓝紫色发梢的少女站立于办公桌前，看着坐在首相位置之上意气风发的穆安志。
　　正是苏曼青，继之前的老妇之后，第二个成为雷霆古神神修的人类。
　　穆安志点了点头，笑道：“放心吧神使大人，等此计划结束之后，东陆大夏国不敢多说，其他国家必然纳入伟大的雷霆古神版图之中，成为雷霆古神的神修，为雷霆古神的发育添砖加瓦！”
　　他站起身来，身影来到了窗户边缘，眼眸深处一道蓝色的雷霆闪跃，语气前所未有的激扬高昂：“这片天地，终将是雷霆古神的天地，待伟大的雷霆古神复苏，眼下的一切都不过过眼云烟，随手可灭！”
　　“你知道就好！”
　　苏曼青满意的点了点头，眼中闪过一丝阴沉之色：“若是有可能的话，在大夏国到来的队伍之中，也拉拢几个神修进入，为之后的大夏国神修做布局！”
　　作为雷霆古神的神修之中，在东陆的负责人，她的压力极大。这些东陆的宗门不知为何原因，比起其他几处大陆的凝聚力要更强得多。
　　刚开始她带着大量的雷兽与神修到来，将东陆剩余数个国家的小部分人民都化作了雷霆古神的神修。
　　然而那也只是第一天的成果，有了第一天的教训，自第二天开始，东陆上的宗门们便组织着剩下的国度居民们进行了大迁移，大量的宗门强者行走于国度之间，让她近一步的计划难以进行下去。
　　特别是古佛宗的佛子，一手古佛宗大神通，元胎境的修为爆发，若非有大量雷兽的救援，只怕她早已经陨落于古佛宗佛子之手了！
　　若非如此，雷霆古神的复苏时间还将有一个极大的缩减！
　　穆安志点了点头，应了下来。
　　苏曼青接着嘱咐了几句，忽然面色一变，道：“佛子来了，我也该走了，接下来的计划能否成功实施，就看你了。”
　　“雷霆永恒。”
　　“雷霆永恒！”
　　两人互道了一声口号，苏曼青的身影才化作一道雷霆，消失于首相办公室之中
　　刚离开不久，身着红色袈裟的佛子便来到了首相办公室之中
　　穆安志立刻变了一副面孔，从原本的斗志激昂化作了一脸谄媚之色，道：“佛子，您来了？”
　　佛子深深地看了一眼穆安志，道了一声佛号，语气平静道：“大夏国的使者将在半个小时之后来到红幽国，你的准备做好了吗？”
　　“幸不辱命！”
　　穆安志行了一礼，脸上满是自信的笑容：“请佛子放心，这一次的交流会必定让大夏国的修仙者真正领略到真正属于宗门的千年底蕴！”
　　“不待明日正式开始交流会，今日就会给大夏国一个大大的惊喜！”
　　……
　　……
　　首相府之中的暗流汹涌，灵离几人并不知晓。
　　自大夏国龙京出发开始，花费了近六个小时的功夫，经过改造的航空灵梭才终于来到了红幽国的国都之中。
　　作为特殊时期使用的航空灵梭，整台航空灵梭都经历了大夏国的特殊改造，整体采用了当前最强的锻造技术与抗电效果，本身足以抵挡灵基境之境修士的攻击，几个暗处更是携带着几个小型的攻击炮孔，颇有几分灵能晶炮的威势。
　　加上灵离与湘洛璃两位灵基境的修仙者，当属大夏国最顶尖的战力阵容了。
　　纵然如此，众人这一路上还是在雷兽的袭击之中过得凶险无比，整台灵梭更是在无数的雷霆轰击之下留下了大量的焦黑痕迹。
　　好在进入红幽国的境内之后，便有宗门护送，一路上倒也没有出现大的意外。
　　10月4号并非修仙者交流会正式召开的日子，而是开幕式的举行日子。
　　简单的参与了开幕式之后，灵离几人很快就在红幽国的工作人员安排之下，入驻了红幽国最高规格的旅馆之中，等待第二天的修仙者交流会正式开幕。
　　是夜，星光灿烂
　　灵离刚刚服用晚饭，准备回到房间之中，与其他一同前来的几个成员们共同商讨接下来的计划，却见一道身影拦住了她的脚步。
　　“可是大夏国的灵部卿？”
　　一名书卷气息十足的老者来到灵离身前，笑着问道。
　　灵离点了点头，不等她开口，老者就抢先一步介绍了自己。
　　“红幽国首席炼器师卫安平，早就听闻灵部卿在炼器一道上的成就斐然，正好前不久老朽得到了一份上古炼器之术，不知可否有幸交流一番？”
　　“那是自然！”
　　灵离眼睛一亮，没想到那么快就有了偷师的机会！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201001/1601485844-100185579-106065468.jpg" alt='中秋快乐~'>
　　感谢七月绯天的一个肥皂，世百痕的三包辣条；starplum的15个刀片；雪之下咲奏、小恶魔~的两张月票，社会主义哲学大师的一张月票
　　周推荐：697/2300
　　刀片：48/100
　　月票：73/150
　　打赏：3290/10000
　　欠更：3
　　

第174章 炼器之道（修改）

　　灵离笑着道：“卫大师还请稍等，待我和其他人说一声，再行论道。”
　　“灵部卿还请随意。”
　　卫安平笑着点了点头，看着灵离走到一旁的模样，心中却开始盘算起自己的计划来。
　　所谓的上古炼器术其实只是个说辞，他的确看过真正的上古炼器术，然而却不曾完全掌握，上面关于规则之力的描写，他根本无法看得懂，只是掌握了上面的几个小技巧罢了。他本身也并非红幽国之人，而是来自御器宗的炼器师！
　　炼器师的培养并非一朝一夕之事，红幽国在这方面的底蕴甚至远不如大夏国，哪怕御器宗想要临时培养起来，也根本无法比得过灵离，于是只好亲自上阵了。
　　放眼整个御器宗，他的实力算不上顶尖，然而在能够行走外界的御器宗弟子之中，依靠着那几个上古炼器术之中学来的小技巧，他的炼器技术已然是数一数二的存在，这才被选中，临时所谓的担任了红幽国的首席炼器师之位。
　　在上阵之前，他早已对大夏国，乃至灵气复苏之前的世界有过不少的了解，自然不怕露怯。
　　“在正面之战上或许我御器宗比不过大夏国，但是在炼器之道上，也该让汝等黄口小儿知晓谁才是霸主！”
　　他信心十足。
　　只是……
　　看了一眼，在一旁拿出了灵能晶脑，一脸平静模样操纵着与湘洛璃等人联络的灵离，他眼皮狠狠跳了跳。
　　“这东西……是私人晶脑？”
　　“这个时代还有科技时代的私人晶脑能够使用？”
　　私人晶脑这个词汇，他还是在前不久进入红幽国，被任命为所谓的红幽国首席炼器师时学会了解的。对于私人晶脑的功能与建设有所了解，甚至该存在之前也曾传入过御器宗宗主的手中，让宗主都赞叹不已其中的精妙结构。
　　若非灵气狂潮之后，所有科技产品都已经报废，失去了效果，连宗主都要好好研究一番其中的结构与道理了。
　　比起其结构更重要的是，私人晶脑的使用并非只是看上去那么小小的一件晶脑那么简单，更需要大量配套设施的跟进，包括信号基站等信息……一旦消息属实，将意义非凡！
　　卫安平心中有了些许不妙的感觉。
　　大夏国居然直接研发出了能够替代私人晶脑的产品，还有形似小舟的特殊交通工具。面对这样的大夏国……御器宗真的能够压得住吗？
　　在来之前他还是信心满满，见识了灵离手中的灵能晶脑之后，他就没有那么足的信心了。
　　“冷静，一定要冷静！”
　　“有过科技时代的基础，大夏国的修仙者才能够那么简单的打造出相似的灵能晶脑来，实际上大夏国的炼器技术底蕴并不深厚，只要拿出真正的实力来，碾压大夏国必然不是问题！”
　　“曾经的私人晶脑自然无法使用，但是这一款却是不同。苏司主研发的灵能晶脑，岂是以前那些私人晶脑能够比拟。”
　　将信息发完，灵离简单的介绍了两句，丝毫没有细说的意思，而是将消息收敛后笑道：“信息已经发完，不知卫大师准备在何处论道？”
　　“炼器府。”
　　卫安平笑道：“这是我红幽国为炼器最新修建的邸府，内部器件完全。待论道有所灵感，也可以随时发挥。”
　　灵离点了点头：“那就叨扰卫大师了。”
　　“怎么算得上叨扰，贵国炼器实力强劲，因当时我向灵部卿请教才是。”
　　两人客套了几句，向着酒店之外不远处的炼器府走去。
　　炼器府占地面积极大，土石浇筑，内部的建筑极为恢宏壮阔，不少地方可见古时的模样，显然是出自宗门的手笔。
　　踏入炼器府之后，能够明显的感觉到附近的温度都比原先上升了许多倍，普通人走入这里，不出一分钟就会浑身燥热，满头大汗了。
　　对于灵离和卫安平两位修仙者来说，显然没有什么感觉了。
　　已经到了夜晚，整个炼器府却依旧不曾停工，隐约可以听闻空气之中传来叮叮当当的炼器锻造声响，几名早已经安排再次等候的工作人员走了上来，带着卫安平和灵离来到了一处压制的会客院之中，旁边直通最近的炼器房，以便论道至尽性之处时可以随时方便炼器。
　　“不知灵部卿对于炼器之道，有多少了解。”
　　卫安平面带笑容，两人落座之后，首先发起了试探。
　　灵离沉吟了一下，笑着道：“所谓炼器之道，便是结合天地规律，打造具有特殊威力的兵器器械……”
　　“炼器方式千面万化，其中最为常见的当为火炼，其次为雷铸……天地五行之力，乃至任何力量，皆可用于炼器之中，最终辅以大道的语言——阵文，终成灵器。”
　　“但锻造方式千千万万，最终还是殊途同归，以所有方式炼制出来的灵器，终究还是要以使用者为主，这便是我对阵法一道的理解，不知卫大师可有见教？”
　　卫安平摇了摇头，提出了自己的观念：“我认为未必，适应使用者固然重要，但炼制灵器，更应当考虑的还是融入其中的天地大道才对！”
　　“观察天地之道，将之蕴藏于器械之中，方能够铸就出真正强大的灵器。”
　　“就比如我手中的这两件灵器，运用上古炼器术锻造出的灵器，比之寻常灵器更要强大得多！”
　　他随手一翻，从储物装备之中取出了一枚造型精致的青铜古戒与一枚双鱼玉佩来，得意的扬了扬头。
　　这两件灵器，是他经历了无数次失败才依靠着上古炼器术铸就而成的，每一件的威力都蕴含着强大的波动，用上古炼器术的说法来说，就是蕴含着天地规则之力。
　　他的境界不过是灵基之境，修炼到这个境界就花费了三十余年的功夫，算得上是天才，却远远没有灵离的天赋来的高，当然理解不了天地规则的奥妙之处，只知道这样的方式炼制出来的灵器远超寻常灵器。
　　这是他的底牌，也是宗门们给大夏国修仙者的第一个下马威！
　　根据宗门之中的典籍记载，想要接触到规则，起码需要七星之境的修为，大夏国哪怕有显圣之境的真君存在，但下面的修仙者们大多羸弱，根本不会理解规则的存在，更别说应用于炼器之中了。
　　先以绝对的技术压制住大夏国的气势，之后他们就有了可乘之机了，借此宣扬自己的理念，让自己所在宗门的影响力逐渐加持到大夏国之中，以此汲取损失的利益。
　　灵力一动，钻入戒指与玉佩之中，顿时两件灵器之上开始泛起光泽来。
　　戒指威能震动，青芒汇聚起大量的旋风来，任凭卫安平的操作将附近的空气汇聚成各种模样；玉佩则是驱使着火焰之威，仿佛契合了天地大道的规律一般，只需些许的灵气释放，就让火焰威能成倍暴涨！
　　当灵离看着自己炼制出的灵器之威陷入了沉思，他顿时精神一震，更加激动了起来。
　　“果然，大夏国虽然正面战斗能力强大，但是在炼器方面，比之我御器宗远远不如！”
　　“这些所谓的晶脑也不过是之前灵气科技时代的遗物罢了，等震慑住了大夏国这些炼器师们，御器宗就可以狠狠的回一波血了！”
　　深吸两口气平复自己激动的心情，他开始滔滔不绝的讲述起自己的理念来。
　　“炼器之道起始于天地之间，是第一代炼器祖师们参悟天地造化，领悟天地玄妙，将之施加于器物之上，造就的蕴含灵器之物，方为灵器……”
　　“灵器的铸就离不开天地玄妙，想要让灵器变得更强，就需要不断参悟天地大道，至于适应使用者，相较于天地大道之威，就要次之了……”
　　“真正强大的灵器，蕴含天地之道，甚至对于使用者也有着极高的要求，凡庸之辈，碰触至高的灵器都是一种罪过……”
　　卫安平滔滔不绝的讲述着自己的理念，情至深处时，还忍不住站起身来比划着双手，一副激动的模样。
　　“我认为卫大师此言有误。”
　　正在此时
　　紧盯着卫安平两件灵器的灵离忽而抬起头来，笑道：“灵器再是强大，也不过人使用的道具罢了，天地大道的领悟固然重要，能够让使用者使用才更加重要，真正的炼器宗师，应当将天地奥妙汇聚器械之中，却能够让没有修为的凡俗之人也能够使用才是。”
　　卫安平下意识道：“荒谬，凡俗之人怎可触碰灵器，这是对灵器的侮辱！”
　　话刚出口，他就后悔了，这句话与红幽国人的身份向左，红幽国的人毕竟生存与现代，哪怕有这个想法，也不会如古宗门那么激烈。
　　好在灵离没有在意这一点，而是站起身来道：“无人能够使用，在强大的灵器也不过废物一件。只有能够被人使用的灵器，才是好灵器！”
　　“炼器祖师们锻造灵器，将天地的奥妙汇聚于灵器之中，是征服天地自然的过程，我们后辈炼器师，应当更加努力，将更多的天地之道融入灵器之中，让更多的人使用，惠及国家，惠及于民。”
　　“终有一日，连天地规则，天地法则都被融入灵器之中，成为普通人都能够使用的灵器，以凡人之身，征服天地大道，这才是炼器之道，这才是吾辈炼器师应当做的事情！”
　　一边说着，灵离一边步入了旁边的炼器室之中，随手一翻，将旁边一枚炼器用的灵石放入到了炼器炉之中，用法术驱动火焰进行锻造。
　　而这，还只是个开始！
　　金、木、水、火、土……天地之间的元素都在灵离手中掌控随心，不出半个小时，就见一柄灵剑出现在了她的手中。
　　嗖
　　她拿起灵剑，虚空一挥，整个人的气势前所未有的高涨，手中灵剑仿佛契合了某种冥冥之中的规则一般，恐怖的火焰释放出来，整个空气之中都弥漫着一股可怕的威压。
　　“星海之境的大法术！”
　　卫安平大惊失色，刚想要躲闪，却见火焰已经消失，灵离将剑收入旁边一个造型简单的剑鞘之中，对着卫安平行了一礼，道：“感谢卫大师赐教，此次轮道让灵离获益良多，但时日已经不早了，下次再论吧。”
　　“好……好。”
　　卫安平话语中都带有颤抖的意思，脑海当中不断回荡着灵离之前说的话。
　　让灵器变得连普通人都可以使用，以凡人之身征服天地大道……这才是炼器之道？
　　莫非自己从小从宗门之中学习的理念，都是错的不成？
　　他陷入了沉思之中
　　一直到玄月落下，晨光即将降临于大地之际，他才回过了神来。
　　“这一次的任务，我算是失败了。没想到我在灵部卿的手中居然败得那么彻底。”
　　卫安平苦笑：“不但如此，我从上古炼器术之中习得的几种手法，只怕都被她学了去……大夏国的炼器师都是这么妖孽的吗？”
　　“但是接下来，就得靠师兄师姐们的努力了啊……”
　　……
　　……
　　在他感慨之际，灵离也同样在惊叹于卫安平这两件灵器为她提供的助力。
　　至于卫安平所述说的炼器之道的理解，灵离根本就没有听进去过，之前她的注意力都被两件灵器之中蕴含的规则之力所吸引了。
　　整夜的时间，她都俯首在桌前，不断完善着自己的想法。整整一晚上的时间，总算有了些成果。
　　“不愧是古宗门，若是我猜的没错的话，刚才那位应该是来自御器宗的弟子，在炼器一道之上的所学传承，与御器宗一脉一模一样！”
　　“虽然这位弟子我从未在战场之上见到过，但眼下的风格情况来看，就是御器宗的人无异了。”
　　“师傅说的果然没错，留下这些宗门还是有好处的，有这份御器宗的规则武器制造理念在，加上那两件真正蕴含着规则武器的运行与观摩，给我一天的时间，就能够完成破译，大大增加新概念武器的完善程度。”
　　“待我彻底完善了规则武器之时，就是我正式寻到自己道路的时刻！”
　　与御器宗交战之时，灵离也都观摩过御器宗所炼制的器械，从中窥探出了御器宗打造灵器的理念。
　　加上来之前苏梦涵与湘洛璃的对话，灵离不难猜出这名就是御器宗的弟子。
　　她却不以为意，反倒更加振奋了起来。
　　“交流会开始之前都能给我带来如此大的惊喜，期待正式的交流会到底会是什么模样了！”
　　整理了一下脑海中的思绪，简单的打坐修行了一会儿，恢复精力，很快晨光便正式降临，宣告者第二天的到来。
　　10月5号
　　在服务员的带领之下服用了早餐，灵离几人很快在代表的带领之下来到了交流会的现场。
　　作为名义上数个大小国家举办，实则各宗联合举办的大会，整个会场空前繁荣。
　　大量国家修士与宗门修士汇聚于此，在佛子的主持之下，将交流会分成了数个区域，当灵离等人到达会场之际，已是人烟熙攘的鼎盛时期了。
　　炼器区之中
　　一台台崭新的炼器融入存放于此，随处可见一名名身材魁梧的炼器师们聚集于此，有的坐而论道，有的拿起铁锤疯狂奋斗，验证着自己的想法，将一件件崭新的灵器打造而出。
　　灵离到达会场之时，红幽国的炼器师们已经打造出了不少造型精致的灵器。
　　叮
　　一名身材魁梧的炼器师将一柄锋锐的长剑打造完成，抬起头来看向灵离，露出一抹挑衅的笑容：“这位就是大夏国的代表灵部卿吧，听闻昨日刘部卿论道将卫师兄论的心服口服，不知大夏国此次交流会可有什么崭新的灵器展示？”

　　

第175章 雷兽突袭（二合一大章求订阅）

　　“是啊，听闻首席炼器师在炼器之上都拜于灵部卿之手，不知灵部卿可有强大的作品出手？”
　　“大夏国威震各方，在此次交流会上，不会一点灵器都没有拿得出手的吧？”
　　“……”
　　来者不善！
　　一道道声音从旁边身着各异，来自各国的修仙者口中说出，灵离顿时轻叹了口气。
　　这一次的修仙者交流会将会持续三天时间。
　　以大夏国的首席炼器师身份出席，她原本打算按照苏梦涵的命令，低调学习一番这些古文明宗门的技术，之后在寻找机会，慢慢引导这些古文明宗门的人展现出更高级的技术，好让她寻找机会学习，成为大夏国的技术的。
　　现在看来，只怕没有那么简单了！
　　“不过……也罢，既然无法低调地学习，那就换一种学习方式吧。”
　　灵离眼中精芒闪跃，一脸平静的走向了旁边的空闲炼器炉。
　　半个小时之后
　　一柄锋锐的唐刀模样灵器出现于灵离手中，指向了之前那名开口的炼器师。
　　炼器师面色一沉，冷笑道：“狂妄！”
　　与修仙者的斗争不同，灵器所指，在炼器师之间的交流会上，便是对炼器师最大的挑衅，只有灵器的对拼才能够决出灵器的优劣！
　　每一件灵器的炼制，耗费的时间都不会到哪儿去，一件炼制半个小时的灵器就想和自己进行灵器的比拼，他还真不信灵离的灵器就能够比得过他。
　　他拿起之前炼制的锋锐长剑，毫不犹豫的回指了灵离。
　　战斗一触即发！
　　附近的炼器师们快速扩散开来，将场地让了出来，等待着灵离与炼器师的比斗结果。这将关系到他们对大夏国炼器领域的评价，以及后续的计划针对方案。
　　炼器师眼中精芒闪跃，同样明白这一点，待人员散开之后，见灵离没有马上出手的意思，顿时身影一闪，冲了上去。
　　刷
　　凌厉的剑芒闪跃，带动空气之中的水灵力波动，剑芒携带着剑威席卷而来，犹若澎湃的海浪一般，随时可能将灵离压倒。
　　灵离身影一闪，轻松避开了剑芒的袭击，目光落在了他的剑上。
　　炼器师微愣，却没有多说什么，继续提剑发起了进攻。
　　连续十余剑划破长空，依旧没有伤到灵离之后，他终于无法保持平静了，眼神狠厉的盯着灵离，道：“大夏国的炼器师，只会躲避吗？”
　　“可敢接我一剑？”
　　他低喝一声，剑芒一抖，剑势发生了变化，如雨幕一般洒落灵离四周围，不给灵离一丝躲闪的机会。
　　与此同时
　　灵离的目光也从他的剑芒之上移开，眼中闪过一丝可惜之色：“有了点水之规则的气韵，但是距离真正的水之规则灵器差得太远了！”
　　“没有学习的价值！”
　　心中对炼器师的灵剑下了定义，灵离终于提起长刀，一刀挥洒而出，夹杂着澎湃的风之规则之力，与炼器师的长剑悍然碰撞。
　　叮
　　刀剑相撞，在炼器师惊恐的眼神之中，灵离的长刀悍然斩断了对方的长剑，一刀彻底斩断了炼器师的气势。
　　收刀回鞘，灵离将目光落在了剩下几名红幽国的炼器师之上，笑道：“不知贵国还有何手段，一起拿出来吧。”
　　众人沉默了
　　炼器师们面面相觑，一时无人敢于向前踏出一步。
　　足足过了半响，才有一名青年走上前来，笑着道：“不愧是大夏国的首席炼器师，实力的确不同凡响。”
　　灵离眼睛微眯，道：“你是？”
　　青年笑道：“红幽国炼器师曾宏浚，正好学会了一道秘法，既然灵部卿是现场锻造的灵器，我也不占你便宜，就此锻造一件灵器，不知灵部卿可敢一试？”
　　“乐意奉陪！”
　　灵离语气平静
　　曾宏浚来到一台炼器炉前，取出一块造型奇特的铁石来，当铁石出现的一刹那，灵离的目光就被吸引了。
　　“这块铁石……居然蕴含规则之力！”
　　灵离顿时起了兴趣。
　　……
　　……
　　炼丹区
　　相比于灵离，湘洛璃便没有那么引人注目了。
　　灵离在此前的战争之中的表现不俗，加上昨晚与卫安平的论道，才引起了御器宗修仙者们的侧目，想要以更强力的方式打压灵离，以起到震慑的效果。
　　相比之下，一直坐镇后方的湘洛璃便没有那么引人注目了。
　　虽然作为大夏国首席炼丹师，同样是众人的目标所在，一直默默记录着交流内容很少发生的湘洛璃却没有引起众人丝毫的重视。
　　负责主持炼丹区域的炼丹师轻舒了口气，道：“看这位大夏国炼丹师的模样，炼丹区应该不会和炼器区一样直接被大夏国碾压了吧，听闻此事都直接惊动了御器宗的内部，已经派出了大师兄携带着上个时代流传下来的特殊材料，来镇压大夏国的炼器师，宣扬御器宗的炼器技术。”
　　“希望这一次，我阳韵宗的炼丹技术应当能够顺利压得下这位大夏国的修仙者吧。”
　　东陆的几大宗门之中，并没有以炼丹术为首的宗门，能否在炼丹术之上压制大夏国，从而以此领域作为突破口，作为主持炼丹区域的炼丹师，他也没有丝毫的把握。
　　好在，现在看来一切顺利，大夏国的修仙者一副沉默的样子，似乎被他展露出来的炼丹技术给震撼到了，倒是让他稍稍松了口气。
　　一直到下午四点，第一天的交流会即将落下帷幕之际，异变突生
　　轰
　　一股轻微的炸响自炼丹炉之中爆发，瞬间膨胀，将一台偌大的炼丹炉炸碎，正在炉前炼丹的炼丹师只来得及释放一层灵气护罩，就被澎湃的余波砸中，整个人狠狠砸入墙壁之中，深受重创。
　　“明和平，你怎么回事……不好，地火暴动，所有人，全体撤离炼丹炉范围，远离炼丹炉！”
　　负责炼丹区域的炼丹师脸色一沉，正欲呵斥炼碎了丹炉的炼丹师，忽然感受到了炼丹炉之下的波动，面色巨变。
　　这一次的盛会举办，自然不可能每次炼丹都让修仙者用自身修为凝聚火焰，而是开辟出了专门的地火来，以便于修仙者炼丹、炼器。
　　地火的存在，自然有玄阵宗与御器宗两大宗门提供支持，保证地火的稳定性。
　　然而此刻，地火居然暴动了起来！
　　来不及探究，炼丹区负责人的话语刚落，连续的爆炸声就从各个丹炉之上传来。
　　有了第一个炼丹师的惨状，其余的炼丹师很快反应了过来，纷纷施展防御灵器进行抵挡，才算没有受到太大的伤势。
　　而这，还只是个开始！
　　澎湃的地火自大地之中节节攀升，幻化做一条条体型巨大的火龙，向着四面八方席卷而去。澎湃的威能已然超越了灵基境的层次，到达了星海之境的威能，所过之处伤亡惨重，整片区域之中顿时一片乱象。
　　“敌袭！”
　　炼丹区负责人第一个反应了过来，对着身旁的工作人员怒吼道：“快通知佛子，有人敌人在红幽国作乱，请速速快派人镇压！来这里的都是叫得上名号的炼丹师，一旦有人出现什么意外，就是一个巨大的损失，一刻都耽误不得！”
　　“其他人，随我组织秩序，有序撤离！”
　　与其他修仙者不同，炼丹师们大多倾心于炼丹，在实战能力上就要差了许多，遇到这般变故，很容易造成不小的伤亡。
　　来这里的都是每一个宗门之中叫得上名号的炼丹师，一旦出现伤亡，对每个宗门都是极大的损失，特别是大夏国的炼丹师，一旦在红幽国发生意外，大夏国动怒，很有可能导致整个计划的崩盘！
　　由不得他不紧张。
　　在人群之中寻了一圈湘洛璃的身影，正准备安排湘洛璃优先撤离此地，却见湘洛璃正拿出自己的丹炉炼制着什么。
　　“湘部卿，情况紧急，还请随我一同疏散此地。”
　　炼丹区负责人眼皮狠狠的跳了跳，连忙走上前去，正准备开口劝说，湘洛璃已然双手掐诀，开启了炉盖。
　　一股清爽的丹药香味飘散开来，在湘洛璃轻轻一拍丹炉，二十枚丹药骤然飞出，其中大部分落入了她的手中，其中三枚向着地火的方向飞去。
　　似乎察觉到了湘洛璃的挑衅，地火化作的火龙将目光注意到了湘洛璃的身上，张嘴喷射出炽热的火流来，与三枚丹药轰然相撞。
　　下一刻，在炼丹区负责人惊讶的目光之下，地火喷射出的火焰覆盖上了一层厚实的冰霜，居然将火焰直接凝结于冰霜之中。
　　“这是什么丹药！”
　　炼丹区负责人惊了
　　湘洛璃秀手一挥，丢出五枚丹药来，从五个不同的角度限制冰封地火的行动，一边语气平静道：“这边是之前明和平明大师要炼制的冰寒丹，我不过改良了一下配方，让冰寒效果略有增强罢了。”
　　炼丹区负责人看着五枚丹药之下，瞬间被镇压大半的地火，眼皮狠狠的跳了跳。
　　冰寒丹的效果他知道，服用可以帮助修仙者修行冰系的法术，本身具有天然的寒气，也可以用作保存食物之用，用处极多。
　　虽然具有天然的寒气，但其毕竟是丹药，上面的寒气也是有限的。
　　这哪是有点增强，分明就是成百上千倍地放大了冰寒丹的效果！
　　看着不到十分钟，就被镇压下来的地火，炼丹区负责人陷入了沉思
　　“在炼丹领域之上，只怕以吾等宗门之力，是压制不了大夏国了吧……”
　　……
　　……
　　不光是炼丹区，炼器区、阵法区、法术交流区等
　　一处处区域之上，各自有着大波动爆发！
　　炼器区之中
　　顺手打造了一件蕴含冰之规则的扇形灵器，镇压了炼器炉地火的暴动，灵离看着曾宏浚手上以特殊材质打造出来的灵器长枪，笑道：“曾大师的灵器果真玄妙无比，”
　　长枪原本的材料就自带土之规则之力，经过了曾宏浚的淬炼之后，更是在此方面效果更强，已然到达了百分之八十的层次，对于土之规则的利用到达了一个极限！
　　这还是灵离见到的蕴含规则之力最是丰富的灵器！
　　曾宏浚：“……”
　　看了一眼被灵离收回的扇形灵器，他叹息口气，心中第一次开始怀疑起宗门们的决定是否是正确的了。
　　这一次的交流会，只怕不是他们压制大夏国，而是要被反过来压制啊！
　　阵法区
　　灵脉波动，地龙翻滚，整个红幽国国度的大地都剧烈震颤起来。
　　还不等国度之下的地脉做出更大的动静，刘清月便悍然出手，直接寻到了灵脉的关键点，阵法布置之下，轻松镇压下了波动。
　　法术交流区
　　几名名雷霆古神的神修悍然出手，蓄势已久的大法术自城市之中爆发，席卷四面八方。
　　还不等这些初步拥有星海之境威能的大法术爆发，就被大夏国到来的几名法术专家们击破！
　　一名仙苗境五重天的数学教授推了推眼镜，痛心疾首道：“之前论道时我们所说的你们都不曾听闻吗？”
　　“法术之道，同样离不开自然数学！”
　　“在法术之上，调用的灵力粒子越多，法术便越大，调用十万单位的灵力粒子，便可以组成普通的神通道法，调用千万的法术粒子，便可以初步使用大法术，此后更有亿、兆、京、土亥、秭、壤、沟、涧、正、载等单位的法术粒子，调用的越多，法术爆发的威力就越强！”
　　“然而威力大的同时同样也要对灵力粒子有更细微的操纵，将灵力粒子压缩至原来的十分之一，爆发的法术弱点便更小，蕴含更多的变化！”
　　“在分的单位之后，更有、毫、丝、忽、微、纤、沙、尘、埃等单位，仅以你们的细节操纵，连分的单位都不曾触及，纵然能够施展出堪比星海之境的大法术，也处处都是弱点，破绽重重！”
　　“我仙苗境五重天，施展的法术已然能够将灵力粒子压缩至‘丝’的层次，二十五万灵力粒子组成的小法术轻松便可破你这调动了上千万灵力粒子形成的大法术！”
　　雷霆古神的神修张了张嘴，却发现自己居然一时无法辩驳大夏国教授的言论。
　　将数学融入到法术的施展之中，他们根本闻所未闻，更想不到还能有这样的破解方式。
　　这甚至已经超出了他们所能够理解的范畴！
　　深吸口气，他冷笑道：“你能够破解我们一次大法术又如何，还能够破解两次三次吗，想要进行如此精细的破解操作，以你们的修为又能够坚持到几时？”
　　“不要想着佛子能够拯救你们，他现在自身都难保了，最后给你一个机会，加入吾主的队伍，成为吾主的神修，方可保得性命！”
　　吼~
　　远方天穹之上，一道悠扬的雷兽嘶吼响彻，让众人脸色巨变。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201002/1601588660-100185579-106070492.jpg" alt='不知道说啥，卖个萌吧'>
　　感谢璃汐的两个刀片，皮皮威的一个刀片；LLM、happygjx的两张月票，来一发电磁炮、书客3659932976、由鹿、我、鸢一折纸、书客18719833628、书客83725192324、九州第一练气、淦霖酿、璃汐、皮皮威的一张月票
　　周推荐：815/2300
　　刀片：51/100
　　月票：87/150
　　打赏：3290/10000
　　欠更：3
　　

第176章 第二次灵气狂潮将至（二合一大章求订阅）

　　雷兽突袭！
　　原本在这几日之间，雷兽的进攻已经逐渐变得平稳下来，虽然比起第一次进攻时在逐渐加大力度，然而还在宗门修仙者们能够接受的范围内，在数个宗门联合，数万名修仙者的镇守之下，无数雷兽大军被抵挡于红幽国之外，修仙者交流会还能够完好的进行下去。
　　可现在就不一样了。
　　雷兽的嘶吼声在红幽国国度内都清晰可见，这意味着雷兽已经与国度的距离不远，边境之上……
　　众人不敢深思下去
　　“佛子去哪儿了，那么大的事情怎么还不见佛子出来主持？”
　　“红幽国的人呢，官方人员怎么也不见了人影？”
　　“宗门的领导者呢，都去哪儿了？”
　　一阵阵议论声在各个区域之间响起，当暴动发生之后迟迟不见前来处理的官方人员之后，不少人都慌了起来。
　　聚集在这里的，表面上是各个国家的修仙者高层，实际上却是各个宗门的修仙者弟子们伪装，真正属于国家的修仙者数量极少。
　　但是这些弟子的修为也并不高，大多数修为都在仙苗境七重天至灵基境不等。
　　这一次的交流会，让大夏国领略各宗门的实力不过是其中一个因素，更是诸多宗门弟子的第一次集合交流，第一批出世的宗门们彼此间实力对比，彼此之间被重视的晚辈弟子出来见世面的机会。
　　除了被选出来应对大夏国各个领域人才的之外，不少都是未曾在战场之上露面的天骄弟子，宗门长辈们则是镇守各个边境，亦或者维持秩序，减少被发现的可能。
　　没有宗门长辈、红幽国的高层出来主持，很快的混乱便在有心人的操控之下混乱起来。
　　当雷霆划破长空的声音在城市之中响起时，灵离也不得不站起身来，道：“看来这一次的交流会是无法正常举行下去了，城市中已经出现了雷霆古神神修的身影，曾大师可有手段联络道佛子，现在的红幽国到底是什么情况？”
　　曾宏浚也面色凝重地站起了身来，摇头道：“暂时无法联络。”
　　他并非宗门高层，是没有权限直接联系佛子的，只能联系宗内高层，由高层代为转达。
　　然而此刻，他和宗内高层的联系都一同消散了，甚至于使用御器宗的秘法也没有效果……这一次只怕是凶多吉少了！
　　“国家混乱，在下还有事情需要处理，就先失陪了。”
　　匆匆与灵离告别，他的身影快速消失在了炼器区，向远处走去
　　灵离的脸色也凝重了不少，点开了灵能晶脑来，给湘洛璃等人发送了集合的消息。
　　她的灵能晶脑已经是最新的第二代，一同过来的代表也都是如此，第二代的灵能晶脑已经可以没有总控神塔这等信号基站的情况之下，短距离之内依靠着灵力的存在发送信息了。
　　不过也仅限于信息交流，更多的功能使用，还需要依托于总控神塔这等信号基站的存在。
　　“没想到这次的交流会，终究是无法好好地召开下去。”
　　她揉了揉太阳穴，小脸上露出思索之色：“不过这一次，我在这位御器宗的曾大师身上已经收获了足够多的好处！”
　　“一件土之规则蕴含超越百分之八十的灵器，见证了起锻造全过程，包括运转规律，对于我的规则武器制造有着极大的好处！”
　　“或许现在无法制造出蕴含百分百规则调动能力的灵器，但是利用率达到百分之五十至八十之间，还是没有问题的，用于突破眼下的情况足以……还有那一件蕴含规则之力的材料，也不知道到底是什么好东西。”
　　“等回去之后，倒是可以跟师傅好好说一说！”
　　摇了摇头，将脑海中杂乱的念头散去，灵离开始拿出一张图纸来，开始专心绘制起自己预想之中的规则灵器来。时而挥动先前炼制出来的规则灵器，将几名趁乱想要靠近此处，心怀不轨的修仙者惊退，飞速在脑海当中构筑
　　小半个小时之后
　　大夏国的专家团队们纷纷聚集于此，不少年老的专家手中紧捏着苏梦涵给的符箓，体内灵力运作，小心的观察着周围，随时准备突如其来的雷霆古神神修袭击。
　　待最后一人到来，灵离才抬起了头来，语气急促道：“眼下红幽国国度的情况怎么样？”
　　湘洛璃摇了摇头：“情况不容乐观，雷兽们的袭击还没到来，应该是镇守在红幽国附近的宗门力量在与雷兽的力量交战。佛子的身影依旧没有出现，包括红幽国的官方力量与其他宗门的高层……这次的交流会只怕无以为续了，必须想办法走了。”
　　她捏了捏手中苏梦涵给予的符箓，以眼下的情况，真的到了危机时刻，也只能以符箓开路了。
　　“不必如此，暂时退守航空灵梭，等我将这一件规则灵器完成之后，再做打算吧。”
　　灵离想了想，摇了摇头：“不能让红幽国沦陷在雷霆古神的手中，要是东陆除了大夏国之外，全都沦陷于雷霆古神的手中，那就太可怕了。”
　　对于雷霆古神的存在，苏梦涵也曾有过简单的描述。
　　若东陆之上那么多人都转化为雷霆古神的神修……雷霆古神的势力将会空前浩瀚，等雷霆古神出世之后……大夏国要面对的敌人就太过恐怖了！
　　湘洛璃、刘清月等人也都明白了灵离的想法，面色凝重的点头。
　　作为天神司的部卿，对于古神这等事情，也有不少了解，虽然苏梦涵对一些方面有所隐瞒，但在古神的事情之上，他们无疑是大夏国最了解古神的人。
　　其余的专家们虽然心有疑惑，却识趣的没有问出口，与灵离一同退到了航空灵梭的停放地点。
　　一路走去，整个红幽国的国都已经彻底混乱了起来。
　　刚开始雷霆古神的神修数量还不多，只有寥寥几个堪比灵基境实力的神修作乱
　　然而到了后面，陆陆续续地不断有红幽国本国的居民在雷霆古神的威慑之下踏上了雷霆古神大道之路，成为雷霆古神的神修，混乱便进一步加剧了。
　　远在东陆，又并非第一批踏上雷霆大道的人，这些神修的力量远比第一批神修们弱许多，但也到达了仙苗境四重天至七重天的层次。
　　一时间，整个国度空前混乱起来，群魔乱舞，到处都是混乱的景象。
　　……
　　……
　　红幽国国都，一处郊外
　　佛子手持禅杖，看着远处汇聚而来的红幽国战士们，平常性格宽和的他也不禁露出一丝怒色：“穆安志，你过分了！”
　　身为这一次交流会的主持者，若无大事，他自然是不会离开交流会现场的，需要时刻保持着交流会的平安进行。
　　远方雷兽的突袭，就是前所未有的大事！
　　也正是这件事情，直接惊动了主持此金龙鱼的主动宗门高层，暂时离开了交流会现场，在穆安志的安排邀请之下，来到了此处，准备观测红幽国边境的各方动向之后再商讨对策，安排接下来的计划。
　　却不曾想，这一次居然是穆安志早已经精心策划好的陷阱！
　　他目光望去，在穆安志的调动之下，短短时间内，在不受宗门瞩目之下，调动大量的战士过来也很是困难，聚集于此的战士数量也足有数千人。
　　每一个都拥有着仙苗境四重天之上的战斗力！
　　一个两个或许算不了什么，数千人如此，聚合起来的战斗力已然足以发生质变，连佛子都要变色。
　　穆安志露出一抹笑容来，道：“过分，我做的可远远没有你们做的过分！”
　　“自从汝等宗门出世以来，我红幽国便从此不在安定，首相、国主等领袖的位置换了数任，连领袖都要过着朝不保夕的生活，更何况臣民了。”
　　“而加入雷霆古神之下，成为神修便不同了！”
　　他双手张开，体内澎湃的雷霆之力涌动，双眸之上都浮现出雷光来，身上的气势涌动之间，已经迈过了灵基境的门槛。
　　“成为神修，便能够得到前所未有的神力，更能够获得安稳的生活环境，受到古神的庇护，不必去居于人下，既然如此，何必给汝等宗门做走狗？”
　　“杀，斩尽宗门逆贼，为我红幽国的未来而战！”
　　“杀杀杀！”
　　后方的战士们群情激奋，组合成崭新的战阵，气息串联成片，向佛子与一众宗门领袖们压来。
　　同修雷霆古神之道，众人的气息以战争的形式串联，也丝毫没有障碍，澎湃的威能之下，连天穹都变色，无数铅云弥补于云层之间，无尽雷霆密布游走于天穹之上，隐约之间居然散发出些许的道韵来。
　　佛子脸色大变，道：“速战速决，不能和他们耗下去！”
　　数千名仙苗境的修仙者不可怕，但是灵气能够互相串联连接，那就不一样了！
　　不光是佛子，剩余的宗门高层们也明白了佛子的忧虑。
　　“速战速决，先将穆安志斩杀，再打破他们的阵型！”
　　“调动边防的修仙者队伍们，继续紧锁阵型，让普通人继续以红幽国的方向聚拢迁徙，若实在事不可为，就并合为一国，分开管理！”
　　“先杀出去……”
　　“……”
　　宗门领袖之间飞快的交换着意见与想法，一个个飞速的行动了起来，向着穆安志的方向杀去。
　　大战一触即发！
　　轰
　　佛子盘腿而坐，双手合十，咏念佛经。天穹之上的景象再度变化，半边化作雷霆浩劫的世界，半边却是万里晴空，另一个世界的形象展现出来。
　　“极乐佛域……四天王天，开！”
　　虚空之中，世界的虚影投影展现，刚一出现，居然就硬生生的压制住了雷霆浩劫！
　　作为古佛宗这等传承自宗门时代之前时代的偌大宗门的镇宗秘技，极乐佛域的强势与霸道之处轰然展现出来，若非遇到了苏梦涵早有准备的阵法，根本没有一合之敌！
　　一己之力，镇压数千堪比仙苗境四重天左右的神修，甚至还隐约占据了上风。
　　穆安志眼中闪过一丝惊叹之色，却没有丝毫担忧之色，反倒是冷笑道：“能够以一己之力抵挡数千修仙者，不愧是能够成为佛子之人。”
　　“但那又如何，你一人之力，又能够抵挡到什么时候，只要能够拖得下去，你们这些该死的宗门，统统都要灭亡！”
　　他的语气之中满是愤恨之色。
　　这一次计划之中的攻势，可并非红幽国国都的埋伏，边境线之上才是重点。
　　在他早就下达命令的安排之下，边境线上的宗门守军只怕早已经被苏曼青破除，接下来只要给苏曼青争取足够的时间，便能够将红幽国的平民们，乃至其他诸多国家的平民一同化作神修了。
　　“只有追随雷霆古神的脚步，才是红幽国未来的正途。人类的未来，还需要依靠雷霆古神来拯救，所谓宗门之流，皆是邪魔外道！”
　　“统统给我去死吧！”
　　……
　　……
　　大夏国，一座城市之中
　　高山之上，一道空间裂缝起起伏伏，将附近一片空间尽数扭曲。在空间裂缝之下，大量的大夏国修仙者驻扎于此，进进出出忙碌不断。
　　一处营地之中
　　孟鹤轩拿着最新的策划图纸，介绍了一遍自己的改造计划，面露微笑道：“师傅，最多一周的功夫，第一座秘境的打造必定落下帷幕。”
　　“若能够再给我一点人手，我有把握三天之内，就改造完成这一处秘境，为我大夏国培养源源不断的修仙者人才！”
　　苏梦涵坐在首座之上，摇头叹息道：“我也想安排更多的人手过来，但是人手稀缺啊。”
　　“各地的建设需要大量的人手，边境守护又需要大量修仙者镇守，想要抽调更多的人手过来，根本无法做到。我大夏国修仙者数量虽多，但大多数还是校园之中的学生，无法调用，此事就不要再提了。”
　　孟鹤轩遗憾地点了点头，继续汇报起秘境的事情来。
　　正说着，营地之外，荣雪琴的身影急匆匆的走了过来，语气急促道：“苏司主，紧急信息，大量雷兽突袭，在我们的观测之中，红幽国的边境线已经被攻破，疑似已经沦陷。我们的代表团危险了！”
　　“前线已经发来了请求，夜司主请求带队出战，拯救灵部卿、刘部卿与湘部卿带领的代表团，请司主批准！”
　　她快步来到了苏梦涵的办公桌前，甚至来不及避开孟鹤轩，快速地将文件信息调了出来，等待苏梦涵的批准。
　　让她意外的是，苏梦涵却是挥了挥手，道：“暂时不必了。”
　　荣雪琴一怔：“红幽国陷入险境，若是我们不出手救援，灵部卿他们就危险了！”
　　“若是遇到了危机，灵部卿他们肯定一早便动用了我给的符箓，既然我给的符箓没有被动用，便说明如今的危机还在她们能够接受的范围！”
　　苏梦涵语气平静：“与其担忧这个，不如担忧雷兽暴动之后的影响！”
　　“之后的……影响？”
　　荣雪琴露出疑惑之色
　　苏梦涵眼神看向红幽国的方向，语气深邃：“这一次的袭击，雷霆古神的神修所图非小，将原本分散地星各地的雷兽都调动了起来，起码百分之八十的雷兽向着大陆汇聚，若是我没猜错的话，他们应当是发展陷入了瓶颈之中，想要借助此次行动，一举攻克东陆剩余的人口，转化为神修。”
　　“一旦让他们成功了，便会让雷霆古神的出世速度进一步提升。不但如此，这还意味着……第二次灵气狂潮到来！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201003/1601672025-100185579-106075021.jpg" alt='订阅刀片~期待'>
　　感谢铭记一份等待、云在天上飘啊的三个刀片，可莉甜心刀的两个刀片，一切都会过去•的一个刀片；羽幽雪、铭记一份等待、可莉甜心刀的两张月票，也许某人、漓汐.的一张月票
　　周推荐：947/2300
　　刀片：60/100
　　月票：95/150
　　打赏：3290/10000
　　欠更：3
　　这两天状态不佳，四千字更新保底了，等我缓缓，再继续爆更。
　　另外，求点订阅和刀片票票，掉的好厉害呀QAQ
　　来自凌晨依旧在码字中的作者……
　　

第177章 北封联邦国的结盟请求（二合一大章，求订阅）

　　荣雪琴露出惊讶之色，道：“那我们是否要出手？”
　　“先看看情况吧。”
　　苏梦涵眼神远望红幽国的方向，眼眸之上一抹神力闪过：“若是灵离她们能够破局，自然不需要出手，如若无法破局，再出手不迟，让边境修仙者做好准备，必要时刻，我会出手辅助。”
　　“现在，全力完成秘境，强化国内修仙者的实力！”
　　借助古神的感知之力，苏梦涵虽然无法直接观测到整个世界的变化，但还是能够察觉得到，整个世界的雷兽都在雷霆法则的调动之下，飞速往红幽国的方向汇聚。
　　雷兽诞生于雷霆古神的法则之力，单个的实力或许并不强大，但集合起来却不一般了，甚至聚拢起来，能够发挥出几分雷霆大道的威能来！
　　大道之力、法则之力……涉及到整个世界的根本之力，若非到达了彼岸之境，乃至之后的仙人之境，根本无法触及！
　　在这样的力量面前，大夏国的修仙者实力还是太弱了，别说触及仙人之境的彼岸之境，大部分人甚至只在九境之中的第一境徘徊，踏入第二境界的人，在今天才刚刚超过十个！
　　除了苏梦涵之外，这样的实力整个大夏国根本无人能挡，除非在大夏国之内调用阵法之力，才勉强可以一战。
　　至于苏梦涵自己……她看了一眼自己的私人面板，叹息口气
　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：成长期古神】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【天赋：混沌汲取（每日获得300点神力，修炼时翻倍，根据大道强度获得增幅效果）、青莲神域（初级）、虚空造物、空间跳跃、净世青莲……】
　　【神域：圣灵、古神兵、古神殿（未具现）……】
　　【古神兵：莲韵】
　　【神修：7998525（修者6158524人、浅修者1719462人、深修者150848人、神修者134人、契道者3人）】
　　【混沌神力：1380888/3000000】
　　【距离第二尊古神复苏：31天】
　　“七百九十多万的神修，以如今我的神力增长速度，每日能够增加十一万多一点的神力。也就是说，若是不动用神力，以我现在的速度，最多再过十六天，就能够成功积蓄足够多的神力完成下一个阶段的晋级了！”
　　“后面修炼我混沌青莲经的修仙者还会越来越多，等秘境加持之后，应该能让大夏国的修仙者有一个提升，神修的等阶之上应该也有小部分获得提升。神力的获取速度应该还会再提升一点，但情况还是不容乐观啊……只希望灵离能够解决这次的困境了，不然这一次的动作，消耗可不小！”
　　“而且，最让我担心的还不是这个。这个雷霆古神的实力，只怕比上一世更强大！”
　　上一世的雷霆古神出世之前，根本就没有那么多的神修助力，当时大部分人类幸存者都被天龙王的龙子龙孙们灭绝，只有极少数的人类幸存了下来。
　　现在却不一样了
　　雷霆古神不但拥有大量的神修，更是还未出世就有给予神修超凡实力的能力，伴随着神修的数量增多，苏梦涵能够清晰的感受到雷霆古神的神修们实力还在逐步提升。
　　“是突破成长期，进入下一个阶段才有的能力吗？”
　　苏梦涵眉头微蹙
　　一旁，荣雪琴点了点头，飞速将苏梦涵的命令下达了下去，确定苏梦涵没有新的命令之后，这才退了下去。
　　“时间……已经不多了！”
　　苏梦涵忽的站起身来，走出了营地，向秘境的方向走去：“孟鹤轩，秘境完成的速度必须加快，大夏国的修仙者实力必须尽快跟上来，这一次的秘境建造我也来祝你一臂之力，争取一天内完成，继续下一个秘境的构筑！”
　　“好的！”
　　孟鹤轩眼睛顿时亮了起来，连忙随苏梦涵一起走向秘境的方向。
　　……
　　……
　　日升月落，紧张的气氛之中，时间悄然来到了第二天。
　　10月6号！
　　佛子、一众宗门领袖被穆安志突袭的情况之下，红幽国的前线以肉眼可见的速度开始溃败，根本无法抵挡苏曼青的侵袭，每分每秒都要大量宗门修仙者阵亡！
　　与之相随的，是雷霆古神神修的数量飞速暴涨！
　　大量的平民们加入到了雷霆古神神修的队伍之中，在大量的修仙者增幅之下，第一批成为雷霆古神神修的存在都受到了不小的好处。
　　“我现在的实力，用那些古宗门的境界描述，应当相当于……星海之境巅峰了吧，快要到达元胎之境了！”
　　一处红幽国城市之中
　　苏曼青利益于一座高楼之上，感受着体内的力量波动，嘴角泛起一丝笑容来。
　　神修的数量越多，她们这些第一批成为雷霆古神神修的人，修为就随之水涨船高，成为神修的短短几天时间里，她就已经一跃拥有了星海之境巅峰的实力，比起用时无数年才拥有这样实力，甚至一辈子都达不到这个境界的修仙者，堪称奇迹。
　　但这样提升而来的修为也有一个隐患——无法修行。
　　一旦没有新的神修转化，亦或者往后不曾受到雷霆古神的青睐，也就意味着她们的修为实力就此到头了，甚至一朝被剥夺修为，沦落为凡人也不是不可能，一辈子只能成为古神们手中的提线木偶，实力与地位的高低，全看雷霆古神的青睐程度。
　　只是……
　　“那又如何！”
　　她双手张开，嘴角泛起一丝疯狂的笑容：“若是没有吾主，只怕我这辈子也无法接触到如此强大的力量，为了这等力量，牺牲一点又算得了什么？”
　　有得必有失，当踏上这条路起，就注定没有回头路了！
　　苏曼青对此看得很开。
　　在高楼之上站了一会儿，很快几名年轻男性驾驭着雷兽飞来，落到了苏曼青的身前，对着苏曼青恭敬行了一礼。
　　苏曼青挥了挥手，声音恢复平静：“情况如何？”
　　“回禀苏首领，红幽国边境已经全面击溃，其他国家还有不少各宗的修仙者数量在负隅顽抗之中，但要不了多久，也能够完成全面击溃。至一小时前最近的一次统计时，本次行动共计斩杀宗门修仙者累计已经超越了三千人次，仅在红幽国境内，便收获神修共计七万人次！”
　　“其他几个国家的神修数量加起来，总共有二十五万人！”
　　一名少年模样的神修沉声汇报道。
　　这个速度其实已经很快了，这一次的行动汇聚而来的雷兽数量虽然多，但雷霆古神的神修数量却不多，神修们需要维持各地的进攻事宜，以及南陆一部分的镇守，这一次来的不过数千人。
　　几个国家的神修转化主持，乃至前线的战争，都需要人来进行，自从昨天发难到现在也不过大半天的功夫，能够做到这等程度，已经十分恐怖。
　　苏曼青却是眉头紧蹙起来，摇头道：“这个速度还不行，太慢了！”
　　她看了一眼大夏国的方向，道：“佛子与其他宗门的人我都不担心，我最担心的，是大夏国！这些宗门的人，哪怕是佛子，再强大也不过其一人，了不起加上上万修仙者，但是大夏国……修仙者的数量太多了，暗中潜藏的底牌也太多了，背后只怕站着一名了不起的强者，若是不速战速决，一旦大夏国出手，我们甚至有全军覆没的可能！”
　　几人面面相觑，眼中闪过一丝惊讶之色，没想到苏曼青对大夏国有如此高的评价。
　　在灵气狂潮到来之前，大夏国的表现的确亮眼。然而见识过了雷霆古神的手段之后，他们早已经对大夏国失去了敬畏之心。
　　苏曼青也没有解释的意思，转而问道：“穆安志那边的战况如何，有没有解决佛子他们？”
　　“佛子与几个宗门领袖还在顽抗之中，暂时无法拿下。”
　　另一名中年妇女模样的神修摇了摇头：“从昨天一直到今日，穆安志调动了近万的神修与这些宗门的强者交战，却只是斩杀了几个领袖，佛子却一直不曾拿下来。”
　　本以为这个穆安志能够担任红幽国的领袖，拥有发扬红幽国的抱负与理想，还算可用之才，没想到这般无用！
　　苏曼青摇了摇头，语气冷然道：“告诉他，再给他一天的时间，斩杀佛子，从内部击破这些宗门们，完成绞杀，达成我们之间的协议！”
　　“时间不等人！”
　　“这一天时间里，若是他完不成，那就我亲自杀入红幽国国度来帮助他完成，等到了那时候……就让他后果自负！”
　　最后一句话说出时，苏曼青杀机随之绽放了出来。
　　中年妇女打了个冷颤，重重点头道：“好，我会将此事通知到位的。”
　　苏曼青的气势这才收敛了不少，继续叮嘱吩咐了几句，便让几人退了下去，自己则唤来一头雷兽，继续前往下一座城市，主持战争与雷霆古神神修收复事宜。
　　此刻
　　红幽国国都的一处角落之中
　　一艘偌大的航空灵梭停放于此，相比于其他地方的混乱复杂，此处就要平静得多了，空无一人，仿佛与外界隔离了开来一般。
　　刘清月站在航空灵梭之外，手中拿着两杆阵旗主旗，身后十余杆旗帜漂泊，将航空灵梭附近的地方都纳入了阵法的范围内，隔绝了和外界的联系。
　　长时间的施展下来，她眉宇之间也附上一丝疲惫之色，看了一眼身旁的湘洛璃，无奈道：“灵离她……那件能够影响规则的规则武器还没有制作出来吗？”
　　将航空灵梭之中的备用炼丹材料取出，放入炼丹炉之中炼制成基础的恢复丹药。
　　湘洛璃抬起头来，给刘清月递了一瓶新鲜出炉的丹药，摇了摇头：“暂时还没有消息，外界情况如何？”
　　刘清月闭上双眸感知了一会儿，迟疑道：“通过这半天来阵法的不断感应，佛子应当还没有回来，不过气息距离此处应当不远，远处地脉波动，疑似遇到了战事。”
　　“至于国都内部，依旧是混乱无比，不过不少地方已经和平了下来，应该是被雷霆古神神修之外的势力控制住了，不然不会如此混乱。只是不知道，到底是何方势力拥有这样的能力，现在的情况之下，依旧能够掌控一部分国都的和平。”
　　湘洛璃点了点头，正欲继续问些什么，却见刘清月的脸色忽然发生了变化：“来人了，全体戒备！”
　　她双手捏紧了手中的阵旗，身后的阵旗微微颤动起来，微微一抖之下，化作了三十六面阵旗。
　　这段时间里，她的修为提升也不小，能够控制与制造的阵旗数量随之增加，大大增幅了她的阵法实力。
　　湘洛璃手中也悄然出现了一枚符箓，随时准备发动力量，附近的几名专家教授也同样如此。
　　航空灵梭已经被灵离征用，用作锻造规则灵器的场所，她们也只能暂时在灵梭之外等待。好在众人都已经是至少仙苗境四重天以上的修仙者，精力旺盛，并非凡人，在外界停留几日，也不会有什么影响。
　　众人的警惕的目光之中，一名金发碧眼的中年妇女手持一枚造型独特的灵珠，借助灵珠的力量，就此安然走入了阵法之中。
　　面对众人警惕的目光，她微微一笑，对着众人行了一礼，语气平缓，用一口流利的大夏国语言道：“诸位道友不必紧张，我是北封联邦国本次出席交流会的使臣黛比，此次前来寻诸位部卿，便是联合商讨应对此次危机的事情。”
　　湘洛璃眉头微蹙，正欲开口拒绝，却听身后的航空灵梭之中传来灵离的事情：“既是北封联邦国的友人，那便听一听你进来的理由吧，若是没有正当理由，休怪我等不客气了。”
　　“多谢灵部卿。”
　　黛比没有丝毫动怒的意思，反倒笑着道：“此次的雷兽之灾，雷霆古神的实力相信诸位也都见到了，单单是这些雷霆古神手中法则转化的雷兽便拥有如此威力，一旦雷霆古神出世，不论是对于北封联邦国还是大夏国，都将是一个巨大的威胁！”
　　“为了应对此次的危机，首相大人特命我前来与大夏国商讨结盟一事，共同应对古神的复苏出世！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201004/1601751537-100185579-106079303.jpg" alt='票来~'>
　　感谢九州第一练气的两个刀片；咸鱼丿梦、作者萝莉援交得来的两张月票，空想繁星、书客83725192324、量天、★荒城舊夢★的一张月票
　　周推荐：1045/2300
　　刀片：62/100
　　月票：103/150
　　打赏：3290/10000
　　欠更：3
　　

第178章 第一件规则武器（二合一大章求订阅）

　　“这一次的雷霆古神未曾出世，便闹出如此庞大的动静，一旦真正出世，实力只会比此前的古神更强。若是贵国能够和我北封联邦国强强联手，必然能够全方位压制古神的崛起之势，从而对抗雷霆古神！”
　　“若是有贵国的相助，计划能够完美实施，甚至能够……屠神！”
　　湘洛璃与刘清月都是瞳孔一缩，不光是他们，附近的专家也都面露诧异之色。
　　到了他们这个层次，苏梦涵斩杀天龙王的消息早就传遍了。但是北封联邦国说出这等屠神的话语……就让他们十分诧异了。
　　灵离平静的声音响起：“你说的威胁我能够理解，但是据我所知，北封联邦国的觉醒者发展至灵气狂潮到来之前，都没有太大的起色，有何资格与大夏国合作，甚至妄言屠神？”
　　灵离的话语很不客气。
　　黛比却不见分毫怒色，一脸微笑的表情：“不知灵部卿与诸位部卿，对于曾经宗门时代，有多少了解？”
　　湘洛璃眉头微蹙道：“这和你要说的有关系吗？”
　　黛比微微颔首，解释道：“宗门时代，天下宗门以弱至强，可分为门、派、宗三个阶段。想要开宗立派，必须拥有元胎境尊者坐镇，才有资格创立门。拥有藏神境帝尊坐镇，方有资格评定为派、拥有七星之境星尊坐镇，方有资格评定为宗！”
　　“当然，三个阶段的评定不光是坐镇强者，更有宗内弟子等评判标准……而在宗门阶段又划分为三流宗门、二流宗门、一流宗门以及超一流宗门。”
　　“古佛宗，便是曾经最强的超一流宗门之一，与古佛宗同等的，还有两大宗门，分别名为临道宗与虚霄宗，皆是传承自宗门时代之前的时代！”
　　刘清月眨了眨眼，疑惑道：“宗门时代之前的时代？”
　　黛比笑了笑：“抱歉，这之前的时代在宗门之间，似乎是一个禁忌，我也不曾了解。”
　　“继续。”
　　灵离的声音自航空灵梭之内响起，作为在场修为最高的人，在危机情况之下，灵离也顺理成章成为了众人之中的领袖。
　　黛比语气真诚道：“三大宗门的领袖，有着更高时代的传承，哪怕遁入空间皱褶至今，也不曾断绝过传承，宗内最高战力均在七星之境以上，五脏藏神巅峰之后，清扫中丹田与上丹田之间的境界迷雾，绽放人体星辰。”
　　“星辰的数量根据资质而定，大多数人都是七枚星辰，故而名为七星之境，而这不过是基础，三大宗门的底蕴究竟有多么深厚不是吾等可以了解的，甚至可能存在点亮七星，圣胎重归上丹田，登临仙宫，参悟生死之谜的生死玄关之境的真人，乃至将圣胎蜕变为真灵，人前显圣的显圣真君……”
　　“这些宗门都有着其强大的实力与底蕴，乃至越阶而战，展现越阶的手段也不是不可能！”
　　“若我北封联邦国可以邀请到三大超一流的宗门加入，可否与大夏国联盟？”
　　刘清月眉毛微挑，道：“若是宗门之事，便不必多说了。此前大夏国才刚刚与宗门开战，现在怎可能与宗门合作？”
　　黛比摇了摇头，苦笑一声道：“如今之事，并非是宗门一家之事了，而是关系到整个地星的事情。古神天生便是脱胎于天地法则的存在，先天便执掌了法则之力，也就是说，哪怕是刚出世的古神，也拥有着超越彼岸，仙人之境一战的实力。”
　　“以雷霆古神的情况来看，只会比上一尊古神更强，拥有如此多的眷属存在，这样的实力……已经超出了三大宗门的上限！”
　　“古神出世时造成的天地异象，更会导致天地崩裂，此乃世间邪祟的存在，是世界最大的邪恶之源，若是无法在出世之时就以雷霆之势予以灭杀，对于世界造成的破坏……看现在的情况就可以知晓了！”
　　众人都沉默了
　　天龙王诞生之后的景象，他们都历历在目。曾经辉煌一时的科技时代就此灭绝，天地剧变，大陆破碎，万灵灭绝的恐怖景象，让她们根本无从反驳黛比的话。
　　只是……若是要联盟的话，她们一时之间又有些难以接受，前几天还在和宗门们打生打死，这才过去了几天，就要和宗门的力量联合，让众人一时纠结无比。
　　众人纠结之际，灵离的声音已经响起：“联合之事情，我们无法做出决定等出去之后我会禀报苏司主，待到时候再给你们回应。但是现在的暂时合作，我们可以同意！”
　　黛比微微一笑：“感谢灵部卿的相助，不知灵部卿有何计划？”
　　灵离沉吟道：“述说一番外界的最新情况吧。”
　　刘清月能够借助阵法之力，通过地脉感知整个国都的大致情况，但毕竟也只是大致情况，根本谈不上准确，想要知道真正的情况，不如从黛比的口中得知。
　　在黛比的描述之下，灵离几人对外界有了详细的了解。
　　红幽国的国主身影仍旧不曾出现，甚至连国都附近的守军都不见人影，到处都是作乱的雷霆古神神修。
　　而剩下的修仙者们，则是已经在北封联邦国的组织之下，形成了有序的组织，在红幽国国都内与神修们对持。
　　相比于不断增加的神修，北封联邦国的情况就要凄惨的多了，边境不断传来被神修与雷兽攻破的消息，内部还面临着源源不断增加的被转化成神修的红幽国子民作乱。
　　“资源！”
　　灵离忽然道：“我需要大量的资源，你们丹药匮乏的局面，湘部卿和刘部卿可以帮助你们解决，但是我需要大量的资源，拖到我的计划完成，便能够轻松破局。”
　　黛比深深的看了航空灵梭方向一眼，恭敬道：“我明白了，稍后我会把资源送到位的。”
　　接着与灵离、湘洛璃、刘清月沟通了几句细节，黛比的身影很快消失于阵法之中。
　　“这个黛比……真的可靠吗？”
　　湘洛璃看着黛比的离去，眼中露出一抹质疑之色。
　　刘清月叹息口气，道：“不管可不可靠，情况也不会再差了，等吧，看看这个黛比是否会将资源运送到位，能够促成合作，也有助于我们脱离此地的危局。”
　　其他几人点了点头，的确如此。
　　反正情况也不会再差到哪儿去了，若真的事不可为，他们还有苏梦涵留下的符箓做底牌，不需要担心这些事情。
　　时间一分一秒过去
　　半个小时之后
　　黛比带着几名少年少女走入了阵法之中，在众人略带警惕的目光之中，带来了一枚手镯灵器：“此为空间装备，内部蕴含着一个百立方的空间，待物资交接之后，还请将灵器归还，我们可以寻找下一批物资。”
　　湘洛璃沉吟了一下，警惕地走上前去，将物资接收后，才将灵器还给了黛比。
　　黛比对着湘洛璃几人微微颔首，做了一个礼节性的动作，这才转身离去。
　　“看来，这个北封联邦国的代表是真的想要与我们合作了？”
　　与几名专家教授完成了物品的整理，将灵离炼器所需，点名需要的几个材料送入航空灵梭之后，湘洛璃语气带有几分不确定。
　　刘清月不置可否，道：“再看吧，眼下的情况，在她们没有撕破脸皮之前，就暂且按照约定来做吧。”
　　湘洛璃点了点头，取出自己的炼丹炉来，在几名一同相随而来的专家辅助之下，开始炼丹。
　　一个小时之后
　　正当湘洛璃将第一批物资炼化了七八成，第二批物资也同时被黛比送到，并且收走了湘洛璃炼制的八成丹药，带着几人悄然离去。
　　两个小时之后，黛比再度归来，不过脸上明显多了一丝疲惫与焦虑之色，似乎遇到了什么麻烦事情，却没有开口的意思，履行完约定，便离开了此地。
　　三个小时之后，黛比身上多了些许伤势，一同到来的人也少了一个，却依旧什么都没有说，履行完约定便离开了此地……
　　整整大半天的功夫，每过一个小时，黛比都会前来提供一次物资，连带着收取丹药，准备战斗。
　　除了前几次之外，后面没几次的到来，对于黛比都是一次巨大的考验，时而身上带伤，时而身后再度少了几人，亦或者身后的面孔换了新人。
　　当夕阳低垂之际，黛比身后的人只剩下了一名带有北封联邦国特有面貌的一名少女。
　　连续十余次的物资交换，少女身上已经出现了不少伤痕，原本整齐的衣衫也被在战斗之中被打得破烂不堪，眼角带有一丝抹不去的疲惫之色，眼神却依旧坚韧无比。
　　比起少女来，黛比就显得好了许多，将物资放下之后，黛比忽然抬起头来，声音有些干涩：“佛子、其余宗门领袖与红幽国首相穆安志的战斗……已经有了结果。”
　　此前的几次交流之中，黛比也带来过不少外界的情报，众人已经了解到了佛子与众宗门领袖的遭遇，对此倒并不陌生。
　　湘洛璃抬起头来，平静道：“佛子那儿的战况如何？”
　　这一战已经打了一天多了，佛子能够坚持那么长的时间，已经超出了湘洛璃等人的预料，此刻结束倒也不出湘洛璃的预料，实际上继续坚持下去没有结果，才会让湘洛璃意外。
　　“佛子败了。”
　　黛比苦笑：“如今下落不明，其余的宗门领袖基本可以确认阵亡了，唯一一个不是好消息的消息是，穆安志的上万战士被佛子等人拼杀了足有六千余人。”
　　“剩下的战士之中，大部分被派出去追寻佛子的身影，其余的则被穆安志带入了国都之中，我们的压力又变大了！”
　　她看了航空灵梭的方向一眼
　　大半天的时间过去，航空灵梭之中灵离所在的位置上仍旧没有丝毫波动，若非其中传来的日渐强大的气势预示着灵离的努力，他们都要以为灵离在其中出现了什么意外了。
　　“再等等吧。”
　　刘清月安抚道：“给灵部卿一点时间，拖住！”
　　黛比点了点头，带着几人离开了阵法之中。
　　日升月落，月落日升，悄然之中，时间再度过去了一天。
　　10月7日，上午七点
　　距离上一次黛比的到来，已经过去了三个小时。外界恐怖的轰鸣声不断，当湘洛璃的最后一份物资也终于炼制完毕，化作了最后一炉丹药。
　　将丹药装瓶，湘洛璃看了一眼阵法的边缘，迟疑道：“已经三个小时了，这个黛比莫非……”
　　“等！”
　　刘清月的回应简单干练，眼中浮现一丝忧色。
　　自从上次黛比说了佛子遁逃的消息之后，到来的时间间隔便越发地长，从原本的一个小时变为了一个半小时，再到两个小时……到了现在，已经三个小时未曾到来了。
　　联想到黛比进来时带来的一次比一次沉重的消息，众人便有些沉默，不敢往最坏的方向去想。
　　众人疑虑之间
　　嗡
　　眼前的阵法忽然发生了波动，一名浑身染血的中年妇女走了进来，一头金发已经被鲜血染红，身上也是多处破损，整个人的气息都萎靡到了极致，身后那个熟悉的少女面孔也已经消失，只剩下一人走入阵法之内。
　　湘洛璃脸色未变，连忙将一颗丹药送入黛比口中，好一会儿，黛比才缓了过来，将手镯交给了湘洛璃，道：“灵部卿需要的最后一件珍贵材料我已经得到，交给灵部卿吧。”
　　一名专家接过了手镯，走向了航空灵梭。
　　“此外，外界的战局已经濒临崩溃了，红幽国与其他几个国家已经被侵占了百分之四十至百分之六十不等的领域，剩下的宗门战士数量锐减，预计还能坚持的时间……不超过三个小时！”
　　“最多三个小时的时间，若是再没有动静，剩下的防御力度也都将彻底崩溃，我们也就距离彻底败亡不远了……”
　　黛比苦笑着将外界的情况简单叙述了一遍。
　　众人呼吸都有些急促了起来，湘洛璃已经捏紧了手中的符箓，准备请求苏梦涵的帮助了。
　　神修意味着什么，作为大夏国高层的她们也很清楚，一旦几个国家加起来的人口都转化为了神修，雷霆古神出世的时间大大减少，后果就太恐怖了。
　　正在湘洛璃准备下定决心之际
　　轰
　　后方一股难言的恐怖气息扑面袭来，湘洛璃几人只觉得一股压抑的气息从身后传来，纷纷惊愕的转头望去，这股气息正是来自于灵离所在的航空灵梭！
　　在众人或者惊讶，或者不可置信的目光之中，航空灵梭的大门轰然打开，灵离站在了门口，笑着道：“幸不辱命，终于完成了我的第一件真正意义上的规则灵器！”
　　“虽然第一次完成真正的规则武器制作，成品还相当粗糙，但对于土之规则的解析运用能力已然超越了百分之九十五，更富含一定比例的火之规则力量……足以完成这一次的反击之战了！”
　　“接下来，将规则武器安装于灵梭之上，便能够杀出去了！”
　　两个类似噬灵轮的灵器出现在了灵离的身旁，不过比起噬灵轮的大小来，要小了许多，长宽不过四五米的长度，是灵离根据航空灵梭的大小设计，正好安装于航空灵梭之上。
　　规则灵器运用了天地规则之力，蕴含天地规则的奥妙，本身调动起来对于使用者的要求就极高，眼下的情况，也只有航空灵梭具有调动规则灵器的能源了！
　　感受到两轮形似噬灵轮一般，犹若光轮的规则灵器，众人眼睛顿时亮了起来，在灵离的调动之下，飞快的开始规则灵器在航空灵梭之上的安装工作。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201005/1601830892-100185579-106083417.jpg" alt='刀片，票票~'>
　　感谢星际远征军第三舰的6个刀片，★荒城舊夢★的一个刀片；HonjoNia、RuBIe'S的两张月票，书客49529180545、葬爱·卒梦、伶鸢yousa、星际远征军第三舰的一张月票
　　周推荐：7/1200
　　刀片：69/100
　　月票：111/150
　　打赏：3290/10000
　　欠更：3
　　上周的推荐票没有达到标准啊……这周就设立一千二的小目标吧。
　　

第179章 大势将至（二合一大章求订阅）

　　十分钟后
　　在场的众人个个都是各自领域内的精英，对于炼器或许有所不懂，但在灵离的指挥之下，完成一些基础的活还是没有问题的。
　　短短十分钟的功夫，便将两枚规则灵器安装于航空灵梭之上！
　　将航空灵梭的能源与规则灵器完成对接，两大规则灵器之上的纹路顿时光芒绽放，化作三个圆环以各自不同的规律运转起来，在奇特的光芒之下，圆环与航空灵梭的接口肉眼难见，只能见到航空灵梭两侧美轮美奂的两个规则灵器光芒闪跃，格外耀眼美丽。
　　当规则灵器安装完成的刹那
　　轰
　　灵离身上的气息瞬间完成了蜕变，终于迈出了至关重要的一步，真正寻到了自己的大道，正式从神修者阶段迈入了契道者阶段！
　　咔嚓
　　一声脆响自灵离体内升腾而起，原本因为这两天不断试验、铸就规则灵器带来的疲惫之感顿时一扫而空，灵离的修为再度突破。
　　灵基境后期！
　　丹田之中，灵基稳固，磅礴的灵力汇聚于灵基之中，待灵力走出灵基，在灵基之下化作汪洋大海，便是灵离跨入星海境成就大修士之时！
　　而距离这一步，修炼了混沌青莲经，根基无比扎实的灵离已然距离不远！
　　“以现在的情况，正常修行最多一周，我就能够抵达灵基之境巅峰，半个月的时间，就能够抵达星海之境！”
　　灵离心中默默估算着
　　在修行方面，她的天赋一项是苏梦涵弟子之中最是杰出的一位。寻找到了自己的道路，成为契道者之后，她就更是感觉念头通透，趁着这股势头顺着自己的道路前行下去，半个月内成就星海之境成就大修士问题不大！
　　灵离沉思之间，她突破的情况也被周围的人察觉。
　　黛比怔了怔，随后很快反应了过来，恭敬道：“恭喜灵部卿，获得了突破。不愧是被誉为大夏国天赋最强者，这么短的时间内，居然就来到了灵基境后期。”
　　湘洛璃和刘清月几人也都发出了道贺的声音。
　　灵离看向黛比，略微诧异道：“你们也有我的消息？”
　　黛比微微一笑：“实际上在科技时代结束之前，你的信息就已经出现在了我们北封联邦国的案桌之上，当初苏司主曝光时，连带着你们的身份一同曝光了，后续经过我们的调查，可以确定灵部卿就是拥有大夏国最强修行天赋的人……”
　　早已经决定了要合作，黛比在这方面也没有丝毫隐瞒的意思，简述了一遍。
　　灵离了然点头，没有在这个问题上追究的意思，试验了几遍确定规则灵器能够完好的动用之后，反身走上了航空灵梭。
　　“万事俱备，现在，也该到了反攻的时候了！”
　　“诸位随我上航空灵梭，黛比，宗门那边的反攻通知便交给你了！”
　　黛比微微颔首，应了一声之后，离开了阵法的影响范围。
　　刘清月手一挥，将阵旗尽数融合，化作两面小小的阵旗收入自己的空间灵器之中，迈步走入了航空灵梭之中，其他几人紧随其后。
　　不一会儿，偌大的航空灵梭便徐徐启动，直冲天穹而去。
　　灵离坐在驾驶室之中，替换了原来的驾驶员位置。快速操纵着航空灵梭上的按键，不一会儿的功夫，就来到了数千米的高空之上，俯览整个国都的景象。
　　灵气狂潮之前，灵离也是见过红幽国国都的高空俯览模样的。今时不同往日，短短几个月的时间，整个国都就到处都是破坏的痕迹，大地龟裂，房屋倒塌，甚至比起灵离几人前两天刚来的时候都远远不如，在到来之前，红幽国与一众宗门还是简单修正过整个国都的。
　　从天穹之上望下，可以清楚看到下方的战斗迹象，近千宗门修仙者在此奋战，与雷霆古神的神修们作战。
　　神修们的修为大多不如宗门修仙者，但胜在数量众多，数千对比不到一千的宗门修仙者，已经显得岌岌可危了。
　　“以眼下的情况来看，神修人数最多的，应当是这个地方了吧。”
　　她收回目光，看了一眼航空灵梭上的显示屏，可以将附近地形纳入监测范围，并根据事实情况分析出各种各样的数据来。
　　这是灵离特别给这台航空灵梭配置上的效果，还有其他加配起来的效果，这台航空灵梭与其说是航空灵梭，不如说是战争灵梭更为合适。
　　确定目标之后，灵离飞速操纵起航空灵梭向着目标地点俯冲而去，短短几个呼吸的功夫，便来到了目标地点，灵梭骤然降至一两千米的高空之上，猛地启动了规则武器。
　　嗡
　　顿时，航空灵梭两旁的圆环旋转速度骤然增加起来，上方土黄色的光芒律动，似乎契合了天地之间冥冥的规则，与红幽国国都的地脉相联通，大地隐隐颤抖起来。
　　一股股大地之力波动，顷刻间无数土石从地底破土而出，化作土石沙龙向雷霆古神的神修而去。
　　一时间，整个战场一片混乱
　　……
　　……
　　首相府
　　将一众宗门修仙领袖斩杀，驱逐了佛子之后，穆安志前所未有的志得意满，站在首相府的高处，身影居高临下的凝望远方的国都景象，满是感叹之色。
　　“终于还是走到了这一步，斩杀高高在上的宗门领袖，连佛子都要在我手下颤抖，不得不远遁他方！”
　　“这种拥有力量的感觉……真是令人迷醉啊！”
　　澎湃的雷霆之力自他身上升腾而起，在雷霆古神神修的不断增多之下，他的实力也是水涨船高，已经到了灵基境的层次。
　　这样的实力与辛辛苦苦修炼出来的自身修为不同，属于雷霆古神通过特殊手段强行提升上来的力量，提升速度很快，却犹若无根浮萍。
　　在他身后，一头雷兽划破长空，落于此地。一名中年男子来到他身后行了一礼，恭敬道：“禀报首相大人，国都收复已经完成了百分之七十，剩下的宗门力量集中在西城区，等我等集中力量完成筹备，便可以轻松解决，最多不会超过两个小时。”
　　“很好！”
　　穆安志点了点头，眼神看向远方：“这次来参与交流会的各宗力量已经不足为虑，接下来，也是时候以红幽国官方的名义直接投靠雷霆古神了，将消息下发下去吧。不光是红幽国，另外的几个国都也都发去消息，不听指令着，红幽国将会对他们直接动手！”
　　“等完成了这些力量的收复，背靠着伟大的雷霆古神，我红幽国也就该有能力和大夏国掰一掰腕子了！”
　　他的情绪前所未有地高涨了起来，仿佛红幽国超过大夏国的一日近在咫尺一般。
　　中年男子没有接话，默默地注视着穆安志，眼神之中也充满了难言的激动色彩。应了一声之后，就准备骑上雷兽继续去办事。
　　正在此时
　　轰隆隆
　　一股可怕的波动从半空之上袭来，穆安志骤然抬起头来，只见天穹之上航空灵梭以肉眼可见的速度向着他首相府前不远处，大量战士的聚集处冲下。
　　航空灵梭旁两个造型奇特的灵器之上强大的压力释放，整个国都都被大改了模样。
　　大地的轰鸣声之中，整个地形地貌都被改变，地脉之力引动之下，大地化作无数长达数十米的土龙轰然朝着他的神修队伍轰然压下，这等力量已经超越了灵基境的层次，只有位于星海之境巅峰，乃至元胎境的修仙者才有可能施展出来。
　　当初上万神修一同施展阵法或许可以抵挡，但是现在……
　　穆安志目瞪口呆，脑海一时间一片空白，几乎反应不过来发生了什么事情。
　　他愣神的片刻，土龙已经将附近的国都完全打破，无数高楼大厦被轻松吞噬，连带着大量神修的性命被收割。
　　这可不单单是普通民众转化的神修，更有大量他属下经过千锤百炼的战士转化的神修，直面元胎境的佛子，在佛子的大神通之下幸存了下来，乃至击退了佛子的精英！
　　穆安志的脸色顿时沉了下来。
　　他的身后，中年男子最先反应了过来，快步来到穆安志身旁，语气急促道：“首相大人，我们该走了，一旦这些东西蔓延到我们这里来……我们根本挡不住！”
　　穆安志骤然惊醒了过来，忿忿的看了一眼不远处的航空灵梭，捏紧了双拳：“该死的大夏国，每次我的计划都是被大夏国所破坏。等着吧，你们能够救得了一地，莫非还能够救得了其他国家不成？”
　　他念头一动，双手掐诀，远方一头偌大的雷兽受到了召唤，徐徐降落于首相府之上。
　　穆安志翻身上了雷兽，眼神之中闪过一丝狠厉之色：“走，将这里的消息通知苏大人，大夏国的人还要这般隐藏手段，必须通知苏大人，快速速战速决了！”
　　“明白！”
　　两人应了一声，飞速离去。
　　似乎察觉了这里的波动，远方的航空灵梭两边，规则武器闪动了一下，土黄色的光芒大亮。
　　下一刻，一条宽达上百米，前所未有的恐怖土龙从地底升腾而起，携带着恐怖的气息，朝着两人张开大口，狠狠咬下。
　　穆安志大惊失色，坐下的雷兽都几乎吓得失去了知觉，好在最后一刻还是反应了过来，嘶吼一声，不要命一般催动雷霆之力向外逃窜。
　　轰
　　看着眼前土龙大嘴闭合的模样，灵离遗憾的叹了口气：“可惜了，雷霆古神的神修速度太快太快，土之规则调动起来的土龙，在速度上到底还是差了一筹。”
　　“若是这一次就将穆安志留下，接下来可以省却许多麻烦！”
　　“你做得已经很不错了。”
　　湘洛璃的声音从身后响起，她眼眸之中精芒闪跃，询问道：“那么我们接下来该怎么做，帮助红幽国吗，还是马上回去？”
　　灵离沉吟了一下果断道：“当然需要帮助红幽国，黛比的话语我虽然不完全认同，但有一点说的没错，若是真的让雷霆古神的神修数量暴涨的话，不论是对于我们大夏国还是其他国度都不会是好事情！”
　　“除此之外，还需要将消息通知师傅！”
　　刘清月惊讶：“通知苏司主？我们该如何通知苏司主？”
　　灵离点头道：“就用师傅给的符箓吧，今时不同往日，以前没有雷霆古神的神修威胁，红幽国与其他国度只需要日常提供灵石即可，现在却不同，若是没有足够的力量震慑，给大夏国会造成更大的危害。”
　　她伸出手来，毫不犹豫地将自己的符箓拿出，将自己的灵力注入了其中。
　　霎那之间，符箓之上便绽放出璀璨的光泽来，神力涌动之间，苏梦涵的分身已然出现于航空灵梭之上。
　　“师傅！”
　　“苏司主，您来了！”
　　航空灵梭之上，众人齐齐对着苏梦涵的分身恭敬行礼。
　　灵离组织了一下语言，正欲开口，却见苏梦涵挥了挥手，道：“你想说的事情，我已经知晓了。”
　　湘洛璃与刘清月几人面面相觑，倒是灵离很快反应了过来。
　　苏梦涵的实力已经远远超越了她的预估范围之内，连第一尊复苏出世的古神都陨落于苏梦涵的手中，能够监察红幽国国都的情况也是正常的。
　　顿了顿，苏梦涵笑道：“大夏国的修仙者队伍已经在来的路上了，现在你们可以随意发挥，尽快对红幽国与其他诸国完成收复任务！”
　　“时间不等人，等完成几个国家的任务之后，就尽快回来，马上将有重大事件发生！”
　　“重大的事情？”
　　灵离一人一怔，见苏梦涵没有细说下去的意思，连忙点了点头：“谨遵司主令。”
　　继续叮嘱了几句，苏梦涵的分身便消散于航空灵梭之中，重新化作了符箓的模样。
　　重新收好了符箓，灵离嘴角泛起一丝笑容来。
　　苏梦涵已经安排好了一切，已经没有了后顾之忧，那么……也是时候全力开战了！
　　双手快速在操作台之上操作起来，航空灵梭很快又重新启程，在灵离的操作之下，不出半个小时就将整个国都大部分的神修泯灭。
　　至于剩下隐藏于暗中的神修，已经不需要灵离去担心了。
　　黛比带领的北封联邦国队伍，以及剩下的宗门修仙者们，自然会解决剩下的神修。
　　完成了红幽国国都的战斗之后，灵离很快驾驭着航空灵梭，朝着附近的城市赶去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201006/1601913940-100185579-106087460.jpg" alt='日常球刀片和票票~'>
　　感谢CJY2233、桔柚汁、龙王Water的一包辣条打赏；龙王Water的两个刀片和珊睇樊高的一个刀片；三千梦想的三张月票，猥琐萝莉控、二核驱动西琳的两张月票，书客15462798772、CJY2233和龙王Water的一张月票
　　周推荐：141/1200
　　刀片：72/100
　　月票：121/150
　　打赏：3590/10000
　　欠更：3
　　py~
　　《怎么办！男女主角都喜欢我！》
　　

第180章 第二次灵气狂潮（二合一大章求订阅）

　　经过了规则灵器加持的航空灵梭，速度比起原先更强了许多，短短一天的功夫，在航空灵梭的规则灵器爆发之下，灵离便完成了近半红幽国土地的收复，在黛比的组织之下，完成了红幽国剩余国民的收拢。
　　之前雷兽降临之际，红幽国与其他几个国家便抛弃了沿海的城市，全面迁移了边境的国民，收缩领地，以便于防守，此刻灵离收复起来，也比原先方便了许多。
　　而苏梦涵派出的修仙者队伍，也在一天之后到达。
　　当上千艘航空灵梭改造而成的最新版战斗灵梭划破长空时，降临于红幽国之时，灵离才算松了口气。
　　与战斗灵梭一同降临的，还有数十台灵能晶炮！
　　在大夏国的强势出手之下，当第三天到来之际，已经包括红幽国在内的几个国家大半疆域成功收复。
　　经过这一次浩劫的洗礼，几个好不容易从天龙王灾难之下幸存了下来的国度民众再一次锐减，几个国家未曾被转化为雷霆古神神修的普通人加起来，也不过四五千万人。
　　看起来很多，实际上对比原本几个国家加起来，依旧有着剩余上亿的人口，这短短几天的功夫，已经有大半被转化为了雷霆古神的神修！
　　剩下的人口，已经经不起继续的折腾了！
　　在大夏国相关人员和黛比的辅助之下，最终重新树立了一名首相，暂时担任幸存者们的领袖职位，主持幸存者们的事务。
　　东陆，一处海岸线上
　　苏曼青脸色平静的站立于一座近百米高的高楼平台之上。
　　高楼的建立明显已经有了一定的时间，整体看去略显成就，平台却是不小，足有近千平方的大小，上面还摆放着灵气狂潮降临之前的不少科技时代产物，时至今日也不曾被清除，不少报废的器械之上已经肉眼可见地蒙上了一层厚厚的铁锈，给人一种诡异的感觉。
　　在苏曼青身旁，穆安志低垂着头颅，一言不发，微胖的脸颊之上满是紧张之色。
　　“你是说，大夏国执掌了改变地貌的灵器，甚至能够调动地脉之力进行攻击？”
　　苏曼青语气平静。
　　穆安志苦笑着点了点头，丝毫不敢抬头看苏曼青的眼睛。
　　此前的协议之中，他和苏曼青保证的是一定能够拿下红幽国境内的所有臣民，全部转化为强大的雷霆古神神修，从而让红幽国完成蜕变，周围的国家不出所料，也能够尽数拿下。
　　眼下的情况来看，别说其余的国家，他甚至连红幽国的国都都不曾拿下，反倒是被大夏国的人轻而易举的反攻了！
　　苏曼青默然不语，眼神看向红幽国首都的方向，眼神满是凝重之色。
　　她之前也和灵离的航空灵梭打过照面，大致了解过航空灵梭的力量，却不曾了解的那么清晰，此前她还不敢确定，但现在却可以确定了。
　　“应当是那个秘境之中记载的，规则的力量！”
　　她的心中大震：“规则之力，记得此前我们南陆的那个秘境之中发现的资料中说，通常需要达到修仙九境之中的后三境，也就是生死玄关之境后，才有资格参悟吗？”
　　“大夏国之中，莫非还有这样的强者！”
　　深吸口气，压下了心头的震撼，苏曼青沉声道：“已经差不多了，大夏国的底蕴远超吾等的预料，此处的行动为吾主提供了数千万的神修，已经足以让吾主的出世时间大大提前了。”
　　“只可惜，提升的时间越到后面，便越难提升，继续停留下去也是无用，准备返回南陆吧！”
　　“这几日，天地又将产生新的变动，即将有大事发生……组织返回南陆的事情就交给你了！”
　　苏曼青看了一眼穆安志。
　　穆安志连忙点头，雷霆古神之下的神修，等级极为森严！
　　都是雷霆古神神力之下才拥有的战斗力，不同于其他人苦修而来的修为，他们的实力完全依靠着雷霆古神的给予。这也就造成了，神修之间的等级就意味着一切，根本不存在越阶而战的事情，实力并非普通的技巧就可以越阶而战的！
　　嘱咐了穆安志几句，苏曼青便坐上了一头雷兽，身影迅速消失于海岸边。
　　另一边，在穆安志的指挥之下，数以千万计的雷霆古神神修们也都坐上了雷兽，化作了一片雷霆的洪流，快速消失在了东陆之上。只剩下的雷兽还在不断冲击着东陆幸存下来的幸存者们，阻碍他们寻找苏曼青几人的痕迹。
　　……
　　……
　　大夏国，龙京
　　灵离将大部分事情搞定之时，已经是10月11日
　　“终于走了吗，算算时间，也的确差不多了。”
　　苏梦涵看了一眼苏曼青离开的方向，露出若有所思之色。
　　以她如今的感知，想要清晰地感知每一个细节或许有难度，但是大致感知还是没有问题的。苏曼青与穆安志带领着数千万的神修离开，造成的动静极大，自然瞒不了她的感知。
　　不过她也并没有阻拦的意思，一旦转化为神修，就无法再度转回来，继续阻拦也是无用，只会浪费自己的神力。
　　而且……
　　她看了一眼系统面板
　　【距离第二尊古神复苏：20天】
　　“数千万神修，居然只让雷霆古神的复苏时间提前了六天，看样子雷霆古神的复苏出世时间压缩，也差不多到了极致了。”
　　之前灵离制造规则灵器与使用规则灵器参与战争，共计用了五天的功夫，本来到了10月11日，应该还剩下26天，然而系统面板上显示的，却只剩下了20天。
　　六天的时间不短，但是对比数千万的神修，这个数字就显得太少太少了。
　　“现在需要考虑的，应当是雷霆古神复苏出世之后的实力了。数千万的神修，比起我的神修数量来都要多了几倍。但是祂的神修却和我的不一样。”
　　苏梦涵沉吟道：“雷霆古神的神修，力量来源于雷霆古神的神力，只要雷霆古神愿意，随时可以将雷霆古神的神修一身力量抽空，而我的神修不一样，伟力归于自身，我给她们的，不过是一条通往我所执掌的大道的修行路线，能够走多远完全看自己。”
　　“两者之间区别极大，就是不知道获取的神力方面，会有多少差距了！”
　　咔嚓
　　办公室大门开启的声音响起，打断了苏梦涵的思考，荣雪琴抱着一叠文件迈步而入，一向严肃的面容之上都带上了喜色，笑着道：“苏司主，秘境的铸就已经完工两天多，第一批选拔出来的十万名修仙者修仙结果已经出来了！”
　　苏梦涵点了点头，笑着道：“看你的样子，结果不错？”
　　荣雪琴重重点头，道：“第一批进入的修仙者均突破了一个小境界，甚至还有不少仙苗境巅峰的修仙者直接步入到了灵基境，如今初步统计，我大夏国灵基境的修仙者一口气突破了百人，以如今的情况来看，没有丝毫副作用！”
　　苏梦涵也露出惊讶的神色。
　　在此之前，大夏国的修仙者也不过刚刚突破十人，现在一口气就超越了百人……这一次的秘境效果远超预估！
　　当然，这也是这段时间以来，大夏国修仙者积蓄充足的原因，如若不然，也不会有那么大的提升。
　　荣雪琴操作了几下，将一份最新的报表发给了苏梦涵。
　　上面罗列着大夏国如今统计下来的，修仙者情况。修为最高的，当属灵基境后期的灵离，随后就是灵基境中期巅峰的夜幼仪与另外三名新晋的灵基境中期修仙者，灵基境初期的修仙者数量已然到达了107人！
　　到达仙苗境巅峰的修仙者，数量就更是恐怖了……可以预期的，等这次秘境将大夏国的修仙者完成一次洗礼之后，大夏国的修仙者实力将迈上一个新的台阶！
　　苏梦涵手指轻轻敲击着桌面：“既如此，全面开放秘境的使用，能够让多少大夏国的修仙者突破就进行多少突破，根据我的预测，三天内将会有新一轮的灵气狂潮将至，整个世界的修仙者都会得到再一次修为暴增的机会！”
　　“必须把握住这两次机会，让我大夏国的修仙者再度迈上一个台阶，争取让大部分仙苗境巅峰修仙者完成突破，争取抓住这次机会，让我大夏国的灵基境修仙者数量过万！”
　　“除此之外，基础设施也要跟上，红幽国等东陆国家已经不再，剩下的是大夏国与宗门执掌的新国度。现在也是时候在东陆全面安装基站了，还有其余的海上基站等预案尽快推行，让大夏国重归灵气狂潮之前能够监控全地星的大夏国状态！”
　　荣雪琴恭敬应是，又递上了一份情报：“此外，截止于今日，阵法的安装正式达到了大夏国城市的五分之三，在建筑队伍努力之下，已经超越了七百座城市完成了阵法改造！”
　　“五座秘境之中，剩下的四座秘境改造预案也已经完善，请苏司主定夺具体方案。”
　　“还有……”
　　一份份最新的公务从荣雪琴手中呈递了上来，每一件都是当前最为紧要的公务，当拿出最后一份时，荣雪琴的表情严肃了几分。
　　“这是来自北封联邦国的消息，之前一名自称为北封联邦国使臣黛比的人来到我大夏国边境，说明了联盟事宜。此事在之前，我们也听灵部卿进行过讲述，因而被列为重要事件，由鸿胪司转交给您。”
　　苏梦涵结果看了看，顿时了然。
　　资料上面，将黛比与灵离聊天时的底牌也附加了上去，能够让宗门时代最强大的三大宗门一同参与结盟事宜，的确引起了苏梦涵的兴趣。
　　“七星之境以上修仙者坐镇的宗门……这样的境界，哪怕灵气复苏之后北封联邦国如何努力，也不可能做得到，背后应该还有其他的势力坐镇，莫非是那个玄天宗吗？”
　　玄天宗之前那名领袖峰主太过神秘莫测，苏梦涵不得不往这个方面细想。
　　沉吟了一会儿，苏梦涵道：“既然她们说能够召集三大宗门，那就等三大宗门出世之后，一同商议合作的事情，若是他们真有这个能力，联合也不是不可以。”
　　荣雪琴有些担忧：“苏司主，只是这样一来，国内只怕会有很多反抗的声音！”
　　苏梦涵摇了摇头，笑道：“提起联盟名义的，是北封联邦国，对方应该不会蠢到以宗门的名义进行联盟，到时候肯定会以国家的名义，最大的问题，是接下来雷霆古神神修的事情，不知道这一次的灵气狂潮是否会对对方造成影响。”
　　“这一次的合作，也必须紧密监控其余宗门的动向……如今不是天龙王出世之前了，天龙王出世之前，我们的敌人只是古神，一切目标为了应对古神的出世而服务，但现在，我们要面对的是整个崭新的世界，是一个个不断复苏的古文明势力！”
　　“曾经的国家时代已经过去，我们不能犯和那些古宗门一样的错误，现在的我们已经再没有一个可以同行的道友了。”
　　苏梦涵叹息
　　荣雪琴也是默然
　　古宗门出世之后，曾经的科技时代的国家就已经彻底消亡了，剩下的只是被宗门当作傀儡的国度，放眼整个世界，只剩下了大夏国一个国家孤独的前行，举目望去尽是旧时代的宗门与旧时代的古神，再无一个同时代的存在。
　　宗门们有着大量同时代的存在，复苏的古神势力更是可以强横的将所有人掠夺化作神修，完全不需要担心孤独的问题。
　　唯有大夏国，作为科技时代最后一个国家的存在，大道独行，压力不可谓不大。
　　短暂的愣神之后，苏梦涵很快回过神来，笑着道：“其实也不必如此悲观，这条道路上固然没有其他道友同行，但我们的实力已经足够强大！既如此，那就让我们开创出一条崭新的道路来，构筑一个无上神国！”
　　“谨遵司主令！”
　　荣雪琴露出笑容来，只觉得气血涌动起来，与苏梦涵告别之后，很快将各个任务分发了下去。
　　两天时光一闪即逝
　　南陆
　　天穹之上，大道脉搏的痕迹比之往日淡了几分，然而中间蓝紫色迷雾朦胧之地的心脏脉搏跳动却是更加有力起来，已经隐约可见雷霆古神的身体虚影。
　　忽然
　　虚影头颅的眼眸上，一双神眸骤然洞开，天地脉搏齐齐震颤起来，一股磅礴的威势冲向了一处空间皱褶之中。不到一分钟的时间，磅礴的灵气便骤然从空间皱褶之中爆发，席卷整个世界。
　　第二次灵气狂潮到来！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201007/1602007718-100185579-106091998.jpg" alt='求票求票~'>
　　感谢星火耀的三张月票，轮椅侦探⑤、铭记一份等待的两张月票，奇奇怪怪的唯、珊睇樊高的一张月票
　　周推荐：248/1200
　　刀片：72/100
　　月票：130/150
　　打赏：3590/10000
　　欠更：3
　　

第181章 万宗降世，全新的时代（二合一大章求订阅）

　　咔嚓
　　澎湃的灵力席卷之下，作为第一个被灵力席卷的南陆顿时发生了翻天覆地的变化。
　　大地之上犹若被洗礼了一遍般，原本被海水灌溉过的盐碱地上寸草不生，然而在灵力的滋润之下，仿若获得了新生一般，一个个包含灵力的灵草灵植以肉眼可见的速度生长了起来，南陆附近的生物都发生了不同程度的变异。
　　一条条附近海域之中的鱼类体形以肉眼可见的速度开始生长了起来。
　　一条刚刚降生不久的鲸鱼发出一声饱含痛楚的嘶吼，本就产生了一定妖化，体积七八米长的鲸鱼身躯骤然膨胀，短短几分钟的功夫，就化作一条体长过百的庞然大物，两条胸鳍舒展开来，更是延展过了千米，双鳍猛地一震，居然猛地从海底跃起，翱翔于半空之中。
　　不过鲸鱼似乎还未曾习惯如今的状态，只是在半空之中滑翔了一会儿，便跌入了海洋之中，好半响才再度蓄力起飞。
　　如鲸鱼一般变异的还不止一个，南陆为中心，外物生灵都在灵力的强化之下发生了变化，有的激活了隐藏的血脉，有的血脉更加纯粹，与先前截然不同。
　　相比于海洋之中的生物们，南陆之上数千万的神修变异更甚！
　　苏曼青屹立于千万神修的中心，作为收复了千万神修的神修，她的地位已经完成了前所未有的跨越，一举成为了神修之中的第一人，哪怕是第一个成为神修的中年妇女，也是一脸恭敬的站在她旁边，不敢有丝毫不满。
　　灵气的冲刷之下，她也是受益最大的！
　　“我现在的实力，应当可以和那个修仙九境之中，位于第五境的藏神之境媲美了吧！”
　　感受了一下体内狂暴的雷霆之力，她嘴角泛起一丝笑容来。
　　作为雷霆古神的神修，到了这个境界，她已经能够感受到附近空间之中弥漫的雷霆规则，心念一动，一道雷霆之力从指间迸发，轻而易举的便造成了一片深达十余米的巨坑。
　　旁边几名神修顿时露出了畏惧的神色来。
　　除了苏曼青之外，战斗力最强大的神修便是第一位成为神修的中年妇女，如今也不过刚刚触及元胎境的层次，而苏曼青已然拥有了藏神之境的战斗力。
　　不论是雷霆古神的重视程度，还是功绩、其他方面的能力，都远远不及！
　　可以说，苏曼青已然成为了雷霆古神众神修之中当之无愧的领袖了！
　　她闭上双眸感知了一会儿，忽然眼神看向了南陆西方，露出一抹笑容来：“空间的波动吗，看来这第二次灵气狂潮的到来，直接让幸存下来的宗门们尽数出世了，第一批降世的宗门，那原本的出世修仙者修为限制应该也不存在了吧。”
　　“正好，原本整个地星之上，其余极快幸存下来的大陆之上皆有强大的存在镇守，东陆有大夏国，西陆有古佛宗，北陆有玄天宗与邪诡之主的人……正愁无处发展神修，既然这些宗门开启了，那就有机会了！”
　　“穆安志！”
　　苏曼青低喝一声，一旁站立在核心圈子外的穆安志顿时走上前来。
　　她督了穆安志一眼，道：“此处接下来就交给你接管了。这些神修大部分都是来自红幽国和其他几个国家，你管理起来应该不难吧。”
　　穆安志连忙点头：“苏大人就放心交给我吧，我会妥善安置的。”
　　“很好！”
　　苏曼青满意的点了点头，声音骤然高昂起来：“所有战斗力超越灵基境的神修随我一同讨伐宗门，仰我雷霆古神神修之威，让这些宗门势力也成为吾主的神修，雷霆永恒！”
　　“雷霆永恒！”
　　神修们齐齐低喝一声，在苏曼青等人的安排之下，飞速调动起来。
　　很快的，上百万神修与无数雷兽们集结，向着苏曼青之前所看的南陆西边海域而去。
　　海域正处于一处空间皱褶之上，受到灵气狂潮的影响，整片空间皱褶都在以肉眼可见的速度消失，一大片海水自空间皱褶之中流淌出来，在海水的中心，一座偌大的岛屿徐徐展露出了踪影来。
　　岛屿之上，一个偌大的仙门建立于此，隐约可见上面的石碑之上用古文字刻画着刀天门三个大字，其上生活着数万门人弟子。
　　半个小时之后
　　脚下踩着刀天门门主的尸体，苏曼青看着下方源源不断被转化为雷霆古神神修的修仙者们，嘴角泛起一丝笑容，指了指一旁的星海境战力神修，道：“这里就交给你了，剩下的人，随我继续出发！”
　　……
　　……
　　第二次灵气狂潮的到来，短短几个呼吸的功夫，便直接传遍了全地星！
　　西陆
　　原本已经在天龙王浪潮之下粉碎的西陆岛屿忽然开始迅速扩张了起来，一座座岛屿之间的间隙骤然扩大，直接惊动了西陆之上的幸存者们。
　　“这是……”
　　哈里斯看着眼前的这一幕，心中大震：“莫非之前那个造成雷兽之灾的古神出世了吗，怎会造成如此异象？”
　　他的身旁，一名老佛双手合十，嘴角展露笑意：“盟主大人无须担心，此并非古神复苏造成的异象，而是第二次灵气狂潮的到来造成的异象。”
　　“如今地星的灵气浓度，已经完全承载得了我宗降临世间了，即将再现当年神星的迹象！”
　　“神星？”
　　哈里斯敏锐地捕捉到了一个从未听闻过的词汇。
　　老佛笑了笑，道：“地星是盟主你们时代的称呼，而神星，则是我们宗门时代的称呼，誉为神树诞生的之地，万神诞生之星。”
　　哈里斯露出若有所思之色。
　　岛屿之间的距离足足扩宽了近十倍，一片崭新的大陆才出现于众人的眼前。
　　大陆之上，寺庙林立，与其说是一处大陆，不如说是一处高山。整块大陆上的地势并不平整，几乎没有一块称得上大的平面，四处都是嶙峋的山峰，不少寺庙甚至就此建造于斜面的山峰之上，让人望之心神震颤。
　　在高山的顶端，一座偌大的佛塔建立，佛塔四周佛音阵阵，一名名身着袈裟的比丘、盘膝坐于四周，日夜不停地咏念着经文。
　　佛塔之中，一名宝相庄严的老佛身影从中出现，脑后一轮光轮徐徐涌动，整个人身上散发出前所未有的压迫气息来，连虚空都隐隐颤动。
　　正是古佛宗现任如来！
　　道了一声佛号，如来看着外界的云空，声音感慨道：“这一次灵气狂潮到来，古佛宗的封印解除，所有宗门尽皆降世，也有一段时间不曾见到那些老友了啊。”
　　“空间皱褶之间，重合与联系不知多久才会来一次，如今皱褶消除，万宗降世，倒是不需要担心此事了，既如此，正好去见一见那些老友们。”
　　念头一动，如来正准备嘱咐事情，动身离去，忽然面色凝重起来，看向了某一处地方：“这是……道的气息？”
　　东陆，昆仑神山
　　灵气狂潮降临之时，整个昆仑神山也发生了翻天覆地的变化。
　　空间皱褶消散，大片大片的高山出现于昆仑神山的周围，当空间皱褶尽数消除之时，一颗高耸入云的枯萎巨木出现于此。
　　天地灵根！
　　此刻，天地灵根枯萎的树身之上，一根嫩苗显得格外出挑，正在茁壮成长着，隐约可见嫩苗之上层层雷光弥漫，消除了几分天地灵根的死寂之气。
　　天地灵根之外，无数空间裂痕、恐怖的禁制气息弥漫于此，再往外去，是二十三座山峰形成的偌大仙宗，一栋栋琼楼玉宇建立于山峰之上，上百万修仙者生存与二十三座山峰之间，在山峰之上劳作休整，看上去蔚为壮观。
　　在山峰之上，更是有一座浮空岛屿般的大陆屹立，修建着玄天宗的总殿
　　总殿之外，闲语钰早早的便等候于此，在她身后，黛比与数名青玄峰执事脚踏灵器屹立于此，看着眼前出现的宗门，面带震撼之色。
　　待空间皱褶的波动散去，闲语钰才带着几人降临于总舵之上，大步踏入了总殿的宗主大殿之中。
　　宗主大殿之中，几根石柱皆为极品灵石铸就，柱子之上雕琢着几头神兽的模样，仿佛随时可以离开墙壁择人而噬一般，令人望之生畏。
　　由于是灵石所住，一根根柱子散发着莹润的光泽，照亮了整个宗主大殿，二十三名玄天宗峰主齐坐于此，每一位身上的气息都跨越了星海之境，甚至最强的几位峰主，实力已然达到了元胎境的层次！
　　峰主前方，还有五个座位屹立于众人之上，正是玄天宗的四大长老与宗主闲玉安。
　　“父亲！”
　　闲语钰大步来到了殿堂之中，对着高坐于首座之上，面容与她有着三分相似的中年男子行了一礼。
　　闲玉安微微颔首，看了一眼远处消失的第二十四座山峰青玄峰，面无表情道：“给我一个解释。”
　　闲语钰露出一个神秘的笑容来，伸手一团黑色的能量出现于此。
　　能量一经出现，便散发出难以言喻的邪恶诡异气息，仿佛被天地大道所不容一般，闲玉安与周围的长老、峰主们看了一眼，顿时面色大变。
　　“是邪……那个背叛者的功法气息，荒唐，你怎敢修炼此功法！”
　　闲玉安面色大变，怒斥道：“语钰，宗门时代乃至上个时代的历史你不是没读过，你如此行径无异于背叛玄天宗，背叛所有宗门，是要被万宗共诛的。现在即刻废弃修为，交代功法来源与来龙去脉，方可留得一命！”
　　蹭蹭蹭
　　四大长老，二十三名峰主纷纷起身，身上的气息毫无保留的绽放出来，强压于闲语钰的身上。
　　其中，甚至不乏几名藏神之境帝尊的气息。
　　藏神之境铸就五脏天宫，圣胎入驻主天宫，气息震荡之下，整个宗主殿都充斥着压抑的气息。
　　闲语钰遗憾的叹了口气，道：“父亲，诸位长老与峰主何必如此。吾主的方向是不会错的，你们不知晓吾主到底看到了什么经历了什么，怎可妄言背叛？再怎么说，吾主的所行的功绩都是不可抹除的，能有吾辈人族，乃至万物生灵的今天，都是吾主一手所创，可以说是圣人当世都不为过，你们有何资格指责吾主？”
　　“那都是上个时代的事情，就连为父都不甚清楚，你这逆子知道些什么！”
　　闲玉安大怒，直接出手镇压，却见闲语钰先出手了。
　　“父亲大人，得罪了。”
　　她伸手一抹，一根细长的鞭子出现于手中，握柄之上隐约可见一个古纹镌刻的“神”字，隐约散发出一股大道之威，居然硬生生冲破了众人的气息，反而将众人压制了下来。
　　体内邪诡之力运作之间，闲语钰双眸已经化作了纯粹的黑色，一手向前抽出，神鞭所过之处，虚空仿佛都承受不住这般巨力，纷纷崩裂开来。
　　啪
　　一声脆响，包括闲玉安在内的众人脸色剧变。
　　只一下，他们能够清晰的感觉到自己修炼多年的修为这一刻居然开始疯狂崩溃，藏神之境的五脏天宫坠毁，圣胎蒙尘，大有千年修为一朝散尽的迹象。
　　一名长老猛地从藏神之境跌落下去，五脏天宫崩裂，跌落到了元胎之境，整个人以肉眼可见的速度苍老起来，声音嘶哑道：“仙人才能够使用的道兵，你和那位背叛者到底是什么关系？”
　　闲语钰笑而不语，挥了挥手，身后的黛比与几名执事顿时了然，快速走上前去，将众人制伏。
　　做完这些，闲语钰才散去眼眸之中的黑气，重新恢复了原来的模样，漫步来到了台阶之上，坐上了闲玉安的位置，面带微笑：“从今日起，我便是玄天宗一宗之主，将叛宗之人都待下去关押好。”
　　一名执事领命而去。
　　“将吾主功法传遍玄天宗，从即日起，玄天宗主修功法改为吾主所修功法，宣扬吾主的事迹。”
　　闲语钰声音平静：“吾主为这天地苍生所做的事情，不能被埋没了，必须让我宗之人都知晓，吾等追随的主人到底是什么样的人，到底有多么惊才绝艳！”
　　又一名执事领命而去。
　　闲语钰一道道命令不断下达，身旁紧随而来的几名执事很快便纷纷下去完成任务，整个宗主殿之中只剩下了闲语钰与黛比两人。
　　“黛比。”
　　闲语钰道：“你去大夏国面见苏司主吧，我之后会联系其他三大宗门宗主，三天之后正式开始联盟事宜，想必苏司主也明白雷霆古神出世带来的后续麻烦重要性！”
　　黛比恭敬行礼：“谨遵宗主令。”
　　闲语钰笑了笑，叮嘱了几句，黛比便退了下去，执行命令。
　　……
　　……
　　大夏国，龙京之中。
　　苏梦涵荣雪琴最新发来的报表，眼中闪过一丝惊讶之色。
　　“第二次灵气狂潮到来才半个小时，灵离上一次突破也才没多久，居然在短短时间内就快速破境界，一路冲破了星海之境。看来寻到自己的道路，对于修仙者来说的确大有作用。只要寻到自己的道路，一旦找到机会，便能够快速突破。”
　　“更重要的，还是大道的波动。灵气狂潮到来后不久，大道不知因何原因降下了波动，让世间修仙者都得到了不同程度的收益，双重加持之下，大夏国原先的仙苗境巅峰修仙者大多数都已经破关，成功踏入了灵基境。”
　　“现在的灵基境数量……已经破万了！”
　　苏梦涵想过大夏国的灵基境修仙者会破万，但那至少也是雷霆古神出世了，没想到居然会那么早。
　　更重要的是……
　　她看了一眼自己的系统面板
　　【神修：12435485（修者8954285人、浅修者3085452人、深修者395421人、神修者324人、契道者3人）】
　　【混沌神力：2035425/3000000】
　　【距离第二尊古神复苏：18天】
　　“灵气狂潮到来的这半个小时里，达到修习我功法标准的人数大大增加，直接暴增了数百万神修，如今我的日常神力增长速度，已经突破了十九万！”
　　“而这，还只是个开始！”
　　“半个小时便涨了数百万神修，后续速度虽然会慢慢减弱下来，但增长数字也极为可观，预估最多五天，我就能够凑齐晋级下一个阶段所需的神力了！”
　　感受着体内涌动的神力，苏梦涵的精神振奋起来，她等这一刻，已经很久了！
　　此前的红幽国之战她都不曾出手，一方面死伤的并非大夏国的人，以她的层次只要下面的人能够解决，完全不需要出手，更重要的，还是神力的积累了。
　　只要雷霆法则在，雷兽便可以无限再生，神修也可以从其他势力之中再找，以古神的手段，寻找神修并不难……
　　到了她这个层次，真正的敌人只有雷霆古神，下面的事情只要不触及底线，对于苏梦涵来说并没有什么影响。
　　“苏司主，鸿胪司的最新消息！”
　　心思浮动之间，荣雪琴的声音忽然在耳畔响起，打破了苏梦涵的思考：“北封联邦国的代表黛比向鸿胪司传达了最新的消息，他们已经联络好了三宗之人，三天之后就是具体的联盟事宜商讨，邀请您一同参与此次联盟。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201008/1602099023-100185579-106096422.jpg" alt='求点票~'>
　　感谢九州第一练气的两个咸鱼突刺；happygjx的两个刀片；青松子的两张月票，真实的人类、血色~镰月的一张月票
　　推荐票：357/1200
　　刀片：74/100
　　月票：124/150
　　打赏：4766/10000
　　欠更：3
　　

第182章 三圣汇聚（二合一大章求订阅）

　　“可以同意，具体的时间你来安排吧。”
　　苏梦涵平静道，她的日常工作安排，大多都是荣雪琴来安排的。
　　荣雪琴点了点头，沉吟了一下，道：“除此之外，灵部卿在昨日回归进行闭关突破之前已经留下了规则灵器的打造方式，根据其他炼器大师的研究与精简之下，已经有了三台相应的规则灵器铸就完成，准备邀请司主您前往进行鉴定指导。”
　　苏梦涵眼睛微亮，来了点兴趣：“可以，你安排一下时间吧。”
　　荣雪琴点了点头，点开灵能晶脑安排了一下，笑着道：“时间已经安排妥当，现在有半个小时的时间可以前往观看。”
　　“那就出发吧。”
　　苏梦涵站起身来，在荣雪琴的安排之下，坐上官方灵梭前往了附近的天神司工厂之中。
　　作为天神司名下的第一工厂，整个工厂占地面积极大，无数大夏国的顶尖炼器师汇聚于此，每一个的修为都不弱于仙苗境七重天，一个个进出于此。但更多的，还是炼器学徒们。
　　经过这段时间的培养与弘扬，大夏国通过炼器考核，成为正式炼器师的人员数量，已经达到了三万多人，学徒的规模更是多达十余万人！
　　并不是炼器师的考核标准下降导致的，而是在灵离与一众曾经的专家学者，乃至高校校长的带领、弘扬与培养，造就的盛况，已然成为炼器、炼丹、阵法、灵植四大学科之中注册学习人数最多的一门学科。
　　而这座天神司名下的第一工厂，更是成为了名副其实的炼器师圣地，大夏国无数炼器师都为之敬仰仰望之地，能够进入此地的，无一不是实力凌驾于无数炼器师之上，考取了更高等级的炼器师证的炼器大师，在此地做学徒的，大多数也都是炼器师，真正的炼器学徒反倒是十分稀少。
　　当苏梦涵通过特殊通道来到内部时，刚刚完成星海境突破的灵离已经在工厂内部奋斗了。
　　她手握着最新的规则灵器资料，正在对几人设计建造的最新三件规则灵器进行指导，一名名国内享有崇高地位的炼器大师们面对比他们小了十几二十岁的灵离却是大气都不敢出，一副唯唯诺诺的样子。
　　直到苏梦涵的到来，才打破了这番景象。
　　“苏司主。”
　　“师傅！”
　　“苏司主，您来了。”
　　众人纷纷行礼，打着招呼。
　　苏梦涵笑着应声过去，声音平缓道：“听闻你们根据灵部卿的规则灵器，打造了三台最新的规则灵器？”
　　炼器大师之中，一名中年男子恭敬道：“我们的确制造了三台最新的规则灵器，但是比起灵部卿的来，还差得远了，还有许多需要改进的地方。”
　　苏梦涵挥了挥手，道：“无妨，先拿出来看看效果吧。”
　　灵离回归之后，她制造的规则灵器效果苏梦涵也是了解过了，简单的改进一下之后，只要拥有充足的灵气支持，理论上足以改变一个市的地貌！
　　不过那也只是理论上，实际上能够支持改变整个市区地貌的灵力，让苏梦涵来施展足以造成更大的破坏与作用，还有许多需要改进的地方在，包括土之规则的进一步利用，其他方面的能源消耗问题等，都需要时间来改进。
　　灵离快速指挥起众人来，在众人的操纵之下，三台全新改装的战争灵梭出现于苏梦涵的面前。
　　“这是我与诸位炼器大师们最新设计铸就的战争灵梭，不同于以往的航空灵梭临时改造，战争灵梭的设计之上我们缩减了内部的空间，更加大了武器装置的装载空间。原本一台航空灵梭能够容纳数十人，乃至大一点的上百人也没有问题，这一台战争灵梭设计上容纳人数为三至五人，但战斗力与机动性更强盛得多！”
　　灵离站在苏梦涵身旁徐徐解释道：“这三台战争灵梭上搭载的规则灵器不同于我铸就的土之规则灵器，而是水之规则、火之规则与木之规则三种不同的规则，使用率大概在百分之九十左右。”
　　她打了个手势，三名炼器师走入了战争灵梭之中，在三人的操纵之下，三台战争灵梭徐徐升腾而起，向工厂后方的试验场地而去。
　　苏梦涵露出些许惊讶之色：“三种不同的规则利用，除了你之外大夏国还有其他能够感知到天地规则的人吗？”
　　灵离能够感知得到，完全是天赋使然，本身便是大夏国第一天赋者，在这个阶段能够做到这一点，已经很强大了。
　　其他人若是能够做得到，倒是让苏梦涵意外了。
　　旁边一名大炼器师解释道：“除了灵部卿之外，还有苏司主您的弟子孟鹤轩孟大师精神力强大，同样也能感知得到，除此之外，经历了孟大师的秘境之后，大夏国陆陆续续的诞生了不少精神力强大的苗子，也能够隐隐约约感知到这一点。”
　　“规则灵器的预案灵部卿早就提出了，针对灵部卿的要求，我们着重收集了秘境之中的资料，与诸位天骄们对于规则的理解，最终推演出来的结果。”
　　这也是大夏国与宗门之间的区别，宗门时代保守守旧，修仙秘籍基本上只有师徒、父子之间的关系才有流传，真正核心的更是只有自己知晓。
　　而大夏国一旦有目标发展，便会聚集大量的专家学者来，集思广益，推演实验，方才做到了这堪称恐怖的效果。
　　接下来，在灵离的安排之下，几名炼器师操纵着三台灵梭，给苏梦涵展示了一番规则灵器的效果。
　　水、火、木……三种规则之力疯狂触动之下，哪怕有着阵法之力加持，整个实验场地也是剧烈地颤动翻滚起来，在规则之力下，大有被突破的迹象。
　　与之相随的，就是战争灵梭之中能源的飞速消耗。
　　经过了灵离格外加强的战争灵梭，在全力运作之下，也不过十二分钟左右便失去了灵力能源，徐徐降落大地之上。
　　十二分钟，看似短暂，实际上是因为对抗龙京整个阵法的效果，在外界若是没有阵法之力的护持，起码能够坚持一个小时以上的功耗全开，航行之间，足以造成数个市的震荡！
　　“搭在了规则灵器的战争灵梭，三天之内能够铸就多少？”
　　苏梦涵看向灵离。
　　灵离微微一怔，大致估算了一下，恭敬道：“规则灵器的工艺难度极高，三天之内，以当前的工厂情况来看，不影响其他方面进度的话最多能够铸就十二台！”
　　“那就全力铸就！”
　　苏梦涵语气坚定：“三天内，能够铸就多少就铸就多少，我有大用，此外，全力推广这款战争灵梭，增加制造，争取早日能够代替灵能晶炮的位置，用于大规模作战！”
　　“还有……”
　　一道道命令从苏梦涵的口中下达，她来到三台灵梭旁的两个光轮面前，伸手轻轻触动修改了几下，整个光轮的强度瞬间强化了数倍犹豫。
　　“规则利用率，百分之百……”
　　灵离张了张嘴，发现自己居然已经无法组织语言了。
　　在她看来困难无比的规则之力获取，在苏梦涵面前却是轻松写意，仿佛早就参悟通透一般，让她对苏梦涵的境界实力有了新的了解。
　　嘱咐之中，时间悠然来到了半个小时
　　在荣雪琴的提醒安排之下，苏梦涵很快离开了工厂，前往下一处地方进行工作。
　　……
　　……
　　三天时光一闪即逝
　　10月16号
　　距离雷霆古神复苏还剩下15天，远在东陆，都能够看到天穹之上铅云弥补，整个地星弥漫着一股难言的压抑气息，哪怕有着总控神塔的守护，也让众人有种压抑的感觉。
　　三大宗门与北方联邦国代表准备召开的会议最终举办地点定在了昆仑神山附近。
　　确认地点之后，苏梦涵便带着十二名精英修仙者，乘坐着战争灵梭降临于此。
　　昆仑神山，玄天宗，宗主大殿
　　苏梦涵的灵梭与十二座战争灵梭停放于此，在灵梭旁边，还有不少大大小小的妖兽汇聚于此，甚至还能看到不少元胎之境，足以镇压宗门气运的妖兽存在于此，匍匐在地面上闭目假寐，气势惊人。
　　当苏梦涵来到宗主大殿中时，已经有四道身影分别落座于此。闲语钰高坐于首座之上，在她身下，一名身披袈裟，脑后带有金轮的僧人、一名身着道服的青年与一名年轻的女子静坐于此，气氛略显沉重。
　　看着苏梦涵迈步而来，闲语钰站起身来，笑着道：“苏司主，你终于来了。”
　　“这三位就是三大宗门的宗主，古佛宗如来、临天宗大天师、虚霄宗虚主。本宗玄天宗现任宗主，现代表北封联邦国前来谈判。”
　　苏梦涵应了一声，有些惊讶的看了闲语钰一眼，倒是不曾想到闲语钰居然直接一跃从峰主成为了玄天宗的宗主，如此坦率的将此次合作的事情谈论了出来。
　　不等她继续开口，坐于闲语钰身旁的年轻女子露出一抹轻笑来，柔声道：“你便是大夏国的那位显圣真君吗，没想到还是一个这么好看的小妹妹，年纪轻轻便成就了显圣真君之位，果然非凡。”
　　“虚主过誉了。”
　　苏梦涵客套了两句，却见虚主话锋忽然一转，道：“刚刚听闻真君在战场之上直接出手，丝毫没有前辈的意识，对晚辈悍然下手，欺压宗门，强迫签订不平等协议，不知是真是假？”
　　东陆之中，包括御器宗与赤剑宗在内，不少宗门都是虚霄宗的下属宗门。刚一出世便听到东陆下属宗门被迫签下了不平等协议，每个月都需要供应大量资源的消息，不免心中不满。
　　大夏国的情况她已经调查过，有着显圣真君坐镇，但下面的修仙者断层却十分厉害。
　　身为传承上万年，从宗门时代之前传承下来的庞然大物，虚霄宗并不惧怕一个单独的显圣真君，凭借着传承下来的手段，哪怕是同等境界，她也有把握镇压一尊显圣！
　　这一次的机会，正好用来借题发挥，用于探测大夏国的显圣虚实，顺便敲打一下大夏国的显圣。
　　显圣并非是无敌的，作为传承万年的宗门，有的是手段可以对付。
　　苏梦涵脚步一踏，身影骤然消失于众人眼前，来到了虚主身旁，伸手排在了虚主身上，笑道：“虚主看到的片面了，不知虚主可知在此之前，这些宗门之人斩我大夏功臣，杀我大夏子民，想要掠我大夏七千年之根基，如此行径，这般惩罚是对是错？”
　　咔嚓
　　一股神力自苏梦涵的手中传入虚主体内，虚主脸色顿时惨白起来
　　显圣之境，圣胎跨越七星，历经了七星之上，上丹田最底层的生死之谜，越过生死玄关，让圣胎蜕变化作了真灵，从此长生久视，寿命甚至能够到达五千载！
　　但和苏梦涵接触的瞬间，她却发现自己的真灵居然被封锁了，在苏梦涵的力量之下，她甚至没有丝毫反抗之力，轻而易举将被再度拉入身下的曾经跨越过去的生死玄关，随时可能被玄关之中的生死之力再度纠缠，拖入死境！
　　生死皆在苏梦涵的一念之间！
　　“彼岸之境……不对，莫非是跨越了彼岸的仙人之境？”
　　虚主心中大震，嘴上一字一顿，咬牙道：“苏司主做的不错。”
　　“看来虚主和我想的一般无误。”
　　苏梦涵笑了笑，在几人震撼的眼神之中，安然坐入了最后一个空位上。
　　如来笑道：“苏司主的实力超乎吾等的想象，此次联盟有苏司主加入，实为吾等之幸也。既然苏司主已经到来，那么便开始此次的商议吧。”
　　几人脸色都郑重起来
　　一直不曾开口的临天宗大天师点了点头，语气平缓道：“据我临天宗获取的最新消息，自从三天前第二次灵气狂潮以来，雷霆古神的神修与雷兽四处冲击新出世的宗门，至今为止，已经有十余个宗门落难，在一个名为苏曼青的神修首领带领之下，纷纷加入了雷霆古神的阵营！”
　　“据我宗资料记载，修仙者不同于普通人加入神修的阵营，每一个修仙者的加入，对于古神来说都将大有裨益，若不加以阻止，后果不堪设想！”
　　“作为当世最强的五大势力，我认为我等应当趁着此次机会完成联盟，各自镇守一方，统一力量，清剿神修势力，阻击雷霆古神的出世！”
　　他说着，看了一眼苏梦涵。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201009/1602190369-100185579-106100836.jpg" alt='票票就拜托了~'>
　　感谢希儿◎芙乐艾的一个咸鱼突刺打赏和两张月票，逆熵泰坦清洁工的七包辣条打赏、两个刀片和一张月票；四羟基合铝酸萌的一个刀片；四羟基合铝酸萌、云在天上飘啊、妗蝶的一张月票
　　周推荐：462/1200
　　刀片：77/100
　　月票：130/150
　　打赏：6054/10000
　　欠更3
　　

第183章 宗门前的时代，合作达成（二合一大章求订阅）

　　刚刚的一次试探，已经让他们对苏梦涵的实力有了一个新的认知。大夏国整体不足为惧，但是有苏梦涵这一个超越显圣之境，甚至疑似跨越了彼岸之境，成就仙人之境的存在，大夏国就有资格凌驾于所有宗门之上，成为五大势力之中当之无愧的魁首！
　　只要与苏梦涵联手，进行有组织的绞杀，再多的雷霆古神雷兽与神修也不怕！
　　苏梦涵看出了大天师的意思，语气平静道：“这一次的行动，在雷霆古神正式出世之前，我不会直接出手。”
　　“这是为何？”
　　虚主语气微微上扬，话语之中带有一丝焦急的意思。
　　苏梦涵笑而不语
　　神修也就罢了，雷兽却是杀不完的！
　　雷霆古神存在，调动雷霆法则便可以产生源源不断的雷兽，耗费大量神力去斩杀雷兽，对于如今紧缺神力的苏梦涵来说，自然是不可能的事情。
　　至于神修……光是雷霆古神所在之地大道纵横，苏梦涵无法靠近就避免了苏梦涵的出手。在雷霆古神被斩杀之前，神修也都是可以源源不断地诞生的，对于苏梦涵来说，敌人至始至终只有雷霆古神这一个，在此之前浪费神力，是毫无意义的事情！
　　如来轻念了一声佛号，虚主也意识到自己操之过急了，将性子按捺了下来，只是眉宇之间还带有一丝焦急之意。
　　如来笑着道：“苏司主，此次事情事关重大，相信唇亡齿寒的道理苏司主也应该理解，雷兽与神修之霍乱仅凭我等几宗联合难以解决，若是苏司主不出手的话，只怕神修将就此正式席卷整个神星，或者说按苏司主国度的话语来说，整个地星都将陷入为难之中。”
　　“苏司主的实力我等无法揣测，但是大夏国只怕很难度过此次危难了。”
　　苏梦涵摇了摇头：“看来诸位对于我大夏国的认知有着很大的偏差啊。”
　　如来微微一愣，大天师与虚主也露出诧异的神色，显然不太明白苏梦涵话语之中的含义，只有闲语钰面色平静，看着众人谈论不发一言，也不知在思考着什么。
　　“既如此，正好让诸位宗主见识一番我大夏国的最新成果吧。”
　　苏梦涵语气平静，挥了挥手，殿外十二名苏梦涵带来的修仙者精英顿时注意到了苏梦涵的手势，来到殿外的十二台灵梭所在之处，开始演示起来。
　　虽然隔绝着不小的距离，但对于殿内的几人来说，跨越距离观测到外面的波动并不困难。
　　十分钟后
　　大天师、如来与虚主三名三大宗的领袖，看着规则灵器的施展，脸上露出了古怪之色，特别是大天师。
　　原本在他想来，自己等人的修为实力虽然无法超越苏梦涵，但是大夏国只有一个苏梦涵，也不知道苏梦涵是怎样修炼的，获得了什么样的机缘，能够来到这个恐怖的境界。
　　在苏梦涵之下，大夏国的修仙者领域却堪称一片空白，完全比不过底蕴深厚，传承上万年，甚至可能近两万年的三大宗门，却不曾想大夏国在炼器方面的造诣如此之高，有着这些灵器在，或许达不到七星之境以上的攻击，但是联手之下，已经可以威胁道藏神之境帝尊了。
　　而七星之境……短时间内雷霆古神的神修定然是到达不了这个境界的……可以说眼下的战争灵梭，完全弥补了大夏国修仙者的断层。
　　有着战争灵梭作为筹码，后续的谈判就简单了许多。
　　讨论了一会儿，很快就得出了结果。
　　大夏国凭借着展示出来的强横炼器水准，接过了炼器方面的任务，比起大夏国来三大宗门的确是底蕴深厚，然而凭借着现代化的灵器手段，不论是对地星的检测，还是各个强大灵器方面，大夏国都展现出了超凡脱俗的实力来。
　　经过商讨之后，在四大宗门一起出资之下，对全地星进行布局监控，并且承担一部分三大宗门灵器的炼制义务，在战争方面，主要由四大宗门来负责，战争之上大夏国负责镇守的区域十分有限。
　　说是义务，实际上对于大夏国来说，却是一次难得的提升机会！
　　“借此机会，收敛一笔财富，对大夏国的炼器师进行一次全方位的挑战锻炼……倒也不虚此行了。”
　　苏梦涵心中沉吟，这也是她来此的原因。
　　哪怕宗门时代的三大宗门出世，皆有显圣之境坐镇，底蕴深厚，苏梦涵也并不在意，这样的宗门，等解决了雷霆古神的事情之后，随时便可灭除。
　　然而让大夏国成长的机会，却并非那么容易获得的！
　　商议之中，苏梦涵也从三大宗门口中得知了不少有用的消息。
　　三大宗门虽然刚刚出世，但就三天的时间，对于整个地星的了解却不小，通过三大宗门宗主的口中，苏梦涵对于如今的地星有了全新的了解。
　　第二次灵气狂潮之后，整个地星的空间皱褶大部分都完全开启，无数大大小小的陆地从空间皱褶之中放出，东陆的大小都在这过程当中基本恢复到了曾经海啸到来之前的模样，除了东陆之外，还有五块大陆存在。
　　换言之，如今的地星，还有这六块大陆存在！
　　除了六块大陆，还有大大小小的岛屿存在。整个地星的整体面积比起曾经来，大了足足三十倍有余！
　　大夏国坐镇东陆，其余的三大宗门与玄天宗分别坐镇一块大陆，最后一座大陆南陆，则是由雷霆古神的神修所占据。
　　“如此一来，想要将基站建设整个地星，难度又加大了不少啊。”
　　苏梦涵心中微微叹息，看了一眼天穹之上。
　　不光是大地在变大，连天穹的高度都大大的提升，整个地星开始充斥着一股难言的蛮荒苍凉意味，仿佛远古时代重临一般。
　　灵气复苏，空间皱褶带来的不光光是大地的扩张，天穹也在不断地升高，世界晶壁距离地面的距离愈发的遥远，如果说曾经三万米的海啸已经可以触及世界晶壁的话，如今三万米却距离世界晶壁的一半都不曾到达。
　　整个地星都发生了巨大的变化，完全不是之前那个地星了。
　　定了定神，苏梦涵收回了发散的思绪，语气平缓道：“既然结盟之事已经谈妥，那么诸位也应该分享一下手中的情报了。不知诸位对于雷霆古神的事情有几分了解？”
　　虽然身为古神，但对于古神的历史，乃至其他情况，苏梦涵却一点都不曾了解，正好趁此机会从三大宗门口中探探虚实。
　　如来道了一声佛号，语气凝重了一些：“古神的存在，我也只是从宗门典籍之上获知，这般存在似乎生存于极为远古的时代，在如今的时代，乃至宗门时代都不曾有所听闻古神的存在，实际上当确定雷霆古神为古神之际，吾等都震撼了好久。”
　　大天师也是面色凝重：“典籍之上记载，古神诞生于天地大道之中，为天地大道的化身，天生便执掌天地权柄，具体的情况典籍之上也是言语不详，对于古神的详细资料，我们也不曾了解。”
　　“但是根据典籍之上的记载，能够施展法则之力的，古神的实力应当是超越了彼岸之境，起码都是仙人之境的实力！”
　　苏梦涵点了点头，沉吟道：“那么仙人之境之上，可有境界划分？”
　　大天师点了点头，道：“划分的确是有的，但是相关的典籍却不是吾等能够阅览的，只是隐约知晓，彼岸之境后为仙人之境，施展法则之力，化作自身的大道，后方有何境界，却是不得而知了。”
　　苏梦涵眉头微蹙：“大天师也有无法阅览的宗门典籍？”
　　如来微笑道：“苏司主可能对吾等宗门有所误解，我三宗传承悠久，吾等虽已是显圣之境，但在悠久的历史传承之中，委实算不上什么，有无法阅览的典籍也是正常的。”
　　苏梦涵露出若有所思之色，道：“三宗底蕴倒是令人侧目，仙人之境吗……三宗的底蕴，应当传承超越了两万年吧？”
　　虚主眼眸微眯，语气略显生硬：“苏司主想问什么？”
　　苏梦涵微微一下，语气骤然凌厉了起来：“早就听闻三宗创立于宗门时代之前，不知宗门时代之前又是何时代？天地灵根为何会断裂？空间皱褶的产生，乃至地星如此变化的原因何在？”
　　这个大殿的气氛顿时沉默下来。
　　哪怕是如来，此刻都是默然不语，闭上了双眸，口中低声咏念着佛经，仿佛不曾听闻一般。
　　大天师与虚主也是沉默不言。
　　倒是首座之上的闲语钰，忽然笑着开口：“诸位道友无需如此，苏司主的实力已经足以接触那个层次，告知一些消息也是无妨。”
　　她顿了顿，笑道：“宗门时代之前……是天庭时代！”
　　大天师叹息口气，道：“既然闲宗主已经道破，隐瞒也无必要了，宗门时代之前，的确是天庭时代。我临天宗的前身，便是天庭之上的一位天尊，临天尊所传承下来的宗门……至于天地灵根的断绝，应当是与天庭时代的覆灭有着脱离不了的关系。”
　　苏梦涵眼神锐利起来：“天庭时代？天庭的覆灭？”
　　如来点了点头，眼中闪过一丝向往之色，道：“天庭时代强者层出不穷，吾等显圣之境的实力也不过当下可以过眼，放于天庭时代，也不过一介普通修行者罢了。能够登上天庭者，皆是跨越了彼岸的仙人。”
　　“天庭的覆灭大劫……应当和哪一位的背叛有所关系，具体的原因，典籍之上也无从记载，我等也不曾知晓具体发生了何事。”
　　“至于空间皱褶的产生，则是众说纷纭。有说是天地灵根破灭所导致的，也有说其他原因导致的，具体原因无法探究……”
　　“还有……”
　　相比于大天师，如来的介绍便更详细了不少，娓娓道来之下，让苏梦涵心中对于天庭时代有了大致的概念。
　　作为宗门时代之前的大时代，天庭时代的实力比之宗门完全不同，发展无比辉煌的天庭时代，跨越了彼岸之境成就仙人的存在比比皆是，仙人之境以下的，哪怕步入了彼岸之境，也不过一介普通修仙者。
　　显圣凝真灵，彼岸悟法则，以法则之力铸就彼岸之桥，引渡修仙者完成由人转化为仙人的蜕变，真正开始执掌法则之力，只有到了这个阶段，方能够真正地长生久视，与天地同寿。
　　古神诞生于天地大道，在众人的讲述之中，先天便拥有仙人之境的实力，应当是凌驾于芸芸众生之上的存在。
　　只有苏梦涵知晓，古神虽然强大，但却有着一个很大的限制——神力。
　　其他的古神是否如此苏梦涵不曾知晓，但苏梦涵的神力，却是限制苏梦涵发展的最大阻力，若是仅凭原本的天赋，苏梦涵一天增长的神力最多不过三百点，好在背靠着大夏国二十余亿民众，足以让苏梦涵快速跨越虚弱时期，快速步入巅峰状态。
　　三大宗门传承于天庭时代，每一个在天庭之中都有着不凡的根基，这才能够在一万六千年前之一千五千年前，天庭覆灭大劫之中幸存下来，从而成为了宗门时代之中的佼佼者。
　　比起三大宗门，倒是玄天宗的根基，更让苏梦涵感到惊奇。
　　“玄天宗的前身，为天庭最后一任天帝贵妃，闲贵妃的家族。族内传承无数，为最古老的家族之一，哪怕经历了破灭大劫至一万四千年前宗门时代正式开创，依旧强盛无比，底蕴丰厚。”
　　虚主语气平静，话语之中带有几分威慑之意。
　　刚才虚主对于苏梦涵的试探之中，确定了苏梦涵参与此次联盟的资格，现在苏梦涵的问话，则是苏梦涵在确认三大宗门与玄天宗是否有结盟的资格。
　　当苏梦涵展露出超越修仙者之上的实力时，两者间的地位便骤然反转了。
　　底蕴，就是三大宗门、玄天宗与苏梦涵所拿出的资格，凭借着超凡的底蕴，来换取苏梦涵加入此次联盟。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201010/1602275994-100185579-106105064.jpg" alt='快把票票刀片交出来~'>
　　感谢书客50549819330的三张月票，樱梦·朵·佩亚的两张月票，珊睇樊高、凌106的一张月票
　　周推荐：539/1200
　　刀片：77/100
　　月票：137/150
　　打赏：6054/10000
　　欠更：3
　　

第184章 完全体古神，深海中的波动（二合一大章求订阅）

　　“如此说来，玄天宗的底蕴倒的确是不凡。”
　　苏梦涵看向了闲语钰，闲语钰微笑颔首，客套了几句，很快便转移了话题，没有过分深入这个话题。
　　玄天宗之所以能够参与到三宗和大夏国的交谈之中，一方面是作为中间人，另一方面也是有着丰厚底蕴，以及北封联邦国实际掌控者的身份在，以玄天宗的实际情况，还没有真正参与到三宗和大夏国的具体协议之中，闲语钰也很了然这一点。
　　待众人的交谈声渐渐请了下来后，闲语钰笑着道：“此次会议的目的已经定夺下来，那便按照协议情况进行合作吧。”
　　“由于大夏国境内此刻对于宗门的态度，这次的合作，将以国家的名义来进行，没问题吧。”
　　如来点了点头，大天师和虚主却是面露难色：“我宗摩下还没有执掌人类国度，如何以国家的名义进行合作？”
　　闲语钰语气平缓：“此事就由玄天宗来解决吧，北陆之上还有两个曾经科技时代的大国遗民，可以借由两个大国的名义，来进行合作。”
　　“如此，就麻烦闲宗主了。”
　　大天师和虚主轻舒口气，对着闲语钰道谢。
　　客套了几句之后，三大宗门的领袖很快便坐上了座驾，返回宗门。
　　有着雷霆古神的神修这一大敌在前，他们能够抽出时间来参与会议已经殊为不易，等会议结束，自然要第一时间返回宗门，坐镇宗门，对神修们进行清剿。
　　三大宗门离去，苏梦涵也准备走上战争灵梭离开之际，闲语钰却是忽然叫住了苏梦涵。
　　她对着苏梦涵微微行礼，提醒道：“苏司主，第二次的灵气狂潮到来，空间皱褶消失，一同降临的并非只有万千宗门，还有曾经时代之中大大小小的绝地，苏司主若要布局整个地星，还需要提前做好规避的准备。”
　　“绝地吗，不知有哪些绝地？”
　　苏梦涵眉毛微挑，此事她根本没有听三大宗门述说过，显然在情报方面，三大宗门也多有保留。
　　闲语钰拿出一份玉简来，交给了苏梦涵。
　　结果玉简，简单地浏览了一遍，苏梦涵便露出了惊诧的神色，玉简之中记载的绝地，数量足足上千，十分完备。
　　其中不少的绝地记载，还是始于宗门之前的天庭时代。
　　号称海中无底之谷，谓众水汇聚之处的归墟深渊；灵气绝迹、大道不显的神灭之地；玄天宗所处的昆仑神山，内蕴天地灵根，无数大道禁制封锁，连苏梦涵想要闯入大道禁制都需要做出准备，有着重伤，重归曾经濒死状态的危机！
　　被记载于玉简之中的绝地每一处都不简单，或者蕴含上古凶物，或者连苏梦涵都感受到威胁，甚至都附录了相应的图片信息，让苏梦涵都不免为之心悸。
　　迎接着苏梦涵检查玉简之后似笑非笑的眼神，闲语钰淡笑道：“此前向大夏国发动攻击非我玄天宗所愿，仅以当时的情况，不得已之下才和其余几个宗门一同发动了袭击，这份资料便当作我玄天宗的赔礼，还望苏司主海涵。”
　　“此事已经过去，便不必再提了。”
　　苏梦涵语气平静，道：“大夏国的规矩，想必你应该知晓，不需要我多说了吧。”
　　闲语钰笑道：“当然明白，三天之内，玄天宗会离开大夏国境内，还请苏司主放心。”
　　“明白就好。”
　　苏梦涵深深的看了一眼闲语钰，玄天宗的实力在大夏国，乃至三宗面前根本算不了什么，由此之下闲语钰的姿态也摆得很低。
　　然而她却隐约有所感知，玄天宗这名新宗主只怕很不简单！
　　只是具体的异常之处，她也一时无法察觉，只能暂时作罢。
　　与闲语钰客套了几句，苏梦涵很快便坐上了战争灵梭，与十二位一同前来的修仙者精英离开了此地，返回大夏国。
　　两天时间一晃而过
　　苏梦涵与三大宗门达成合作后，不到三个小时便有鸿胪司的专人负责，与三大宗门商议完了具体的协议，与三大宗门名下的国度签订了协议。
　　与之相随的，便是大笔的灵器订单与物资输送而来，让整个大夏国都为之震动了起来。
　　苏梦涵想过三大宗门与玄天宗的底蕴深厚程度，却不曾想三大宗门与玄天宗的底蕴深厚度已然到达了一个全新的高度，短短两天运送而来的灵植物资，价值便超越了此前与几大宗门签订的协议。
　　灵器制造的压力之下，整个大夏国都疯狂运作了起来，整个炼器行业都在焕发前所未有的生机，每时每刻都有新的炼器师注册，大量的修仙者加入炼器行业，成为炼器学徒。
　　短短两天时间，炼器师的数量便增加了近万，炼器学徒的数量更是增加了五十万有余！
　　不过，这些事情和苏梦涵的关系并不大，自然有灵离等大夏国炼器行业的巅峰存在负责此事的进展。
　　龙京，天神司宿舍之中。
　　将手上的事物处理完，苏梦涵将目光放在了自己的个人面板之上。
　　【混沌神力：3080564/3000000】
　　两天时间过去，苏梦涵的神力已然达到了进入下一个阶段的标准，甚至还超越了八万多的神力。
　　“神力已经充足，既如此……便开始晋级吧！”
　　苏梦涵轻吐口气，眼眸之中神芒蕴藏，念头微微一动。
　　下一刻，体内的神力快速波动沸腾起来，根据苏梦涵的潜意识而动。高达三百万的神力迅速扩散全身，苏梦涵整个神都发生了翻天覆地的变化。
　　原本的伪装早已经消散，一头青丝悄然绽放，在澎湃的神力鼓动之下漂浮而起。
　　刷
　　神力涌动之下，苏梦涵眼前的世界骤然发生了变化。
　　混沌、空间、创造！
　　三条浩瀚大道出现于苏梦涵的眼前，说是大道，实际上展现出的并非是道路的景象，而是无数法则的聚合体。
　　例如创造法则之中，便有着造火法则、造水法则等，各种子分类法则，每一个法则，都有着独特的效果在。万千法则汇聚成一起，最终成就一条浩瀚大道。
　　这样的景象，苏梦涵并不陌生。此前利用天赋混沌汲取时，她便是进入大道之中修行，借助大道之力汲取神力的。
　　然而这一次的进入，却和此前不同。
　　三条大道的一端
　　苏梦涵的身影出现于大道之中，却并非是人类的模样，而是本体青莲！
　　就如苏梦涵的神域一般，三条大道从苏梦涵本体的莲叶之上延展而出，蔓延朝向无尽遥远的彼方，连苏梦涵的圣灵，也无法通过本体青莲感知到三条大道的尽头在何处。
　　把随着苏梦涵的本体出现的，还有足足三百万的磅礴神力！
　　在神力的作用之下，三条大道迅速颤抖起来，无数法则之力纵横交织之间，绽放出难以言述的璀璨光芒，似乎正在蜕变升华一般。
　　伴随着大道的变化，苏梦涵的本体青莲同样在迅速蜕变之中，寸寸拔高。
　　咔嚓
　　似乎跨越了某个瓶颈，大道之中传来一股冥冥的召唤之意，连苏梦涵的圣灵都感受到一股困倦之意传来，似要在大道之中沉眠一般。
　　这样的念头刚刚升起，就被苏梦涵敏锐的察觉，忍不住打了个冷颤，连忙驱散这样的念头。
　　“这到底是什么感觉？大道的召唤？”
　　苏梦涵心中一震，她还是第一次遇到这样的情况，此前从未遇到过。
　　哪怕从刚才的状态之中挣脱出来，大道的召唤也从未停止，围绕着苏梦涵的意志，不过没有之前那般强烈罢了。
　　适应了一下眼下的情况，苏梦涵定了定心神，这才勉强分出神来感受蜕变之后的变化。
　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：成年期古神】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【天赋：混沌汲取（每日获得三万点神力，修炼时翻倍，根据大道强度获得增幅效果）、青莲神域（初级）、虚空造物、空间跳跃、净世青莲……】
　　【神域：圣灵、古神兵、古神殿（未具现）】
　　【古神兵：莲韵】
　　【神修：13258424（修者9406649人、浅修者3456027人、深修者395421人、神修者324人、契道者3人）】
　　【混沌神力：80564/100000000】
　　【距离第二尊古神复苏：15天】
　　这一次的蜕变，她已经彻底脱离了此前的成长期，成为了真正意义上的古神。
　　不论是对于自身大道的执掌程度，还是紧密性，都大大超越了此前成长期的时候。只要拥有充足的神力，苏梦涵甚至拥有局限法则大道的能力，让法则大道降临世间，彻底改变地星的整体环境，拥有改天换地之能！
　　“但那是要拥有足够的神力啊。”
　　看着自己还剩下八万的神力，苏梦涵叹息口气。
　　法则与大道，是有区别的，或者说大道是法则的聚合体，而法则却只是大道之中的一部分。
　　动用法则之力，需要消耗苏梦涵上万点神力，而大道之力，便需要数十万，乃至上百万神力的动用才能做得到了，真正大规模御敌，需要的神力更是一个天文数字！
　　细细感知了一下自身对于大道的掌控，青莲忽然轻轻颤动起来：“不对！”
　　“成年期的古神，根据大道传给我的信息，只有真正执掌了大道的古神，方才能够称之为成年期古神。但是为何，我还是无法看到大道的尽头？”
　　所谓的掌控并非一句空话，而是真正意义上的掌控大道，整条大道都在古神的感知之下，更别说看到尽头了。
　　然而现在，哪怕成为了成年期古神，苏梦涵发现自己居然也无法看到大道的尽头，特别是混沌大道，尽头的距离似乎被蒙上了一层迷雾一般，每当苏梦涵想要探查之时，便被奇异之力阻隔，根本无法完全探索。
　　“是因为那个大道召唤吗……”
　　苏梦涵沉思
　　一旦响应大道的召唤，她便将陷入沉眠之中，谁知道这一份沉眠一霎，还是万年。她不敢去赌，若是这段时间过长，长时间不回大夏国……后果难料！
　　尝试了数遍，也未曾感知到具体原因，苏梦涵也只能暂时退出了原来的状态。
　　别墅之中
　　苏梦涵的意识重新回归，站起身来，发现视线微微高了一些。
　　沉吟了一下，苏梦涵来到了一面镜子前，仔细打量了一遍晋级成年期古神后的变化。
　　之前是青莲形态时她还没有太大的感觉，如今变成了人类的形态，变化就十分巨大了。
　　整体看上去已经不再是此前那个未曾长大的模样，脸上虽然还有稚气尚存，更多的却是神秘与威严，足以凌驾于万物之上的古神之威。
　　“若是以现在的形态面对天龙王，搭配之前的弑神重器，最多十万点神力，我就能够完成对天龙王的斩杀！”
　　同样是古神，但也是有区别的。
　　天龙王执掌水之法则，同样是法则之力，苏梦涵所执掌的每一种都比天龙王更强，同样的状态之下，加上早已经布置好的后手，完全可以碾压刚刚出世的天龙王。
　　熟悉了一下自身的力量，用神力重新幻化了自己的样貌之后，苏梦涵刚打开别墅大门，就发现一道熟悉的身影早早的等候于此。
　　“苏司主，您终于出来了。”
　　看到苏梦涵出关，荣雪琴眼睛一亮。
　　苏梦涵微微颔首，语气平静：“又有紧要事情？”
　　她闭关的时间并不长，古神阶段的晋级不同于修仙者的破关，整个过程都不曾超过两个小时。以现在的情况，完全可以安排空缺的出来。
　　若非紧要事情，荣雪琴也不至于早早的便等候于此。
　　果不其然，苏梦涵的话语出口，荣雪琴便点了点头，语气急促道：“是的，就在半个小时前，我们前往海域安装信号基站的队伍刚刚遇到了特殊情况！”
　　“整个地星的海洋不知因何原因，正在快速的波动流动之中。大夏国尚且风平浪静，但在大陆之外的海域，已经掀起了无数狂风暴雨，大大地耽误了我们的修建队伍。”
　　“不但如此，在远处我们还检测到了狂暴的灵气波动，疑似有大事发生！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201011/1602365231-100185579-106109322.jpg" alt='求点票票和刀片'>
　　感谢蓝色可燃冰的五包辣条打赏和两张月票，御坂02385的一包辣条打赏和一个刀片，将心比心的一包辣条打赏；前世今生梦中人、洛樱、的一张月票
　　周推荐：590/1200
　　刀片：78/100
　　月票：141/150
　　打赏：6054/10000
　　欠更：3
　　

第185章 万流归墟，海域初战（二合一大章求订阅）

　　荣雪琴轻点了一下灵能晶脑，湛蓝色的投影出现于苏梦涵的眼前。
　　投影之中，是一片一望无际的海洋景象，上百艘不同型号的灵梭排列组合，组建成一支灵梭舰队，从沿海的海灵市出发，向着远方飞去。
　　正是大夏国的基建队伍！
　　时至今日，已经来到了10月16号，大夏国在东陆之上的型号基建已经彻底落幕，整个东陆都已经纳入了大夏国的检测范围，灵能晶脑的信号也已经可以在整个东陆通行。
　　下一步，便是向着一望无际的海洋进发，建造海上基站！
　　这上百艘灵梭之中，一共配备了十二台战争灵梭，其中两台之上更是组装了蕴含水之规则的规则灵器，剩下的近百台灵梭，大部分都是航空灵梭，以及运输灵梭，用于搭建海上基站所用，均是灵离根据如今海域上的情况，所特殊改造出来的专用灵梭。
　　视频之中的画面上，灵梭队伍已经搭建了足足七个基站，离开了大夏国沿海上千公里的位置，正准备返航。
　　海域之上天穹骤变。
　　原本位于海洋之中，天气变化无常也是寻常的事情，对于灵梭舰队并无影响，然而这一次却是不同。风云倒卷，海域沸腾，无数海水似乎被奇异的力量所牵动，向着一处地方疯狂地流淌，甚至已经组成了大大小小的海浪与旋风，形成了前所未有的恐怖牵引力。
　　这般力量之下，灵梭队伍的阵型一时大乱，好在有着两台蕴含水之规则的战争灵梭在，很快便稳定了阵型，在不计损耗的灵力输出之下，徐徐撤离了此地。
　　画面之中的海水波动并没有持续多久，短短几分钟的时间，便风平浪静，仿佛一切未曾发生一般。
　　只有两处被破坏的基站，以及灵力大失的灵梭队伍，昭示了此前的变动。
　　“这样的情况不单单是在海灵市之外的海域出现，而是波及了整个地星。此后也不知是否会再次出现，若是再度出现，对于信号基站的建设，将是一个极大的难题！”
　　荣雪琴声音凝重
　　与此前科技时代不同，卫星监测全地星，依靠着世界晶壁之外的卫星，随时随地可以探查整个地星的情况。如今的大夏国想要探测，依靠的只能是一座座信号基站的信息传递。
　　若是无法建立起整个信号基站网络，哪怕直接在其他大陆修建，也无法将信息传递过来。
　　若是此事无法解决，就相当于大夏国如之前那般，将整个地星掌控的计划完全破产了！
　　苏梦涵挥了挥手：“北封联邦国那边可有什么消息传来？”
　　荣雪琴正准备说没有，忽然手上的灵能晶脑闪动了几下，她点开来看了看，脸色稍显凝重：“最新的消息，北封联邦国的代表通过鸿胪司，让我给苏司主您发布紧急信息，北陆东边移动，雷霆古神的神修大量出现，疑似要对北封联邦国发动进攻，已经发来了求助信号！”
　　“现在启战，看来这一次的波动带来的影响不小啊！”
　　苏梦涵眼睛微微眯起，沉吟了一会儿后，道：“寒梦现在情况如何？”
　　荣雪琴微微一怔，心中疑惑，却下意识的思索出苏寒梦的情况来，恭敬道：“苏寒梦如今已是灵基境中期巅峰修为，正在当初苏司主您的指令之下，在龙市一中教授修仙相关事宜。根据我们的考察，已经符合苏司主您当初定下的副校长条件，只待苏司主您的任命。”
　　苏梦涵沉吟了一下，道：“这一次的救援行动，让苏寒梦一起去吧，此外，将这张符箓带给苏寒梦。”
　　对于妹妹的培养，苏梦涵一直不曾放过手，苏寒梦也没有让她失望，修为已经提升到了灵基境中期巅峰，即将步入灵基境后期，这个修为已经可以位于大夏国的第一梯队了。
　　只是面对这古文明复苏的浩瀚大世来，这点修为还远远不够看！
　　在龙市授课教书，已经无法满足苏寒梦的晋级，这一次的旅程，倒是更为适合苏寒梦一些。不光是苏寒梦的历练，这次的旅程更是对于苏之玉的一次历练！
　　通过自己的感应，苏梦涵能够清晰感受到，苏之玉距离成就契道者也只有一步之遥，即将成为苏梦涵的第四个契道者，修为更是早已经恢复到了当初的巅峰水准，已然来到了元胎之境中期。
　　有苏之玉在，完全不需要担心苏寒梦的安全问题，再不济也有苏梦涵给予的符箓保护，不会出现大问题。
　　荣雪琴露出诧异的神色来，手上的动作却是不停，接过了符箓之后，很快就将任务安排了下去。
　　两个小时后
　　一台运输灵梭徐徐驶入龙京，停放于天神司的一处专属广场之上。
　　此刻，办公地点之中已经有着上千战争灵梭停放，一名名修仙者从运输灵梭之上下来，在天神司的工作人员指挥之下，分别坐入了战争灵梭之中。
　　苏寒梦也赫然在列，在天神司工作人员的指导之下，来到一处建造了规则灵器的战争灵梭前。
　　“这个时候突然让我去参与战争的事情……姐姐到底是想做什么？”
　　站在踏上战争灵梭的甲板上，苏寒梦眼中带有一丝茫然之色。
　　就在刚才，她刚刚完成对于一中班级修仙者方面的授课教学，刚一下课，便听到了天神司带来的苏梦涵的命令，直接坐上了最新版的航空灵梭，这才短短两个小时的时间，便跨越了第二次灵气狂潮后，扩张了数倍的路程，来到了龙京之中。
　　路上，相关的天神司工作人员显然早就知晓了苏寒梦的身份，将这个任务的详细信息告知了苏寒梦，却让苏寒梦更加茫然了。
　　似是察觉到了苏寒梦的想法，慵懒趴在苏寒梦肩膀上的苏之玉低吟了两声，苏寒梦顿时了然，惊讶道：“你的意思是，你快要寻找到自己的道路，姐姐这次的安排，是在帮你突破吗？”
　　苏之玉点了点头，轻叫一声。
　　苏寒梦眉头顿时蹙起：“不对啊，姐姐怎么会知晓你已经将要寻到自己的道路了，这件事情你之前连我都没告诉，其他人肯定不会知晓，姐姐又是怎么知晓的这个消息？”
　　苏之玉摇了摇头，继续趴在苏寒梦的肩膀上不语。
　　对此，苏寒梦也只能无奈的叹了口气，自从之前苏梦涵来到龙京之后，她就发现自己越来越捉摸不透自家这个姐姐的想法了。
　　此刻，广场之中聚集的修仙者数量已经有了近四千人，不少修仙者身上都透露出一股煞气，显然是经历过数次战争的老兵，整体的气氛却很是轻松，甚至还有几名老兵在等待安排的过程中取出了灵能晶脑来，刷着娱乐软件的最新视频。
　　这段时间以来，雷兽、雷霆古神的神修横行于世的消息根本就瞒不住，早已经在大夏国的网络之上流传开来。
　　特别是有着此前复苏的古神天龙王作为前例，越来越多的人参与到了讨伐古神的讨论中去，这两天更是甚嚣尘上，伴随着古神复苏的临近，不少小道消息在各个软件之上流传，每一个关于古神的消息不论真假，都能够引起热议。
　　讨伐古神的消息，更是在其中占据绝对的主流！
　　“古神的存在，简直就是世界的败笔。从大道之中诞生，却不曾担任保护万物的义务，反倒是泯灭万物，就不应该被诞生出来！”
　　“上一个古神天龙王的诞生，直接让大陆崩裂，无数国家性命葬身于海啸之中，若不是我大夏有苏司主在，只怕也要和其他国家的人一个下场了，强烈支持大夏国与友邦一同讨伐新的古神的决定！”
　　“古神就应该死绝……”
　　一道道消息充斥网络的各处，苏寒梦看了几眼很快便收回了视线，被安排与一处战争灵梭之上后，便闭目养神起来。
　　十余分钟后
　　待苏寒梦所在的战争灵梭之上，最后一位队友被安排归位，战争灵梭终于徐徐启动起来。
　　不只是苏寒梦乘坐的战争灵梭，整片广场之上的战争灵梭与运输灵梭纷纷启程，向着广场旁安放的灵空门行驶而去。
　　偌大的灵空门早早的便已经启动，在苏梦涵的神力符箓之下，高达近百米的灵空门之上光辉闪动，已然打通了东陆至北陆的距离。
　　当苏寒梦重新睁开双眸时，所在的战争灵梭已经近半越过了灵空门，出现于一处靠近沿海的陆地之上。
　　刚一降临，苏寒梦就被眼前的景象震撼到了
　　沿海大陆的一角之上，一处深不见底的偌大深渊出现于此。无尽海水自四面八方汇聚而来，淌入深渊之中，一道道瑰丽明黄色的纹路从海水上方生成，繁复而玄奥，伴随着海水的涌入，以肉眼可见的速度生成之中。
　　隐隐之间，整块深渊附近都弥漫着一股无形的道韵，哪怕相隔较远，苏寒梦也隐约感受到了些许大道的气息，脑海之中凭空多出了无数难言的灵感感悟，说不清道不明。
　　深渊靠近海域的部分，无数神修骑着占满了天穹，隐匿于铅云之中，时而可见蓝紫色的雷霆划过长空，照射出大量的神修身影来，粗略看去，人数规模已然到达了数十万人，配合上百万的雷兽，密密麻麻，遮天蔽日，看上去极为壮观。
　　深渊靠近大陆的方向，则是大量的玄天宗修仙者汇聚于此，与古佛宗、临天宗、虚霄宗三大宗门的修仙者汇聚，形成了另一个势力，粗略看去，人数也不下于数十万人，相比之下，大夏国前来的数千战争灵梭，就显得十分渺小了。
　　原本对持的局势，伴随着众人的到来，一下子便打破了平衡。
　　大量神修与四宗门的修仙者目光齐齐看来，苏寒梦只觉得一股凉意涌上心头，忍不住打了个冷颤。
　　慵懒趴在她怀里的苏之玉也猛地抬起头来，最终发出嘶嘶声，眼中满是忌惮之色。
　　正在众人蠢蠢欲动之际，深渊上的明黄色纹路已经汇聚到了巅峰。当最后一缕纹路也完成汇聚之时，整个深渊都开始剧烈的颤抖起来，北陆，乃至附近的海域都是一颤。
　　“此处归墟乃上古绝迹，占之参悟大道，当有成道之基。”
　　一道清脆的女声自玄天宗一方的阵营之中响彻：“此处绝地，绝不能被雷霆古神的神修所占据。只要能够夺取所有权，北封联邦国愿以诸位友邦共享此地。”
　　“大夏国的道友已至，为了斩杀古神实力，为了前进之路，请诸位道友随我一起……杀！”
　　“杀，杀，杀！”
　　一道道呼喊声自四宗阵营之中发出，修仙者们终于动了。
　　一道道灵力波动飞速扩散，数十万修仙者齐齐施法，施展手段之下，方圆千里的灵力都被汇聚席卷而来，在一名名修仙者的手中展现出璀璨的神通道法来。
　　闲语钰的身影屹立于四宗阵营之上，目光紧紧盯着雷霆古神的神修一方。
　　神修之中，苏曼青的身影临空而立，同样与闲语钰遥遥对视，丝毫没有惧怕的意思，反倒露出一抹杀气十足的冷笑来：“汝等要战，那便战！”
　　“为雷霆古神而战，雷霆永恒！”
　　“雷霆永恒！”
　　苏曼青身后的神修们齐齐怒喝一声，气息与灵力相连接，迸发出无数恐怖的雷霆来。
　　大战一触即发！
　　雷光纵横，神通道法不要钱一般自修仙者们手中挥洒而出，整个大陆边缘都承受不住如此多神通道法汇聚，开始剧烈的颤抖起来，大有一副彻底崩溃的样子。
　　唯有归墟深渊的方向依旧完好无损，不少神通道法降落于归墟附近时，都会被归墟所吞噬，随后便再无一点动静，仿佛一切不曾存在一般。
　　苏寒梦看着这一幕，面露震撼之色。
　　与这一场大规模的战争相比，此前大夏国与宗门之间的战争根本就不算什么，哪怕此前的妖兽浪潮，也差了不少。
　　唯有眼前的战争，让苏寒梦感受到了久违的震撼感觉来。
　　苏寒梦出神之际
　　轰
　　一道雷霆忽然落下，狠狠砸中了苏寒梦所在的战争灵梭之上，负责驾驶的一名修仙者顿时惊醒，连忙开始操纵着战争灵梭灵活的躲避着来袭的雷霆攻击，一边有效的组织着反抗。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201012/1602450656-100185579-106113685.jpg" alt='日常求刀片求票票'>
　　感谢残阳如血的两张月票，逆熵泰坦清洁工、happygjx、二核驱动西琳、书客40458627177、空想繁星的一张月票
　　周推荐：703/1200
　　刀片：78/100
　　月票：148/150
　　打赏：6054/10000
　　欠更：3
　　

第186章 归墟中的悲鸣（二合一大章求订阅）

　　轰隆
　　一道紫色的雷霆划破长空，狠狠轰击在苏寒梦所在灵梭旁的另一艘战争灵梭之上，驾驶员一时躲避不及，被狠狠砸中，在令人牙酸的吱呀声之中，整台战争灵梭直接被拦腰截断，从半空之中轰鸣坠落。
　　苏寒梦眼皮狠狠的挑了挑，咽了口唾沫：“这雷霆的威力……连灵离姐特别打造，能够防御星海之境攻击的最新版战争灵梭都能打破，到底到达了什么层次？”
　　身处于龙市教书，她对于大夏国修仙界并非一无所知，实际上身为苏梦涵的妹妹、大夏国第一梯队修仙者之一，天神司许多最新的产品与情况都瞒不过她的眼睛。
　　原本身处于平和的大夏国之中，她还能够保持平常心态，虽然知晓外界动荡不休，却根本没有一个详细的概念。
　　当看到这一幕之后，苏寒梦猛地惊醒过来。
　　这个世界的变化，从来不会随着人的意志而转移，无法追赶上世界的变化，就只有被世界所淘汰！
　　这一点，在之后的战争之中体现得淋漓尽致。
　　短短几分钟的时间，就有大量修仙者从半空之中坠落而下，倒在了战场之下，有的还能够勉强保存一条性命，躲藏起来恢复，有的却再也站不起来了。
　　雷霆古神的神修也同样如此。
　　苏寒梦所在的战争灵梭犹若大海之中的小小扁舟一般，依靠着驾驶员精湛的技巧，以及战争灵梭之上所附加的规则灵器生存于战场之上，甚至于纵横局部战场，斩杀了大量的神修与雷兽。
　　然而在这样百万级的战场面前，苏寒梦所在灵梭的战斗结果完全就是杯水车薪，每当神修受伤时，便有雷兽不顾安危的冲过来抵挡伤害，保全神修的安危。
　　若非作为修士，拥有更多的手段秘法，战场早已经呈现一面倒了！
　　看了一眼中心战场，苏寒梦眼中流露出一丝向往之色。
　　雷霆古神与宗门联军交战的中心，正是闲语钰与苏曼青两人交战之地，此刻已经沦为了一片不可靠近的禁地！
　　这段时间，依靠着邪诡之主的秘法，加上灵气狂潮的到来，雷霆大道浮现等，种种加持之下，闲语钰的实力已然来到了五脏藏神之境，哪怕在宗门面前无法展露出邪诡之主的秘法来，手持神鞭的闲语钰依旧能够爆发出藏神之境的战力来。
　　苏曼青同样如此
　　为雷霆古神带来了大量神修，在雷霆古神的神力灌注之下，苏曼青的实力也来到了藏神之境，掌心雷霆弥漫之间，隐约带上了规则的力量，一举一动间牵动了附近的雷霆之力，甚至必要时刻，附近的神修爆发的雷霆都会被她所动用，与闲语钰战的不相上下。
　　轰
　　一击雷霆与神鞭的对撞，澎湃的雷霆都被打爆，向着四面八方扩散而去。两名临天宗的星海之境修仙者一个避闪不及之间，直接被雷霆重创，身影跌落于归墟之中。幽深的归墟洞口不知通往何处，两名星海之境的大修士跌入其中，连一丝声响波澜都不曾发出。
　　刚刚施展完一套神通道法，看着眼前的一幕，苏寒梦狠狠打了个寒战：“这归墟……到底是个什么东西？”
　　“所谓归墟，海中无底之谷，万海归流之处，亦是万物生灵终结之处。”
　　一直慵懒趴在苏寒梦肩膀上的苏之玉不知何时扬起了头来，道：“曾经在一处宗门废墟之中，我看到过归墟的描述，传说蕴含着毁灭法则，便是传说中真正长生久视的仙人落入其中，都要陨落……那好苏司主给你的符箓，该准备了！”
　　“准备？”
　　苏寒梦一怔，没等她反应过来，一道雷霆突然轰击在了她所在的战争灵梭之上。
　　咔嚓
　　一道碎裂声响彻四处，战争灵梭上三名队友脸色大变，在众人惊恐的眼神之中，整个灵梭甚至未能坚持十秒，便轰然解体破碎。
　　仓促之间，几人只来得及拿出灵器来，还没来得及催动灵器稳住身影，新的雷霆又一次轰然袭杀而来，只见一个三名星海境神修组成的小队站在战争灵梭的侧面，面露狰狞之色，显然对于斩杀神修雷兽众多的战争灵梭破坏蓄谋已久。
　　三人爆发的气息串联成片，雷霆之力集结之下，已经有了些许元胎境神通道法之威，首当其冲的便是苏寒梦的方向。
　　三名队友顿时面露惊恐之色，目光望向了苏寒梦。这一次的攻击来的太过突然，众人还未做好准备，战争灵梭便轰然破碎，眼下他们能够依靠的，也就只有苏寒梦了。
　　相比于队友的慌乱，苏寒梦就要冷静了不少，她微微一叹，道：“小玉，麻烦你了。”
　　念头一动，来之前苏梦涵通过荣雪琴交给她的符箓已经从储物灵器之中取出，随时准备应对危机状况。
　　“放心吧，几个星海之境的小家伙，随手可灭！”
　　苏之玉略带慵懒的声音传来，她轻轻一跃，从苏寒梦的肩膀上跳下，身影以肉眼可见的速度快速膨胀起来，化作一头高达三米，长达十余米的庞然大物。身后七条尾巴轻轻甩动之间，妖力激荡之间，水、火、金、木……七种元素之力齐齐聚集，骤然向着中间绞杀而来。
　　“元胎境妖尊！”
　　一名星海境神修大惊，连忙催动体内神力想要避闪，却发现所有的避闪空间已经被妖力封死，避无可避！
　　轰
　　七种元素之力骤然合拢，两名神修甚至来不及催动从各个宗门之中劫掠来的防御灵器，就被狂暴的力量撕裂。
　　只有一人依靠着一件自动触发的保命灵器勉勉强强地留得一命，却已经无力飞行，整个人的气息都萎靡到了极致，向前滑行了一段时间后，一头向着归墟栽入下去，没入无底深渊之中。
　　噗通
　　不同于此前的神修、修仙者没入，这一次的神修跌入，归墟之中顿时泛起了层层波澜来。
　　一道道明黄色的阵法以肉眼可见的速度再度出现于归墟上空，细微之处却出现了几道黑色的纹路，几缕漆黑色的物质扩散而出，距离归墟最近的几名修仙者与神修还未来得及察觉怪异之处，刚一被这些漆黑色的物质触及，整个人便直接消融于无形，连一丝飞灰都不曾留下。
　　而这，还只是个开始！
　　黑色的细线一经出现，便围绕着整个明黄色的阵纹蔓延起来。短短几个呼吸的功夫，便从原本的几缕细线大小，变做了拳头大小的部分，整块地方完全被黑色的力量腐蚀。
　　距离归墟较近的苏寒梦甚至可以借助这个被腐蚀的一角，看到内部的景象。
　　那是一道一眼望不到底部的深渊，不知通往了何方，原本平静无比的深渊此刻沸腾一边，内部似乎有什么力量正在汹涌沸腾一般，隐隐约约之间，苏寒梦仿佛听道一道道悲鸣之声从深渊底部传来。
　　细细听去，又无法捕捉，仿佛此前的声音只是幻觉一般，苏寒梦不自觉的便想要仔细望去，细细探究，这个念头刚刚升起，就见几条狐尾从后方突然袭来，将苏寒梦几人与灵器牢牢卷住，猛地向后拉去。
　　就在几人离开的同时，一缕黑线的力量出现于此，苏寒梦猛地回过神来，看到那一缕黑线，额头不禁渗出大量的冷汗来。
　　距离此前几个避闪不及的神修与修仙者一样的下场，只有这不到一秒的时间！
　　“这是……归墟之中的毁灭法则之力！”
　　战场中心，苏曼青振奋的声音传来，她眼中精芒闪跃，身上的雷霆威势再盛三分，一击将闲语钰击飞，身影向着归墟的方向飞去。
　　闲语钰面色一沉，手中神鞭猛地抽出，身上的灵力不要钱一般疯狂注入进去，短短几个呼吸的功夫，整个神鞭便已经延伸到了千米的长度，还在不断加长，向苏曼青抽去。
　　一条条苏曼青身旁与修仙者们酣战的雷兽动作齐齐一顿，仿若接到了什么指令一般，眼眸之中闪过一道疯狂之色，疯狂冲击向闲语钰手中的神鞭。数十上百头雷兽不要命的阻碍之下，闲语钰的神鞭也难以寸进，被硬生生的阻挡了下来。
　　这几个呼吸的功夫，苏曼青已然在雷霆规则的辅助之下，来到了归墟近前。
　　也不知是巧合还是其他因素，归墟原本沸腾的暗色规则之力徐徐平复了下去，下方沸腾的波动也随之徐徐平复消散，一颗半透明的暗色树木在下降的波动之中逐渐展露身形来，三颗暗黑色的果实悬挂于树叶之外，显得格外醒目。
　　正是苏曼青的目标！
　　“寒梦，快用你姐姐给你的符箓！”
　　苏之玉语气急促：“这棵树木关系到归墟的毁灭之道，一旦被雷霆古神的人夺走，只怕雷霆古神的实力还会得到恐怖的增幅，绝不能让她们成功！”
　　苏寒梦应了一声，也意识到了事态的严重，体内灵力快速灌注进入手中的符箓之中。
　　哗啦啦
　　澎湃的神力律动，符箓之中的神力骤然爆发出来，于半空之中凝聚出了苏梦涵的身影来。
　　淡淡的神威扩散，来自于生命本源上的威压，整个战场霎时间安静了下来，除了闲语钰、苏曼青等少数人尚且能够保持镇定之外，其余的人战斗都停顿了下来，一条条雷兽眼神畏惧的看着苏梦涵的出现，口中发出不安的低鸣声来。
　　“姐姐你来了！”
　　苏寒梦语气快速，刚想说些什么，却见苏梦涵微笑着点了点头，确定苏寒梦没有身处险境之后，忽然轻咦了一声，脚步向前一踏，身影已经消失在了原地。
　　下一刻，苏梦涵的身影已经先一步出现在了消失之中，归墟的封印对苏梦涵犹若无物一般，轻松跨越入归墟之中。
　　“这就是……归墟吗？”
　　闲语钰赠送的玉简之中，苏梦涵也阅览过归墟的存在，然而真正遇见，却还是第一次！
　　玉简之中的归墟神秘莫测，巅峰状态的仙人之境修仙者踏入其中，若无特殊的道器护身，也要陨落与此，然而苏梦涵神力构筑的分身来到归墟的阵法之中，也只是感受到些许的拉扯力传来，根本不足以将苏梦涵拉入其中。
　　并非归墟不能将苏梦涵拉入其中，而是……不愿意？
　　感知了一番归墟传来的波动，苏梦涵心中做出了大致的猜测，很快回过神来，看着身处封印之外，小心翼翼准备采摘树上果实的苏曼青，嘴角泛起一丝笑容来。
　　苏曼青原本喜悦兴奋的脸色已经散去，脸色凝重的望向苏梦涵：“你就是大夏国的那位神秘的苏司主？”
　　“正是。”
　　苏梦涵语气平静，先一步将一颗果实采摘了下来，忽然眉毛轻轻挑起。
　　刚刚树上还有这三颗果实存在，苏梦涵采摘了一颗，也还剩下两颗才对。
　　然而当苏梦涵采摘下一颗果实之后，上方却只剩下了一颗果实，另一颗果实仿佛就此在众目睽睽之下凭空消失一般，让苏梦涵都心中警惕起来。
　　由于角度的关系，苏曼青却没有看到果实的消失，反倒捕捉到了苏梦涵惊讶的瞬间，猛地一拳轰出：“好机会！”
　　早已经蓄势的雷霆之力轰然爆发，这一次的袭击苏曼青没有丝毫保留，体内大半雷霆古神给予的神力都爆发了出来，向苏梦涵袭去。
　　另一边，她手中带上了一只得自覆灭的宗门实力中的手套，伸出手去，居然跨越了归墟之上的封印，将果实摘了下来。
　　然而就在她将手收回之际，另一只手却已经握住了她的手腕，轻轻一拉，苏曼青整个人都狠狠地撞在了归墟上的阵法之上，撞得七荤八素。
　　“只有这点实力，就不要出来丢人现眼了。”
　　苏梦涵轻松从她手中拿过了另一颗果实，看着伴随着暗黑色物质缓缓下沉的树木，犹豫了一下，还是没有继续探索树木。
　　作为古神，她能够清晰感受到树木之下，暗黑色物质之中携带的毁灭性质，简直就是法则的凝聚物，连苏梦涵都不愿意过于接触。
　　一旦被粘上，去掉就需要耗费大量的神力，对于现在能省则省的苏梦涵来说，无疑是一个巨大的难关。
　　依依不舍的收回了视线，苏梦涵重新将目光放在了一道封印之隔的苏曼青身上。
　　偌大的压力临身，苏曼青只觉得一震头皮发麻，几乎不敢和苏梦涵对视。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201013/1602526321-100185579-106117540.jpg" alt='日常求，懂我意思吧~'>
　　感谢空气吊机的三个刀片；25108的三张月票
　　周推荐：104/700
　　刀片：81/100
　　月票：151/150
　　打赏：6054/10000
　　欠更：4
　　

第187章 毁灭大道，初战雷霆（二合一大章求订阅）

　　对于苏梦涵，苏曼青并不陌生。早在第一次灵气狂潮之前，苏梦涵的名声就远远传遍了整个地星，不过那时候苏梦涵并没有表露身份，大家知晓的不过是天神司司主这个位置罢了。
　　整顿国内，威慑国外，在曾经的觉醒者领域，连与大夏国同名的北封联邦国与西澜联盟国都在苏梦涵的手中被打压。
　　曾经还是普通人时，在自己的国家之中，苏曼青的地位并不低，父亲曾是国内十大富豪之一，这些消息对于大多数普通人来说是秘密，却根本瞒不过苏曼青。
　　甚至在灵气狂潮到来之前的前几日，得知了苏梦涵是女性的身份之后，她一度将苏梦涵当成了自己的偶像，自己追逐的目标。
　　原本在普通人之际，没有觉醒者的给予，她一度放弃了追逐这个目标，直到成为雷霆古神的神修，才让她看到了超越苏梦涵的机会。
　　然而当真正面对苏梦涵时，她忽然发现自己错了。
　　哪怕提升到如今能够力敌五脏藏神之境帝尊的实力，面对苏梦涵时，她也一样感觉一种无力感自心底升起，苏梦涵身上传来的威压让她难以抗拒，那是一种生命层次上的区别，已经超越了等级修为的差距，让她连反抗的念头都生不起来。
　　这种感觉就像是……面对雷霆古神的意志一样！
　　“等等！”
　　感受到苏梦涵体内沸腾的神力，苏曼青忽然想到了什么，面色瞬间变化起来：“莫非苏司主你是古……”
　　“神”字还未出口，苏梦涵的神通已经降临。
　　上百点神力化作一条偌大的冰霜巨龙，内部甚至蕴含了不少规则之力，向着苏曼青狠狠吞没咬下。
　　苏曼青只觉得四周的声音一下子消散了一般，耳中满是耳鸣的声音，头晕目眩，身上的力量正在快速的流逝着，短短几个呼吸的功夫，便已经来到了濒死边缘。
　　“这就是，死亡的感觉吗……”
　　苏曼青心中低声呢喃了一声，意志渐渐消沉了下去。
　　正在此时，异变突生！
　　苏曼青的意识将要消散之际，体内残存的雷霆古神神力忽然沸腾起来。苏曼青只觉得一股浩大的意识忽然降临于自己的身上，原本消散的意识骤然凝聚起来，不等她细细探究，身体就被这股浩大的意志所占据。
　　“雷霆古神！”
　　苏梦涵眉毛一挑，刚刚准备离开的脚步一顿，身影虚空屹立于归墟之上，面色严肃起来。
　　根据她的消息了解，古神未曾出世之前，尚且处于孕育状态，别说影响现实了，意志都应当是混沌迷蒙的状态，根本不可能影响得了现实。
　　然而雷霆古神的意志却切切实实的降临了，苏梦涵能够清晰感受到对方身上传来的狂暴雷霆之力，若非苏曼青能够承载的实力有限，甚至能够调动一部分雷霆法则之力！
　　半空中的冰龙突然发出一声痛苦的嘶吼，丝丝雷霆之力由内而外逸散，遍布了冰龙的整个身躯，炸出一条条裂缝来，不到一个呼吸的功夫，整条冰龙便轰然破碎，苏曼青的身影屹立于虚空之中，眼眸之中已经被一片湛蓝色的雷光所充斥。
　　苏梦涵眉毛微挑，伸手一挥，一朵青莲自半空之中凝聚而成，向苏曼青落去。
　　“道友何至于此。”
　　苏曼青面色凝重，口吐只有苏梦涵能听得懂的道语，秀手划过长空，一道道紫霄神雷自云空之中升腾而起，硬生生挡住了苏梦涵青莲的前进路线。
　　相比于苏梦涵施展的毫不起眼的青莲，苏曼青的攻击威势却要大了许多，覆盖了近千里的范围，将整片地区都囊括了进去，毁灭的气息传遍四面八方，惊得无数修仙者纷纷退离此地，唯恐被这般恐怖的大神通所波及。
　　与众修仙者一起行动的，还有在场的无数雷兽们。
　　苏曼青动作时，雷兽群仿佛接到了什么信号一般，此起彼伏地嘶吼起来，身上雷光闪烁，汇聚于一处，几乎将整片区域化作一处雷域。
　　苏之玉眼中满是凝重之色，裹挟着苏寒梦几人远遁出数十公里的距离，才算停歇了下来，眼神看着屹立于雷域之中，一脸平静的苏梦涵一眼，眼中闪过一丝担忧之色。
　　“这就想走，问过我的同意了吗？”
　　苏梦涵身处于万千雷霆包裹之下，面色平静。念头一动，施展的青莲忽然跨越了重重空间，居然直接来到了苏曼青的身前。
　　调动雷霆法则之力需要消耗苏梦涵大量的神力，但是些许空间规则的利用却问题不大。
　　苏曼青面色一变，双手猛地合拢，万千泛黑的毁灭之力汇聚起来，想要包裹住青莲，苏梦涵的青莲却已经先一步爆发。
　　澎湃的神力席卷四面八方，直接冲散了近三分之一的雷域，磅礴的反噬之力下，雷兽直接消散了二分之一，神修之中也有不少受创倒下。
　　“今日过后，我神修不在踏入大夏国分毫，还请道友手下留情！”
　　苏曼青语气急促，祂本身并未真正诞生，意志的凝聚每时每刻都是巨大的消耗！
　　一旦消耗时间过长，对于祂来说将会大大影响出世后的实力，乃至未来！
　　苏梦涵伸出手来，三朵青莲再度凝聚起来，朝着苏曼青的方向丢去，语气平静道：“尽是如此可远远不够，你的神修屡次侵犯我的人，此次又肆意屠戮了我那么多人，仅仅一个承诺，可远远不足！”
　　苏曼青银牙紧咬，眼看着三朵青莲飞速接近，看了一眼身后上百万的神修们，语气软了几分：“加上这个……可够？”
　　祂深吸口气，体内澎湃的雷霆法则律动之间，居然凝聚出了一枚雷果来。
　　苏梦涵眼中闪过一丝惊讶之色，没想到雷霆古神为了这一批的神修们，居然愿意拿出自身法则之力孕育的雷果。
　　接下了雷果，苏梦涵才点了点头：“够了。”
　　苏曼青松了口气，连忙施展神通，澎湃的雷光闪跃之间，很快便消散于众人眼前，不知去向。
　　苏梦涵眼神闪动了一下，也没有阻止的意思，静静看着对方离去。
　　她让苏寒梦携带的符箓，神力是有限的，继续战斗下去，要不了多久就会神力枯竭，彻底失效，与雷霆古神附身的苏曼青战斗下去，谁都讨不了好。
　　既然如此，不如见好就收，等时机成熟，再决战不迟。
　　澎湃的雷霆肆虐四面八方，直到苏曼青离去后十余分钟，也有大量的雷霆汇聚在周围，一时无法消散。
　　剩下的修仙者们呆呆的看着雷域之中傲然屹立的苏梦涵，对于苏梦涵这位大夏国的司主实力有了更清晰的了解。
　　一个念头化身，便轻松解决了此次危机！
　　他们当然不知道这是苏梦涵神力凝聚出的化身，只当是苏梦涵靠着显圣跨越空间而来的念头化身，附身于特殊的物品之上而战。
　　一个念头逼退百万神修，击退藏神之境修仙者……这已经超越了寻常显圣的能力！
　　闲语钰深吸口气，先一步回过了神来，飞到了苏梦涵的分身前，行了一礼道：“苏司主，你来了。此次多亏了苏司主出手，如若不然，只怕我们会损失惨重！”
　　“无妨。”
　　苏梦涵挥了挥手，看了一眼下方的归墟深渊。
　　闲语钰顿时了然，道：“此归墟是苏司主出手才拿下的，自当归于苏司主所有。”
　　苏梦涵摇了摇头：“此物乃天地绝地，怎么可能归我一个人所有……此地之后大夏国会进行改造，只需缴纳千枚灵石，便可以获取进入悟道的机会。”
　　归墟之中，自带毁灭大道，附近却是难得的灵气充沛之地，虽然被称之为最凶险的绝地之一，平日里却堪比修炼圣地。
　　若是在东陆，苏梦涵自然不会将此地有其他人踏入的机会，然而在北陆的话，便不一样了。
　　以大夏国如今的实力，还无法跨越如此远的距离，派出队伍镇守归墟。与其被其他宗门惦记，不如主动开放悟道权，借此为大夏国谋取一笔稳定的收入更好。
　　归墟之中最珍贵的果实都被苏梦涵摘取了两颗，更有一枚雷霆古神的雷果。
　　最大的收益已经被苏梦涵收敛，对此苏梦涵也不怎么在意。
　　收拢剩余的大夏国修仙者，叮嘱了之后的事情之后，苏梦涵将最后的神力化作了两个部分，一部分用于治疗大夏国剩余修仙者身上的伤势，另一部分在归墟之外组建了一道更大的封印，阻止外人进入，将三枚果实送回龙京本体处后，苏梦涵的分身这才徐徐消散。
　　后续的事情，自然有大夏国相应的部门进行对接，不需要苏梦涵去操心。
　　大夏国，龙京
　　办公室之中，埋首于公务处理的苏梦涵忽然抬起头来，眼前的空间微微扭曲，三枚果实凭空出现于此。
　　分身的记忆汇入本体记忆之中，苏梦涵将三枚果实接过，把玩研究了一会儿，眼中闪过一抹惊讶之色。
　　“这三枚果实，都是由不同的法则之力组成，只有雷霆古神给我的这一枚蕴含的法则之力最少，这两枚从归墟之中获得的果实，都蕴含着毁灭大道的气息。若是能够与雷果之中蕴含的雷霆法则气息融合，可以组合成更为恐怖的灭世之雷！”
　　“受限于古神的局限性，我无法使用自身法则之外的法则，这两件东西对我用处不大……但若是给灵离，说不定能够借此研发出更强大的灵梭来！”
　　在炼器之道上，灵离已经走出了属于自己的道路，对于灵梭的开发与研究堪称到了登峰造极的程度，苏梦涵前世的灵梭发展也没有如今那么种类繁多。
　　相比于其他地方，灵离更能够将几枚果实的能力发挥出来！
　　做出归属之后，苏梦涵很快将三枚果实封印，留下了一枚归墟之中获得的果实之后，将两枚果实交给了灵离处理，叮嘱了灵离几句之后，再度投入到了工作之中。
　　工作之中，时间过得很快
　　归墟开启之后，后续倒是没有在海上掀起什么风浪。大夏国的基建工作顺利进行着，不到两天的功夫，便在灵空门的作用之下，修建到了北陆的位置，开始对北陆的归墟附近进行修改建造。
　　当正式开始开放时，已经是第五天了。
　　当得知归墟之中蕴含着大道，领悟之后有望成就至高的消息之后，每天都要络绎不绝的宗门修仙者来此地修行，这些宗门修仙者远比想象之中的更有钱。
　　不到一天的功夫，便收到了十余万灵石的收入，当第二天结束之际，大夏国收获的灵石数量已经到达了百万级。
　　“这些宗门修仙者果然是富得流油啊，短短时间就汇聚了那么多的灵石！”
　　10月23号
　　当向苏梦涵汇报消息提及此事时，荣雪琴也发出惊叹的声音。
　　顿了顿，荣雪琴才继续道：“除此之外，我们大夏国的城市阵图计划已经完美完成收关，全国上下每一座城市都被总控神塔与阵法双重保护，足可确保接下来的灾难之中，大夏国的子民可以安然渡过危机！”
　　苏梦涵，点了点头眼睛微亮。
　　这一次的阵法计划，早在天龙王陨落之后，苏梦涵就开始策划了。时至今日，也不过一个多月的时间就完成了全国的部署，相比于此前总控神塔部署时的时间，这样的效率已经堪称恐怖！
　　只是……
　　看了一眼系统面板上，还剩下八天的雷霆古神出世时间，苏梦涵心中暗叹，这样的效率，也只是勉勉强强跟上了世界变化的步伐。
　　但有一个环节落下了节奏，只怕都要完不成这个任务！
　　沉吟了一会儿后，苏梦涵道：“时间也差不多了，通知下去吧，一周后，再次开启第六次阶段性会议，全面筹备与雷霆古神一战之事！”
　　荣雪琴恭敬应了下来，道：“除此之外，这段时间并无一则来自雷霆古神神修的消息，不知是不是在谋划着什么计谋，是否需要进行全面调查？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201014/1602623211-100185579-106121783.jpg" alt='日常求票~'>
　　感谢25108的两个刀片；寻梦☆彼岸、书客54846920872的两张月票，寄叶B型小姐姐的一张月票
　　周推荐：188/700
　　刀片：83/100
　　月票：6/150
　　打赏：6054/10000
　　欠更：4
　　

第188章 七千万神修（二合一大章求订阅）

　　“其他国度也没有传来雷霆古神神修行动的消息？”
　　苏梦涵面露诧异之色。
　　荣雪琴点头道：“是的，几个联盟的国家也发来了消息，这几天都没有发现雷霆古神的神修踪影。”
　　“既如此，继续观察跟进吧。”
　　苏梦涵沉吟道。
　　脑海中想起几日前雷霆古神附身苏曼青时，与自己所说的话，她不禁有些纳闷，莫非雷霆古神真的开始约束身后的神修，不在外出？
　　距离出世还剩下八天的时间，若这么做也不是没有可能的！
　　荣雪琴点开灵能晶脑，将相关命令下达之后，继续汇报剩下的消息。
　　陆续汇报了两个重要消息，她忽然给苏梦涵发来一份资料，恭敬道：“这是继第一届全国仙道班大赛之后，开办的第二次全国修仙者大赛排名名单。”
　　“不同于上次的全国仙道班大赛，这一次的仙道班大赛覆盖范围更大，面向全体学生，乃至社会上的普通人修仙者们，能够从这次大赛之中得胜的，皆是修仙者之中的佼佼者！”
　　“这其中，战斗组第一名……情况十分特殊！”
　　苏梦涵看了一眼名单上的第一名名字，眼中顿时露出诧异之色：“任凝梦，这不是任老的孙女吗？”
　　对于这个名字，苏梦涵还有点印象，当初镇妖部还是镇妖司，她也还未曾担任司主之位，甚至还没有与镇妖司接触之前，就是准备通过任凝梦来接触镇妖司的。
　　救下任凝梦，以此向当初还是司主的任鸿才示好，联合除掉了曾经的副司主慕星华。
　　虽说之后没怎么见过任凝梦，她却还有些印象残留。
　　荣雪琴点了点头，恭敬道：“的确是任老的孙女，只是任老的孙女情况与其他人不同。作为第一批接触修仙的修仙者，她的修为直至一个月前，也不曾达到仙苗境七重天，始终在仙苗境六重天左右徘徊。”
　　“但在之后的一个月时间里，她的修为却开始突飞猛进了起来，在大赛之中一口气从中期突破到了后期，如今更是已经到达了灵基境巅峰的修为，只差一步便是星海之境了。”
　　“根据我们的调查，似乎是因为灵能修炼室的关系，在灵能修炼室之中修行，任凝梦的速度远比其他修仙者要快数十倍，甚至一些天骄修仙者，也远远无法触及任凝梦的修炼速度。”
　　苏梦涵似乎想到了什么，问道：“除了修炼室之外，不同城市的修炼室是否会对修炼产生影响，亦或者其他因素是否会对任凝梦的修炼速度产生影响，是否有尝试过？”
　　荣雪琴一怔，随后摇了摇头：“这一点我们也才刚刚发现，任凝梦的修炼都是家附近的一个修炼室，还没来得及测试。”
　　“全都测试一遍！”
　　苏梦涵叮嘱道：“有消息随时通报我！”
　　修炼室的能量来源，是来自于天龙王的古神核心！
　　任凝梦本来的天赋并不强，只能算是一般般，哪怕是先人一步进行修行，修炼速度也比不上许多后来者。结果却在了灵能修炼室之中爆发出恐怖的速度，不得不让她有所联想。
　　荣雪琴应了一声，将剩下的事情汇报完成之后，便退了下去。
　　……
　　……
　　接下来的一周，整个大夏国也是风平浪静，没有了漫天的雷霆古神神修席卷地星，整个世界仿佛彻底的安静了下来一般，难得的度过了平稳的一周。
　　若非四散开来不断加强的雷霆大道气息，只怕已经要将此事彻底遗忘了。
　　这难得平静的一周里，大夏国也在以肉眼可见的速度飞速发展之中。
　　其中最大的变化，便是苏梦涵的神修数量爆炸式增长，一举到达了七千万之巨！
　　以苏梦涵当初制定的条件，能够有资格修炼苏梦涵混沌青莲经的修仙者，若非修为到达仙苗境四重天，且品德与其他考验都过关的修仙者，便是有过特殊贡献的修仙者了。
　　特殊贡献的毕竟只是少数，这意味着……大夏国到达仙苗境以上境界的修仙者，已然接近了七千万！
　　【神修：70296857（修者46859245人、浅修者22358124人、深修者1075482人、神修者4002人、契道者4人）】
　　当数量到达七千万之后，苏梦涵神力日增数字仿佛取消了限制一般，已然暴涨到了上百万一日！
　　短短几天的时间，苏梦涵的神力便超越了曾经的三百万极限，一举来到了六百万之巨。
　　更重要的是……
　　看了一眼系统面板上的契道者数字后，苏梦涵轻吐口气，道：“任凝梦，成为了新的契道者。这倒是出乎我的预料！”
　　想要成为契道者，意味着在满足此前达成神修条件的情况之下，寻找到了自己的道路，要求堪称苛刻！
　　如若不然，也不会过去了那么久的时间，一共才出现四个契道者了。
　　这几天的时间，荣雪琴也将观察过后的任凝梦资料呈递了上来。
　　经过一周的检测，任凝梦的修行速度与是否接近龙京有着极大的关系，或者说不是龙京的关系，而是古神核心的关系。
　　普通的灵石，乃至其他最新制造出来的能源核心所打造的灵能修炼室，也让任凝梦进行过修炼测试，效果远没有天龙王核心来的契合。
　　受限于时间的关系，更详细的实验也不曾进行，但是苏梦涵已经可以得出结论
　　“任凝梦的修炼速度，和古神核心有着极大的关系。只是不知道这份关系到底是好是坏，又有着怎样的影响。”
　　苏梦涵行走在前往天神司一号会议室的走廊上，心中沉吟：“等解决了雷霆古神的危机之后，再想办法抽出时间去见见凝梦吧。”
　　这一次的全国修仙者大赛是其他部卿主办的，苏梦涵并没有到场进行颁奖，而是由同为天王的夜幼仪进行的颁奖仪式。
　　心中下定决心，苏梦涵步入了一号会议室之中，一如既往的准时，不差一分一秒。
　　“苏司主好！”
　　“苏司主。”
　　“司主您来了。”
　　荣雪琴与一众部卿早早的等候于此，见到苏梦涵走入，纷纷行礼。
　　挥了挥手，回应了众人的招呼，苏梦涵坐于首位之上，面色严肃道：“今日召开第六次阶段性会议，相信诸位也明白是为何原因吧。”
　　众人点了点头，夜幼仪道：“是因为雷霆古神的降临吗？”
　　“这是其一！”
　　苏梦涵微微颔首，语气严肃道：“这一次的会议召开，一方面是为了雷霆古神，另一方面，是为了应对如今世界的剧烈变化。”
　　“第一次灵气狂潮之前，我们大夏国唯一的目标便是应对天龙王。此后第二次灵气狂潮之前，我们的目标多出了宗门，多出了雷霆古神的神修！”
　　“而今天，第二次灵气狂潮已经过去一段时间，我们要应对的危机再度多了绝地这一种，此后的世界还不知道会有怎样的危机等待着我们！”
　　“这一次会议的目的，不单单是为了应对雷霆古神，更是为之后随时可能出现的危机做出紧急预案。”
　　苏梦涵看向众部卿，语气稍稍舒缓道：“老规矩，会议开始之前，先罗列上一次阶段性会议的成果！”
　　“全国范围的城市阵法修建已经完成……”
　　一名部卿站起身来，语气快速的汇报完了内容：“根据各个专家小组的努力，终于达成目标。设计、建造完成了全国范围的城市阵法，如今正在完善各个城市的能源核心问题，现在已经建造了四个能源核心，分别镇守大夏国东、南、西、北四个方位，用以支持四个方向城市的灵气供应。”
　　“不过受限于技术原因，四个能源核心对比苏司主您拿出来的能源核心转化率还是差了太多，只有苏司主您的能源核心转化效果百分之十左右。”
　　“还算可以了。”
　　苏梦涵点了点头，大夏国制造的能源核心和古神核心到底是不同的。
　　古神核心为古神所独有的存在，脱胎于天地大道，不可复制，拥有经天纬地之能。甚至遇到合适的存在，有可能如苏梦涵这般，后天以凡人之躯，比肩古神！
　　第一名部卿汇报完之后，第二名便紧接着站了起来，面色有些羞愧，道：“截止于今日，大夏国的修仙者数量共计突破了六亿，但是到达仙苗境四重天，以及获得了特殊资格，能够成功修炼功法的修仙者数量目前为止还只有七千多万，未能到达指定目标。”
　　苏梦涵眉头微蹙：“可有难处？”
　　部卿苦笑一声，道：“说到底，还是资源问题。”
　　“我大夏国如今的资源比起曾经来，已经堪称丰富，但相比于整个大夏国的发展来，还是远远不足。我们举办的相关比赛虽然可以奖励一部分顶尖的天才们，激励其他修仙者，但也只是激励罢了。”
　　“我们的比赛，针对的都是天骄，真正仙苗境四重天以下的大多数修仙者连最简单的法术都难以施展，根本无从开展比赛，开展历练。”
　　“在获取资源的途径一事，除非获取积分换取丹药，要么就是依靠着大夏国发放的基础资源。重复服用同一种丹药，三粒五粒或许无事，数量多了药效必然会有一定的缩减。而大夏国大多数的毕竟只是普通人，想要短时间内造就更多的有资格修炼的修仙者，就必须得花费大量的资源去堆积，拉低丹药的价格，增加丹药的品种才行……”
　　通过部卿的解释，苏梦涵明了了事情的原因。
　　大夏国大多数都只是普通人，没有此前被筛选出来的修仙者那么好的天赋，想要加快修行速度，唯有依靠资源。
　　而资源也不是那么好获得的，哪怕发展至今，对于普通人来说想要购买一点资源依旧昂贵无比。
　　除非有大量的资源砸下去，让大夏国整体资源价格降低下来，不然就只能靠着时间慢慢去磨了。
　　“如此，倒是我的目标定得太高了。”
　　苏梦涵叹息口气，道：“在炼丹行业里，接下来必须加大行业规模，加大对炼丹方面的研究了，此事暂且稍后再议，最后一件任务做得怎么样？”
　　灵离站起身来，笑着道：“最后一项任务圆满完成。在大夏国的尖端武器方面，共计制造出了七种不同规则的规则灵器来，目前最常用的便是装载于灵梭之上，打造出战争灵梭，只等大夏国更多的炼器师掌握这般技术，就可以完成批量生产了。”
　　“只可惜如今的规则灵器都无法到达百分之百的规则掌控度，根据初步推测，应当是灵器承载能力的问题，只有将灵器提升为灵宝，才能够完美承载规则之力……”
　　“还有更高层次的法则灵器，已经有了初步的概念，只是如今的信息尚且不足，无法开始动工……”
　　说到最后，灵离露出遗憾的表情。
　　苏梦涵失笑摇头：“法则的层次，已经是修仙九境之中的最后一境彼岸之境才能够接触得到的存在，想要动用更是需要成仙才能够做得到，到达你这般程度已经很不错了。实际上就连你现在的程度，都需要生死玄关之境才能够做得到观测世界规则！”
　　提点了两句，苏梦涵话锋一转，道：“上一次阶段性会议的任务里，除了第二个任务有所差池之外，其他的两项任务都圆满完成！”
　　“但是往后，我们还有更大的任务需要完成！”
　　“接下来的第一个任务，便是战胜雷霆古神！”
　　“如今已经是10月30号，明天下午七点，便是雷霆古神的出世时间了。”
　　“从明日凌晨起，全面启动大夏国的所有阵法之力，应战雷霆古神出世后可能到来的危机。”
　　“所有规则灵器、弑神重器今日做好最坏的预演检测工作，确保关键时刻不会出岔子。”
　　“还有……”
　　将注意事项叮嘱了一遍，苏梦涵双手张开，放于会议桌之上，语气凝重道：“不同于上一次的古神之战，这一次的战争我们还有这其他国家的盟友在，多出了不少的力量助力来。”
　　“但……这不意味着，我们就可以掉以轻心了。”
　　“恰恰相反，雷霆古神不论本身的实力，还是出世前所做的布局都远远超越天龙王，这一次的战争，我们必须打起十二分的精神来，绝不能让大夏国的阵法被攻破。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201015/1602707039-100185579-106125598.jpg" alt='求票~'>
　　感谢珊睇樊高的六个刀片；挚爱丶琉璃i的两张月票，书客40458627177、书客54846920872的一张月票
　　周推荐：266/700
　　刀片：89/100
　　月票：10/150
　　打赏：6054/10000
　　欠更：4
　　

第189章 雷霆古神出世（二合一大章求订阅）

　　“第二，在各个城市之中优先选取地方，大规模种植灵植，重点扶持灵植培育师。接下来一个月内，让大夏国的丹药价格下降一倍！”
　　苏梦涵语气肃然：“时代在聚变，接下来的一个月时间里，务必让市场上的资源翻一倍以上，加速培育人才的过程，争取在接下来一个月内，培育出一位五脏藏神境以上的修仙者！”
　　下方，一名部卿忍不住开口：“苏司主，何至于如此着急？”
　　五脏藏神境！
　　这个境界，众人都不陌生。在宗门时代之后，大夏国历史上的那七千年里，能够到达这个境界的修仙者都寥寥无几。
　　现在整个大夏国踏入修行之旅也没有多久的功夫，修为最高的灵离，也不过在这段时间里，在大量资源的供应之下，刚刚踏入星海之境中期。
　　修行是需要时间的，再高的天赋，再强大的机遇，也需要时间去积累。
　　一个月的时间，太短太短了。
　　“你们的想法我都知晓，但是时间可不等人。”
　　苏梦涵叹息口气，点开自己的灵能晶脑，给众人发送了一份资料：“看看这份资料吧，这也是我接下来想要说的第三点——为天庭的复苏所做出的紧急预案！”
　　天庭！
　　当从三大宗门口中听闻这个势力名字的时候，苏梦涵就已经开始着手收集这一方面的资料了。
　　关于天庭的记载，其他宗门之中没有正面提及天庭的相关事情，此前收获这些资料时，苏梦涵还无法判断到底是什么，可当如今获取了天庭的事情之后，再以此为切入点，着重收集之下，也得到了不少消息。
　　众部卿点开了资料，顿时吓了一跳。
　　“天庭之人……全是仙人？”
　　一名部卿倒吸口凉气：“若是这般势力出世，我大夏国根本无从抵挡！”
　　夜幼仪大致浏览了一番，秀眉微蹙，看向苏梦涵：“苏司主，不知天龙王的实力，放于天庭之中能到什么档次？”
　　苏梦涵摇了摇头：“消息有限，以当下的情况来看，古神执掌法则大道之力，与仙人比不难，但是具体到达什么层次却不好说了，应当不会是最低等级的仙人。”
　　夜幼仪眼眸微亮，道：“那么苏司主您现在可以与仙人一战吗？”
　　苏梦涵沉吟了一下，道：“可以。”
　　只要神力足够，苏梦涵趋势天地大道之力，别说斩杀仙人了，以空间大道之力崩坏地星，整个地星都要崩毁。
　　至于造成更大范围的破坏，苏梦涵也不敢保证，她根本没有尝试过自己战力的巅峰在何处。
　　夜幼仪分析道：“这样说来，苏司主您的战斗力在天庭之中也算不上垫底，若是天庭真的出世，我们大夏国也不是没有反抗之力。”
　　“你有应对的办法？”
　　苏梦涵略显诧异的看了夜幼仪一眼。
　　夜幼仪摇了摇头，看了苏梦涵一眼，忽然俏脸微红，低下了头来：“目前的消息太少了，我也想不出什么办法可以应对。”
　　苏梦涵轻叹口气，夜幼仪说的没错。
　　关于天庭的消息还是太少太少了，想要指定应对的策略，也需要有更详细的资料进行对比才可以，一无所知根本就无法指定得了策略。
　　甚至于，连天庭会不会出世，苏梦涵都不敢确定。
　　她沉吟了片刻，道：“天庭如今是否还存在，残存的力量是否还能如典籍之上记载的那般，全数到达仙人之上的境界尚未可知，我们要做的是预防工作！”
　　“从三大宗门口中得知，天庭为宗门时代之前的时代。但是除了天庭之外，是否还有其他的实力，乃至于更久远的时代，都尚未可知！”
　　“本次阶段性会议的第三项，也是最重要的一项，便是针对此类现象，做出紧急情况之下的预案。接下来各部门尽快提交上来相应的预案，若是没有出现也就罢了，一旦真的出现类似于天庭的势力，我们也不至于没有应对的策略。”
　　她看向灵离，道：“例如炼器协会，便可以以仙人为假想敌，对这一类能够掌控法则的存在制定相对应的限制灵器、灵宝”
　　灵离眼睛一亮，陷入了沉思之中。
　　“全国的阵法已经完成，接下来便可以根据全国的阵法布局，完成统一联合阵法，让全国的阵法威能统一，打造一处连仙人也无法破处的圣地！”
　　苏梦涵看向负责统筹全国阵法的几名部卿。
　　几名部卿也陷入了沉思之中。
　　“不但如此，还有……”
　　一个个提议自苏梦涵的口中说出，很快便将任务分发与坐下的大半部卿，让部卿们都陷入了沉思。
　　苏梦涵的提议，既是大夏国下一步的发展方向，也有一部分应对极端情况时的策略。
　　不过这也只是个开头，借助苏梦涵提供的思路，后续的发展还需要众人去深思。
　　待众人渐渐度过了灵感最佳的沉思阶段后，苏梦涵才拍了拍手，将众人的目光吸引过来，继续讲述之后的事情。
　　三项最重要的任务已经布置下来，但不代表此次阶段性会议就过去了。时代在变化，还有更多的大事需要去商讨。
　　应对新出现绝地的对策，对待三大宗门的对策，对待……
　　在三大宗门方面，对于大夏国内的其他人来说是绝密，但是在天神司的部卿们面前却是不同。
　　比起普通人，天神司的部卿们更加理智得多，知晓此刻的利害关系。在对外的策略方面，也绕不开天神司各个部门的人手。
　　各个内容累积之下，这一次的会议召开的时间格外地长，足足从下午持续到了夜幕降临，才将各个关键要事讨论完毕。
　　“接下来一个月内，大夏国内超凡层面的各项大事，便以此次的会议为基调。”
　　苏梦涵声音肃然：“明日便是雷霆古神出世之际，关键时刻将至，这段时间里，便有劳诸位严加看管了，绝不可以出现任何意外！”
　　“谨遵司主令！”
　　众人齐齐应声。
　　苏梦涵这才站起身来，漫步来到了窗边，拉开了窗帘。
　　由于这一次会议的绝密性，会议室用了最高规格的保密方式，外界根本不知晓内部的情况，窗帘拉开时，可以清晰看到天穹之上逐渐弥补起来的乌云，甚至盖过了总控神塔最高的部分，到达了数万米的高空之上！
　　一道道雷霆游走于天穹之上，远在东陆，也能够感受得到西陆之上雷霆古神即将出世时，传来的恐怖威压。
　　“上一次的天龙王出世，我们大夏国实现了零伤亡的神话，完美渡过，甚至连天龙王都已经斩杀。”
　　“这一次的雷霆古神出世，我希望我们大夏国也能够继续辉煌，绝不能出任何意外！”
　　苏梦涵的语气很缓慢。
　　当最后一个字落下时，天穹之上正好一道紫色的雷霆划破长空，将整片天穹照耀得一片紫色，看上去神秘而璀璨。
　　淡淡的威压甚至透过了日常启动的灵气护罩，坐于天神司一号会议室之中，都隐约可闻。
　　众人脸色都凝重了起来，心头泛起紧张的感觉。
　　上一次的天龙王出世大劫，他们已经完美渡过了。这一次的大劫……能否完美地度过？
　　不同于上一次的天龙王，雷霆古神出世之前携带了数千万的神修，不论是出世的声势还是其他方面的底蕴都大大超出了天龙王，以至于众人一时间都没有底气说出必胜的话语。
　　还是夜幼仪第一个回过神来，语气坚定：“司主放心即可，此战，大夏国必胜，壮哉我大夏国！”
　　“壮哉我大夏国，大夏必胜！”
　　众人齐齐低喝，声音低沉而有力。
　　苏梦涵转回身来，微微一笑：“看到诸位那么有信心，我就放心了。”
　　“第六次阶段性会议就此结束，接下来国内的事情……就交给诸位了！”
　　对着众人敬了一礼，苏梦涵这才转身走出了一号会议室。
　　荣雪琴紧紧相随，与苏梦涵开始筹备接下来的事宜。
　　10月31日
　　凌晨十二点整
　　第六次阶段性会议的内容，当的得出后不久便传遍了全国，十二点到来的那一刻，已经完工的全国各个城市，都毫不犹豫的启动了阵法。
　　上千个以城市为基础，地脉、国运为根基的阵法悍然启动，整个大夏国的灵气仿佛都要被抽取榨干一般。
　　澎湃的威势串联成片，震撼虚空，连天穹之上近段时间以来终日不曾消散的乌云，都在霎时间被冲散一空，雷霆法则的波动一时间都无法传递到大夏国所在的疆域内，整个世界为之安静了下来。
　　与此同时，一条来自大夏鸿胪司的官方消息，与新闻发布会也是第一时间登陆了各个灵能晶脑的娱乐软件，新闻头条之上。
　　鸿胪司官方：“雷霆古神将于明日下午七点正式出世，从即日起自雷霆古神出世之后，大夏国正式进入战时状态，除了基础设施之外全面停工，有天神司苏司主为首，与天神司共同抗衡雷霆古神出世之灾！”
　　在官方消息下方，还有这相关的新闻发布会直播，乃至录屏一同发布
　　一时间，整个大夏国都沸腾了起来。
　　如今的大夏国已经不是之前灵气狂潮刚刚过去时的大夏国，在天神司的不断努力之下，灵能晶脑已经全面普及开来，虽然距离曾经大夏国私人晶脑的普及率还有不小的差距，却也已经能够做到任何风吹草动第一时间惊动整个大夏国了。
　　官方的消息一经出现，迅速空降各个软件榜首，惊动四方。
　　“出现了，雷霆古神终于要出世了，作为天神司的一员，我已经做好了为大夏国付出生命的准备，就让这些该死的古神看看，我大夏国的力量！”
　　“同天神司成员之一，已经得到了天神司的征召，操控总控神塔呢。之前就看到了前辈们操纵总控神塔对抗古神的英姿，今日我也成为了其中的一份子，就让我见识一下，古神的威力吧！”
　　“同天神司的兄弟，壮哉我大夏国，此役大夏国必胜！”
　　“之前就听说天神司策划的大夏国以城市为基础单位，改造全国城市化作阵法的消息。但真正看到阵法的启动还是第一次，不得不说，整个城市阵法一同启动的画面实在是太过唯美了，每一栋房子都在散发出莹润的光泽，每一个阵纹都繁复而美丽，让人迷醉（图片）（图片）。”
　　“确实如此，我还曾听闻，这个阵法就是当初我们大夏国击败那些古文明宗门的关键。如此美丽而又具备力量的存在也就神秘的司主大人能够展现的出来了，在夜晚更是美的惊人，深夜党的胜利……”
　　“……”
　　一道道消息充斥于大夏国的网络之上，群情激奋。
　　相比于民众们在网络之上的振奋，天神司的人就要忙碌得多了。
　　各地的防守措施，分布于大夏国各个城市之中布置的弑神重器安放，乃至大夏国的规则灵器，都在一遍又一遍的不断检测之中，唯恐关键时刻出现意外，无法动用。
　　不光是大夏国
　　雷霆古神即将出世的事情，其他几大宗门即便无法如苏梦涵这般准确的预估，但也隐约有了察觉，在这雷霆古神即将降世之际，各地都是暗潮汹涌不已。
　　古佛宗
　　如来坐于大雷音寺之中，下方一众罗汉、菩萨盘腿而坐，聚集在一起，坐而讨论雷霆古神将出世的危机。
　　“明日下午，雷霆古神讲出，诸位可否完成了宗内的布置任务？”
　　如来声音洪亮，传遍整个大雷音寺
　　一名菩萨笑着道：“回禀世尊，宗内弟子已经安排妥当，凡间国度已经安排躲入了秘境之中暂避灾难，留下来的，皆是星海之境以上大修士，足以在此次灾难面前自保，用以淬炼己身修为。”
　　“善。”
　　如来道了声佛号，道：“此次劫难，不但是世界之劫，同是我宗大劫，吾之大劫。我有预感，若能顺利度过此次大劫，我当可获取晋升彼岸之机。”
　　下方众僧眼睛大亮。
　　“但若是无法度过，便是一大死劫。”
　　如来语气淡然，仿佛即将经历此死劫的并非自己一般：“佛子何在？”
　　下方众僧之中，佛子的身影从中走出，恭敬道：“弟子在，拜见世尊。”
　　如来道：“待此会之后，我便将离开此地，与诸位道友相聚，准备对抗雷霆古神之时。”
　　“若是我无法度过此大劫，汝当登临如来之位，执掌古佛宗事宜。此次的大劫，就由你来主持古佛宗弟子的渡劫事宜。”
　　“世尊不可！”一名僧人脸色大变：“佛子尚且年幼，宗内宗外事情尚且未曾稳定下来，世尊怎可行此凶险之事？”
　　其他罗汉、菩萨也是齐声道：“还请世尊三思！”
　　如来摇了摇头：“吾意已决，诸位不必多言。”
　　接着吩咐了几句，如来才轻声咏念了一声佛号，离开了此地。
　　古神的存在，只存在于典籍之中，如来也是第一次面对。哪怕队伍之中有着苏梦涵这等到达仙人之境的存在，他心中也没有分毫底气。
　　在这等存在面前，他显圣之境的实力，根本就算不了什么。哪怕依靠着古佛宗的底蕴，有威胁到仙人之境的手段，他也没有把握活下来。
　　但能否活下来是一回事，抗争与否又是另一回事！
　　若是不奋力一搏，只怕接下来的整个天下都将沦为雷霆古神的领地，对于古佛宗等宗门们来说，是无法接受的事情，避无可避，唯有一战！
　　不光是如来，临天宗、虚霄宗与玄天宗的宗主，也纷纷准备齐聚。
　　北陆
　　闲语钰端坐于大殿之上，身上的气息再度迈过了一个台阶，由前端时间的五脏藏神之境，迈入了七星之境。
　　五脏六腑的淬炼已然完成，灵胎位于中丹田与上丹田相连接的七枚星辰之上，只待攀升完这七枚星辰，便可以进入上丹田，正式踏足修仙九境之中的后三境。
　　浓郁的邪诡之力于体内沸腾纵横，让闲语钰整个人看上去都充斥着一股邪意的气息。
　　不光是闲语钰，在闲语钰的推动之下，整个玄天宗无数修仙者都踏入了这一条道路，整个玄天宗看上去仿佛沦为了魔宗一般。
　　“雷霆古神，总算是要出世了！”
　　感受着天地之间的法则变动，她露出一个奇异的笑容：“东西都已经收集完毕了，接下来，只等着雷霆古神出世，完成最后一件物品的收集，便可以着手开始我的计划了！”
　　“等了那么久，这一刻终究还是要来了，距离我主的荣光再度挥洒大地已经不远了！”
　　“终有一天，我会让世人对吾主的误解接触，让世人真正知晓，吾主究竟在进行怎样伟大的事业，只有我主，才能够拯救这个罪恶的世界！”
　　深吸口气，将体内的力量骤然收缩回体内，她漫步身影一动，离开了原地。
　　时间一分一秒地流逝着
　　月落日升，当朝阳再度挥洒大地之际，大半个地星已经被浓密的乌云所占据。
　　南陆
　　天穹之上，雷霆古神的身子越来越是具现化，在天穹之上，仿佛镜子之中的人一般，即将跨越镜面，转入到现世世界中来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201016/1602791640-100185579-106129569.jpg" alt='求票票~'>
　　感谢珊睇樊高、寄叶B型小姐姐的一张月票
　　周推荐：366/700
　　刀片：89/100
　　月票：12/150
　　打赏：6054/10000
　　欠更：4
　　

第190章 合战古神（二合一大章求订阅）

　　此刻，天穹之上密布的大道脉搏早已经消失殆尽，雷霆古神的神躯凝聚已经到了最后的阶段，身体一举一动之间，都会带来整块南陆的变化。
　　数以千万的神修们汇聚于此，看着天穹之上的目光带着敬畏、恭敬，与许多难以言书的情绪。
　　特别是原先的宗门修仙者们。
　　从宗门之中被神修们战胜时，他们也有过愤怒、恐惧等情绪，然而当真正拜入雷霆古神之下，成为神修之后，他们才能够感受到那种来自于大道的神力。
　　不同于普通人成为神修之后那虚无缥缈，随时可以被收回的神力，宗门修仙者们成为神修之后，便能够从雷霆古神的神力之中解析出功法来，转换雷霆道典，修炼无上雷霆大道！
　　雷霆，执掌天地刑罚之权，修仙者，乃至妖兽们最为恐惧的雷劫便归属于雷霆法则之中，当修炼到一定程度时，甚至可以执掌雷劫！
　　对于宗门修仙者们来说，这简直就是不可想象的事情，也是他们疯狂崇拜雷霆古神的原因。
　　轰
　　天穹之上
　　雷霆古神的神躯在天穹之上另一方世界之中缓缓波动，猛地一拳轰击在壁障之上，打得天穹都疯狂颤动，狂暴的波动甚至影响到了现实之中，整个天穹之上都密布着轰然的声响，大量的灵力汇聚于此，汇聚成一头头大大小小的雷兽来。
　　这一拳似乎让雷霆古神消耗不小，过了许久，才再次打出了一拳。
　　天穹震动，狂暴的力量逸散，这一次雷霆古神恢复的速度比上一次快了不少，再次打出一拳。一拳又一拳，雷霆古神恢复的速度越来越快，当来到中午时，天穹之上不少地方已经出现了细密的裂缝。
　　来到下午两点时，细密的裂缝已经布满了整个天穹……
　　来到下午四点时，雷霆古神终于一拳打出了一处空缺来……
　　直到晚上七点整！
　　轰
　　当眼前的口子到达一定程度时，雷霆古神双手硬生生撕裂了苍穹，神躯降临于世间。
　　这是一尊长相奇异的古神，上半身为人身，八条手臂纵横周身，每只手臂之上都握有一道不同的神兵，每一道之上都蕴含着不凡的气息，正是雷霆古神的古神兵。
　　下半身形似烈马一般，四脚着地，身上散发出迫人的神威，脑后一圈雷霆光圈悬浮。
　　在祂出世的刹那
　　脑后光圈之上光晕大放，澎湃的神力灌注其中，直接将整片南陆的上空化作了一片雷域，一处偌大的雷霆仙宫被凭空凝聚出来，被数朵乌云雷霆承载，看上去犹若雷霆乌云之中的神庭一般。
　　天龙王古神至死都不曾凝聚出来的仙宫，在不缺神力的雷霆古神面前，不过一个呼吸的功夫，便轻松凝聚完成！
　　祂伸手轻点，一条笔直通天的雷霆天梯自天空垂落，一道呼唤自所有神修的心间响起。
　　“踏上天梯者，当为雷霆仙宫一份子，择优赐下神职。”
　　一语既出，整个神修群体顿时沸腾了，只是感受到天梯之上蕴含的神威，一时间无人敢于上前。
　　苏曼青眼中精芒闪跃，第一个来到了天梯面前，一步一步向前走去。
　　半个小时后
　　迈过最后一道天梯，苏曼青整个人的精气神焕然一新，身上的气势骤然完成了前所未有的凝聚，战斗力已然跃升到了七星之境。
　　“苏曼青，第一个踏上天梯，成为雷霆仙宫的一员，为众神修之长，执掌神修大权。”
　　雷霆古神悠然的声音响彻全场，原本还保持观望姿态的神修们顿时按捺不住了，疯狂向着天梯的方向冲去。
　　……
　　……
　　同一时刻
　　雷霆古神所在的南陆早已被雷霆法则布满，看不出雷霆古神出世之后的影响。地星其他地方却是不同。
　　原本被大夏国整个国家，以城市为阵法，调动整个国家的地脉所突破的乌云再度凝聚了起来，当晚上七点到来之际，天穹之上再度雷云密布，无数雷霆在天穹之上纵横交错。在雷霆古神出世的刹那，轰然轰击而下狠狠劈在了无数总控神塔之上。
　　相隔千万里之遥，东陆虽然没有南陆那般，雷霆化作雷域的模样，却也相差无几了。
　　无数雷霆法则之力牵动的雷霆狠狠劈下，足以抵挡三万米海啸的总控神塔灵气护罩，此刻也无法抵挡这般雷霆冲击，一层层灵气护罩以肉眼可见的速度开始消散起来。
　　“雷霆已经降落灵气护罩，灵气护罩破碎一百八十二层……三百五十二层……五百二十七层，短短三秒就破碎了一半，这该怎么抵挡！”
　　“这样的攻击，城市阵法能够抵挡的下来吗？”
　　“快快快，调动阵法之中的灵力填补总控神塔，总控神塔灵力全开，全力抵抗雷霆！”
　　一道道惊呼声传遍大夏国各个总控神塔各个城市之中的总控台，无数人埋首于控制台前，疯狂操纵着总控神塔的各个灵力节点，竭力抵抗雷霆的冲击。
　　有过之前天龙王的来袭，得到过苏梦涵的提示，他们想过雷霆古神出世异象会来势汹汹
　　却不曾想会如此恐怖！
　　短短几秒的功夫，一半总控神塔的灵气护罩便破碎了，这还是最强版的，不少不曾达到千层灵气护罩的总控神塔更是一个照面便直接破碎！
　　好在大夏国早就有所命令，各个城市之中的居民此刻没有一个走在街道上的，早早地便分配好了所需的粮食，各自藏身于家中，门窗紧闭，做好了持续一周不出来的准备。
　　不少人躲藏于家中，看着大夏国实时转播的直播间各地画面，都是面露惊慌之色。
　　此前，不少内陆的人也都看到过海灵市等沿海城市抵抗海啸的场景，却都没有太大的实感，毕竟海啸早早地便被沿海城市抵挡了下来，内陆并没有受到太大影响。此后的时间里，有着天神司镇守，哪怕外面洪水滔天，各国都遭遇着覆灭的危机，大夏国已经一片安静祥和的景象。
　　这一次却是不同！
　　天穹被雷霆撕裂，总控神塔的灵气护罩都在雷霆之下都未能坚持几秒就被破碎，好在翻修过的城市建筑异乎寻常的牢靠。
　　在阵法的作用之下，每一栋建筑都连接着地脉，连接着总控神塔，一直通往龙京，夏皇宫前苏梦涵天王像的古神核心之上。
　　此前这段时间里打造出来的能源核心，也在全力供能，将能源送往全国。
　　阵法之力真正绽放了出来，硬生生将化作一片雷域的大夏国牢牢保护，将这般灭世之灾抵御了下来。
　　天神司，一号会议室之中
　　外界风云变幻之际，苏梦涵也终于睁开了双眸，看着天穹之上绽放的雷霆，泛起一丝笑容来：“总算是出世了，这一次，可以放开手脚一战了！”
　　活动了一下身体，苏梦涵心中战意升腾。
　　雷霆古神出世之前，她可以说是当世最强者，却一直要束手束脚，注意不能太过消耗神力，以免在与雷霆古神一战中没有神力消耗。
　　长时间这样下来，苏梦涵也憋着难受，此刻终于有发泄的机会了。
　　“弑神重器部门，定位雷霆古神所在的方位！”
　　苏梦涵看向会议室之中
　　整个关键时刻，会议室之中部卿满座，没有一个遗漏的，随时等候着苏梦涵的命令。
　　听闻苏梦涵的话语，一名部卿很快便将命令传达了下去，很快就传回了消息：“回禀苏司主，根据仪器检测，天地之间波动最大的范围，应当是在南陆附近！”
　　“如今我们的基站已经跨越了大洋，到达了西陆和北陆的位置，还有两块最新的大陆也将在一周内完成基站铺设，唯有南陆，因为此前雷霆古神气息的关系，附近海域都无法靠近，但大致检测还是没问题的，此刻各地检测的信息来看，南陆应当是此次异变的主要来源。”
　　“除此之外，我们还检测到了四道强大的气息正在向南陆赶去，疑似三大宗门的顶尖强者前往了南陆。”
　　负责情报消息的部卿语气急促，将大致事宜讲述了一遍。
　　苏梦涵微微颔首，吩咐道：“此前的弑神重器对准南陆，使用我给的符箓，此后我会亲自引导调整。”
　　“我离开之后一段时间，大夏国天神司事物便有夜幼仪主掌负责，其他人进行辅助。希望我回来之后，大夏国与离开时一样，决不可出任何差池！”
　　夜幼仪脸色凝重，许下承诺：“司主你放心吧，有我在一日，绝不会让大夏国出任何问题！”
　　“如此便好。”
　　苏梦涵拍了拍夜幼仪的肩膀，没有多说什么，很快便离开了会议室，身影破空而起，空间法则运用之下，几个跳跃间，苏梦涵便翻阅了无数距离，来到了南陆附近。
　　古佛宗如来、临天宗大天师、虚霄宗虚主与玄天宗宗主身影正好赶到了这里，看着苏梦涵的出现，如来双手合十，道了一声佛号，声音恭敬：“阿弥陀佛，苏司主终于来了，有苏司主在，此战我们的把握便又多了几分。”
　　大天师手握拂尘，脸上的表情肃穆：“虽宗门与大夏国多有不合，但此战干系重大，希望苏司主能够鼎力配合，此战若能顺利持续下去，愿以大夏国永结同盟，正式承认大夏国的位置，互不相犯。”
　　虚主也脸色凝重的看了过来，虽然没有多说，但严重显然表达了相同的意思。
　　这一战，他们已经做好了身死陨落的机会。作为宗门之中的最强者，一旦陨落之后，三大宗门便再无显圣之境真君坐镇，只怕会陷入一段时间的动荡。
　　能够和大夏国结盟，哪怕丢弃宗门的尊严，只要保住了本，迟早还会回来的。
　　苏梦涵也看出了他们的心思，只是微微一笑，没有多说什么。
　　大夏国的地位，从来都是实打实靠着自己的本事打出来的，根本不需要其他人去证明。但既然三宗愿意出面，让大夏国之后摆脱宗门敌对的麻烦，苏梦涵也不介意接受下来。
　　几人的速度都不慢，全力赶路之下，不出半个小时便登临了南陆。
　　偌大的雷霆仙宫已然从雷霆古神的神域之中具现而出，上方足有数万神修屹立于此。无数神修中间，雷霆古神的身影屹立于仙宫中央，目光遥视此方，声音冷然：“苏曼青，这些不速之客便交给你了。”
　　“神庭成立第一战，也是你作为神修之长第一战，不要让我失望！”
　　“谨遵古神令！”
　　苏曼青的身影从仙宫之中冲出，后方是上万神修汇聚。
　　踏过天梯之后，苏曼青的战斗力便到达了七星之境，加上雷霆古神赋予的神修之长位置所携带的规则、法则之力借助，更是让苏曼青的战斗力飙升到了前所未有的程度。
　　她眼神冰冷的看着来者，嘴角泛起一丝振奋的笑容，身影微动，整个人便化作一道雷霆向着几人袭来。
　　“杀，斩杀入侵者，打响雷霆神庭成立第一战，为吾主而战，雷霆永恒！”
　　“战战战，雷霆永恒！”
　　“杀光入侵者，雷霆永恒！”
　　无数呼喊声响起，上万神修齐齐化作雷霆，奔袭而来。
　　如来道了一声佛号，袍子一甩，无数材料从袍子之中飞出，在他的操纵之下半空之中化作了一个偌大的传送阵在南陆之上轰然成形，上方光芒绽放，一名名僧人从中走出。
　　大天师手一甩，一支材质特殊的刻阵笔出现于手中，临空虚化之际，一个偌大的阵法成形，大量临天宗修仙者疯狂出现，纷纷凝结战阵，杀向了神修们。
　　虚主与闲语钰也是各施手段，召唤门人，准备一战。
　　苏梦涵念头一动，将灵空门的定位设立于此后，便将目光望向了雷霆古神。
　　神修与修仙者之间的战争她并不关心，只有雷霆古神才是她关注的重点。
　　只要解决了雷霆古神，除了少数自身便有修为的存在，大多数力量来源于雷霆古神的神修一招之间便会修为散尽，只会剩下少数本身拥有修为之人。
　　雷霆古神给予他们的力量固然强大，但并非他们本身拥有的，就如空中楼阁一般，随时可能崩裂。
　　察觉到苏梦涵的眼神，雷霆古神的目光也随之望了过来，一道声音自苏梦涵心底响起。
　　“同胞，汝真要一战？”
　　苏梦涵没有回答的意思，身影微动之间，已经来到了雷霆仙宫之上，意义不言而喻。
　　雷霆古神的出世，大夏国也是深受影响。不论是神修的冲击，还是其他方面的冲击，更有前世的影响，这一战不可避免！
　　苏梦涵身后，如来几人也冲破了苏曼青的封锁，袭杀而来。
　　雷霆古神叹息口气，下一刻眼眸骤然锐利起来：“虽不知你为何与我而战，但既然你要战，那便战吧！”
　　“紫霄神雷！”
　　雷霆古神八条手臂古神兵之上，一道道深紫色的雷霆之力汇聚，携带有恐怖的法则威压，向着苏梦涵劈来。
　　至于如来几人，祂根本就不放在眼里。
　　显圣之境的实力，还无法触及法则的层次，根本不配做祂的对手！
　　如来几人显然也意识到了这一点，纷纷脸色大变，连忙催动防御抵挡。
　　苏梦涵眼中也闪过一丝凝重之色，轻哼一声，展露出了本体的模样来。右手向前轻轻挥舞，道：“空间……变！”
　　右手手腕上，六片莲花花瓣模样的印记骤然绽放清脆的光芒，骤然从手腕之上飞出，于半空之中凝结做一朵小小的青莲，向着前方飘去。
　　所过之处空间发生了细微的涟漪变化，直到来到于雷霆古神中间的位置，才骤然绽放光芒，前方空间骤然发生了撕裂，轻松吞噬了大片的紫霄神雷。
　　雷霆古神动作不停，身影轻灵，微微闪动之间，刷的来到了几人身后，八条手臂之上深黑色的雷霆孕育，猛地盖下。
　　“古佛真身，挡！”
　　如来连忙双手掐诀，低吟咒语，身上散发出金灿灿的宝光来，身后六条手臂齐齐伸出，脑后光轮散发出前所未有的光芒来，与他的力量结合，迎向了雷霆古神袭来的巨掌。
　　轰隆
　　一声巨响，任凭如来如何抵挡，雷霆古神的巨掌宛若无法抵御的擎天之柱，轻松挡下了他的攻击，将他往地面压下。
　　剩下的七条手臂之中，另外三条也分别压下了大天师、虚主与闲语钰三人。
　　三名显圣之境的修仙者都无法抵御雷霆古神的袭击，更别说尚未抵达此境界的闲语钰了，比起三人来，她的表现还要更差一些，没有分毫反抗之力，直接被硬生生的压在了地面之上，甚至已经顾不上隐藏自身的邪诡之主力量，竭尽全力抵御着雷霆古神的袭击。
　　好在，在关键时刻，根本没有人有空注意她。
　　四条手臂对付四人，剩下最后的手臂，则是全全向着苏梦涵压来。
　　苏梦涵挥了挥手，古神兵莲韵的瞬间散开，化作六片花瓣消失于附近的空间之中。
　　下一刻，眼前的世界骤然发生变化。
　　天地倒悬，空间位移，四面八方的空间仿佛被撕裂开来，替换了摆放的秩序一般，整个雷霆仙宫都范围都受到了巨大的影响。上一刻主殿还在左边，下一刻便转移到了右边，不出几秒又被转移到了上边，完全倒转了过来，却又不符合常理般就此漂浮于上空，殿顶朝下，物品颠倒。
　　不少神修刚刚攀登上天梯，还来不及接受登上仙宫的好处，下一刻就尸首分离，纷纷陨落。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201017/1602882174-100185579-106134251.jpg" alt='日常求票~'>
　　感谢书客3254322380的两个刀片，25108的一个刀片；雪麒麟（阴阳鲤）的三张月票，社会炮、♡迷离♡、喵了个咪哒的一张月票
　　周推荐：409/700
　　刀片：92/100
　　月票：18/150
　　打赏：6054/10000
　　欠更：4
　　

第191章 南陆崩裂，决战古神（二合一大章求订阅）

　　“空间法则！”
　　雷霆古神眼中雷光闪烁，低沉的道语传入苏梦涵的心间：“你是第九古神，混沌青莲？”
　　“你知道我？”
　　苏梦涵眼中闪过诧异之色，手中动作却是不停，秀手往下虚按之间，雷霆古神附近一片莲叶忽然飘落，化作了层层空间裂痕绞杀而去。
　　“天地间九大古神，这是每一位古神出世之前，都会从大道之中得知的基本消息。”
　　雷霆古神一手古神兵狠狠盖下，与苏梦涵的附着于空间之中的古神兵莲叶狠狠对撞，顿时激起无数雷霆向四面八方爆射，余波扩散之下，南陆都被打出了道道深达数百米的巨大裂痕来。
　　祂偌大的眼神直视着苏梦涵，疑惑道：“你不知晓？”
　　苏梦涵摇了摇头：“自然是知晓的。”
　　不过她知晓的方式并非是得自于大道，而是来自于前世的各种信息罢了。
　　“既然知晓大道的信息，汝为何与我一战。”
　　雷霆古神道语轰鸣：“汝莫非忘了，身为古神的责任与义务？”
　　苏梦涵微微一怔：“古神的义务？”
　　雷霆古神正欲说话，下方四只手臂抓着的地方忽然出现了异动。
　　一道神鞭忽而纠缠住了祂的一只手臂，快速延伸蔓延到整条手臂之上，将祂整只手臂都牢牢束缚起来。
　　神鞭之上蕴含着奇特的法则之力，一时不察之下，雷霆古神只觉得整个人的神力运作与法则运用都停滞了下来，身体微微一僵。
　　仅这一霎的功夫，如来几人爆发的防御骤然爆发，古佛真身轰然粉碎了雷霆古神的一块手掌，大天师与虚主也纷纷施展门派绝对，轰碎了其中的一只手掌。
　　苏梦涵的空间切割更是直接传过了雷霆古神的身体，差点将雷霆古神腰斩。
　　“混账！”
　　雷霆古神吃痛，发出一声怒喝，身上的雷霆法则大面积爆发，瞬间震碎了众人的攻击，身影化作雷霆躲开了此地，来到了数百里之外的云空之中，缓缓恢复着身上的气息。
　　神目凝望着下方的如来等人，精神波动之间，将话语传递到了众人的心底：“念汝等修行不易，此刻止伐回去，尚可饶汝等一命，再战下去，休怪我下死手了。”
　　大天师身影飞到云空之上，冷笑道：“此刻回去，怕不是下一刻整个世界的宗门都要被你的神修攻陷，沦陷为你的神修了吧。”
　　虚主的身影也飞上了高空，声如雷震：“你的神修斩我宗门弟子千千万万。你的出世更是镇杀了我上万弟子性命，若此刻回去，如何与诸宗门交代，如何与死去的弟子们交代？”
　　闲语钰手持神鞭，一鞭向着雷霆古神的方向抽去：“古神之流，天地毒瘤，每一个古神出世，都会伤及亿万众生性命，没有一个是好东西。”
　　“吾辈修士，当斩尽天下古神，为这芸芸苍生而战！”
　　雷霆古神被气得笑了一声，一只手臂之上犹若小型宝塔般的古神兵猛地劈下，夹杂着万钧雷霆之力，硬生生将神鞭抽飞，一边愣神道：“无知小辈，学了点雕虫小技，也敢妄图屠神！”
　　“闲宗主一人不够，便还有吾等与闲宗主并肩而战！”
　　如来道了一声佛号，身上的袈裟已经寸寸破碎，浑身上下散发出金黄的光泽来。
　　他低喝一声，身上澎湃的佛力注入了脑后光轮之中，偌大的光轮顿时朝天穹之上升腾而去，整个天空顿时发生了变化。
　　一边双手掐诀，如来一边声音急促：“诸位道友，请祝我一臂之力！”
　　“极乐佛域！”
　　大天师与虚主毫不犹豫的将手掌搭在了如来的身上，用特殊的方式吸引来四周大量的灵力，化作灵力漩涡注入如来体内，为如来缓解压力。
　　借助镇宗道器与两名显圣之境修仙者的助力，天穹之上开启的极乐佛域开启数量远远超越了佛子当初开启的数量，足足开启了十八层！
　　一重重佛域诸天开辟，一尊尊佛域诸天之中的神灵们投射下目光来，遥遥凝望雷霆古神。
　　然而在凝望到雷霆古神的身影时，这些神灵们居然露出了又惊又怒的神色，不同于佛子施展极乐佛域时的景象，第一重天四天王天之中，一名天王甚至伸出了大手，仿佛要跨越无尽云空，隔空发动攻击一般。
　　声势浩大！
　　雷霆古神冷哼一声，一拳砸出，雷霆轰击之下，集合了三大显圣的一击被轻松破除。
　　靓丽的雷光甚至撕裂了空间，仿佛要遁寻着极乐佛域的轨迹，冲入对方所在的世界一般。
　　不等雷霆古神的力量跨越距离踏入佛域之中，如来就被反噬之力所伤，身上气机紊乱，体内真灵蒙尘，一时失去了战斗之力。
　　大天师与虚主也都被牵连，被汇聚而来的灵力暴乱所伤，虽然没有如来那么凄惨，身上也多出了几处紊乱的灵力乱流，快速退到了一边平定身上紊乱的气机。
　　雷霆古神眼中雷光孕育，无数雷光牵动之下，往几人的方向砸下。
　　澎湃的雷霆刚刚离开不足一公里的距离，眼前的空间骤然发生了反转，中间仿佛有一层奇特的隔膜一般，硬生生吸收了无数的雷霆，向着下方的无数神修爆发而去。
　　轰隆隆
　　咔嚓
　　大地轰鸣震颤，整个南陆都被打出了一条狭长的口子，几乎有被轰碎的危机。
　　雷霆古神猛地抬头看向苏梦涵，正好看到了苏梦涵小手下压的一幕，对着自己露出一抹奇异的笑容。
　　祂的身材极大，真身已经压缩的情况之下，也依旧高达数百米，与苏梦涵的不过一米六多一点的身高形成了鲜明的对比，在雷霆古神面前，苏梦涵犹若蝼蚁一般。
　　然而就是苏梦涵小手下压的霎那，却让雷霆古神感受到了致命的危机袭来，连忙想要雷化躯体躲避，却已经来不及了。
　　无数空间裂缝绞杀而来，雷霆古神身上顿时多出了无数深可见骨的伤痕来，仅仅差距些许，就能直接将雷霆古神切割成无数份！
　　若非雷霆古神最后关头将身体雷霆化，此刻早已经被斩杀成了无数份！
　　“雷域降世。”
　　好不容易躲开了苏梦涵的空间袭杀，祂分毫不敢大意，甚至连自己身上的伤势都不出手恢复，八臂手握的古神兵快速拼装组合，化作一座偌大的塔型模样，向前祭出。
　　古神圣灵波动之间，雷霆大道轰然降临，于雷霆古神身后出现。雷霆古神便屹立于雷霆大道之上，携带着无上神威，将力量注入雷塔之中。
　　咔嚓
　　无数漆黑的雷霆划破长空，硬生生阻止了苏梦涵六片花瓣形成的空间乱流波动，居然将整处空间都稳定了下来。
　　只是……
　　“仅这点本事，可挡不下我的攻击！”
　　苏梦涵念头微动，雷霆古神旁边不远处，一处空间忽然波动了起来。
　　下一刻，弑神晶炮的炮火轰然降临，狠狠轰击在了雷霆古神的身上，晶炮本身的威力并不强大，却附带有强大的破法效果，让雷霆大道都狠狠震荡了两下。
　　“这是什么攻击？”
　　雷霆古神愕然
　　苏梦涵没有回答的意思，而是低吟道：“创造，破法之力！”
　　一指点出，数十万神力瞬间阵法沸腾，融入到了后续通过灵空门降临于此的弑神晶炮攻击之上。
　　弑神晶炮在当初设计打造之初，本身就拥有着破碎法则的效果。当初的天龙王都被弑神晶炮所压制，无法调动法则之力。
　　此刻加上了苏梦涵消耗数十万混沌神力，借用创造大道创造的破碎法则之力，更是完善了原本的破法效果。
　　晶炮轰击之处，雷霆古神唤来的雷霆大道都被轰然破碎，雷塔之上绽放的雷光都被打得缩了回去，宝光瞬间暗淡了下来。
　　雷霆古神面色大变，连忙吐出一口本源大道之力，雷塔之上的宝光这才重新闪亮了起来。
　　然而苏梦涵的攻击这才刚刚开始！
　　玄冥鼎、弑神长矛、噬灵轮……几道此前斩杀天龙王遗留下来的弑神重器此刻都被轰然启动，带有苏梦涵点入的上百万神力，威能直接飙升到了极致，对雷霆古神形成了恐怖的围杀之势。
　　灵力丧失，大道破碎，经过苏梦涵创造法则的加持之下，弑神重器的威能完全绽放出来，甚至已经超越了本身所能够容纳的极限，玄冥鼎、噬灵轮等几件重器之上甚至已经开始弥漫起丝丝裂缝来，随时有崩裂的可能。
　　换来的效果也是极强。
　　噬灵轮的作用之下，整片南陆近乎化作了灵气禁区，弑神长矛之上已然携带了特殊的法则之力，一旦被贯穿，连雷霆古神都需要相当时间才能够愈合伤口……
　　几件弑神重器不计后果的全力驱使之下，雷霆古神的情况一时间急转直下，被打得毫无还手之力。
　　轰
　　咔嚓
　　不知交手了多少次后
　　苏梦涵一道空间裂缝被雷霆古神躲过，悍然轰击在了下方的大地之上。整个南陆在偌大的空间切割之下终于承受不住压力，巨大的轰鸣声之中，硬生生被切割为两半，大有覆灭之姿。
　　“住手！”
　　雷霆古神低喝出口，八条手臂分别拉住了四分五裂的五块大陆碎片，居然硬生生的以一己之力阻止了大陆的崩裂，让苏梦涵进攻的步骤也为止停顿了下来。
　　祂抬起头来，一脸焦急的模样，正欲对苏梦涵说些什么，却见一条神鞭忽然从下方飞出，硬生生的困缚住了祂两只手臂紧紧抓握，一块面积较大的大陆碎片。
　　没有雷霆古神的阻止，大陆碎片顿时从大陆之上被分裂了出来，破碎的迹象越来越明显，以肉眼可见的速度开始四分五裂起来。
　　生存于大陆之上的雷霆古神神修，并非每一个都有飞天遁地的能力，当看到这天崩地裂的一幕时，不少神修纷纷发出了惊恐的叫声，想要召唤雷兽离去也来不及了。
　　在雷霆古神惊怒的眼神之中，神鞭忽然转换了方向，向另一条手臂缠绕而去。
　　闲语钰的身影从不远处的地面飞出，忽然出声道：“这些神修隶属于雷霆古神，若是让他们成长下去，必然会成为雷霆古神的马前卒，杀之才能够以绝后患，为了宗门与大夏国。”
　　“而且……伴随着这些神修的陨落，雷霆古神的神力也会削弱。”
　　“神修死伤殆尽之时，便是雷霆古神最弱小之际，一击必杀，便可以永绝后患。”
　　苏梦涵向雷霆古神看去，一块大陆崩裂，直接让神修的数量减少了近二十分之一，雷霆古神的气息也的确衰弱了下来。
　　察觉到苏梦涵的视线，雷霆古神怒视闲语钰，怒斥道：“无知小儿，你可知如此行径的后果，你可知晓……”
　　咔嚓
　　神鞭之上传来的吸力更强，雷霆古神另一支维持着大陆的手臂终于也渐渐失去了力量，一下子将雷霆古神剩下的话语堵了回去。
　　闲语钰微笑的看向苏梦涵，恭敬道：“雷霆古神已被限制，此时正是除去雷霆古神的最好时机，还请苏司主出手。”
　　苏梦涵眉毛微挑，忽然道：“我记得斩杀了雷霆古神之后，这些神修应当会变成普通人吧。”
　　闲语钰眼中闪过一丝疑惑之色，却还是点了点头。
　　“闲宗主如此行事，是否有些不妥？”
　　闲语钰摇了摇头：“对敌人的仁慈便是对自己的残忍，如此方法是最好的削弱雷霆古神的方式，只有战胜了雷霆古神，才有机会谈论其他！”
　　“说的倒是不错，但是闲宗主身上的气息，又该如何解释？”
　　苏梦涵眼中闪过一丝精芒：“据我所知，闲宗主身上的应该是邪诡之主的气息吧。能和我好好解释一番此事吗？”
　　从此前与闲语钰接触时，苏梦涵就察觉到了闲语钰的不对劲，不过那时候苏梦涵没有明说罢了。
　　此前的合作需要闲语钰来做中间人，加上闲语钰没有做出出格之事，苏梦涵也就没有点破这个身份。
　　但如今就不一样了
　　闲语钰已经露出了爪牙，这样行事明显别有目的，苏梦涵自然没有加入听从闲语钰话语的意思。
　　古神自然要杀，但不意味着苏梦涵就愿意被其他人当作棋子来使用！
　　若真是按照闲语钰所说的去做，自然会迎来斩杀雷霆古神的最好时机，但数千万人就此陨落，谁知道还会发生什么样的事情。
　　邪诡之主的势力以前的行动她又不是没见过，不惜调动地脉之力，以无数城市数百万，乃至上千万人的性命，来达成自己的目的。这次若是按照闲语钰的想法来，起码损失数千万人，一旦邪诡之主的实力另有其他计谋，苏梦涵也将损失惨重。
　　闲语钰面色微变，猛地收回了手中的神鞭，却已经来不及了。
　　空间之中，苏梦涵一朵古神兵的花瓣先一步降临，携带着无数空间裂缝向着中间围剿，直接将闲语钰的神鞭绞断，澎湃的神力席卷而过，卷起无数空间乱流向闲语钰的方向绞杀而去。
　　待空间重新回归正常，闲语钰的身影已然消失不见。
　　将祸患斩杀，苏梦涵这才将目光看向了雷霆古神：“现在，只剩下我们二神了，不再会有人叨扰我们之间的战斗。”
　　“也是时候开始决战了！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201018/1602968302-100185579-106138549.jpg" alt='票来~'>
　　感谢九州第一练气的一包辣条和一张月票；珂朵莉-的两个刀片；七月绯天的三张月票，珂朵莉-、书客50549819330的两张月票，西行寺幽幽血、一般路过魔法使、★荒城舊夢★、昵称已被占用～喵、残阳如血的一张月票
　　周推荐：513/700
　　刀片：94/100
　　月票：30/150
　　打赏：6154/10000
　　欠更：4
　　

第192章 古神的宿命，邪天帝（二合一大章求订阅）

　　念头一动，空明钟通过灵空门飞来，在苏梦涵混沌神力庆祝之下，同样将威力发挥到了极致，苏梦涵手一挥，空明钟盖落大地裂缝之处，原本崩碎裂开的大陆居然猛地停顿，一时间停止了崩裂的趋势。
　　闲语钰已经被她斩杀，但苏梦涵也没有丝毫放松的意思。
　　邪诡之主的手段太多太过诡异，大多数手段都让人防不胜防，苏梦涵自然需要尽一切可能预防可能出现的意外。
　　“既然汝意已决，那便战吧。”
　　雷霆古神眼中闪过一丝决绝之色，熄了远遁此处的意思。
　　祂的神修还在此处，雷霆古神能够逃离此地，但是神修们却无法逃亡，一旦神修尽数陨落，对于祂来说是一个难以估量的损失。
　　“以如今的天地大道情况，想要自己修行，不借助神修的方式增加自己的神力，将如今的神力蓄满也不知道需要多少时光。”
　　雷霆古神心中轻叹。
　　下方土地已经安定了下来，两神身影迅速浮空而起，向着天穹之上飞去。
　　如今的天穹已经与往日有所区别，世界晶壁的高度比起往日来，拔高了数倍的距离！
　　哪怕到达了十万米的高空，仍旧不曾触碰到世界的晶壁，下方是如今世界云层所能够触及的极限，一朵朵压缩到了极致的雷云在苏梦涵与雷霆古神的脚下浮动，头顶是满天星辰闪跃，没有曾经科技时代的雾霾遮眼，整片天空与星辰显得格外显眼。
　　时间不知不觉已经来到了凌晨，一轮银月已经到了天边，即将落下，即将迎来朝阳的破晓。
　　头顶着漫天星辰闪耀，苏梦涵与雷霆古神两神之间保持着难言的默契，一路上升之间没有丝毫动手的意思，身影几个跳动之间，便来到了十万米云空之上。
　　无需言语，当到达这个高度后，两人便再度大打出手！
　　此前南陆崩碎之际，哪怕雷霆古神尽力在挽救，也陨落了大量的神修。
　　雷霆古神实力明显下降了一大截，想要调动雷霆大道作战都显得困难无比。
　　面对苏梦涵的空间大道、创造大道围剿，不出十分钟的功夫，雷霆古神便已经被苏梦涵稳稳地压在了下风，难以翻身。
　　“最多半个小时，必杀雷霆古神！”
　　苏梦涵心中做出判断。
　　察觉到了眼下的处境，竭力抵御着苏梦涵进攻的雷霆古神忽而抬起头来，直视着苏梦涵的双眸道：“青莲，你不曾经过大道孕育吧。”
　　明明是疑问的语句，却是肯定的话语。
　　“你想说什么？”
　　苏梦涵瞳孔微微收缩，手下动作却不曾停下。
　　一道长矛从灵空门之中迸发，在苏梦涵的神力加持之下，悍然撕裂了雷霆古神一条手臂。轰鸣声之中，弑神长矛终于无法承受得住苏梦涵神力带来的巨大负荷，轰然崩裂。
　　雷霆古神脸上露出痛苦之色，眼神却坚定无比，语气驾定：“看你的表情，我所猜测的应当属实了，天龙王也是你斩杀的吧？”
　　苏梦涵沉默不语，手中动作却微微一顿，随后继续袭杀而去。
　　雷霆古神的话语的确引起了她的兴趣，却还不够让她停下手中的动作。
　　雷霆古神趁此时机躲开了苏梦涵的袭击，微微喘息口气，眼中闪过一抹精芒：“虽然不知晓你对吾等同胞下手原因为何，但你显然被利用了。”
　　苏梦涵语气平静：“每一次古神的出世，都会伴随着亿万生灵的陨落，若不斩之，怎可拯救苍生。”
　　雷霆古神摇了摇头：“此为天地大道的波动，并非古神意愿。”
　　“至于亿万生灵的陨落，那一次天地大劫的到来不是如此，天庭破灭之际如此，古宗门覆灭之际亦是如此，没有一次的死伤比古神出世时少。”
　　“这个天地的承载是有极限的！”
　　“生灵是天地孕育的造化，但数量多了，也将成为世界的累赘，所谓大劫，便是生灵们回馈世界之时，以助世界更加完善，方可承载更多的生灵。旧日的生灵不曾覆灭，更加辉煌灿烂的大世也将不会到来。”
　　苏梦涵沉吟道：“你的意思是说，亿万生灵之所以会陨落，一方面是因为古神的出世，另一方面是因为如今的世界想要突破如今的极限？”
　　“是，也不是。”
　　雷霆古神语气深沉：“亿万生灵的陨落，的确是因为古神出世所需的承载位置，但亿万生灵的陨落却并非是世界突破所需要的。”
　　苏梦涵眼神顿时危险起来，体内神力崩腾，古神兵莲韵的六片花瓣再度掌控附近虚空，向着雷霆古神绞杀而去：“按照你的说法，岂不是更应该斩杀古神了？”
　　“恰恰相反。”
　　雷霆古神狼狈躲过了苏梦涵的空间袭杀，身上再度断裂了两条手臂，却没有分毫在意，微微顿了顿，大有深意道：“而且你有没有想过，若是你从天地大道之中孕育出来，该如何解决？”
　　苏梦涵眉头微蹙：“我自然可以抵挡……”
　　“你抵挡不了，这是每一位古神无法逃脱的宿命！”
　　雷霆古神语气前所未有地凌厉起来：“或许你认为，只要斩杀古神就可以挽救亿万苍生的性命，甚至必要时刻可以自裁……但若真的如此简单，此天地为何需要古神的诞生？”
　　“因为这是只有古神才可以承担得起的责任与义务。”
　　“只有真正经历天地大道孕育的古神，才是真正的古神，你不曾经历过天地大道的孕育，永远无法真正蜕变成古神，承载所需承载的义务。”
　　“你认为斩杀古神才能够拯救亿万苍生，那你便错了。斩杀了古神，才会让此方世界大乱，真正让亿万众生深陷于水火之中！”
　　苏梦涵手中动作终于停歇下来，眼中闪过一丝惊疑不定之色，呢喃道：“世界……大乱？”
　　她忽然想起了斩杀天龙王古神之后的景象，空间皱褶展开，古宗们出世，甚至在此前不久，归墟这等绝地都显现了出来，这是上一世不曾出现过的景象。
　　前世的地星，一直到第九尊古神出世之前，都远没有这一次天龙王陨落之后的变化大。
　　世人对于古神的存在虽然心有疑惑，但大多保持着敌意，并没有真正探寻过古神存在的意义。
　　原本苏梦涵以为这些变化只是因为穿越后引发的变动，毕竟之前复苏的妖、邪祟之物身上也附带了不少神力。
　　现在听雷霆古神的话语，似乎……真的有一点这样的可能。
　　雷霆古神也停止了战斗的波动，沉声道：“你也察觉到了吧，天龙王陨落之后的异象。原本我从大道之中得知的消息来看，古宗门，乃至归墟这等绝地，本不应该现在出世，而是待九大古神出世之后，才会在天地法则之下，徐徐放开限制。”
　　“然而天龙王的陨落，却打乱了世界的规律与布局！”
　　“九大古神，每一尊古神所需要的承载之力都极为恐怖。如今天龙王陨落了，那么便需要更多的生灵来填充这股承载之力，以让世界维持平衡，古宗们与绝地，便是平衡古神陨落带来的变化的。”
　　苏梦涵深吸口气，尽力让自己的心情平静下来，询问道：“你之前说，世界如此布局并非是因为晋级的关系，那么吾等古神所需要背负的义务，究竟是什么？”
　　在雷霆古神的话语之下，她也开始动摇起来了。
　　“你可曾看到过，自己所执掌的大道尽头？”
　　雷霆古神没有回答，反而抛出一个问题。
　　苏梦涵一怔随后摇了摇头：“大道尽头？我现在还无法看破。”
　　此前从成长期进入成年期古神时，她也曾经凝望过自己所处的大道尽头，然而三条大道的尽头都被一层迷雾所掩埋，让她根本无法看破。
　　原本她以为这应当是三条大道太过强盛的关系，毕竟三条大道在无数大道之中，也当属前十之列。
　　听雷霆古神的话语，似乎还另有原因。
　　雷霆古神语气平静：“若是你经历过大道孕育，应该能够看破大道的迷雾，看到大道尽头的景象……下方不对劲！”
　　一股携带着毁灭气息的波动忽然从下方传来，直接打断了雷霆古神的话语
　　苏梦涵的目光向下凝望而去，目光骤然一缩。
　　下方的云空之中，一颗黑色，携带着无数细小纹路的果实不知何时出现于此，携带着寂灭万物的毁灭气息，正是当初归墟之中，那颗树木上除了苏梦涵收取的两颗果实之外，小树之上第三颗显眼的树果了。
　　每一颗树果之上都带有独特的纹路，苏梦涵自信不会认错！
　　此刻，整颗树果之上寂灭之气散发，内部却又携带着难言的邪诡之气，微微动荡之下，整个南陆之上无数灵魂从天地之间忽然显形出现，被邪诡之气牵引着吸收，让整颗树果都开始变化起形状来。
　　短短几个呼吸的功夫，闲语钰的身影轮廓已经生成，居然想要借助树果再度复活过来。
　　整颗树果都散发出极度危险的气息，带给苏梦涵的威胁感甚至比起雷霆古神来的更大，原本时刻紧盯着雷霆古神的注意力都被分散出了大半，看向树果的方向。
　　“是邪天帝的气息。”
　　雷霆古神忽而开口。
　　苏梦涵眼眸一凝，敏锐的捕捉到了这个词汇之中蕴含的意思，问道：“邪天帝，可是邪诡之主？他担任过天庭的天帝？”
　　不同的语言，翻译的意思也有所不同。
　　用大夏国的语言翻译，名为邪诡之主，然而在道语上的称呼，却是邪天帝！
　　雷霆古神点了点头，又摇了摇头，身影一边飞速下坠，凝聚神力向果实飞去，一边声音凝重道：“邪天帝的确登临过天帝的位置，却并非正统天庭，而是独自成立的小天庭，与天庭一战，最终破坏了天地灵根，导致了天庭时代的落幕。”
　　“那一场战争之后，邪天帝便不知去向，没想到如今居然又见到了他的气息。”
　　苏梦涵露出若有所思之色，身影同样急速跨越着空间，向果实的方向飞去，问道：“你对邪天帝很了解？”
　　雷霆古神不过刚刚诞生，有着大道的信息反馈，了解古神的使命与一些天地异变的真相还好说，但若是知晓邪天帝的身份，这其中蕴含的意思就不一般了。
　　雷霆古神仿若未闻苏梦涵话语中的深意，简单解释了一番邪天帝的事迹。
　　“邪天帝堪称是天庭时代最惊才绝艳的天骄，甚至于整个天庭时代的开创，都与邪天帝有着离不开的关系。”
　　“凡间生灵所修行的功法，便是邪天帝所创的，此世间修行秩序，成仙大道，皆为邪天帝所创立，当初天庭成立之际，哪怕邪天帝不曾担任天帝之位，在天庭的地位却比天帝更高。”
　　“可惜后期不知因何原因堕入了魔道，放弃了自己所开创的大道之路，转而走入了魔道捷径，甚至与当时的天帝闹崩，独自携带着追随者们开创了小天庭，与天庭一战……他来了，附身了那个小丫头！”
　　十万米的距离对于修行者来说，飞行需要相当的时间，然而对于两名古神来说，却根本就算不了什么。
　　当两人全力催动，不过交流间的几秒功夫，便已经来到了下方树果出，纷纷用神力封锁空间，对中心的树果悍然出手。
　　然而就是这几秒的功夫，树果已经彻底化作了闲语钰的模样。
　　不同于此前的闲语钰，如果说此前的闲语钰还只是个刚刚步入七星之境的修仙者，哪怕修为在修仙者之中并不算低，也还属于凡人的层次。
　　但此刻的闲语钰，却是发生了翻天覆地的变化，吞噬了树果的力量，她周身上开始弥漫起无数寂灭、毁灭之气来，仿佛脱胎于毁灭大道一般，已经不属于凡人的范畴，反倒有了几分先天生灵的姿态。
　　整个人的生命层次已然不同，在树果的作用下，彻底完成了生命层次的跨越蜕变！
　　“古神啊……十万年了，没想到还能在此世间见到古神的身影。”
　　闲语钰的眼眸徐徐睁开，张嘴发出一道不同于原声的沙哑声音。
　　她双眸被奇异的黑气所笼罩，已然失去了眼白与瞳孔的模样，眼神落在来袭苏梦涵两神身上
　　面对两神的悍然出手，她不但没有分毫惧意，反倒是嘴角微微泛起笑容，整个人透出一股说不出的邪意感觉，让苏梦涵两神都有种不寒而栗的感觉。
　　就仿佛……被天敌所盯上了一般！
　　“雷霆神域！”
　　雷霆古神的攻击率先降临，一道偌大的雷霆领域自祂身后的虚空之中浮现而出，威能与下方的雷霆仙宫相联合，霎时间整个南陆都被祂短时间具现化的神域所笼罩。
　　身处于自己的神域之中，雷霆古神的实力前所未有的高涨起来，念头一动之间，便是无数雷霆向着被邪诡之主附身的闲语钰袭击而去。
　　闲语钰嘴角的笑容愈发兴盛起来，一指点出，轻语道：“定。”
　　一时间，整个天地仿佛被按下了暂停键一般，万千雷霆骤然止息，不再前进一步。
　　雷霆古神勃然色变，失声道：“这怎么可能？”
　　身为雷霆大道之中孕育出来的古神，出世便是成年期，只要神力足够，便能够动用得了整个雷霆大道的力量。
　　在雷霆大道的执掌之上，脱胎于雷霆大道的雷霆古神当属世间第一
　　然而此刻，祂却忽然发现自己错了
　　在雷霆大道之上，这尊活了不知多少万年的邪天帝，居然了解的比自己更加长远，一指硬生生的点在了法则之力的薄弱之处，让祂无法让施展出来的万千雷霆之力继续前进一步。
　　忽然想到了什么，雷霆古神眼神复杂的看向闲语钰，声音凝重：“你……已经走到了雷霆大道的尽头？”
　　“作为雷霆古神，对于雷霆大道的执掌程度只有那么点，你太让我失望了。”
　　闲语钰冷笑一声，丝毫没有回答的意思。
　　等身上气息稳定下来，闲语钰脚步踏出，身影跨越无数距离，向雷霆古神袭杀而来。
　　雷霆古神大惊，连忙继续驾驭雷霆之力阻碍闲语钰的步伐，一边飞速后撤起来。
　　紫霄神雷，天罚之雷……一道道让修仙者们，乃至仙人们都谈之色变的恐怖雷霆，在闲语钰的手中仿若不存在一般，每当将要靠近闲语钰之际，都放入按下了暂停键一般，直接停了下来。
　　直到雷霆古神再度取出古神兵，不顾本源神力的消耗，将所有神力注入古神兵之中，再度唤来雷霆大道的攻击时，闲语钰脸色才终于认真了起来。
　　“苏司主，请助我一臂之力。”
　　雷霆古神看向苏梦涵，慌乱道：“一旦我陨落，天地剧变将会进一步加剧，直至不可挽回的地步。”
　　“倾巢之下，焉有完卵，一旦我陨落，让邪天帝得逞，只怕整片天地都将沦为邪天帝的隶属！”
　　苏梦涵沉默了。
　　眼看着轻松压制了雷霆大道，将雷霆古神变为普通人一般的闲语钰，苏梦涵咬了咬牙，终于抬起了手来，做出一个临空虚握的姿势。
　　对于雷霆古神的话语，苏梦涵当然不会完全相信，但也不可不信。
　　一旦话语是真实的……想起天龙王陨落之后的连锁反应，就让苏梦涵有种不寒而栗的感觉。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201019/1603046412-100185579-106143022.jpg" alt='日常求票'>
　　感谢咸鱼丿梦的六个刀片，墨心林海的一个刀片；星空之咒、书客54846920872的两张月票，云在天上飘啊、一只路过的终焉、羽幽雪、墨心林海的一张月票
　　周推荐：618/700
　　刀片：101/100
　　月票：38/150
　　打赏：6154/10000
　　欠更：5
　　

第193章 古神陨落，大道滴血（二合一大章求订阅）

　　“道镇虚空。”
　　苏梦涵的神力爆发之下，古神兵莲韵的六片莲花融入到了附近的虚空之中，整个虚空开始震荡起来，整片虚空都被封锁镇压，看上去还和附近的空间同处一片地区，实际上已经和附近的世界隔离了开来，不论是此处空间内，还是此处空间之外的力量，都无法互相传达波及。
　　这是苏梦涵为了避免此处战斗波及四方而做出的动作。
　　对于这位附身了闲语钰的邪天帝，苏梦涵了解的太少太少，不如直接用空间大道隔离开这一块区域，化作两神与邪天帝的战场。
　　崭新的战场之中，苏梦涵的空间大道之力运用更加肆无忌惮，将整个空间的变化都收纳于心。
　　念头微微一动间，无数空间便发生了折叠变化。
　　上一刻距离闲语钰距离较远的雷霆大道之力，下一刻已经贴脸闲语钰，让闲语钰都不得不慎重以待。
　　咔嚓
　　手中一抹毁灭之力孕育，打散了雷霆古神袭来的雷霆大道袭击，闲语钰的身影终于来到了雷霆古神的身前，然而还不等她对雷霆古神下手，苏梦涵操纵之下的空间移动，便让她再度与雷霆古神相隔数十里之遥。
　　短短不到十分钟的功夫，类似的场景已经出现了不下四次。
　　“这个邪天帝对于雷霆大道的造诣极深，甚至已经触及了雷霆古神这个诞生于雷霆大道之中的存在不曾触及到的部分。但是对于空间大道，了解就没有那么深厚了！”
　　苏梦涵若有所思，加强了空间之力的应用。
　　几个回合的交手之下，让她对邪天帝有了更深的了解。
　　对于普通的大道，邪天帝执掌程度极为精深，哪怕因为附身于闲语钰身上，更多的只能动用树果带来的毁灭大道，偶尔间调用的各个大道法则之力依旧强盛无比，足以和雷霆古神的大道一战。
　　然而对于苏梦涵施展的创造大道以及空间大道，邪天帝的应对便要差了许多。
　　略微沉吟了一下，苏梦涵很快便有了想法，用神力传音雷霆古神：“雷霆，用你的雷霆大道吸引他的注意力，我来绞杀他！”
　　雷霆古神略显诧异，却还是点了点头，回复道：“我尽力！”
　　祂也不过刚刚出世，面对高强度的战斗，哪怕出世之前有数千万神修的加持，如今神力也已经见了底。
　　毕竟祂的神修与苏梦涵不同，一切实力都是来自于雷霆古神。
　　相比于苏梦涵的神修，祂所赐予神力的神修虽然战斗力强大，然而提供的神力，甚至还不如一名普通的修者。
　　此前的战斗就已经消耗了大半的神力，此刻想要调动大道之力，已经十分危险了，随时会进入濒死状态。
　　只是……
　　“必须一搏！”
　　雷霆古神眼神坚定，再度将一道本源神力打入了古神兵之中，强行调动雷霆大道之力，吸引闲语钰的注意力。
　　苏梦涵也开始调动天地大道之力，开始蓄势起来。
　　原先留下来的弑神重器，已经在此前与雷霆古神的战争之中损毁了大半，只剩下空明钟、灵空门等寥寥几个还可以使用，但不代表苏梦涵就毫无手段了。
　　咔嚓
　　一道雷霆划破长空，昭示了战斗的开始。
　　闲语钰似乎察觉了什么，眼中闪过一抹异色，很快便收敛了起来，嘴角泛起一丝冷笑：“这么久的战斗，看来还没让你清醒过来。既然如此，就让你知晓一下，什么叫做……不可逾越的差距吧！”
　　她临空一握，原本被雷霆古神崩断的神鞭居然以肉眼可见的速度再度凝聚了起来，整条鞭子上雷光闪耀，猛地一鞭抽出，居然想要以雷霆对阵雷霆古神的雷霆大道！
　　比起闲语钰的使用，邪天帝调用神鞭的威能更为恐怖，微微晃动之间，仿若化作了万千神鞭一同挥舞一般，肉眼看去，邪天帝仿佛手握着雷霆在不断四散挥舞，一下便将雷霆古神的雷霆大道之力抽散。
　　不等她继续出手，苏梦涵的攻击已然临近。
　　刷
　　空间位移，苏梦涵的身影突兀的出现于闲语钰身侧，一掌拍向了闲语钰的头顶。
　　闲语钰面露慌乱之色，慌忙想要施展神通道法抵挡，苏梦涵的手掌却先一步盖落到了她的头顶之上。
　　啪
　　一声脆响，镇压附近虚空之中的六片花瓣忽然飘落下来，在闲语钰脚下骤然排列组合，形成了一朵小巧的花瓣。
　　当初打造古神兵时烙印于古神兵之上的创造法则、空间法则之力轰然爆发，大量创造法则化作实质化的乳白色力量，快速消融抵消着闲语钰周身组织起来的毁灭之力，空间法则迸发之下，小小的空间都被划分为了无数层次，破碎闲语钰毁灭之力组成的防御，要不了几个呼吸的功夫，就能够破开闲语钰的防御，撕裂闲语钰重新凝聚的身体，再度抹除闲语钰。
　　更重要的，还是莲韵之中蕴含的混沌法则气息！
　　三条大道之中，苏梦涵唯一难以调动的，便是混沌法则，混沌大道的力量了！
　　哪怕成为了成年期古神，苏梦涵对空间大道，创造大道的利用都已经到达了一定的极限，能够看到大道尽头的迷雾，然而对于混沌大道的掌握与了解却也十分有限，想要利用更是困难重重。
　　此刻凭借着古神兵莲韵之威，加上苏梦涵不计代价的神力爆发，终于让莲韵之中蕴含的混沌大道威能爆发了出来。
　　被苏梦涵压制的闲语钰眼中都露出了一抹震撼的神色来：“混沌的力量，你的能力到是出乎我的预料。但是……已经晚了！”
　　苏梦涵心中忽然泛起意思不妙的感觉。
　　果不其然，下一刻，闲语钰忽然放弃了抵抗，面对苏梦涵的致命一击，不但没有分毫惊慌的意思，反倒是面露一抹疯狂之色：“所有古神都该死，你也不例外！”
　　“今日，便先从雷霆古神杀起，死吧！”
　　咔嚓
　　苏梦涵混沌大道的碾压之下，闲语钰的身影突然崩裂开来。整个人身上散发出磅礴的毁灭大道气息来，很快便在苏梦涵的绞杀之下消散无踪。
　　苏梦涵的脸色却不见半点缓和的意思，而是脸色凝重的看向了前方。
　　四方虚空之中，不知何时已经遍布了道道毁灭大道的气息，苏梦涵简单回忆了一下，这些都是刚才闲语钰和雷霆古神战斗时留下的残留气息。
　　此前苏梦涵调动无数空间法则之力，将闲语钰硬生生的移开了原地，以免和雷霆古神正面交战。
　　这些气息，也正是那时候留下的。
　　直至现在，那些气息也不曾消散，原本战斗之下苏梦涵并未太过在意，当现在展现出来时才发现，每一道气息之上居然都缠绕了一丝毁灭大道的力量。
　　丝丝缕缕的力量虽然少，但却架不住数量极多！
　　骤然汇聚之下，居然再度化作了闲语钰的身影，手中毁灭之力汇聚成神鞭的模样，悍然对着雷霆古神刺出。
　　“这个闲语钰……已经不是人类了！”
　　苏梦涵猛地一惊，看到闲语钰的模样才明白过来，是她的思想陷入了误区。
　　重生之后的闲语钰已经不是此前的闲语钰了，并非是肉体凡胎，只需要斩杀了本体之后就可以再度灭杀闲语钰。
　　如今的闲语钰，居然成为了类似能量生命的存在，产生的毁灭之气不曾灭绝，便无法斩杀闲语钰！
　　只是等她理解过来时，已经晚了。
　　闲语钰的攻击已然攻破了雷霆古神的胸口，神鞭肆虐之间，很快便寻到了雷霆古神的古神核心，猛地一拉，硬生生将雷霆古神的古神核心抽出了身体半截。
　　雷霆古神仰天嘶吼，整个神都前所未有的疯狂起来，神力牵动之下，四面八方的神修所蕴含的神力都疯狂向着雷霆古神冲来。
　　原本一名名与宗门修仙者、大夏国修仙者战斗的神修一个个忽然脸色惨白起来，不少冲杀于人群之中的神修更是凄惨，原本一往无前的神力骤然消失，猛地从超凡脱俗的神修一朝沦为凡人，整个人都前所未有的虚弱，顷刻间被其他修仙者的神通道法斩杀。
　　与之相随的，便是原本神力枯竭的雷霆古神神力再度充盈了起来，磅礴神力引动之下，雷霆大道几乎显化于世，牵动四面八方万千雷霆发出了决死的攻击。
　　无数雷霆肆虐而来，充满了毁灭、暴虐之气的大道气息笼罩之下，闲语钰却是一脸平静的神色。
　　“定雷！”
　　闲语钰猛地一拳砸出，身上的毁灭之气凝聚若实质一般，冲向近乎实质化的大道一处。
　　只掌握了单一大道的雷霆古神，面对知晓了雷霆大道弱点的闲语钰，根本就没有丝毫还手之力！
　　毁灭之气冲击之下，整个大道剧烈震颤起来，隐隐有崩溃的征兆。连同雷霆古神的爆发一击都被硬生生被停顿了下来，爆发的决死一击未能生效，便已经被打散。
　　闲语钰嘴角泛起一丝冷笑，身上的气息悍然爆发，怒喝道：“散道！”
　　哗啦啦
　　气息冲霄，被雷霆古神神力近乎化作实质的大道以肉眼可见的速度消散开来，终日笼罩南陆上空的雷云都被冲散，一缕阳光自地平线上出现。
　　战斗中，不知不觉，天亮了
　　“阿弥陀佛，放下屠刀立地成……个鬼的佛，就让贫僧送你去见佛祖！”
　　东边战场之上，一名古佛宗弟子第一个被阳光照耀，他手握禅杖，奋力与一头雷兽搏杀着，阳光之下已是满头鲜血，不知是敌人的还是自己的，却依旧一脸圣洁坚毅的表情，仿佛降世佛陀，嘴上呢喃着与自身气质毫不相同的狂暴语言。
　　一艘战争灵梭划破长空，正好是被阳光照耀的第二处战场，两旁特殊打造，能够驾驭火之规则之力的规则灵器已经充满了裂痕，随时会崩裂一般，澎湃的火光亮起，带走了数百雷兽与神修的性命。
　　“杀杀杀，给我死！”
　　第三处战场，残存着最后一丝雷霆神力的神修手握雷鞭，阳光照射出一道狰狞的面孔，疯狂肆虐收割者修仙者的性命……
　　一处处战场，皆被朝阳所照亮，不知晓苏梦涵和雷霆古神战争变化的众人还在疯狂的大战之中，朝阳一路蔓延到了大陆中心，一口偌大的空明钟镇压着四分五裂的大陆，整体已经处于崩裂的边缘，摇摇欲坠随时可能崩裂。
　　空明钟之上，正是苏梦涵两神与闲语钰的战场。
　　朝阳的照耀之下，闲语钰手握神鞭，牢牢缠绕着雷霆古神的古神核心，一语定雷霆，一喝散大道，原本邪意的气息仿佛都消散了，整个人散发出前所未有的自信锋锐之气，犹若弑杀神明的英雄画一般，让所见之人为之心神剧颤，被闲语钰的身上散发的气息所感染。
　　下一刻，画中人猛地一拉神鞭，神鞭携带着雷霆古神的古神核心，咔嚓一声从雷霆古神的胸口脱离，原本还强盛无比的雷霆古神瞳孔骤然失去了色彩，庞大的身体以肉眼可见的速度化作一道道璀璨的雷霆，从脚底开始向四面八方溃散开来。
　　雷霆古神陨落！
　　也不知是不是错觉，在雷霆古神眼眸彻底失去色彩之前，苏梦涵隐约看到了祂嘴唇蠕动了一下，用道域呢喃了一句话，具体的话语无法辨认，大致是让苏梦涵早日进入大道的意思。
　　只是现在的苏梦涵，已经没有精力去应对这一点了。
　　刚刚散去的雷霆大道再度降临世间，天穹之上刚散去的雷云再度回归而来，这一次却比上次范围更大，雷霆大道也不再是雷霆古神唤来的近乎凝视的大道，而是真正的大道显化！
　　血雨倾盆，天地同悲！
　　南陆战场之上，一名名神修脸色大变，身上残存的最后一缕神力猛地消失，归于虚无，整个人都前所未有地虚弱起来。
　　雷兽群们发出悲鸣，身体伴随着雷霆古神一同化作雷霆之力消散，就连与神修们一战的修仙者们都有些茫然了。
　　“古神不是天地的毒瘤，天地的祸患吗，为何会有这般异象，为何……我会这般悲伤？”
　　一名修仙者摸了摸眼角，发现不知何时已然一片湿润。
　　心中控制不住的悲意发出，哪怕他心中再不愿意，都有种仰天哭泣的冲动。
　　这样的景象，并非个例，不少情绪波动较为剧烈的女修仙者已经哭了出来，哪怕连她们自己都不明白为何而哭泣。
　　咔嚓
　　一道湛蓝色的雷霆划破长空，照亮了闲语钰的泛笑的脸颊。
　　她手握雷霆古神的古神核心，丝毫不曾感受到大道的波动，反倒长笑出声，眼中闪过前所未有的坚毅之色：“所有古神，都应该死。哪怕承受天命又如何？”
　　“真正能够承载这天命的，唯有我，我会向这天地证明，唯有我才能够真正拯救得了此大世！”
　　毁灭之气波动，闲语钰身影迅速化作遁光，向远方飞去。
　　“杀完古神便想走，我让你走了吗？”
　　苏梦涵幽幽的声音从她耳畔响起，闲语钰猛地抬头，只见苏梦涵不知何时已经来到了她头顶的天空之上，手中已经恢复青莲模样的古神兵莲韵徐徐飘动，正目含愤怒的凝视着自己，手掌猛地向着自己盖压下来。
　　空间大道的气息自虚空之中散发而出，苏梦涵的身后隐约出现了一条蔓延无尽的大道，正在飞速的具现之中，连雷霆大道的气息都一时被压制住。
　　闲语钰哈哈一笑，道：“凭你的手段可还阻拦不了我！”
　　身上力量注入手中的古神核心之中，闲语钰低喝一声，天穹之上被具现化的雷霆大道忽然动了。
　　无数灭世之雷劈落下来，在闲语钰的动作之下向着苏梦涵劈来。
　　苏梦涵伸手一挥，面前的空间迅速被折叠起来，却发现这灭世神雷居然直接无视了空间的距离，硬生生落在了苏梦涵的身上。
　　这样的攻击对于古神之躯的苏梦涵当然造成不了什么伤害，却是让苏梦涵的动作微微一顿，短短的功夫，闲语钰已经远遁而去，眼睁睁的消散于苏梦涵的面前。
　　不等苏梦涵继续动作，后方一声巨响传来。
　　一道灭世之雷不知何时在苏梦涵身后落下，劈在了本就摇摇欲坠的空明钟之上。巨响声中，空明钟轰然崩裂，南陆的崩裂之势顿时无法抑制，以肉眼可见的速度四分五裂起来。
　　大地悲鸣，海域震荡，血雨飘零
　　不光是失去力量的神修，就连来自各宗的修仙者们都无法在这样巨大的天灾之下难以保持身影，不少人被遮挡的体内灵力混乱，猛地跌落下了破碎的南陆之中，或者被大地的地震掩埋，或者被激荡起的海啸吞没。
　　只有大夏国的战争灵梭还能勉强在这样的波动面前保持平常，但也有不少受创的灵梭向下跌落。
　　一时间，整个战场大乱。
　　苏梦涵的眼神闪跃了几下，最终还是没能追上去，而是选择了优先救人。
　　闲语钰的动作极快，她想要追寻都不一定追得上，与其如此，不如先将大夏国的人先救下来，在慢慢准备应对的策略。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201020/1603137139-100185579-106147547.jpg" alt='乖，给票票啦~'>
　　感谢哦路途遥远、由鹿的两个刀片；alick、虫风、萌新、私は直接的五张月票，在雾之湖钓⑨、由鹿、山河流转万般去的四张月票，书客83725192324的三张月票，哦路途遥远、珊睇樊高、皮皮威、墨心林海、25108、拇指国国王、云在天上飘啊的两张月票，桔柚汁、书客32580952597的一张月票
　　周推荐：134/700
　　刀片：5/100
　　月票：89/150
　　打赏：6154/10000
　　欠更：5
　　

第194章 天庭将出，大夏紧急预案（二合一大章求订阅）

　　东陆，昆仑神山
　　高大巍峨的群山延绵，相较于其他地方，此处的灵气浓郁度明显要高出数倍有余，充裕的灵气形成了肉眼可见的迷雾，围绕于一座座高山之上，恍若仙山一般。
　　山峦之中，时而可见一头头或者体型巨大，或者气息惊人的生灵晃过，每一个的修为都不低于灵基境，甚至不乏一些星海之境的妖兽，在偌大的昆仑山脉之中也称不上王者，在靠近昆仑神山主山脉的地方，还有更多强大的妖兽气息蛰伏，密密麻麻的，形成了恐怖的妖兽包围圈。
　　此刻
　　包围圈之外，一道被黑气所裹挟的身影划破长空，身影每一个闪跃之前，都会横跨数公里的距离，很快来到了昆仑山脉之中，黑气这才消散，露出其中一道靓丽的身影来。
　　正是闲语钰！
　　距离此前的战斗已经过去了近一个小时的时间，天穹之上仍旧可见血雨漂泊，但已经没有了开始时的疯狂，已经渐渐有收拢的迹象。
　　当闲语钰来到昆仑神山附近时，邪天帝的附身也已经消散，不过此前施展的神通道法还没有驱散，一直来到了昆仑神山之前，神通道法的效果才算消散，让闲语钰微微松了口气。
　　“这就是……执掌大道法则的感觉吗？”
　　邪天帝附身时，闲语钰也是有感觉的。
　　无尽大道掌控由心，一尊古神在自己手中轻松镇压，甚至斩杀的感觉，让闲语钰也有了一丝迷醉的感觉，在执掌之中，对于天地大道也有了些许了解。以她现在的状态或许无法直接掌握天地大道，但实力到达标准之后，却可以借助自己的力量真正开始接触那些天地大道之力。
　　更重要的是……
　　她伸出手来，丝丝缕缕毁灭、寂灭的气息闪跃，正是树果带来的能力。
　　“不愧是归墟之中产出的树果，本身就携带着毁灭大道之力，以此为根基，借助万千神修陨落带来的气息塑造身躯，哪怕我现在的修为还远不到施展法则的程度，也能够本能的运用毁灭法则之力战斗！”
　　“只可惜，重塑身躯之后，原来的修为也一并消散了。”
　　闲语钰遗憾的叹了口气。
　　重塑身躯，就意味着原来七星之境的修为一朝成空，需要从头修炼起来。
　　但作为树果塑造的身躯，加上邪天帝的功法，她当然不会真的如同凡人那般毫无抵抗之力，哪怕没有修为，仅凭借这幅身躯，她也是类似于先天生命的存在，可以调用附近的灵力，迸发出堪比星海之境的战斗力。
　　收敛了一下思绪，闲语钰飞向了昆仑神山山脉深处。
　　靠近核心之地，一处偌大的空缺出现于此，正是玄天宗迁移之后的模样。
　　闲语钰看了一眼，很快收回眼神，继续先前飞去。
　　一处处恐怖的禁制之力自虚空之中浮现而出，闲语钰能够清晰感受到不少妖兽的目光注视到了自己的身上，其中甚至不乏一些修为到达了元胎之境，乃至半步藏神之境的妖兽，这些都是曾经空间皱褶之中出来的妖兽！
　　甚至不少地方已经响起了阵阵低吼声，充满了敌意的气息锁定了闲语钰，随时会爆发大战。
　　她冷笑一声，伸手虚握，毁灭大道的气息顿时散发了出来。
　　一时间，整个昆仑神山都安静了下来。
　　小心翼翼的避开了无数禁制，闲语钰很快便来到了原先那一面邪天帝石碑的存放之所，取出了被邪天帝附身是封印的古神核心来。
　　除了古神核心，还有一枚小巧的树枝存放于此，正是之前从天地灵根上折下来的树枝。
　　邪天帝的功法运作，搭配身上的毁灭大道之力逸散而出，裹挟起古神核心与天地灵根枝丫。闲语钰将小手搭在了石碑之上。
　　一时间，天地震荡开来。
　　“天地无极，万道汇聚……东神天庭，启！”
　　一道道玄奥拗口的道域咒语自闲语钰的口中徐徐讲述，附近的灵气疯狂汇聚而来，疯狂向着石碑的方向灌入，被石碑尽数收纳。
　　一道道灰色纹路以肉眼可见的速度蔓延整个石碑，上方一个个经文以肉眼可见的速度变得虚幻飘渺起来，飞速旋转着，将雷霆古神的古神核心联通天地灵根一同吸纳进去。闲语钰手中的毁灭大道之力也被飞速的吸纳，犹若一个无底洞一般。
　　闲语钰咬牙硬撑着，也不知坚持了多久，整个石碑才猛地一震，停止了吸收。
　　闲语钰猛地松了口气，跌坐在地，大口大口的呼吸着，眼神却前所未有的明亮，直勾勾的盯着眼前的石碑。
　　吸收了古神核心与天地灵根之后，整个石碑已经完成了力量的汲取，彻底蜕变变化，上方功法经文变化之间，化作了无数玄奥的纹路，让整个石碑化作了一条飘渺天梯，通往云深不知处。
　　天梯的尽头，隐约可见一个偌大的仙宫群体自天穹之上露出了虚影，正在以肉眼可见的速度凝视，似乎另一个世界的存在，正在快速破界而来。
　　“再过三天，天地之桥打通，便是吾主天庭降世之时！”
　　闲语钰喘息口气，确定没有问题之后，连忙盘腿坐下，修行起来。
　　石碑吸收了古神核心，已经将方圆千里的灵气尽数吸纳过来，这还是个开始，坐在石碑化作的天梯旁边，正是灵气最浓郁的地方。
　　趁此时机，闲语钰必须抓紧时间，尽快恢复七星之境的修为，甚至更进一步。
　　有着此前突破的经历加上如今的天赋，闲语钰恢复修为的速度也很快，不到一个时辰的功夫，便势如破竹，一路从仙苗境一重天到达了仙苗境巅峰，向灵基境发起了冲锋。
　　……
　　……
　　闲语钰召唤天庭之际，南陆的战场也终于收拾完成，完成了清点。
　　这一次的战争规模庞大，大夏国派往此处的数万名修仙者都折损过万，堪称是伤亡数字最大的一次战争！
　　而相比于雷霆古神的神修们，乃至宗门修仙者，这个数字已经要好了许多了。
　　雷霆古神的神修们大部分都失去了修为，沦为了普通人，最终在南陆崩溃的天灾之中幸存下来的只剩下了不到千人。从宗门中的修仙者被转化为雷霆古神神修的倒是幸存的较多，却也只剩下了不到万人。
　　玄天宗、古佛宗、临天宗、虚霄宗四大宗门的幸存者们，数量加起来也不到三千。
　　当然，这其中有着三宗前来的人，都是精锐的关系，从而导致了幸存者较少。相比于此后天灾的损失，战争之中损失的修仙者数量反倒是少了。
　　除了四宗的弟子之外，四宗的领袖之中，闲语钰叛逃，如来圆寂，大天师和虚主两人伤势也是极重，已经到了濒死的关头，只剩下了一口气，最多活不过一个月。
　　损失惨重！
　　将大夏国最后一艘战争灵梭连带着修行者通过灵空门送回了大夏国，苏梦涵将目光看向了南陆破碎之后，几个小岛屿之上短暂歇息的大天师与虚主道：“接下来，你们准备怎么办？”
　　大天师叹息口气，道：“我身受重伤，时日无多。接下来的日子，当全力培养临天宗的圣子，让他能够成为合格的继承人，此后的临天宗，便摆脱苏司主多多照顾了。”
　　虚主默默点了点头，难得没有如之前那般对苏梦涵冷漠以对，声音嘶哑道：“虚霄宗也是如此，圣女修为尚幼，接下来，就麻烦苏司主多多照顾了。”
　　她似乎想到了什么，深吸口气，咬了咬牙，对着苏梦涵行了一礼，道：“我虚霄宗愿并入大夏国，成为大夏国国教，成为大夏国的一份子，希望苏司主能够成全。”
　　苏梦涵心中一惊，沉吟了一下，却是摇了摇头：“你应该从闲语钰口中听说过我大夏国的规矩吧。”
　　虚主苦笑一声，眼中闪过一丝黯然之色，道：“我知道，大夏国境内不可存在宗门，我们可以驻扎于大夏国旁边。”
　　大天师也点了点头，表示了赞同。
　　苏梦涵这次倒是没有拒绝，思索了一会儿后，终是点了点头。
　　如果是与雷霆古神战争之前，苏梦涵绝对会强硬的拒绝此事，此前的联盟，也是针对斩杀雷霆古神一事而结成的联盟，互相之前脆弱无比，待雷霆古神解决之后，便会自然而然的解决。
　　到了那时候，两方依旧是半敌对的关系！
　　然而听闻了雷霆古神的话语之后，苏梦涵的心中却产生了不一样的想法。
　　“这片天地，终是没有表面上看上去的那么简单。前世经历了数年的灵气复苏，第九位古神都已经出世，目睹了无数画面，本以为已经看透了这个世界，到头来却发现，我其实对这个世界一无所知！”
　　“连前世之中不可一世的古神都被邪诡之主，或者说邪天帝所斩杀。听雷霆古神说，邪天帝是万千道法的开创者，在天庭之中地位甚至比天帝更高，堪称圣人，对于所有修行之人来说，都有着开道，开教化之恩德，是每一位修行了功法的修仙者，乃至无数仙人们的师傅，连历任天帝都不例外。”
　　“甚至说得不客气一点，以他的声望完全不需要另立天庭，只需要振臂一呼，必然从者如云，想要天帝的位置，只要表露想法，天帝都要让位！”
　　“为何还需要另立天庭，去做这些吃力不讨好的事情？”
　　苏梦涵心中疑惑不解。
　　听雷霆古神话语间的意思，应该是和大道的尽头有关系。
　　让这位堪比圣人的存在，都为之崩溃，大道尽头的迷雾后面究竟有着什么。是大道尽头再无道路，大道断裂，还是有着其他的因素在？
　　“听邪天帝的语气，对于古神的存在极为厌恶，甚至堪比生死大仇一般，这么说来，以前的时代莫非存在过古神，或者有过古神的存在？”
　　苏梦涵心中思索。
　　目前已知的消息太过稀少，苏梦涵也无法从这些消息之中确定，曾经的世界究竟是什么样子的。
　　以她如今获得的消息来看，邪天帝应该是诞生于天庭创立之前，开创功法，传授功法，功参造化。最终功法大成，终临仙境，带领亿万生灵踏出了修行的道路，从而诞生了天庭，诞生了后续延绵不知多少万年的大世。
　　至一万五千年前到一万七千年前这段时间，天庭聚变，邪天帝因为未知原因叛离天庭，创立另一个小天庭，与原天庭决战，最终导致天地灵根崩裂，灵气枯竭开始。
　　后续两大天庭便没有消息，不知是隐世，还是在大战之中彻底消亡……自原天庭之中幸存下来的幸存者们，创立了古佛宗、临天宗与虚霄宗这屹立在宗门时代不倒，延绵数千年时间。
　　最终于七千余年前，天地灵根彻底崩裂，极少数宗门遁入空间皱褶，或者皱褶之中的秘境，从而得以幸存。
　　灵根崩裂大劫之中，原始大陆分裂成了九块，形成了此前地星九陆的格局。
　　这段时间共计持续而来数百年时间，幸存下来的人无论是修行者之后，还是普通人之后，皆是化作了普通人。直至一名普通人以外之中获得了破灭的宗门留下来的遗迹秘典，最终创造了后世灿烂辉煌的修仙时代，自称玄真，成为了后世的修仙界老祖。
　　这段时间持续了六千余年，最终于千年前灵气彻底枯竭，世间彻底沦为了普通人的世界，长达千年的王朝割据，最终在灵气凋零的时代推演之下，到达了科技时代。
　　再到前不久，灵气复苏，世界规则演变，开始重现曾经时代的峥嵘锋芒。
　　无数思绪在脑海之中一一划过，苏梦涵深吸口气，从复杂深沉的思绪之中回过了神来。
　　“这个世界的水远远超乎我想象之中的深沉，大夏国能够用于发展的时间太短太短了。上一次天龙王陨落，便带来了雷霆古神复苏时间大大提前，此次雷霆古神也陨落了……只怕会对后续的古神出世造成巨大的影响。”
　　“以大夏国这样正常发展，肯定是远远赶不上速度的，有两大宗门的保证，以两大宗门万宗之首的身份收取幸存下来的宗门们为己用，效果肯定比大夏国单干要好得多。”
　　“接下来，只要把握得好平衡，对于大夏国必然是有利的！”
　　与大天师、虚主两人聊了几句之后，做好了约定之后，苏梦涵很快便通过灵空门返回了大夏国。
　　龙京，天神司之中
　　苏梦涵归来之际，昆仑神山上的波动已经闹得极大。
　　在南陆，雷霆大道现世的环境之下，苏梦涵的感知受到干扰，或许没有准确的感应，可在东陆就不一样了。
　　“天庭要出世了……是原来的天庭，还是邪天帝后续创立的天庭？”
　　苏梦涵看了一眼昆仑神山的方向，眼中精芒闪耀。
　　压下马上前往探查的心思，苏梦涵返回了一号会议室之中。
　　夜幼仪正坐在苏梦涵旁边的二把手位置上，对整个天神司发号施令，调控整个大夏国应对灾祸的情况。
　　大部分的天地异变早已经过去，剩下的只是收尾工作了，后续的工作强度倒也不高。
　　灵气复苏的时间尚短，几个月的功夫，还没有更加优秀的部卿上来，天神司的部卿还有极少数甚至还是普通人，即便有了修为的，在高强度的工作之下，修为也并不高。
　　此刻众人已经是一脸的倦意，全靠着湘洛璃提供的丹药，才勉勉强强的支撑下来。
　　当苏梦涵的身影重新归来时，不论多少疲倦，所有部卿纷纷起身，对着苏梦涵行了一礼。
　　“苏司主，你终于回来了！”
　　夜幼仪声音恭敬，眼神之中满是莫名的神采。
　　从南陆战场上回来的战士们虽然没有看到苏梦涵与雷霆古神大战之中的细节，但是余波却是知晓的，甚至还录下了不少的视频。
　　内部景象不得而知，外部散发出来的余波却是让所有人都为之震撼。
　　仅仅余波，就破碎了整个南陆，让一块偌大的大陆崩碎！
　　要知道，灵气复苏之后，整个天地都变得愈发强盛起来，连通大陆的坚固程度，乃至其他方面都不可同日而语，曾经的时代万米海啸，甚至千米海啸都能造成大陆的动荡乃至崩溃。如今的大陆却是不同。
　　三万米海啸，都不一定能够让大陆破碎，超越了十万米的海啸，加上规则之力加持，才有可能造成这般动荡。
　　当知晓这一点之后，所有人对待苏梦涵的态度都有了新的变化。
　　曾经的众人知晓苏梦涵很强大，连古神都不是对手，但是只是片面的知晓，没有具体的概念。
　　现在看到余波视频之后，他们终于有了概念了。
　　这已经超越了常人的范畴了，传说中的仙神只怕也没有这般战斗力，有如此实力的，在仙神之中也绝对属于顶尖层次了。
　　面对众人的敬意，苏梦涵简单的应付了几句，询问了一下这场战争之中大夏国的情况。
　　雷霆古神复苏，此后的战争与影响最大的还是南陆，相隔较远的东陆受到的影响并不大，除了消耗的灵力较多之外，大夏国都是有惊无险的渡过了此次危机，如之前那般，被总控神塔、城市阵法牢牢保护在内的大夏国居民除了受到惊扰之外，并没有受到太大的伤害。
　　叮嘱了几句后续处理情况，补足了一下夜幼仪命令之中的漏洞，苏梦涵难得的夸奖了一句：“这次的事情，夜司主做的很不错。”
　　“多谢苏司主夸奖。”
　　夜幼仪勉强保持着严肃的表情，眼角的喜色却是无法遮掩。
　　苏梦涵微微一笑，很快收敛了笑意，脸色严肃起来：“诸位部卿，还记得我们此前，第六次阶段性会议上的极端情况大夏国应对计划吗？”
　　众人点了点头，灵离有些遗憾，沉声道：“这计划不是前两天苏司主你刚刚提出来的吗，这两天我们已经初步统计各个部门罗列出的极端情况计划，做出了一个简单的总结，自然不会忘记。”
　　苏梦涵点了点头，语出惊人：“从即刻起，向整个大夏国发布紧急情况，正式启动紧急预案！”
　　众部卿脸色猛地严肃起来，虽然不解苏梦涵这么布置的原因，但手中却下意识的将苏梦涵的命令发布了出去。
　　这是长期以来积累下来的习惯，太多太多的事情证明了苏梦涵话语的正确性，无需多问，众人便直接开始了行动。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201021/1603217236-100185579-106151761.jpg" alt='票票快到碗里来'>
　　感谢羽知七夜、艾尔不断电的一张月票
　　周推荐：237/700
　　刀片：5/100
　　月票：91/150
　　打赏：6154/10000
　　欠更：5
　　

第195章 天外变动，闲语钰的动作（二合一大章求订阅）

　　“苏司主，你的意思是……”
　　一名部卿声音有些颤抖起来。
　　苏梦涵点了点头。
　　会议室的部卿们都倒吸口凉气，脸色低沉下来。
　　这才两三天的功夫吧？
　　上一次的第六次阶段性会议，众人虽然对于紧急情况开始了筹备，却不曾想到会来得这么快！
　　苏梦涵语气果决，做到了会议室首座之上：“将所有策划拿过来，直接定夺具体方案，等这次会议结束，当即开始全面施行计划！”
　　众人深吸口气，快速将命令传达了下去。
　　如今各个部门的策划也才刚刚拿出来，这种涉及全国的紧急方案，不得不慎重再慎重。哪怕经过了无数的筛选，最终各个部门被选上来的方案，也足有近十份，在苏梦涵的示意之下，呈递在了众人眼前。
　　大夏国极端情况灵宝研发方案、大夏国极端情况炼器师应对策略，大夏国……
　　一项项方案在苏梦涵与众人的讨论之中，飞快地被通过。然而需要的数据太多太多，哪怕众人已经尽力加快了进程，也足足花费了数个小时的功夫，才算将全部方案定下。
　　昆仑神山方向传来的波动愈演愈烈，苏梦涵看了一眼，心中很快计算出了结论。
　　“三天！”
　　苏梦涵看向众部卿，语气凝重：“最多三天的时间，天庭就会降临，时间不多了。这段时间里，以最快的速度完成布局，应对天庭！”
　　“苏寒梦等，两届全国大赛之中获得第一的修仙者情况如何？”
　　荣雪琴适时将资料呈递了上来，苏梦涵打开看了看，微微颔首。
　　此前第一届大赛之中脱颖而出，取得了各个分类大赛第一的修仙者们，此刻都已经到达了灵基境中期以上的实力，其中妹妹苏寒梦的修为提升得最快。
　　此前雷霆古神陨落，大道血雨落下，为整个地星的修仙者们迎来了新一轮的全方位提升！
　　这些血雨连总控神塔的灵气护罩，乃至阵法都无法阻挡，在血雨的影响之下，苏寒梦作为南陆战场的参战者之一，受到的波及极大，也已经来到了跨入星海境的边缘，只要机缘一到，便可以跨入星海之境。
　　后续的第二轮全国大赛之中，几个冠军也均已跨入灵基境，其中此前被关注的任凝梦，修为更是已经跨入到了星海境，成为了大夏国继灵离之后，第二个步入星海境的修仙者。
　　“如今正是关键的用人时刻，此前对于这些冠军，乃至上了榜的修仙者优先录用，这几项项目，就交给他们几个负责了，苏寒梦、任凝梦两人除外，我另有安排！”
　　苏梦涵点了几个项目出来，分发给众人。
　　在一名部卿的调配之下，很快几人的任务就被分配妥当。
　　苏梦涵看了一眼便收回眼神，继续道：“苏寒梦在此前的几次战斗之中表现优异，此前的教学质量也十分优秀，现正式让她回归天神司总部任职，担任镇妖司少卿一职，负责教授天神司内神通道法，诸位可有异议？”
　　众人都是摇了摇头。
　　苏寒梦与苏梦涵的关系大家都知道，另一方面，苏寒梦也的确有这个资格，不论是实力，还是几次战斗之中的表现来看，在大夏国之中都当属顶尖。
　　顿了顿，苏梦涵继续道：“天庭的实力，想必诸位也都了解了吧，以大夏国如今的实力，除了我尚有一战之力外，根本就无从抵挡！”
　　“大夏国整体的实力提升注定是一个漫长的过程，想要短短的时间内完成不现实……针对眼下的情况，我提议开展‘造神计划’！”
　　夜幼仪一怔：“造神计划？”
　　苏梦涵解释道：“集合全国之力，有限供应大夏国最顶尖的天骄们完成修为突破，填补顶尖战力方面的空缺！”
　　“三大宗门之中，除了古佛宗之外，临天宗与虚霄宗已经确认正式投靠我大夏国，将在我大夏国国境线之外重新建宗立派，此后我们大夏国的修行也将有新的助力，以两大宗门的号召力辐射整个宗门界，借宗门的力量来快速发展大夏国的修仙者们，不论是资源方面，还是在神通道法等方面。”
　　大夏国的发展很快，但是在神通道法的变化方面，终究是一大空缺。
　　虽然有着历史上流传下来的典籍，但是在此前千年的灵气枯竭期早已经消亡了大半，有宗门们这般传承数千上万年的存在助力，大夏国的发展绝对会攀登上一个新的巅峰！
　　“任凝梦，夜幼仪、灵离……你们便是第一批‘造神计划’的预备人员，具体是否需要参加此计划，就看你们了。”
　　苏梦涵将眼神看向夜幼仪、灵离、湘洛璃几人。
　　夜幼仪毫不犹豫地点了点头：“可以。”
　　灵离，湘洛璃几人也都点了点头。
　　不论是这个计划对于自身的好处，还是对大夏国的整个局势变化，身为大夏国的部卿，都由不得她们拒绝这个提议。
　　不论结果是好是坏，都必须第一个前往尝试此计划，做带头表率的作用。
　　计划的大致安排流程交给了众人，苏梦涵将目光落在了夜幼仪的身上，道：“我离开这段时间，夜司主的工作表现很不错，将各个部门打理的井井有条。之后一段时间，便先放一放手上的工作，跟我一起办公吧。”
　　夜幼仪下意识的露出喜色，随后似乎想到了什么，看向苏梦涵的目光带着些许询问的意思。
　　苏梦涵没有详细解答的意思，随后又点名了灵离、湘洛璃与刘清月三人，加大了三人手中的权利，这才站起身来，声音凝重：“古神陨落，天庭崛起。接下来的一段时间了，应对天庭将会是大夏国接下来的主要任务！”
　　“新出世的天庭究竟会是宗门记载之中那个仙人组成的偌大天庭，还是实力倒退的天庭，亦或者其他的情况还未可知，诸位部卿也不必如此悲观。”
　　“面对崭新出世的势力，我们务必抱有最大的希望，做好最坏情况的打算。”
　　“接下来，便看诸位的努力了！”
　　“现在，散会！”
　　最后一个字落下，苏梦涵便身影潇洒的离去，留下众人面面相觑，心中思索着苏梦涵刚才举措的深意。
　　能够以凡人之身做到这个位置的，都不傻，苏梦涵的几个举措虽然很小，却足以引起他们的深思。
　　不过这已经和苏梦涵无关了。
　　她走出会议室，身后荣雪琴与夜幼仪两人很快跟了上来，确定周围没有其他人之后，夜幼仪快步来到了苏梦涵身旁，询问道：“师傅，你刚才那番话的意思是……”
　　苏梦涵语气平静：“接下来一段时间，我手中的工作会逐渐放给你。”
　　“师傅你要做什么？”
　　夜幼仪似乎想到了什么，表情一下子严肃起来，恭敬道：“大夏国离不开师傅，师傅做事情要三思啊！”
　　苏梦涵脚步微顿，揉了揉夜幼仪的脑袋，笑道：“放心吧，我不会做傻事的。天庭将出，只有我一个人能阻挡片刻。大夏国各方面的实力便没有时间去处理了，这才需要你的出手。这段时间跟在我身后好好学习一下吧，此后我才能放心的将天神司交给你们几个打理。”
　　夜幼仪依旧觉得苏梦涵的话语有些不对，却没有多说什么，应了下来后，便紧紧跟随在了苏梦涵的身后。
　　自从苏梦涵将她带入天神司，在天神司任职以来，她也已经很久没有这么近距离地跟随过苏梦涵了。
　　带着夜幼仪与荣雪琴一同进入了自己的办公室，教导着夜幼仪进行了一番自己公务的处理方式，苏梦涵很快便坐在了旁边，将处理公务的任务交给了夜幼仪。
　　在这一方面，作为副司主的夜幼仪对此也并不陌生，适应了一番苏梦涵的处理习惯之后，很快便进行得游刃有余了。
　　确定夜幼仪没有问题之后，苏梦涵才轻舒口气，分心思索起自己的事情来。
　　她之所以做出这样放权的举动，与夜幼仪说的借口只是一个，更重要的，还是大道的召唤！
　　雷霆古神陨落之后，来自于大道的召唤便越来越强烈，如今还在苏梦涵可以接受的范围内，但伴随着时间的流逝，三天五天也就罢了，半个月、一个月，乃至三五个月之后呢？
　　面对宗门描述之中畏之如虎的天庭，若是自己真的进入了契合大道的状态，那么大夏国又该拿什么来抵挡？
　　“必须在真正进入契道状态之前，将夜幼仪他们培养出来啊。”
　　苏梦涵心中轻叹。
　　看了一眼夜幼仪处理的公务，确认没有犯错后，苏梦涵点开了自己的个人面板。
　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：成年期古神】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【天赋：混沌汲取（每日获得三万点神力，修炼时翻倍，根据大道强度获得增幅效果）、青莲神域（初级）、虚空造物、空间跳跃、净世青莲……】
　　【神域：圣灵、古神兵、古神殿（未具现）】
　　【古神兵：莲韵】
　　【神修：83296857（修者46859245人、浅修者22358124人、深修者1075482人、神修者4002人、契道者4人）】
　　【混沌神力：17856542/100000000】
　　【距离归道之日还剩：90天】
　　与雷霆古神战争之中，苏梦涵将一身神力消耗得七七八八，此后雷霆古神陨落，却又迅速补充了回来。
　　雷霆古神的古神核心虽然被邪天帝附身的闲语钰取走，然而肉身崩溃之后留下来的神力与大道之力却并未被收走，剩下的力量，不需要苏梦涵自己提示，系统便自动将这些力量收纳整理，化作了自己的神力。
　　不过那时候苏梦涵都在忙碌着救人，一直不曾察觉。待如今打开系统面板才发现，自己原本的神力不但已经恢复如初，甚至翻了一倍有余，到达了一千七百万之巨！
　　神修的数量这段日子也暴涨了不少，日增的神力已经到达了一百一十万，距离到达一亿点神力的极限，若没有日常消耗，大概还需要七十五天。
　　“只是天庭出世在即，又怎可能毫无消耗。”
　　苏梦涵苦笑一声，目光很快越过了神力一项，落在了最后一项归道上面。
　　原先所描述的距离古神出世还有多少时间一项已经消失，取而代之的却是归道一次。
　　“意思便是，九十天，或者说三个月之后，便是我再也无法抵挡大道吸引，正式归于大道的日子吗？”
　　“九十天，三个月，这段时间太短太短，想要让大夏国真正站起来，太难太难了。”
　　“唯一可以庆幸的是，有系统的现实，至少我心中可以针对这段日子做出计划，不至于瞎猜测了！”
　　苏梦涵结合自身的情况，细细思索起来：“这段日子里，必须全力扩张神修的数量了，只有拥有更多的神力，才能够具现化古神殿，将我初级的神域扩张至中期……继续全方位的提升自己的战斗力，以增加应对天庭的底气！”
　　“不只是天庭，还有这天地的变化。雷霆古神陨落之后，天地大道的变化便不再只是地星之上了，辐射范围甚至已经超越了地星，来到了地星之外。”
　　“也不知道接下来这段时间，地星之外的宇宙虚空会有怎样的变动发生……”
　　她的目光看向天穹之上的漫天繁星，雷霆古神陨落，雷霆大道现世之后至现在，她能够清晰的感受到天地大道的变动影响，已经从此前的仅在地星范围向外扩张，已然到了地星之外！
　　接下来的世界究竟会是何模样，苏梦涵心中也没有底。
　　良久，她收回了目光，幽幽叹息
　　“时间……终究还是太短太短了，不拼不行啊！”
　　……
　　……
　　时光悠然，三天时间一晃而过。
　　办公室中
　　连续三天跟随下来，夜幼仪处理起苏梦涵的公务来已经显得游刃有余了，不再需要苏梦涵格外指导，便已经处理的井井有条，坐在苏梦涵原本所属的办公桌上，处理着事物。
　　苏梦涵悠然坐于指导，荣雪琴则是站在两人面前，汇报着最新的情况。
　　“第一、第二届大赛拥有排名的修仙者，具体工作分配已经落实到位。苏寒梦已经到了镇妖部工作，担任少卿之位，已经完成了工作的交接，顶替了原先夜司主胜任镇妖部卿之后留下的少卿位置。”
　　“雷霆古神陨落，后续的浪潮风波已经平息了下来，各地已经安稳了下来。”
　　“紧急计划正在如期进行之中，已经完成了初步的部署，大夏国已经初步做好了应对未来危机的准备……”
　　“古佛宗老如来圆寂，现任如来发来新的消息，古佛宗也愿意加入大夏国的麾下，与其他两大宗门一起成为大夏国的下属宗门。现在三大宗门已经尽数开始在大夏国边境修建宗门。”
　　一项项最新的情报自荣雪琴的口中说出，说到最后一个时，她的声音却有些奇怪起来。
　　“除了大夏国各个部门的情况之外，还有网络上一则关于苏司主您的流言已经开始扩散开来，虽然已经全力封锁，但是流言却根本挡不住，开始大范围的流传起来。不光是我们大夏国，甚至已经在宗门界广为流传……”
　　苏梦涵眉毛微挑，惊讶道：“关于我的流言，是什么样的？”
　　“这似乎是从玄天宗开始流传出的消息，说苏司主您是古神，且证据确凿，准备在四个小时之后正式向全宗门界公布您是古神的证据，若有不认同者，可以在今日晚上来东陆辩驳！”
　　“加上此前玄天宗人放出的不少消息，如今已经在宗门界造成了不小的影响，临天宗和虚霄宗有大天师和虚主坐镇还好，据我们现在的消息，古佛宗之中现任如来还无法威慑整个古佛宗，现在已经有不少流言蜚语流传，对古佛宗臣服的事情造成了不小的波折……”
　　“其余宗门更是如此，原本凭借着三宗的名义，我们已经和大部分的宗门进行了谈判，已经有十余家宗门向我们表达了臣服，其余也有两百余宗门有此意向，只要给我们一定的时间，也可以让他们臣服，为大夏国的发展添砖加瓦。”
　　“但这个消息放出来之后，特别是半天前玄天宗正式向万千宗门放出此消息之后，除了十余家明确表明了臣服意向的之外，全都失去了消息！”
　　说着，一向严肃的荣雪琴居然露出了些许愤怒之色：“这些家伙，也太会造谣了。也不知道其他宗门是怎么想的，明明玄天宗宗主做出了如此天怒人怒的事情，居然还会相信玄天宗的胡言乱语，简直过分！”
　　“苏司主……”
　　荣雪琴正欲说些什么，却见苏梦涵的脸色忽然沉了下来，气氛有些不对。
　　不光是她，就连一直埋头帮助苏梦涵处理公务的夜幼仪也抬起了头来，察觉到了不对劲，看向了苏梦涵。
　　“好一招釜底抽薪之计……”
　　苏梦涵沉默半响，才吐出一句话。
　　荣雪琴与夜幼仪都是愕然。
　　苏梦涵没有第一时间否认此事，已经可以说明这件事情很有可能便是真实存在的了。
　　莫非……苏梦涵真的是传说之中古神？
　　两人往这个方向略微思索，忽然便明白了过来，如此一来，苏梦涵能够拥有这样的实力，便可以得到解释了。
　　只是……根据典籍之上的记载，古籍上都是大道所生，苏梦涵是如何成为古神的？
　　两人心中无数念头划过，猜测不已，却都没有开口说话。
　　“既然已经无法隐瞒，那便不需要隐瞒了！”
　　苏梦涵深吸口气，站起身来，语气缓慢，却异常有力：“我是古神，青莲古神。”
　　荣雪琴与夜幼仪都露出惊容来。
　　心中猜测是一方面，得到了苏梦涵的承认，却又是另一回事了。
　　不等两人出声，苏梦涵平静道：“此事，直接交给国主吧。此后若是结果走向了无可挽回的地步，便由夜幼仪接替我的位置，执掌整个天神司，带领大夏国走向新的辉煌。”
　　“师傅……”
　　夜幼仪声音有些沙哑
　　古神！
　　这个词汇意义非凡，万千灾难的开始，科技时代覆灭的根基，更是毁灭了数个大陆，覆灭了无数人类。
　　然而这却并非是苏梦涵所行的事情，而是另一尊古神出世所带来的事情，同为古神，一个守护大夏，一个却是危害全地星。
　　可到了这一刻，却是让守护大夏的古神去一同承担骂名！
　　作为苏梦涵身边的人，她可以无视这个称呼，只在得知的时候有所惊愕，此后便化作了平静，消化了此事。
　　毕竟苏梦涵的功绩在此，本身又是她修行之路上的引路人，自然可以无视这一重身份。
　　甚至不光是他们，天神司的部卿们，在苏梦涵手下办事，真正领略到了苏梦涵所做之事的人，能够无视这一重身份。
　　更多不曾知晓这些事情的人呢？
　　哪怕身为司主，所做的事情造福万民，但大多数人对于苏梦涵的印象也只是传闻，真正要做到毫无保留的信任苏梦涵，无视这一重身份又能有几个。
　　为众人抱薪者，却要承受千夫所指的骂名，让她难以接受此事。
　　相比于夜幼仪与荣雪琴，苏梦涵就要冷静得多了。
　　“既然敢于这个时候站出来，说明玄天宗已经掌握了真正的证据，否认也只会落入下风，陷入他们的节奏之中，不如直接承认！”
　　“此事也怪我不曾做好提前的准备，以至于落入被动的局面……”
　　此前的时间里，苏梦涵大多数时间都在忙于公务，根本不曾想到过自己的身份会暴露的事情，一直对于古神身份的隐藏都是极深。也就是之前与雷霆古神的战争观众众多，回来后气势苏梦涵已经开始预备身份曝光的事情了，却不曾想曝光来的居然如此之快，还是在这个关键节点上！
　　她眼中精芒闪跃，道：“现在的关键，还得看国主那边是什么态度了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201022/1603313642-100185579-106156289.jpg" alt='日常求票'>
　　感谢寻梦☆彼岸的一张月票
　　周推荐：309/700
　　刀片：5/100
　　月票：92/150
　　打赏：6154/10000
　　欠更：5
　　

第196章 天庭出世，人族共伐（二合一大章求订阅）

　　在超凡方面，苏梦涵是大夏国当之无愧的领导者，这几个月来所作所为，已经在大夏国拥有了极高的威望，但这不代表国主的威望就低了。
　　国主之位，在古时更有人皇之称，这一届国主也并非平庸之辈，在民间的威望极深。
　　除了苏梦涵崛起这短短时间里或许要输于苏梦涵一筹，但是这几十年下来积累的威望，却是苏梦涵无法比拟的。
　　夜幼仪和荣雪琴两人都有些沉默。
　　苏梦涵却是露出了笑容，拍了拍夜幼仪的肩膀，道：“事情还没有到最后那一步，他们能够坏我的名声又如何，台前走向幕后的区别罢了，既然他们出手了，那我们就和他们过过手！”
　　比起两人，她看得就要透彻得多了。
　　这一招釜底抽薪看起来很厉害，实际上对于苏梦涵的伤害却远远没有想象当中的大。最坏的情况也不过让她下了天神司司主的位置，在此之前她已经做好了布局，有夜幼仪继续继承她的位置。算起来，也就是台前走向幕后的区别，她依旧能够借助夜幼仪来执掌整个大夏国的变化。
　　她的功法也早已经流传了整个大夏国，只要功法依旧在大夏国流传，她就不需要担心神力的问题，根基犹在！
　　一时的名声并不能影响永远，待声讨的巅峰过去后，苏梦涵依旧可以重新走入台前。
　　而且……这一个消息对于大夏国能有多少影响，还不一定呢！
　　顿了顿，苏梦涵语气快速道：“准备一下，全面启动昆仑神山周围城市的总控神塔与阵法，准备作战。”
　　荣雪琴与夜幼仪都从愣神的状态之中回应了过来，齐齐应声。
　　苏梦涵说的没错，这则消息的冲击力的确很大，但是对于大夏国有多大的影响还未可知。消息才刚刚开始扩散开来，现在还有时间去做更多的事情，以避免最坏的结果出现。
　　“将这枚空间装备里的东西交给灵离，她会知道该如何做的……这里接下来的事情，就交给你们去做了。”
　　叮嘱了众人几句，苏梦涵很快便离开了这里。
　　既然闲语钰已经出招了，那么她也该给个回礼。
　　“就让我见识一下，所谓的天庭究竟有多少实力吧！”
　　念头微动，苏梦涵的身影很快消失在了原地，向远方的昆仑神山飞去。
　　……
　　……
　　昆仑神山山脉
　　闲语钰站立于原先玄天宗所在的位置，伸手轻拍，身上澎湃的力量汇入阵法之中，层层叠叠的阵法亮起，准备将玄天宗重新召唤回来。
　　三天的时间过去，借助曾经的底蕴，加上早已经准备好的修炼资源、自身的资质等，全力修行之下，她的修为已经恢复到了元胎境的层次，加上自身的特殊性，战斗力足以比拟藏神巅峰，乃至七星之境的修仙者。
　　甚至在特殊情况之下，借助法则之力越阶迎战更强大的强者也不是不可能！
　　待最后一个阵法光芒也落下帷幕，她才停止了动作，身旁一名身披黑袍的修仙者向前走了一步，恭敬道：“闲宗主，您说的任务已经完成，此前便布置下的消息完全发酵爆发，如今整个宗门界，都已经开始流传大夏国天神司司主便是古神的消息了！”
　　正是当初闲语钰带领整个玄天宗降临北陆时，被闲语钰传令做事的北陆邪诡之主势力领袖！
　　早在当初，闲语钰便通过特殊的手段察觉了苏梦涵的身份，只是一直不曾声张，只是默默等待着机会，宣传古神危害的言论，直到此刻，才彻底爆发，剑指大夏国，剑指苏梦涵！
　　他对着闲语钰深深鞠身，语气之中带有一丝兴奋之意：“已经有二十三个宗门答应爬出代表来，查看我等准备好的信物，已经有投靠吾主，东神天庭的宗门数量已经到达了一百余个，只等天神司司主为古神的消息被证实，便将正式引爆宗门界，获得宗门界的助力！”
　　“做得很不错。”
　　闲语钰满意的点了点头，眼中精芒闪跃：“吾主即将复苏，大夏国便是吾主眼前最大的障碍，居然将昆仑神山之外的领地都归于大夏国的领土，不允许任何势力入驻大夏国境内？”
　　她冷笑一声：“既如此，就让我们为吾主清扫障碍，待其他宗门的代表汇聚，证实了消息之后，便全力攻下附近的城市，为天庭出世贺！”
　　“为天庭出世贺，为吾主贺！”
　　北陆领袖声音激昂，高声说了两声后，身影很快便消失于此，携带着闲语钰的最新命令前往各处办事。
　　昆仑神山之中，原玄天宗领地上的阵法光芒愈发明亮，直至一个小时之后，光芒才算明亮到了极致，一座座山峰重新出现于此，最显眼的宗门总殿更是漂浮于半空之中。
　　原宗主闲玉安与一众长老站在宗门大殿之上，目光复杂的看着闲语钰的身影。
　　自从邪天帝出世后不久，闲语钰便用宗门秘术万里传音，将几人放出了原本囚禁的地方，当邪天帝的消息传达后，众人也失去了反抗的念头。
　　作为宗门高层，他们对于宗门之中的大多数典籍都十分清楚，特别是闲玉安，代代宗主口耳相传之下，对于宗门时代之前的天庭时代了解极深。
　　玄天宗，或者更准确的说，闲家的直袭祖上，便是大天庭最后一任天帝的贵妃！
　　原本应该是大天庭的坚实支持者，然而如今大天庭不知去向，反倒是邪天帝创立的小天庭出世，作为贵妃之后，他们对于小天庭的了解极深，更是知晓邪天帝这一位旷古烁今，堪称一手创立了修仙道统的存在。
　　闲语钰已经率领玄天宗举宗投入到了对方麾下，他们的反抗已经无用，此刻也已经修炼了邪天帝的功法，正式加入到了邪天帝麾下的一员之中。
　　“父亲。”
　　闲语钰对着闲玉安行了一礼，随后看向后方众人，问道：“宗门传送阵可曾修缮完毕，诸宗代表即将降临，”
　　一名执事恭敬颔首，道：“传送阵已经修缮完毕，经过了数次测试，均已确定可用，只等闲宗主下令，便可启动传送阵，迎接其他宗门道友的降临了。”
　　“如此，便直接启动吧。”
　　闲语钰果断下令
　　一名名执事飞快走了下去，将一条条命令传达给了相关的阵法师们。
　　不一会儿，伴随着一阵阵阵法波动震荡总殿，一名名宗门的代表身影也陆续从阵法之中走出，目光下意识的落向了昆仑山脉主山之上的波动所吸引。
　　三天的时间过去，昆仑山脉主山之上的天庭虚影已经十分凝实。
　　偌大的南天门屹立于天庭之外，最是凝实，也是最吸引人目光的。隐约可见南天门之中屹立着四道身着金甲的仙神，面容严肃，气势凌然，守护在南天门之中。
　　“这……便是传说中的天庭吗？”
　　一名元胎境的宗门代表咽了口口水，声音艰涩。
　　来到这里的，都是在曾经的时代，被评为宗的宗门。
　　到了这个层次，必然传承悠久，经历过无数大大小小的秘境传承之地，对于宗门时代之前的天庭时代，也都有着猜测，虽然无法证实，却一直有小道消息流传。
　　但小道消息毕竟只是小道消息，真正见到天庭的存在，还是让众人心神震颤。
　　身旁，一名名宗门执事很快走了上来，接待来自其他几大宗门的代表们进入待客大殿之中歇息。
　　待闲语钰出现在待客大殿中时，宗门代表已经差不多齐聚。
　　足足近三十个宗门的宗门代表齐聚于此，闲语钰的身影一出现，便吸引了众人的目光。
　　其中一名藏神之境的宗门代表眼睛一眯，问道：“闲宗主，听闻贵宗寻到了大夏国天神司司主苏梦涵为古神的关键性证据，此事是真是假，不知可否一展证据让吾等过目？”
　　闲语钰看了他一眼，淡笑道：“这是自然，本宗召集诸位道友过来，就是为了此事！”
　　说着，她收敛了笑容，脸色凝重起来：“所谓古神之流，罪大恶疾，为世界的毒瘤！”
　　“此次的天龙王出世，便直接造成了席卷整个世界的灾难，导致了原先世界亿万生灵的覆灭，整个世界生灵涂炭，此次雷霆古神的出世造成的影响更是历历在目，出世之前麾下神修便攻略了大量的宗门，让我宗门界生灵涂炭！”
　　“而这，还只是我们这个时代的古神！”
　　“我们这个时代的古神……莫非此前的时代，也有古神出现？”一名宗门代表下意识的出声。
　　闲语钰挥了挥手，八名侍女分别手持一面镜子模样的灵宝出现于众人面前，秀手掐诀，灵宝之中光芒汇聚于场中。
　　她这才面色严肃道：“是的，此前的时代，也曾出现过古神的存在！”
　　“在宗门时代之前的天庭时代，相信大家都有所听闻了解吧。”
　　众人都点了点头。
　　“不知诸位道友对于天庭时代有多少了解，对于天庭的创始者，大道的创始者，乃至天庭之前的时期，又有几分了解？”
　　闲语钰语气平静。
　　众人面面相觑，又摇了摇头。
　　这些消息的流传，通常只在几个传承与天庭时代的小圈子里流传，在座的宗门大多都是后起之秀，并没有传承与天庭时代的宗门，对于这些消息的了解，就更是少之又少了。
　　最多只是听闻过宗门时代前有个天庭时代，最后一任天帝似乎名为青天帝，除此之外便一无所知了。
　　闲语钰做了个动作，八个镜子模样灵宝的光芒之下，一个崭新的世界自众人眼前展现。
　　那是一个蛮荒的时代，一名名形态各异，气息强大的生灵们屹立于天地之间，浑身散发出强大的气场，哪怕是透过镜子的模拟，也让众人为之心颤。
　　“这些生灵是……”一名宗门代表凝视着眼前一名半人半蛇的生灵，面露愕然惊诧之色。
　　在他的认知之中，展露的出来这样姿态的唯有蛇妖，但是这些生灵们身上的气息却远非蛇妖所能够媲美的，甚至已经超越了他们想象之中仙神的气息，镜像之中的生灵也是一举一动之间都牵动着天地变化，强大得令人心颤。
　　“古神！”
　　闲语钰看着眼前的景象，眼中露出前所未有的锋锐肃穆之色：“这些都是古神，真正的先天古神！”
　　“在那个神通道法还未出现的时代里，古神与先天生灵们才是这片天地的真正主角，天庭不曾出世之前，古神们才是这个世界的真正统治者，万千古神创立了鸿蒙神庭，执掌着诸天运转，万千世界法则都归于鸿蒙天庭，甚至在颠覆时期，连世界天道运转都要被古神们所影响。”
　　“而吾等人族与其他的后天生灵……不过是古神们豢养的血食罢了。”
　　闲语钰语气冰冷，做了个手势，几名侍女齐齐转换法决，眼前的画面顿时发生了变化。
　　原本还是零零散散出现的古神们消散，取而代之的是一个屹立于一株直通万千世界的世界树，在世界树之上，一座偌大的神庭建立于此，每一根世界树的枝丫之上，都修建着无数的鸿蒙神庭宫殿、亭台楼阁，一名名古神乃至先天生灵进进出出，一派热闹繁荣的景象。
　　不时有一名名造型各异的古神领取任务，通过世界树的树枝前往各个诸天世界，根据任务操纵天地法则，或者覆灭世界，或者滋养万物。
　　世界树的最顶端，一座偌大的神宫屹立，一名浑身笼罩于迷雾之中的身影坐在神宫的中央位置，正与几名气息强大的古神同坐，似乎在举办着宴席。
　　宴席的内容极为丰盛，上至龙肝凤髓，下至一个个口味极佳的后天生灵们制作成的佳肴，最让在座一众宗门代表为之心颤的，还是在旁边的厨房里看到了一排排被关押于牢笼之中的人族。
　　具体的画面虽然没有被展露出来，但是看到一排排人族如猪狗一般被送入厨房的模样，却足以让众人明白其中的含义。
　　众人不禁打了个冷颤，只觉得头皮发麻，只觉得一股前所未有的压抑感笼罩心灵，一时间有种喘不过气来的感觉。
　　出生于宗门时代，他们出生起人类便一直处于这个世界食物链的顶端，从来都是人族执掌万族的命运，何时人族沦为过其他人的血食？
　　闲语钰小手轻轻挥动，一幅幅其他世界的画面出现于众人眼前。
　　相比于后面出现的画面，宴席之上的画面已经称得上含蓄了。
　　一名名古神与先天生灵们高高在上，这些天生地养的存在们先天便执掌了天地之道，地火风水、天地大道信手捏来，完全不是未曾踏上修炼之路的后天生灵们可以抗衡的存在。
　　“修行之法未出，后天生灵无法修行，天地鸿蒙之际，正是古神与先天生灵横行天地之间，以亿万后天生灵为血食，这是无可原谅的罪孽，更是每一个人族镌刻于骨髓深处的仇恨，永远也无法被抹除！”
　　闲语钰咬牙切齿，语气之中透出前所未有的杀意：“是以每一个古神都必须杀之，每一个先天生灵都必须斩之，斩魂灭魄，决不允许任何古神生存于这世上！”
　　“每一尊古神的出世，都意味着那个噩梦的年代重新归来的可能。”
　　“试想一下，当你被沦为血食端上这些古神的餐桌，当你的子女被人囚禁成为掌上玩物，当你的……你能够接受吗？”
　　“古神……必须死！”
　　一句句话犹若黄钟大吕一般在众人心头敲响，如同当头棒喝一般，这一番话语之中的信息量太大，让众人只觉得脑海一片浑浑噩噩，几乎无法反应过来。
　　仿佛受到了闲语钰话语的影响
　　场中镜面汇聚的画面再度飞速变化起来。
　　世界树所在的世界之中，一名婴孩携带着天地异象诞生，从出世起便不同凡响。后续的经历也证明了此婴孩的不同凡响之处。
　　比其他婴孩更早的学会部落话语，比其他同龄人更早的学会打猎求生技巧……直至十二岁，少年意外从火焰之中顿悟出火系法术，施展出一个小火苗之后，整个部族都惊了，将少年奉为神明，直接成为了整个部落的神！
　　此后的时间里，少年短短的时间便将小火苗变成了火球，从火球变成了火海……一步步成长，在少年的努力之下，部族之中也逐渐开始出现能够驾驭风水之人，然后是周边部落，周边后天生灵……
　　星星之火，足以燎原！
　　百年时光在镜像世界之中也不过几分钟的功夫，对于古神们来说不过弹指一挥间的功夫，少年便已经从原本任人鱼肉的后天生灵成长为可与古神一战的存在！
　　直至少年正式斩杀了一名古神起，事情才算彻底闹大！
　　此时的少年已经聚拢了一批志同道合的朋友，在众人的努力之下，鸿蒙神庭被一步步破碎瓦解，世界树都在连翻的大战之中崩裂，直至最后那位被混沌迷蒙的古神领袖被斩杀之后，一座偌大的天庭才屹立于王朝原本所在的世界树之上。
　　画面至此，徐徐消散。
　　看完了整个过程的众人却是心绪浮动，这些消息太多，也太过震撼，一直到画面落幕良久，众人都不曾回过神来。
　　倒是之前那名藏神之境的宗门代表最先反应了过来，声音嘶哑道：“古神的存在，当为我人族公敌。只是……闲宗主有何证据，可以指认大夏国那位司主就是古神？”
　　众人也都回过神来，目光重新望向了闲语钰
　　经过这名宗门代表的提醒，他们才反应过来，他们来这里就是为了听闲语钰给出的证据，而不是了解天庭时代之前的时代。
　　“证据，自然是有的！”
　　闲语钰微微一笑，道：“首先，大夏国这位司主崛起的太快太快了。根据我们收集的消息，几个月前还是普通人，几个月后就成为了能够和古神一战的存在，这就是最大的疑点！”
　　“还有……”
　　一个个猜测罗列出来，众人都沉默了下来。
　　藏神之境的宗门代表眉头微蹙，道：“闲宗主说的猜测我们都能够理解，只是这些也终究只是个猜测。而且根据闲宗主所属，古神应当是天生地养的存在，苏司主的存在，却在大夏国有着实实在在的档案存在，应当没有嫌疑才对。”
　　“谁说古神只能是天生地养的了。”
　　闲语钰大有深意道：“据我所知，获得了古神核心，也是有一定几率化身成为古神的。”
　　“只要是古神，便已经成为了异类，不再属于我人族之列。既然选择站在人族的对立面，就当做好被人族剿灭的准备。”
　　“至于这些只是猜测，不知这一场战斗画面可否让诸位信服，与雷霆古神联手迎战吾主……若这番画面还是不足以让众人信服的话，只需将这位司主大人叫来当面对质，便可解决此事。”
　　“若这位司主真的不是古神，当不会惧怕我们的当面对质当面检测才对，有这些猜疑在，足以怀疑这位司主是古神了！”
　　藏神之境修仙者张了张嘴，却发现自己已经说不出一句话来。
　　作为宗门代表，他之所以出现在这里，还有着古佛宗试探的意思，他的宗门自古以来便是投靠着古佛宗成长起来的。
　　原本他还想帮助苏梦涵摆脱嫌疑，再不济也得扭转对古神的想法，然而听取了闲语钰的话语之后，他的想法却已经悄然发生了改变，沉默了下来。
　　众人沉思之际
　　轰
　　不远处，一股巨大的灵气波动爆发，整个昆仑神山都为之一颤。
　　众人纷纷惊觉起身，倒是闲语钰面容平静，她站起身来，面上露出自傲之色，道：“时候已道，天庭出世，吾主即将归来！”
　　“此次讨伐古神之旅，将会以吾主为首，欢迎有此意向的道友加入吾等联盟，一同讨伐古神，斩杀这些天地毒瘤！”
　　“所有阻挡者……一律杀之，神挡杀神，佛挡杀佛！”
　　闲语钰的语气杀机毕露，众人却觉得理所当然。
　　略微思索之后，藏神之境修仙者沉声道：“我愿意加入此联盟！”
　　“我也愿意！”
　　“本宗门也愿意加入……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201023/1603400413-100185579-106160775.jpg" alt='票来票来~'>
　　感谢一切都会过去•的四张月票，感谢雪麒麟（阴阳鲤）、你的尾巴呢的一张月票
　　周推荐：378/700
　　刀片：5/100
　　月票：98/150
　　打赏：6154/10000
　　欠更：5
　　

第197章 新古神时代（二合一大章求订阅）

　　“很好！”
　　闲语钰伸出手来，向下压了压，示意众人暂时熄声，眼神看了一眼门口的中年女执事，执事当即会意，走出门去。
　　不一会儿，又是几名侍女鱼贯而入，手持玉简走上前来，分别放在众人桌前。
　　一名宗门代表拿起玉简来，精神探入看了一下，脸色顿时阴晴不定起来：“邪帝心经……闲宗主这是何意？”
　　闲语钰语气平缓，道：“既然选择加入吾主邪天帝的阵营，讨伐古神，仅以诸位的功法底蕴还远远不足。修习吾主的功法，足以让诸位踏上真正直通云顶的大道，修炼至深处，成仙做祖不在话下，”
　　“当然，修习与否我并不会强迫诸位道友，选择权在诸位手中。”
　　她的语气很平缓，然而在场的一众宗门代表却忍不住打了个冷颤。
　　甚至有反应快的宗门代表已经隐约察觉到了大殿之中隐约漂浮的邪诡之气，隐隐间有影响自己思维的驱使，再看闲语钰的表情，心中早就明白了过来。
　　这一次的事情，闲语钰只怕早就有所准备了。
　　半响
　　眼看着无人上前，闲语钰眼神扫过了一众宗门代表们，笑着道：“怎么吾主的功法，莫非就没有人看得上吗？”
　　淡淡的威压散发出来，殿内的温度隐约都下降了几分。
　　一众宗门代表们面面相觑
　　终于有一名修为较低的宗门代表抵抗不住压力，咬牙按照玉简上的功法简单修炼了一个周天，身上的气息顿时发生了变化。
　　原本还是正道修仙者的气息，霎时间浑身上下充斥一股止不住的邪诡之气，一身浩然正气不出几个呼吸的功夫就被吞噬殆尽，短短几分钟的功夫，哪怕他可以阻止，都没能坚持几分钟，身上的气息已经尽数转化为了邪诡之力。
　　有了第一个开头，其余的人也压制不住这般压力，纷纷选择了修行邪诡之主的功法。
　　待宗门代表们再度睁开双眸时，整个人的气息已经发生了极大的变化。数十道强盛的邪诡之主气息盘旋于大殿之中，恍惚之间，整个大殿的温度都下降了几分。
　　当最后一人的气息也彻底被转化后，闲语钰终于露出了一抹满意的微笑，站起身来道：“接下来，其余宗门的事情，便摆脱诸位言说了。”
　　“此事我们自会处理。”
　　一名宗门代表声音有些僵硬，面色阴沉。
　　被逼着修行了为止的功法，没有一个心情好的，然而形势比人强，头顶的大天庭已经有一角划破了空间，具现于现实之中，他们甚至能够感觉得到头顶天庭之中，那仙神们探视下来的目光。
　　那可是真正跨越了修仙九境，成就仙人之境的天庭仙人，与天同寿，长生久视的存在！
　　已经上了邪天帝的车，他们想要下车也已经迟了，只能硬着头皮走下去。
　　待这些宗门代表尽数离去，闲语钰这才散去了面对外人时的伪装，一脸振奋之意。
　　“上个时代幸存下来的宗门人数极多。数百个宗门啊，每个宗门都有着自己的秘境、洞天福地，数量起码上亿的修仙者！”
　　“如此数量的修仙者可不是普通人能够比拟的，一旦拉入吾主名下，修行吾主的功法，对于吾主的计划将大有裨益！”
　　作为天庭出世之前，邪天帝的代言人，她绝对算得上邪天帝的亲信，对于隐秘消息的知晓了解的远比普通人要多得多。
　　这些修仙者看似弱小，在真正强大的仙神面前不值一提，但事实却并非如此。
　　修仙者的数量，不但是一个势力新鲜血液的补充，更涉及到了更高层面的争斗——大道之争！
　　……
　　……
　　“苏司主真实身份为古神，证据确凿无误！”
　　昆仑神山之中波动的同时，一则消息不知何时开始在大夏国的网络上流传开来，一石激起千层浪。
　　在消息下方，举例了不少关于苏梦涵是古神的疑点，包括苏梦涵的崛起速度，苏梦涵超越万千修仙者的实力，苏梦涵……
　　一则则消息传播而出，引起了整个网络的沸腾，无数网民的讨论。
　　“就这些疑点就想诬陷苏司主是古神，真当大家都是傻子吗？”
　　“不拿出真实证据就像肆意诬蔑，就不怕被打死？”
　　“强烈建议人肉这些瞎说的人，让他们好好品尝一下什么叫做暴力！”
　　数个月下来苏梦涵在司主之位上的作为早已经在民间积累了极高的声望，消息出来的瞬间，便有无数民众出来力挺苏梦涵。
　　力挺的是大部分，却不代表没有人肆意抹黑得了。
　　“有一说一，上方虽然没有拿出切实的证据来，但这些疑点已经可以用作怀疑了吧！”
　　“古神的危害大家也不是不知道，一经出现便泯灭了无数大陆国度，这样的存在简直就是一颗不稳定的定式炸弹。清者自清，请苏司主站出来为大家做一个自证，便能够打消大家的疑虑，以免此事继续发酵下去。”
　　“支持楼上……”
　　“……”
　　无数言论充斥于网络之间，甚至还有不少立场难辨的言论，迷惑着不少人的视线。哪怕大夏国相关官方人员已经在大量删帖，却依旧无法比得上这番言论出现的速度。
　　此前闲语钰做的后手时间虽然不长，却已经在大夏国有了不小的影响，加上大家亲眼目睹的天龙王出世、雷霆古神出世，两大事件历历在目，这样恐怖的力量让众人惶恐不已，让不明真相的网民们都一时混乱了。
　　甚至还有不少身着泛白土味衣服的老年人跪在地上，跪求跪求国主罢免苏司主的位置，为大夏国斩杀古神的视频出现，以还大夏国一个朗朗乾坤，还万民一个安心！
　　风雨飘摇，一片混乱的景象，甚至连一些天神司的成员都被影响。
　　“苏司主，真的是古神吗？”
　　一名天神司的成员看了一眼灵能晶脑软件上的消息，面露恍惚之色。
　　旁边的队长没好气地踹了他屁股一脚，怒斥道：“都在想什么呢。苏司主是不是古神有什么关系，就算是古神又怎么样，别被网上那些偷换概念的家伙影响了。别忘了你是怎么活下来的，你的家人是因为什么活下来！”
　　“要是没有苏司主，我们早就葬身海啸，甚至之前的妖兽浪潮之中了，哪怕是古神又怎么样，是古神老子也支持苏司主！”
　　“倒是你小子，身为天神司成员还那么容易被人家影响观念，敢不敢有点主见？”
　　天神司成员如梦初醒，嘿嘿一笑道：“队长说的是，倒是我着相了。”
　　“废话不多说，快上战争灵梭，接下来就要和玄天宗，和那个传说中的天庭开战了。据我所知，就是那群混蛋家伙故意放出的消息抹黑苏司主，就让我看看，那个传说中的天庭到底有多么强大！”
　　队长摩拳擦掌，眼中精芒闪跃：“奶奶的，那可是神话传说中的天庭啊，老子要是能活下来，足够老子吹一辈子牛逼了！”
　　一边说着，他一边大步流星的来到自己队员身旁，将队员都带上了战争灵梭之后，才走了上去。
　　如此的景象，还在天神司场地各处发生
　　指挥台上
　　灵离站在指挥高台之上，身后几名炼器大师紧紧跟随，汇报着最新的情况。
　　其中一名炼器大师看着手中的最新资料，恭敬道：“灵部卿，三十台最新打造出来的规则灵宝已经尽数配置齐全，经过检验，足以百分之百发挥出规则的威能来，现在已经送到广场之上，是否投入此次战争？”
　　灵离霸气的挥了挥手，眼中精芒闪跃：“投入，全部投入战场！”
　　“打造出灵宝来，就是让人使用的。就让这次战争，让我看看这些规则灵宝到底能做到何等程度，若是能够发挥出应有的效果来，就给三大宗记上一功！”
　　灵宝的锻造方式，以大夏国的技术当然不可能一朝一夕之间普及的
　　这时候三大自愿成为大夏国属宗的宗门便发挥了作用，三大宗门传承自天庭时代，历史悠久，宗内不缺灵宝的锻造方式，甚至连仙人使用的道器铸就方式都有几套秘籍存在。若非大夏国如今的工艺暂时无法打造，以灵离的性格只怕倾尽全力都要打造几台出来投入战场了。
　　但就算是灵宝打造出的规则灵宝，威势也极为不俗！
　　此前规则灵器，不能百分之百展现规则之力的缺点已经被填补，甚至用灵宝铸就的规则灵器漏洞填补之下，对灵力的运用更加精妙，比起此前的攻击消耗的灵气来不但没有增加，反而减少了不少。
　　续航能力更强，威能却成倍的增加，堪称完美升级！
　　刷新了一会儿的灵能晶脑，待消息上出现夜幼仪的命令之后，灵离抬起头来，声音肃穆：“总部命令已到，开启灵空门，传送昆仑神山开战！”
　　身后几名助手连忙将各个命令传送到位
　　一分钟后
　　嗡
　　一扇偌大的门户自龙京天神司总部广场展开，中心的空间被一片漆黑色的力量所遮拦，看不清后面的内容。
　　一台又一台战争灵梭被启动，大量的战争灵梭拱卫着中心，携带着规则灵宝的最新版战争灵梭，徐徐驶入门户之中，向战场行驶而去。
　　昆仑神山
　　早在闲语钰威慑一众宗门代表时，苏梦涵的身影便来到了这里，将此前闲语钰说讲述的一切尽收眼底，眼神复杂起来。
　　“古神时代，天庭时代，宗门时代……这便是千万年前的历史吗？”
　　对于闲语钰的话语，苏梦涵不曾全信，却也有几分真实性在。
　　此前雷霆古神一战之中，她也曾听闻附身闲语钰的邪天帝说过，十万年不曾见过古神的话语。这也就说明了，邪天帝是见过古神的存在的！
　　创造天地道法，以一己之力掀起后天生灵修行的浪潮，一举推翻了以万物为血食的古神王朝，这的确很伟大。
　　“但是那已经是过去的事情，任凭你再伟大，既然已经决定了做出这些事情，那便注定为敌！”
　　苏梦涵目光看向虚空之中破空而出的天庭。
　　她之所以没有第一时间出手，便是察觉到了天庭之中一股强大的气息已经盯上了她，此前来到昆仑神山外时，她就清晰察觉到了天庭之中的那股气息，甚至超越了雷霆古神，连苏梦涵都不得不重视以待，如临大敌。
　　这一点，在天庭的一角破开虚空，降临尘世时变得更为明显起来。
　　天庭的出世在闲语钰当初启动石碑时，便已成定局，苏梦涵用空间法则阻止都是无用，上方似乎有着另一条奇异的大道之力保护，隔绝了苏梦涵的空间大道影响。
　　“苏司主。”
　　一道浩大的声音自天庭之中响起，苏梦涵眼神一凝，只见天庭之中一道盘腿而坐的虚影从内部升腾而起。
　　邪天帝！
　　不同于麾下修习了邪天帝功法那般邪诡之气缭绕的模样，邪天帝的模样俊俏，身着一身蓝白相间的帝服，面色似笑非笑，却又一脸平静，给人一种难以言说的感觉。脑后三圈光环徐徐旋转，整个人散发出的气息犹若天穹之上的骄阳一般，让人极强的安全感与信任感。
　　“三日前雷霆古神之战一别，不曾想苏司主的实力居然又强了三分，令人惊叹佩服。”
　　邪天帝声音平缓道：“受限于条件影响，三日前只能以闲语钰的身体参战，真正算来，如今到还是你我第一次见面。”
　　“只可惜苏司主是古神，如若不然，想必你我倒有机会成为真正的道友。”
　　他话语间带有几分惋惜之意，声音却平静得吓人，让人难以感受到邪天帝的情绪。
　　苏梦涵轻笑一声，道：“身份出世从来不是关键，所作所为才是关键，这一点邪天帝应当明了才是！”
　　“苏司主所言极是，身份出身从不是关键。朕出生于后天生灵微末之际，在那个蛮荒的年代，开创天地道法，传道亿万众生，让众生在那个年代有了自保之力，最终成就如今之地位。”
　　邪天帝声音浩大，传遍四面八方，话锋忽然一转：“身份出身并非限制一个人的关键，但有些东西，却不可如此而论。”
　　“古神永远是世界的毒瘤，这一点不可否认，每一个古神的存在，都会增大一点可能让世界重归那个蛮荒的时代，所以……”
　　“古神必须死！”
　　最后一字落下，邪天帝的气息骤然转变。
　　如果说原本的邪天帝气势如同清晨的阳光一般，给人一种暖洋洋的感觉，此刻的气势便如同正午的烈阳，气势迫人，给人极强的威严感。
　　附近天地风云突变，晴空万里的天穹之上骤然出现了无数铅云，一名名身着战甲的仙人自天庭之中冲出，在一名名天兵天将的带领之下，汇聚于云天之上，战鼓轰鸣不断，连虚空都被战鼓鸣响声震荡得剧烈颤抖，声势浩大。
　　苏梦涵身后的声势也同样不小。
　　灵空门的波动连连闪跃，大量的战争灵梭赶赴于此，其中一台携带着规则灵宝的战争灵梭两段光芒汇聚，骤然爆发出凤火之力，形成了一道巨大的火龙卷，连接天地，席卷向天兵天将们。
　　“雕虫小技，镇风！”
　　一名天将大喝一声，身后的天兵顿时转换了阵型，澎湃的力量联合起来，在半空之中形成一个古文“镇”字，狠狠压下。
　　火龙卷瞬息就被平息，后方的三台战争灵梭之上的规则灵宝紧接着启动。
　　大战一触即发！
　　虽是天庭战士，但是这些人的实力却并没有苏梦涵想象之中的那么强大，也不知道是本就如此，还是在长达上万年的时光之中实力衰退了，天兵天将之中苏梦涵只感觉到了少数几名天将实力可能在仙人之境上，其余的人实力都未曾到达仙人之境。
　　三十台携带着规则灵宝的战争灵梭悍然启动之间，居然和对方打得有来有回，不相上下！
　　对此，苏梦涵并没有过多关注，确认大夏国修仙者队伍不会被压制之后，注意力便全然放在了邪天帝的身上。
　　天庭徐徐展露，邪天帝的虚影也在一点点的凝视之中，当整个南天门出来时，邪天帝终于出手了！
　　“火。”
　　他低吟一声道语，天穹之上一条偌大的大道虚影居然直接显现，向着苏梦涵的方向蛮横的砸来。
　　苏梦涵勃然色变，念头一动，空间大道自身后展现，磅礴的神力不要钱一般释放而出，附近的空间剧烈变动起来。
　　咔嚓
　　一条空间裂缝出现于半空之中，有着空间大道的支持，居然硬生生横向切断了邪天帝的火之大道碾压。
　　邪天帝面色平静，继续一指点出：“水。”
　　天空之上大雨倾盆，无数雨水飘落，水之大道的虚影居然就此于半空显现，散发出磅礴的道威。
　　苏梦涵冷哼一声，无数空间裂缝出现于云层之间，水之大道顿时支离破碎，气息不在。
　　邪天帝面色不变，一条条大道自他手中施展而出，信手捏来，附近的大道之威越来越盛，道威愈发强盛，又被苏梦涵一一破除，无数大道施展之间，居然隐隐有压着苏梦涵而战的样子。
　　不到十分钟的功夫，从邪天帝手中施展的大道数量已经破百，哪怕尽数被苏梦涵破除，参与下来的大道威压也令苏梦涵感到了一丝压力，更别说附近的修仙者与天兵天将们了。
　　当最后一条大道施展而出，邪天帝身体微微颤抖，身后一条条白玉般的手臂伸展而出，上百条手臂于身后显现，每只出现的手都掐着一个奇异的手印，居然演化出了大道符文来。
　　下一刻，每一条手臂之上的符文骤然大放，原先被苏梦涵崩坏的大道虚影居然重新汇聚而出，每只手都握着一条不同的大道，磅礴的道威碾压四面八方，连天地灵根都剧烈颤抖起来，似乎承受不住这般威压一般。
　　“苏司主成为古神的时间想必不长，还未经历过真正的战斗吧。”
　　邪天帝眼中精芒一闪，上百条手臂一挥，一条条大道虚影骤然连接上了苏梦涵的空间大道。
　　剧烈的轰鸣声响起，苏梦涵的脸色都是一白，一条两条大道她的空间大道还能稳稳压制，然而上百条大道齐齐连接，对空间大道施压，连她都抵御不住这样的压力，身后的大道不断发出被挤压的悲鸣声。
　　前所未有的危机感笼罩全身，苏梦涵眼眸光芒绽放，隐约可见自己的空间大道被上百条大道齐齐碾压压制，有破碎趋势的景象。
　　咔嚓，咔嚓
　　挤压的声音传来，苏梦涵咬了咬牙，全力催动创造大道与混沌大道之威，将自己能够动用的神力与大道之威尽数调动了起来，却仍旧无法破局。
　　上百条大道犹若一座巨山一般，狠狠落在苏梦涵的身体之上，压得她喘不过气来。
　　大道的震动悲鸣声逐渐放大，一条条大道之力疯狂刮过空间大道，似乎想要消磨空间大道之上苏梦涵的生存痕迹。邪天帝对于古神的了解甚至超越了苏梦涵对于自己的了解，大道疯狂纵横直接，苏梦涵忽然察觉空间大道与自己的关系似乎都在变得淡薄。
　　一旦让邪天帝成功，苏梦涵对于空间大道的联系将被完全切断，相当于直接斩杀了三分之一的苏梦涵一般。
　　“这到底是什么招数？”
　　苏梦涵大惊
　　此前邪天帝通过闲语钰的身体来战斗，也不知道被压制了多少战力，此刻真正与这位传说中的存在战斗，苏梦涵才真正意识到了自己的不同。
　　她的实力并不弱，但是真正的高层次战斗经验却太少太少，以至于居然一直被打得落于下风，难以翻身。
　　唯一让苏梦涵庆幸的是，对方身上似乎有着隐患，这样的战斗力爆发也维持不了多久。
　　“消耗下去，只要将邪天帝的神力消耗完毕，就是我反攻的时候！”
　　苏梦涵咬着牙，强行的操纵着大道之力抵抗邪天帝的碾压，艰难的抵抗着邪天帝的袭击。
　　时间一分一秒过去
　　不知是一分钟，还是一个小时，甚至一天，一年……僵持之中，时间仿佛失去了意义一般，只剩下了神力的消耗。
　　七十二万神力……一百三十五万神力……三百五十一万神力……
　　大量神力挥洒下去，直至苏梦涵的神力消耗至只剩五百万，空间大道上的烙印几乎被消磨殆尽时，苏梦涵眼前的大道忽然产生了变化。
　　一点点小光点不知从何处忽然出现，星星点点地落于苏梦涵的大道之上。每一点小光点落下，整个大道仿佛被激活了一般，骤然强盛了一分。
　　当数百个小光点落下时，苏梦涵的空间大道猛地一震，居然直接震荡开了上百条大道的束缚，甚至在道威之上硬生生碾压了上百条大道的集合之威。
　　“契道者怎会如此之多，你做了什么？”
　　邪天帝似乎想到了什么，勃然色变。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201024/1603481547-100185579-106165017.jpg" alt='求票票~'>
　　感谢羊骑士的五张月票，雪麒麟（阴阳鲤）的一张月票
　　周推荐：467/700
　　刀片：5/100
　　月票：104/150
　　打赏：6154/10000
　　欠更：5
　　

第198章 若焰火般绚烂（卷终，二合一大章求订阅）

　　“这些光点……”
　　苏梦涵看着大道之中突然落下的光点，也是一怔，随后大道的反馈传来，打开了自己的个人面板，终于明白究竟是怎么回事了。
　　【神修：84561584（修者43,202,042人、浅修者39,917,518人、深修者1,418,222人、神修者21,113人、契道者689人）】
　　比起此前的面板来，神修的数量增加了百多万，但这却并非苏梦涵关注的重点。
　　最重要的，是神修们与大道契合度的变化，其中的神修更是一跃从原来的四个增加到了六百八十九位！
　　根据大道反馈的信息，这些光点，便是源自于契道者！
　　“每一位契道者的增加，都能有效增加大道的力量！”
　　苏梦涵精神猛地一震：“契道者居然还有如此功效，原先我还只有四名神修的时候根本就不曾察觉，想来应该是契道者数量过少的原因，如今数量暴涨到了六百多名契道者，对于大道的增幅效果一下子便展现了出来！”
　　她忽然有些明白，为何雷霆古神尚未出世，就要开始广收神修了！
　　神修的数量越多，基数越大，产生契道者的可能性便越大。哪怕是雷霆古神那样给予神力产生的神修，当成就契道者之后，便与其他普通的神修截然不同，能够领悟真正的雷霆古神修行法，类似于苏梦涵交给大夏国们修炼的混沌青莲经一般，摆脱原本的身份，可以自己修炼。
　　稍微转化一番，便能够成为苏梦涵这般的契道者，从而对大道产生增幅效果！
　　具体原理苏梦涵不曾知晓，她毕竟没有经过大道的真正孕育，许多冥冥之中古神应该获取，应该知晓的消息都不曾明了。
　　但这不妨碍她想明白这些。
　　“就如曾经科技时代盛极一时的洪荒小说之中描述的那样，圣人布道人族，争夺大运。不过现实之中的古神却和小说有所不同，古神布道神修，能够让大道变得更加强盛，与神修之间是相辅相成的关系。”
　　“收获越多的神修，便有可能诞生更多的契道者，让古神更加强大，要做到这些，就必须将自己的道统传播出去。此为——大道之争！”
　　“前世之中之所以没有出现古神之间争斗的一幕，应当是天龙王出世后便覆灭了大多数人族的关系，古神出世后剩余之中也多数都有自带的神修存在，不需要担心这些，亦或者……有更大的地方可以放手施为，所以并未将外界的人族放在心上……”
　　“不论如何，契道者对于大道的帮助如此之大，必须全力扩展神修的数量了！”
　　苏梦涵心中做出了决定，准备降低要求，将大夏国的人数优势完全利用起来，在将来可能的大道之争中凭借着大夏国占据上风，也足以让大夏国更加强盛。
　　不过……
　　“在此之前，为何我的契道者数量增加会如此快速？”
　　她意识扩散开来，意识触及到旁边城市之中时，顿时明白了原因。
　　昆仑神山附近，一座名为蓝市的三线小城市中
　　说是小城市，实际上城市之中居住的居民也足有数十万。此刻因为昆仑神山的暴动，无数居民都在大夏国的安排之下，快速通过最近几日技术提升，打造出的小型灵空门前往附近城市暂时居住。
　　偌大的城市此刻已经被无数天神司官方的修仙者所布满，大大小小的后援基地支持建立于此，随时对前线战争做出指挥调度，乃至增援等工作。
　　苏梦涵是古神的事情，虽然对天神司的成员们来说影响并不大，但也是存在着的，不少人都被网络上的言论所影响，办事之余难免开始沉思这个问题。
　　苏司主，是否真的是传说中的古神？
　　若苏司主真的是古神，我们又该怎么面对苏司主，是继续如旧，还是于此隔绝？
　　无数相似的念头盘旋于众人的心头，整个后勤战场基地的气氛都比以往沉寂了不少。
　　正在此时，一栋栋高楼上的公共屏幕同一时刻亮了起来。
　　居民们暂时离开了此地，但是城市之中的大部分设施却没有肆意改变，只是少部分地方进行了简单的改动。最显眼的公屏可以用于传递命令，还不曾关闭，只是大部分时间没有重大命令时，处于待机状态罢了。
　　此刻，公屏亮起，从中出现了一个双鬓泛白，却精神抖擞，身姿挺拔的老人身影。
　　“是国主！”
　　众人心中一惊，能够让国主正式出面的事情，每一次都是真正影响大夏国的大事！
　　以当下的情况，能够影响到整个大夏国的大事……众人下意识的想到了苏梦涵的身上。
　　果不其然，国主的话语也验证了他们的猜想。
　　简单的开场之后，国主很快便进入了正题，声音肃穆：“今日在大夏国流传的传闻，关于苏梦涵苏司主为古神之事的讨论，我都看在眼里。说实话，我对大家的评论内容感到很是悲哀，痛心！”
　　“因为一些莫须有的罪责引导，便将风头指向苏司主，莫非你们忘记了，是谁在天龙王复苏前动员全大夏国组建总控神塔，为大夏国挡下了无数海啸，连恐怖的三万米海啸，都不曾让大夏国的居民们受到分毫伤害！”
　　“是谁在灵气狂潮到来之前，全国普及神通道法，让大夏国有属于自己的修仙者队伍，抵抗万千来袭的妖兽浪潮；是谁在天龙王诞生之后力敌天龙王，斩杀古神而归，避免了大夏国被天龙王古神二次伤害的可能；是谁……”
　　一道道铿锵有力的“是谁”从国主的口中吐出，如同当头棒喝一般，喝问的不少人脑袋昏昏沉沉，脑海中不自觉的浮现出苏梦涵所做过的事迹与功绩来。
　　网络上被带起的风潮终究是一时的，大部分人的思绪容易被带偏，但不代表就真的没用一点判断力了，只是缺乏一个真正拥有公信力，三观正的人点醒众人。
　　国主的画面并非只出现在公共屏幕之上，无数灵能晶脑的娱乐软件之上，直播软件之上都被国主的身影所占据。
　　国主的喝问之下，不少人如梦初醒，不少人悔改不已，开始沉思起这些天的所作所为来。
　　一系列的喝问之后，国主的话语顿了顿，语气微微缓和了下来，威严肃穆的感觉却更重了起来：“七千年前，我大夏国的祖先自天地灵根崩裂的大劫之中渡过，那时候天地崩裂，原始大陆一分为九，天崩地裂之中，我大夏国的祖先依旧顽强生存，留下了我大夏国的历史。”
　　“六千年前，我们与西陆先民一起钻木取火；四千年前我们和古巴伦人一样玩着青铜器；三千年前我们和北陆人一样思考哲学，参悟天地奥妙；两千年前我们和南陆先人一样四处征战，平妖族战乱，威慑地星；一千年前我们的财富堪比八陆之和……便是六个月前，我们还在与科技时代其余两大国家争锋；灵气狂潮之后与古神、出世的宗门争锋！”
　　“这七千年来世界的牌桌上始终屹立着我大夏国的身影，对面却已经换了好几轮玩家！”
　　“便是在大夏国出世之前掌控天下，视国家为发展工具，强盛如宗门，依旧败在了大夏国的手中！”
　　“七千年传承至今，我们大夏依靠的是什么？”
　　说到这里，国主的话语一顿，给了众人思考的时间。
　　不少人脸上都露出了茫然之色，这个问题他们还从未思考过。
　　国主也没有让这个悬念遗留太久，深吸口气后，声音朗朗传开：“是精神，人定胜天的精神！”
　　“正是有这股精神在，我大夏国的祖先以一介凡人之躯扛过了天地灵根崩裂，原始大陆一分为九的危机，是这股精神，让我们的祖先战胜了普通人对天地自然的危局，钻木取火，找出了人类发展的道路，是这股精神，让大夏国不断前进向前，与天地争斗，与曾经时代一个个盛极一时的强大文明争斗。”
　　“最终这些文明都一一覆灭，典籍与存在的痕迹一同消失于历史的轨迹之中。若非大夏国之中还残有记载与当时留下来的残存之物，世人甚至不会知晓有哪些国家存在。而我大夏国的精气神与历史却传出了七千年不曾磨灭，始终长存不倒！”
　　“苏司主是大夏之人，哪怕是古神之躯，依旧是大夏人，是这股精神的最佳传承者，率领着大夏国一一趟过了无数覆灭的危机。”
　　“而如今，却因天庭的降临，有人放弃了传承七千年的时代精神，转而投向了所谓天庭的怀抱，反过来对我大夏国传承七千年的精神表示质疑，想要抹杀我大夏国的精气神，折断我大夏国的脊梁骨。”
　　“我为你们感到羞愧！”
　　不少人面露羞愧之色，想起自己在网络上诋毁苏梦涵的话语，一时羞得想找个地洞钻进去。
　　不论他们这个行为是否被他人的意志所引导，都无法掩盖他们的行为本质就是在助纣为虐，甚至如国主所说的那般，在破坏大夏国传承了七千年的精气神，国运的根本！
　　“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。”
　　“天庭降临，新的天降临了，出现了。作为普通人，面对这偌大的天地能做的事情寥寥，但不代表便无事可做。在真正与天斗的强者站立于面前时，我们应当做到不诋毁，不谩骂扼杀，而是融入进去，聚万众之信念，重新与天斗，与天相争！”
　　国主声音洪亮，做出总结：“为大夏国争出一个浩瀚大世，战出一个朗朗乾坤来，吾等大夏国绝不比天庭差。如今天庭剑锋直指苏司主，想要斩我大夏国的精气神，断我大夏国的脊梁，吾等大夏人怎可畏惧。”
　　“战，死战天庭，不死不休！”
　　一道道国主的声音回荡于大夏国每个角落，整个大夏国一时间都安静了下来。
　　下一刻
　　“战！”
　　前线战场，一名修仙者眼眸之中闪过一丝前所未有的坚定之色，低喝道：“为大夏国的精气神，为大夏国的脊梁而战。天庭又如何，与苏司主为敌，与我大夏国为敌，一样死战给你看！”
　　咔嚓
　　恍惚之间，修仙者只觉得冥冥之中某一层隔阂轰然被敞开，自己与冥冥之中的大道更加契合了几分，精神意志沉浸于大道之中，令大道更为壮大的同时，也为自己带来了无数的好处。
　　新的契道者产生！
　　在大道的修行之中，精神意志比起天赋更加重要，而比起精神意志更重要的，是寻找到自己的道路，为之奋斗努力的目标！
　　大夏国的天骄无数，不少依靠着天赋与努力到达了神修的程度，但距离真正的契道者，便差于此。
　　寻到自己的道路很简单，却也无比困难。国主的话语就如同一记当头棒喝，黑暗之中照亮前路的一缕光芒，恍然之间大多数神修们抓住了一缕思绪，从中慢慢品悟出了自己要行走的大道来，成为了一名新的契道者。
　　成就契道者，便可以从大道之中参悟神通道法，获取好处。同样的，契道者越多，大道也越发强大！
　　越来越多的人开始沉思品悟，成为契道者的人数越来越多，苏梦涵眼前汇入大道的小光点便也越来越多。
　　刚开始的数百只是个开始，后续的光点汇聚还在越来越多之中。
　　若焰火般绚烂！
　　“这些光点虽无法给我产生直观的神力收获，却能让大道更强，让我的战斗力大大地提升，甚至提升我每日增加神力的上限！”
　　“一直以来，我都以为我的神力获取自麾下修炼了混沌青莲经的神修们，但现在看来，这个观点显然是错误的。古神的力量只会源自于大道，而神修们修行混沌青莲经，是让大道逐渐变强的过程，神修层次的不同，对于大道的增幅程度也不同，大道越强，古神便越强大！”
　　“此大道之争，刻不容缓，绝不能退让半分！”
　　越是体验契道者数量增多，对自己大道产生的实际好处，苏梦涵心中便越发的迫切起来。
　　轰
　　空间大道猛地一震，将苏梦涵发散的思绪收了回来，她凝目望去，原本迷雾重重的大道尽头此刻迷雾居然消散了近半，虽然依旧无法看到尽头，但展露于她眼前的空间大道却更多了，露出了此后略显残缺的空间大道。
　　被迷雾包围的空间大道并非如之前那般一望无际的大道，中间组成大道的法则之力有着不少坑坑洼洼，不曾繁衍完全地存在。
　　光点的加入，让这些坑坑洼洼的不完全部分以肉眼可见的速度在修补着，也让苏梦涵系统面板上，天赋一栏之中混沌汲取的效果飞速增加。
　　每修复一点坑洼，便能让原本三万一日的神力吸取效果增加数千乃至上万不等，短短几个呼吸的功夫，便临近了十万。
　　当混沌汲取每日吸取数字正式超越十万后
　　仿佛达到了某一个临界值，整个大道再度猛地一颤，道威更强大了无数倍，居然硬生生以道威压塌了邪天帝展放出来的上百条大道虚影。
　　邪天帝面露惊容，深深的看了苏梦涵一眼，已经失去了战意，身影飞速后退，向天庭退去。
　　“我让你走了吗？”
　　苏梦涵冷然的声音响起，她一步跨出，身后的大道紧随而动。
　　伸手一挥，空间大道上神威迸发，偌大的空间裂缝产生，向邪天帝切割而去。
　　邪天帝不敢硬接，连忙避闪开来，之间偌大的空间裂缝自苏梦涵手前开始，一路蔓延到了天庭，自南天门开始竖切而过。
　　轰隆一声巨响，在众人惊颤的目光之中，偌大的南天门居然就此被苏梦涵的一招空间裂缝切成了两半，上方印刻的阵法破碎，终于再也保持不住天穹之上漂浮的模样，从半空之中跌落下来。
　　连四名镇守南天门，仙神之境的仙人都在这一击之下身体崩碎，四分五裂，连圣灵都不复存在，迷失于空间之中，也不知道是迷失在了空间乱流之中，还是被空间乱流撕裂，魂飞魄散。
　　空间裂缝的影响还在蔓延，好在镇守天庭的人反应也不慢，启动了天庭的防御大阵，终于勉强将这一道攻击拦截下来。
　　邪天帝面色阴沉，脑后三轮光环之中最大的光环猛然变大，一圈圈烈焰从光轮之中散发出来，隐约汇聚成一个虚幻的火焰祖地，向着苏梦涵压下。
　　苏梦涵伸手轻点，空间裂缝凭空出现，轻松吞噬了火焰祖地。
　　邪天帝冷哼一声，脑后第二轮光圈再度旋转，五行之力疯狂涌出，将周围变作一片斩仙台的模样，两条锁链自两旁飞来，想要从苏梦涵的剑芒缠绕而上，牢牢束缚苏梦涵，上方一个印刻着繁复符文的闸刀悬浮，随时可能落下。
　　比起之前的火焰祖地，这一片斩仙台更加真实，栩栩如生，仿若真实存在的一般。
　　不等锁链完全缠绕自己，苏梦涵就猛地一拽，空间裂缝出现周身，轻松将锁链切断成无数份，闸刀直接被空间挤压成了一团麻花，彻底废除。
　　邪天帝眉毛狠狠跳了跳，第三轮光圈也转动起来，凝聚出更加真实的景象向苏梦涵袭去，苏梦涵却依旧是用空间裂缝碾压破解。
　　“你就只会这一招吗？”
　　邪天帝忍不住怒喝出声。
　　苏梦涵微微一笑：“仅此一招，击败你足以。”
　　“不过仅是击败可还不够……”
　　邪天帝身子一颤，只觉得一股巨大的危机感袭来，眼眸骤然锐利了起来：“你想做什么？”
　　苏梦涵微笑不语，身上的大道之力浮动，邪天帝身下的空间忽然大片大片的破碎开来。
　　破碎的空间下方，不再是昆仑神山的模样，而是一处远在北陆的海眼。整个海眼口被无数繁复的符文阵图所覆盖，几个细微角落的符文早已经不可使用，让几缕带有毁灭气息的毁灭大道气息散发从中散发而出，所过之处虚空都被泯灭，仿佛不曾出现过一般，好一会儿才再度恢复，看上去诡异无比。
　　正是归墟！
　　“早就在典籍之上听闻过归墟的大名，万物寂灭之地，连仙人都无法抵挡归墟的寂灭、毁灭大道绞杀。听说邪天帝功参造化，开创修行功法福泽亿万众生，想必对于邪天帝来说，归墟也算不了什么吧。”
　　“就让我好好见识一下，邪天帝身为万道开创者的天资与实力吧！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201025/1603565643-100185579-106169237.jpg" alt='票票'>
　　感谢羽知七夜的一个刀片；真实的人类、LLM的一张月票
　　周推荐：556/700
　　刀片：6/100
　　月票：106/150
　　打赏：6154/10000
　　欠更：5
　　

第199章 放逐邪天帝，天庭入道（二合一大章求订阅）

　　咔擦咔擦
　　苏梦涵空间大道爆发，震碎了空间，偌大的归墟直接出现在了昆仑神山之下，归墟封印破损处散发出的寂灭、毁灭之气透过层层空间飘忽而至，所过之处植物尽数枯萎，整个昆仑神山的妖兽都开始沸腾起来，飞速向外退去，唯恐避之不及。
　　万物归墟，归墟为众水汇聚之处，但实际上典籍之中的描绘并不详细，归墟不但是众水汇聚之处，更是万物的终焉。
　　自古神时代生存之境，邪天帝知晓的归墟隐秘远比他人知晓的要多得多，脸色剧变，身影一动，便想离开此处。
　　苏梦涵手指轻轻一划，语气平静道：“放逐！”
　　空间大道之中一股神力激荡出来，邪天帝附近的空间顿时发生了变化。
　　原本是向外逃亡的神通道法，空间变化之后却变为了向归墟而去的动作。邪天帝猛地动作一顿，脑后最外圈的光轮猛然扩大，脱离了脑后光环的位置，笼罩全身，镇压附近的空间。他脚步一动，身影再度化作遁光离去。
　　正在此时，苏梦涵伸出第二根手指，重复了一遍之前的话：“放逐！”
　　声音隆隆传开，空间大道上无数法则之力暴动，整个空间一下子犹若泥沼一般，每向外飞一寸，都艰难无比，而向归墟的方向却通常无比。四面八方都有无尽的力量在挤压着邪天帝，仿佛整个天地都在和邪天帝作对，将邪天帝往归墟的方向挤去。
　　“混蛋！”
　　邪天帝忍不住低骂一声，脑后第二轮光环也脱离了轨迹，与第一轮光环一起变作不同的轨道一同运转，两道光环之威被催动到了极致，即将崩坏的边缘，这才艰难的破开了苏梦涵的空间挤压。
　　不等邪天帝离开苏梦涵的大道范围，苏梦涵第三次重复的话语再度传来：“放逐！”
　　这一次的声音格外好大，足足传遍了方圆千里的范围，所过之处妖兽俯首，被这一声之中蕴含的可怕威压惊得死死趴在地上，连吼叫声都不敢发出，甚至有不少胆小的妖兽被吓破了胆，晕死过去、被这一道声音直接震死！
　　百万神力投入空间大道之中，经过万千契道者强化的空间大道展现出前所未有的强悍威势来，昆仑神山附近的空间都被大道之力层层封锁，一条条大道锁链自虚空之中出现，向着邪天帝身上缠绕而去，转瞬便将邪天帝死死锁住，向归墟的方向拖去。
　　与此同时，归墟上方的空间之力也发生了变化，一股莫大的吸力自归墟之中传来，寂灭之气愈发扩散起来，与这股吸力融合，化作了一道漆黑色的漩涡，附近一些来不及离开的妖兽发出惊恐的哀鸣声，身体不受控制地漂浮起来，被归墟的吸力所捕捉，跌入归墟之中。
　　邪天帝面色狰狞，脑袋上青筋紧绷，第三轮光圈也被他动用到了极致，甚至隐约传来即将蹦了的卡卡声，却无法如之前那般稳定身影，向外突围。
　　反倒是在偌大的吸力与锁链束缚之下，身影一寸寸地在向归墟的方向拉扯而去。一旦被归墟吞噬，以邪天帝的本事当然不会陨落，但想要出来也不是一天两天的事情，一身修为也会被极大的损耗，想要恢复需要消耗大量的时间。
　　在如今旧日时代复苏，大道之争的当下，修为受损对于邪天帝来说就是致命的。
　　“一旦修为受损过重，我只怕就会提前被踢出局了……绝不能让这小丫头成功！”
　　邪天帝额头泛起丝丝冷汗，刚一出现就被归墟拉扯吸收，脑海飞快运转，却始终想不到些许办法。
　　身影被拉扯得越来越近，距离归墟越近，拉扯之力也变得更大，抵御更加艰难，陷入了恶性循环之中。
　　正当此时，天庭之上传来一声嗡鸣声，笼罩天庭之上的所有封印终于完全破除，邪天帝的东神天庭真正降临于世间。
　　这一刻，天地震荡，连无数大道都为之颤动，仿佛在迎接着这旧日的小天庭重归于世一般。
　　一股无形的波动自东神天庭扩散而出，霎那间席卷了地星一圈，对于普通人乃至普通修仙者来说或许没什么察觉，苏梦涵却敏锐的察觉到，冥冥之中似乎有大道法则发生了变动。
　　“林爱卿，封爱卿速来救驾！”
　　邪天帝脸上闪过一道喜色，神力蕴含嘴中，让声音传遍整个天庭。
　　天庭之中两道浩大的气息顿时升起，一男一女两道身影从天庭之中飞出，男子身材高挑，手握一柄战锤，身上雷光闪跃不休。
　　伴随着身影的冲出，男子林鸿尊身上一条大道虚影也自脚下蔓延而出。大道尽头一座仙宫林立，仙宫之上一株类似于天地灵根的道树生长开来，树中央道果凝结，他手中战锤猛地垂下，身后的大道之上道果蔓延出一条条细密的纹路来，磅礴的威势散发开来，迸发出一道漆黑的雷霆向邪天帝身上的锁链狠狠劈下。
　　女子封秋芸则是小手一番，手中出现一柄秀剑，身后一条瑞金大道浮现而出，与男子的大道相似，道宫开辟，道树林立，道果凝结。
　　手中秀剑一挥，极度锋锐之气爆发，斩向另一道锁链。
　　两道清脆的响声传出，两条空间大道锁链组成的锁链顿时被轰碎，解放了邪天帝的左手和右脚，还不等邪天帝面露兴奋之色，就见更多的锁链自虚空之中出现，不但锁住了他刚刚解放的左手和右脚，更是缠绕了他的腰间，将他的全身都牢牢困缚，反而更加难以挣脱苏梦涵的放逐。
　　邪天帝脸色顿时难看下来。
　　林鸿尊与封秋芸面色微变，再度驾驭大道之力，正欲再次出手，就听苏梦涵冷然的声音自身后响起：“两位这么肆意妄为，可询问过我的意见？”
　　“什么时候……”
　　两人面色大变，封秋芸连忙改变秀剑的规矩，一剑向身后刺去。
　　身后，此前镇压着邪天帝的苏梦涵不知何时到了此地，手中古神兵莲韵正好向着两人飞来。小小的青色莲花刚刚自苏梦涵的掌心飘出，便化作了六片花瓣，每一片都携带有一道独特的神通。
　　封秋芸一剑斩落一朵花瓣之上，只见花瓣的一面神力流转，化作一个道域构成的“切”字。
　　下一刻，封秋芸为中心一大块空间顿时塌陷，化作了无数尖锐的空间碎片向封秋芸绞杀而去，虚空乱流横行，危险重重。
　　另一片飘至林鸿尊面前的花瓣上则是用神力写了一个“幻”字，林鸿尊刚刚举起战锤，就见眼前的发生了些许的变化。
　　原本向林鸿尊飘来的花瓣忽然化作了邪天帝的样子，不论是气息，还是神态，一举一动之间的细节都栩栩如生，完全和真实的无异。
　　看到林鸿尊的动作，它顿时面色微沉，低声喝道：“林爱卿，你这是要做什么？”
　　经过契道者们强化的并非只有空间大道，苏梦涵的创造大道也得到了极大的增幅，创造幻境，甚至蒙蔽了林鸿尊的感知，让他对幻境展露出来的破绽仿若未闻。
　　林鸿尊面色一白，连忙放下了战锤，连连垂首道：“臣不知道是陛下在此，居然对陛下举起武器，臣万死，臣万死。”
　　幻境模拟出的邪天帝冷哼一声，一甩袖子，天地灵力汇聚而来，化作一道神通轰向林鸿尊。
　　林鸿尊深深垂首，丝毫不敢反抗，关键时刻，被空间大道锁链牢牢束缚的邪天帝传音自心中响起：“林爱卿，还不速速醒来！”
　　林鸿尊如梦初醒，原本被苏梦涵创造出的幻境迷惑的圣灵顿时突破了幻境的束缚，抬头看去。
　　从始至终，他面前都没有出现过邪天帝的身影，只是一片道域镌写着“幻”字的莲花花瓣飘落，这一朵花瓣之后，紧跟着一片新的花瓣，上方用道语镌刻着一个“炎”字。
　　此前看到的神通，便是这一片花瓣所组成，神通也并非此前看到的随手一击，而是如同此前邪天帝的光轮攻击一般，万千炎火汇聚交织，构建出一个虚幻的火之世界模样，向着他狠狠压下。
　　这般攻击直指大道，到了他这样的境界，哪怕身体崩灭，只要自身大道不曾受损，圣灵不灭，便还可以卷土重来。
　　而大道一旦破碎，轻则修为大损，重则一身修为付诸东流，千万年修为变作梦幻泡影，直接陨落！
　　这一道攻击一旦落实，足以震碎他的大道！
　　“好强大的神通，难怪连陛下都一时落入了下风。”
　　林鸿尊心中暗暗惊讶，慌忙催动大道之力抵御，手段齐出，才算勉勉强强地抵挡下了苏梦涵的攻击。
　　作为天庭的一员，他对于邪天帝有着绝对的信任，哪怕这一次邪天帝败在了苏梦涵的手中，他也不会认为邪天帝会真的失败，不过是一时失利罢了。
　　在他身旁，封秋芸身影踉跄，从虚空之中破空而出，一身雪白色染血。
　　她修炼的是金之大道，精通杀伐之道，但在防御上面就要远远不如了，费尽了无数保命手段，这才从苏梦涵的空间碎片绞杀之下活了下来。
　　两人面前，剩下的三片花瓣飘来，让两人面色凝重，如临大敌。
　　“两位爱卿还愣着做什么，再拖下去，天庭就要被苏梦涵毁掉了！”
　　邪天帝的声音自后方响起，道：“速速回防，启动大阵，带着天庭入道，躲避苏梦涵攻击！”
　　两人精神一震，眼中神力汇聚，眼前在两人面前的苏梦涵不过一个神力凝聚出的幻想，本体已经悄然来到了天庭之上，准备出手覆灭邪天帝的东神天庭。
　　小天庭面积极大，虽不如真正的天庭拥有三十三重天，面积却也有大陆般大小，只是隐藏于空间阵法之下，从外界看去才显得没有那么大。
　　天庭之中群仙汇聚，超越修仙九境的仙人数量便不下上万，其中更有不少仙人之中的强者，虽没有林鸿尊与封秋芸那么强大，却也比寻常仙人强出许多。
　　此前的战斗之中，苏梦涵已经对仙人之上的境界有了大致的了解。
　　邪天帝应当是站立于修炼境界的最巅峰，足以力敌古神，甚至此前雷霆古神站在他面前，也要被压着打，费尽手段斩杀也并不会太难。
　　林鸿尊、封秋芸这样执掌了一条大道，并且在大道之上修建道宫、栽种道树，开出了道果的仙人，已经有和雷霆古神一战的能力，实力大致比天龙王强上一线，能够压着天龙王打！
　　天庭后方的仙人之中的气息也各不相同，其中刚刚跨越了彼岸之境的仙人，只能勉勉强强的操纵法则。进入仙人之境已久的，基本都能凝聚修行的法则之力，化作大道的雏形。
　　“从这些天庭仙人的表现来看，跨入仙人之境后，执掌法则之力应当是仙人之境的第一个境界；参透了法则之力，汇聚法则，成就大道雏形应当便是第二个境界的开始；当大道凝聚完成，开始创造道宫便是第三个境界；道宫完成，栽种道树为第四个境界；道树成长，凝结出道果的，便是最好一个境界，第五个境界了！”
　　“初入仙人的层次，和我当初刚刚穿越而来，濒死的时期层次相似，那时候我刚刚成为古神，对于神力的掌握并不精通，神力有限，消耗也需要精打细算，但若是全力爆发，应当有出入仙人之境的战力。”
　　“幼年期古神的层次跨度应当在第二个境界汇聚大道雏形，至第三个境界创造道宫差不多，神力充足，全力爆发之下应当有这两个境界的战力；成长期古神时应当和栽种道树相当，有和初步凝聚道果的仙人一战的实力；成年期古神时，足以压制寻常凝聚了圆满道果的仙人。”
　　“也就邪天帝，不知存活了多少万年，成百上千条大道之力才能压着我打。如今的我有契道者协助，配合手段才算制服了邪天帝，如若不然这一战只怕我还会败给邪天帝！”
　　“就是不知道，一亿点的混沌神力汇聚完成后，成年期古神之后的古神会是个什么层次？”
　　看了一眼系统面板上的神力一栏，苏梦涵摇了摇头，体内神力汇聚，用创造大道直接创造出大道神通来，向天庭碾压而下。
　　“助手！”
　　邪天帝嘶吼一声，全力挣扎了起来，让苏梦涵凝聚大道神通的动作慢了一分。
　　林鸿尊趁机身影前冲，迎向了苏梦涵施展的剩下三片莲韵古神兵花瓣，一边传音道：“封天尊，你擅长阵法变化，组织天庭入道的任务便交给你了，这里有我拦着。”
　　“保重，林天尊。”
　　封秋芸深深地看了林鸿尊一眼，没有丝毫犹豫，身影化作遁光冲入了天庭。
　　天尊是邪天帝给麾下仙人之中修为最强，地位最高的仙人尊号，一人之下万人之上的存在！
　　“全员起阵，抵御袭击，准备入道！”
　　苏梦涵动作被拖延的功夫，封秋芸身影已经来到了天庭之中，伸手取出自己的天尊令，整个天庭顿时一颤，无数细密的纹路自天庭各处升起，组成一个偌大的阵法来。
　　一名名天庭仙人各自归位，站立于天庭一处，整个天庭之上霎那间绽放出奇异的光彩来，开始渐渐虚化起来，无形的道韵于四周虚空之中弥漫，似乎正在拖拽着整个天庭进入另一片崭新的天地。
　　当苏梦涵的大道神通凝练完成，天庭附近的空间猛然破裂，无数虚空乱流冲击而去，准备剿灭天庭之际，能够明显感觉到神通的威能在虚化的天庭之下直接落空了不少。
　　真正落实的部分，也只是造成了阵法损坏小半的结果，很快就在封秋芸的组织之下快速修复，整个天庭以肉眼可见的速度再度变得虚幻起来。
　　苏梦涵眉头紧蹙而起，有心想要阻止，却已经无法做到
　　邪天帝的挣扎越来越盛，苏梦涵不得不将精力放在邪天帝身上，眼睁睁看着天庭虚化遁入另一片世界之中。
　　“别看了，你组织不了的！”
　　邪天帝声音嘶哑，却带着狰狞的笑意，大声吸引苏梦涵的注意力：“待天庭入道，重新接管世间大道变化，万物轮回、气象变化、大地变迁……执掌世间一切权柄之际，便是你大夏国覆灭之时。”
　　“世间万物皆归我天庭所掌握，任何反抗者只有死路一条！”
　　苏梦涵冷冷看他一眼，身上神力波动，加大了拉扯的进度，冷笑道：“我无法阻止天庭入道，但是将你放逐归墟还是可以的。天庭再强大又如何，你还是要死！”
　　对于邪天帝的话，她不置可否。
　　天庭或许能够借助入道执掌天地权柄，但绝不会有邪天帝说的那么强大。此前她也从闲语钰的口中听闻过古神王朝的盛况，出生于天地大道的古神那一个对于天地大道的执掌不比这些仙人强？
　　甚至不需要借助入道，本身便是大道的化身，执掌能力远超这些仙人。
　　但还不是被灭亡了？
　　“放逐归墟又如何，这点手段根本杀不了朕！”
　　邪天帝冷笑连连：“待朕归来之日，便是你与大夏国的死期……不，大夏国要不了多久就会破灭，待朕归来之日，再斩杀你也不迟！”
　　苏梦涵眼神微眯，嘴角泛起一丝奇怪的笑容，道：“是吗？那么这样，你还能抵挡吗？”
　　屈指轻弹，一道空间大道神威轰然砸落在了归墟的封印之上，封印的一角顿时被触动碎裂，寂灭、毁灭之气汹涌得更加厉害了，丝丝缕缕的气息渗透出来，连邪天帝的身体都被擦伤。
　　邪天帝面色一变，怒斥道：“不可动手，你可知道这封印里面究竟封印着什么，封印一旦破碎，后果你担当得起吗？”
　　“归墟里封印着东西？”
　　苏梦涵眉毛微挑
　　此前归墟出世时，她就隐约察觉过归墟之中似乎封印着什么东西，只是一直无法证实自己的猜测，也不能真的破开封印前往探查，只能作罢。
　　此刻听邪天帝的意思，他似乎知晓归墟之中到底封印着什么东西！
　　苏梦涵旁敲侧击问了几句，邪天帝都是冷笑不语，没有丝毫透露的意思，让苏梦涵了解归墟真相的心思逐渐淡了下去。
　　时间一分一秒地过去
　　十分钟后
　　天庭的最后一点虚影也彻底淡化，完全进入了邪天帝所说的“入道”状态，邪天帝也终于放弃了最后一丝抵抗之力，身影被空间大道锁链拉扯，跌入归墟之中，无数空间裂缝骤然缝合，恢复了昆仑神山的模样。
　　最后一刻，邪天帝嘴唇蠕动，空间变动的功夫声音已经无法传出，从对方嘴唇的变化，苏梦涵能够辨认得出，邪天帝最后说的话大致为：“等着朕归来，便是你的死期！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201026/1603651744-100185579-106173686.jpg" alt='在？今天的票票给了么'>
　　感谢来一发电磁炮的一包辣条打赏；寻梦☆彼岸、书客59767161475的两张月票，星空之咒的一张月票
　　周推荐：641/700
　　刀片：6/100
　　月票：111/150
　　打赏：6254/10000
　　欠更：5
　　

第200章 天地权柄，第二轮神月（二合一大章求订阅）

　　“无意义的垂死挣扎罢了。”
　　苏梦涵摇了摇头，没有在意邪天帝的话，而是将目光放在了天庭虚化入道的地方，眼中闪过一丝忧虑之色。
　　天庭入道，大道波动！
　　按照邪天帝话语之间透露的意思，乃至苏梦涵知晓的消息结合，入道应该是进入大道之中，号令天下大道，掌控地火风水、生死轮回等天地权柄。
　　就如之前闲语钰的侍女们用镜子灵宝演化的古神王朝景象一般，不过古神天生便执掌了天地的权柄，能够肆意使用大道之力，而天庭想要执掌天地权柄，却还需要通过入道这等特殊的手段，进入天地大道之中，用特殊的手段借助大道之力一战。
　　这样的手段，苏梦涵也是第一次见，闻所未闻。
　　“可惜我现在的状态根本不能入道，系统面板上的时间越近，天地大道对我的召唤就越大，一旦进入大道之中，只怕我就要直接进入大道孕育的状态了。”
　　苏梦涵叹息口气，心思起伏：“现在大夏国的实力还是太弱太弱了，若是能有一和我并肩作战之人，哪怕修为不如邪天帝，不如他手下的林天尊和封天尊，只要有些许拖延之力，这一战也不过是如此结果了。”
　　对于这一战中的选择，她没有丝毫后悔的意思，若是将邪天帝放出来，执掌上百条大道，战斗经验与战斗力都凌驾于她之上的邪天帝对大夏国的威胁更为恐怖，失去了天庭的束缚，他将更加肆无忌惮。
　　苏梦涵自己或许能在他手中存活下来，但是大夏国的覆灭就只在顷刻之间了。
　　以眼下的情况，天庭入道，绝对会以一切手段针对大夏国的发展，虽然压力巨大，却也不至于直接灭亡。
　　“我现在的情况不适合入道，甚至连靠近都困难，但是其他的修仙者却没有这个烦忧……必须尽快培养出一批顶尖强者来了，大夏国的造神计划必须全力贯彻到底。”
　　她心中坚定了想法。
　　下方昆仑神山之中，大夏国的战争灵梭再度汇聚起来，大量的修仙者来到昆仑神山外围，休整战场。
　　战斗已经结束，这一战之中天庭天兵天将们，乃至仙人们也不是毫无伤亡的。
　　天庭离去，死去的天兵天将尸体还残留此地，大夏国的修仙者们正在休整战场，将这些尸体与残留的灵宝。道器带回大夏国研究，为大夏国的发展增添一份助力。
　　仔细的看了一番战场，确定没有威胁之后，脚步踏出，身影重新回归了龙京之中。
　　路上，苏梦涵打开了系统面板，清点了一下这一战之中的消耗。
　　这一场战斗苏梦涵的消耗极大，足足消耗了一千多万的神力，剩下的神力不过两百七十多万，但收获也同样恐怖。
　　契道者一栏之中，数量此刻已经蹿升到了一千两百的数字，比起国主刚开始发表讲述之后的数字，足足提升了一倍，随后的增长速度已经渐渐缓慢了下来，但还在平稳的上升之中。
　　“看这个趋势，到达两千契道者应该不难。”
　　“契道者本身带来的神力增加并不多，但是对于大道的增幅极大，我现在使用空间大道，爆发出的战斗力比起刚刚六百契道者的时候也起码提升了近半，足以碾压之前的自己。更重要的是……大道提升之后，我现在天赋之中的混沌汲取从最初的每日三万点神力增幅到现在，已经提升为三十七万点，每日增加的神力已经到了一百七十多万点！”
　　“契道者的数量越多，整个数字提升将呈翻倍的提升，等到了两千，只怕还能翻一倍，仅仅混沌汲取每日就能带来六七十万点神力，让我的日增神力超越两百万点！”
　　“总的来说，虽然消耗的神力巨大，但我还是赚了。”
　　一千多万神力，换来战斗力的大幅度提升，大道增幅，契道者爆发式增长，可以预计的将来，每一个契道者成长起来都将成为大夏国真正的顶尖人才，每一个的成就都不会低。
　　这一战，苏梦涵并不算亏！
　　龙京，天神司
　　苏梦涵的身影重新回到天神司，能够清晰感受到周围人尊敬乃至于狂热的目光。
　　天神司本就是苏梦涵影响力最大的地方，经过了国主的一番话语之后，天神司的修仙者们心中疑虑尽去，再无半点芥蒂，心中对于苏梦涵的敬意甚至已经到达了狂热的境地。
　　时代精神的传承者，万千修仙者的领导者，本身更是古神之尊，足以高高在上，凌驾于凡尘万物之上，却心甘情愿地守护万民，成为了大夏国的守护者。
　　大夏国如今的现状，完全都是苏梦涵一手带领出来的，大量事迹累积之下，让所有人心甘情愿的接受苏梦涵的领导。天神司之中，也是契道者数量最多的地方！
　　对于众人的注视，苏梦涵早已经习惯，微微颔首示意后，便回到了办公室之中
　　夜幼仪正坐于位置之上，看到苏梦涵归来，顿时眼睛一亮，起身恭敬道：“苏司主，你回来了。”
　　苏梦涵点了点头，步入办公室之中。
　　紧随着苏梦涵的步伐，荣雪琴拿着一叠资料匆匆走来，看到苏梦涵眼睛顿时一亮，行了一礼。
　　苏梦涵挥了挥手，道：“我离开的这段时间，大夏国可有什么异动发生？”
　　荣雪琴面色严肃的点了点头，恭敬道：“我要说的也正是此事，就在三分钟前，各个城市总控神塔发出了紧急警报，将在一个小时之内有波及整个大夏全境的地震爆发，向天神司总部申请启动总控神塔的权限。”
　　苏梦涵摇了摇头：“不光是总控神塔，所有阵法一同启动，并时刻保持运行状态！”
　　荣雪琴犹豫道：“苏司主，所有阵法启动容易，但是目前大夏国的灵力资源还不足以如此行事，全部启动之下，剩下的能源最多连续使用四十小时！”
　　大夏国的阵法此前迎战雷霆古神的时候还全面启动过，已经将存留下来的灵力消耗得七七八八了。
　　没有了此前储存下来的灵气，此刻再度启动，能够支持的时间自然大大减少。
　　“灵气的问题我会解决，即可开启全大夏国的所有防御设施，才是压下的当务之急。”
　　苏梦涵语气平静，对于她来说，供应全大夏国的防御设施灵气不过是让天龙王古神核心的封印敞开一些罢了，天龙王的古神核心之境也不曾完全动用过，供应整个大夏国绰绰有余。
　　荣雪琴不再询问，将苏梦涵的命令通过灵能晶脑传递了下去。
　　手指轻点了几下，荣雪琴忽然抬起头来，面上露出一抹复杂的表情来，道：“苏司主，鸿胪司传来最新的消息，有原雷霆古神麾下的神修领袖，苏曼青前来造访，说想要加入大夏国。此事影响重大，特让我来询问苏司主该如何处理？”
　　“苏曼青？”
　　苏梦涵面露诧异之色：“雷霆古神死后，雷霆古神的神修们不都修为散尽了吗，她是怎么活下来的？”
　　从雷霆古神口中得知了一部分古神的真相之后，苏梦涵对于雷霆古神也不再如之前那般苛责，然而也没有过于照顾的意思，救下多少全看个人运气。
　　在她的影响之中，自己并没有救过苏曼青。
　　一朝修为散尽，沦为普通人的苏曼青是如何在那样的环境之下生存下来的，又如何成为了雷霆古神的新领袖谈判加入大夏国的事情？
　　荣雪琴也是诧异，道：“鸿胪司给的消息并不多，苏曼青身上的确还存留着超凡力量，具体情况不曾知晓。”
　　“既然如此，那就安排见一见吧。”
　　苏梦涵沉吟了一下，做出决定：“宗门界的情况如何？有多少宗门愿意投入大夏国名下？”
　　荣雪琴苦笑道：“当下的消息来看，除了三大宗门外，也就三大宗门名下的十余个宗门投入到了大夏国名下，如今已经在大夏国边境附近建立起了宗门来。”
　　“除此之外，便再无一个宗门给出回应信息了，三大宗门发出的消息也如同泥牛入海一般，没有得到半点回应。甚至根据鸿胪司的人给出的消息，三大宗门之中，古佛宗的态度也不太对劲，只怕并非真心臣服大夏国名下，需要特别观察。”
　　这个消息倒是没有出乎苏梦涵的意料，闲语钰将苏梦涵身份曝光这一手，在大夏国之内的影响完全被国主一番言论转化，反倒让苏梦涵的威信提升到了前所未有的程度。
　　对于宗门界来说，却是无异于一场大地震！
　　特别是闲语钰之前给宗门代表们展现的历史，天庭时代之前，古神横行蛮荒，以万物苍生为血食，连人类也逃不过牢笼中囚禁的命运。
　　一手仇恨引导之下，已经将古神彻底推向了人族的对立面，天庭又是这些宗门时代之前的大势，哪怕是邪天帝后面创立的小天庭，东神天庭，号召力也非同一般。
　　一系列的影响之下，有此结果倒也正常，也正是因此，苏梦涵才决定要见见苏曼青。
　　在接下来的大世之争，大道之争中，人数至关重要，哪怕是大夏国人数对于现在的苏梦涵来说足够相当一段时间的消化，但如非必要，也不能将这些人推向邪天帝的阵营之中，让对方在接下来的大道之争中占据更多的优势。
　　“我的造神计划执行的如何，任凝梦现在可曾安排位置？”
　　荣雪琴摇了摇头：“苏司主特别嘱咐过，造神计划已经得到了所有人的同意，已经开始了初步的计划施行。”
　　“至于任凝梦，暂且未曾安排天神司岗位，等待苏司主安排。”
　　“待与苏曼青的谈论结束，带我去见见她。”
　　能够对天龙王古神核心转化出来的灵气高度契合，苏梦涵也好奇其原因，需要细细探究。
　　荣雪琴恭敬应是，完成了苏梦涵行程的安排。
　　继续叮嘱了几句，苏梦涵将剩下的任务丢给了夜幼仪，身影直奔会客室而去。
　　不得不说，已经准备好往后归道之时，将位置交接给夜幼仪后，苏梦涵的日子便过得轻松了许多，大多数任务都可以交给夜幼仪来完成，完全可以从大量的公务之中脱离出来了。
　　天神司会客室之中
　　得到了苏梦涵的指示，当苏梦涵推门而入时，苏曼青的身影早早的便等候于此，身旁还有两名身材略小的双胞胎姐妹，三人身上都散发出不似凡人的强大气息来，刚一步入，苏梦涵的目光就落到了三人身上，露出诧异之色。
　　三人的气息不似凡人，但是身上的生命体征却完全就是凡人的模样，丝毫没有修仙中人，乃至此前神修时候的气血强大，给人一种极其特殊的感官。
　　“苏司主。”
　　看到苏梦涵的到来，苏曼青完全没有此前的自信与傲慢，反倒显得有些拘谨。
　　苏梦涵微微颔首，坐到了一旁的位置上，直入主题道：“苏小姐，你和鸿胪司的人说想要加入我大夏国，不知你们还剩下多少人，又是怎么活下来的？”
　　苏曼青组织了一下语言，一五一十地将事情经过说了出来。
　　“我们神修的队伍如今幸存者已经不多，大多数都是在此前的南陆崩毁之后被苏司主您所救下的，如今我所能统计到的，幸存数量大概在三万左右。”
　　“除此之外，便是如我一般，在一些机缘巧合之下才侥幸逃得了性命，大概在万余人左右。”
　　苏梦涵眉毛微挑：“机缘巧合？”
　　当初南陆崩裂的景象苏梦涵都看在眼里，大陆崩裂，海水倒灌，天崩地裂的景象不亚于世界末日。别说普通人了，就连星海境的修仙者能否在这样的环境之下幸存下来，只有元胎境方能够保得自己的性命。
　　得多大的巧合，才能够幸存下来上万人？
　　苏曼青解释道：“因为雷霆的权柄。雷霆古神陨落之后，神力溃散，吾等身上的神力也尽数散去，但是之后，此前我们这一批登上了雷霆古神打造的天庭，进入雷霆仙宫的神修们，都在雷霆古神陨落之后被祂的神力影响，又在雷霆大道显化之下，执掌了天地雷霆权柄。”
　　苏梦涵面色一正，道：“权柄？”
　　苏曼青点了点头，娓娓道来：“所谓权柄，我也是在获得之后才明白其意义。”
　　“如果说雷霆古神所执掌的大道之力是自己的，施展起来需要消耗自己的力量的话，那么我们获得的权柄就不一样了，而是来自于天地的力量。掌握了雷霆权柄，普通人也可以拥有鬼神般的力量，正是借助这些力量，我们才幸存了下来，得以来到大夏国之中……”
　　在苏曼青的讲解下，苏梦涵很快明悟了所谓权柄的意思。不同于自身所执掌的大道之力，说起来倒更像是天地所赐予的力量，而非自身所拥有的。
　　苏梦涵沉吟了一下，忽然抬头问道。“这样的权柄，限制很大吧。”
　　苏曼青点了点头：“权柄的限制极大，只有承接天命时才可以动用，平常时期不可滥用，一旦滥用造成影响，便会受到天地责罚。”
　　这就对了。
　　既然是天地赐予的力量，同样要受到天地的约束，一旦违反了天地的法则，便会受到极为严重的惩罚！
　　“那么你在使用权柄时，是否可以感知其他行使权柄的存在？”
　　苏曼青皱眉沉吟了一会儿，才道：“原先并没有这样的感觉，我获得的权柄并不完整，只在刚才才隐约察觉得到，有一股强大的力量开始分裂我的权柄，似乎想要夺走我的权柄之力，不过我的权柄是在雷霆古神死亡后的神力与雷霆大道汇聚而成，根基稳固，对方短时间内根本就夺不走我的权柄。”
　　“我明白了。”
　　苏梦涵露出若有所思的神色，如果她猜测不错的话，这所谓的权柄，应该便是天庭所谓的执掌操控天地的根本了。
　　与其说是权柄，不如说是神权，神职一类的称呼更为合适，借用天庭之力履行职位，但行事却必须受到天地的限制，一旦超越限制，便会受到神罚。
　　原本她还在想，天庭若真是如闲语钰景象之中展现出来的那么厉害，可以操纵天地万象之力，生死轮回，生老病死都能够操纵的话，只怕早就对大夏国发动袭击了。不说动用生老病死篡改寿命，只要在入道的第一时间爆发全境的灾难，轻松就可以打大夏国一个措手不及。
　　现在看来，对方动用权柄能力限制只怕也是极大，就算天庭长久存在，有特殊方法可以绕过惩罚，想要动用的限制也只会更大。
　　荣雪琴提前带来的预警，应该就是限制之一，能让大夏国有喘息之机。
　　不但如此，苏曼青口中提供的另一个消息则更是让她感兴趣——权柄是可以争夺的！
　　“若是我大夏国能够培育出一批执掌权柄的人，怕不是直接能够成立一个属于大夏国自己的天庭？”
　　苏梦涵脑海中念头翻涌，开始询问苏曼青权柄的细节问题。
　　苏曼青一一解答，待苏梦涵问得差不多了，才咬着牙问道：“不知大夏国……是否愿意收留吾等？”
　　苏梦涵平静道：“你也知晓，大夏国境内是不可容纳任何外人的。”
　　苏曼青眼神顿时黯然了下去。
　　苏梦涵紧接着道：“大夏国境内不能容纳，但是边境却可以，具体的安排之后会给你，你暂时带着人在大夏国的安排下住下吧，等稍后再给你回复。”
　　“多谢苏司主。”
　　苏曼青轻舒口气，虽然没有进入大夏国，但这个结果她已经相当满意了。
　　雷霆古神陨落之后，她们这些神修就如同丧家之犬一般，居无定所，食不果腹。作为不曾修炼过的凡人，她们也会如同常人般感受到饥饿，若无食物是真的会死的！
　　从苏曼青口中继续验证了一遍猜测，苏梦涵忍不住站起身来，已经迫不及待的想要以此话题，来召开会议了。
　　唤来工作人员安排苏曼青的住处，苏梦涵推门而出，正准备与秘书说些什么，忽然似有所觉一般抬起头来，看向天穹之上，脸上的表情顿时凝固了。
　　身旁的荣雪琴脸上泛起一丝好奇之色，也抬首望去，一时间也无法保持原本严肃的表情，小嘴微张，一副惊讶至极的模样。
　　天穹之上，不知何时居然出现了第二轮月亮！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201027/1603741825-100185579-106178122.jpg" alt='票票就拜托了~'>
　　感谢御坂02385的一包辣条打赏；玉环白花的五张月票，金蛋大道、魔神祸灵梦、御坂_9982号、星夜明奈的一张月票
　　周推荐：84/700
　　刀片：6/100
　　月票：120/150
　　打赏：6354/10000
　　欠更：5
　　

第201章 双神孕育，天降流火（二合一大章求订阅）

　　星穹之上，漫天星辰闪耀不休，没有了曾经科技时代的工业，已经可以清楚地看到群星闪耀的模样。
　　总控神塔的灵气护罩在这段时间的技术改进之下，哪怕全力启动，也可以透过灵气护罩看到境外的画面。哪怕此刻苏梦涵的命令之下，龙京再度重启了总控神塔的灵气护罩，也不妨碍众人看到苍穹之上的变化。
　　不知何时，第二轮月亮出现在了天穹之上，二月横空！
　　虽然同为月亮，但是第二轮出现的月亮和原本的还是有一些差距的。细细看去，比起第一轮月亮来要显得更大不少，整体散发出的光晕带着淡淡的虚幻朦胧之感，却不如第一轮神月那般真切。
　　苏梦涵神力汇聚双眸，抬眼望去，跨越无数距离，将第二轮出现的神月景象尽显眼底，脸色凝重了起来：“是第三个古神，月神孕育产生的变化！”
　　第二轮出现的神月与其说是月光，不如说是一处小世界！
　　一座座亭台楼阁修建于月面之上，其中人群浮动，熙熙攘攘往来如梭。外界更有层层迷蒙的法则之力维护，让整个世界看上去充斥着一股朦胧的感觉，也是在世人眼中比起原本的月亮来更加朦胧的原因。
　　有着前世记忆的苏梦涵，更清楚的知晓这轮神月出现的原因！
　　在前世，这是第三尊古神月神出世之后，神力凝聚而成的神月，因而被称之为月神，实际上修仙界的探测摸索，真正的名讳应当是太阴古神，执掌宇宙太阴神力。
　　执掌的法则大道比起雷霆古神与天龙王来，要强大了太多太多！
　　结果到了这一世，月神还未出世，神月居然直接出现于世间，还是在雷霆古神陨落后仅三天的时间……雷霆古神陨落之后，大道法则波动产生的后果吗？
　　或许是因为神月出现距离地星较远，古神孕育的波动此刻还未传回地星，苏梦涵有目标的特意探知之下，也只是模糊的探知道古神孕育的些许迹象。
　　身后，荣雪琴也听到了苏梦涵的话语，面露严肃之色：“苏司主，新的古神出世，我们是否需要做出相应的部署？”
　　苏梦涵沉吟了一下，道：“新的神月距离大夏国较远，这几天应该不会有太大的波动，但是此后就不一样了。新的神月出现，天地法则变动，接下来的时间里，不论是大夏国，只怕整个地星都将陷入多灾多难的时间！”
　　“我们大夏国必须尽快完成整体产品的更新换代，以免在新的法则变动之下，让大夏国的灵器陷入瘫痪之中。这次的变动范围究竟会有多大还不好说，甚至有可能影响到达第一次灵气狂潮降临时的程度！”
　　荣雪琴面色猛地变化：“那么我们……是要再如之前那般启动紧急状态吗？”
　　第一次灵气狂潮到来，那是科技时代与如今新古神时代的分割线！
　　科技废除，只有以灵气为能源的灵器科技使用，大夏国有着苏梦涵提前预测到了这个结果，提前打造出了模仿以前科技时代产品的灵器来，开启了灵气侧科技纪元，让大夏国以最小的损失渡过了此次危机。
　　若真的再来一次，对于大夏国将是一个恐怖的影响。
　　苏梦涵沉吟了一下，摇了摇头：“也不必如此紧张，具体情况如何还不好说呢，灵器会受到影响是肯定的，但摧毁性的影响应当不会，注意保护好大型关键性的建筑，如总控神塔之类的，让灵离他们及时率领大夏国修仙者进行更新换代工程，问题不会太大……等等，这是？”
　　正说着，苏梦涵忽然感知到另一股气息从远方升起，似乎是距离较远，月神复苏的波动到来后足足几分钟她才感知到了另一股变化。
　　相比于月神的神力气息，新的气息炽热而充满了侵略性，苏梦涵大致感知了一下，脑海中顿时出现一道身影，脸色也严肃了起来：“又一尊新的古神一起复苏了，是第四古神，太阳古神，或者说太阳星君。”
　　太阳星君，就是修仙界之中太阳古神的另一个称呼，太阳古神与太阴古神两尊古神在前世之中也是大名鼎鼎。
　　两大古神一阴一阳，分别执掌了世间阴阳之变化，执掌的大道相辅相成，在前世之中，太阳古神也追求过太阴古神，足足横跨了数个月时间，无数轰轰烈烈的追究，不论是在古神之间还是修仙界之中都造成了巨大的影响。
　　最终的结果却不如人愿，不知两神之间到底发生了什么事情，太阳古神和太阴古神最后以决裂为结局，甚至还有成为敌人的倾向，互不对付。
　　具体原因便不是修仙界所能够探测的了，也正是有着这件事在，苏梦涵对于出世的古神之中，太阴古神与太阳古神的印象最是深刻。
　　荣雪琴眼神忐忑的看向苏梦涵，苏梦涵这一次毫不犹豫道：“启动紧急状态吧，让灵离为首主持，全力更新换代大夏国的各方面产品，特别是重要灵器，必须换成灵宝材质，以免受到影响。”
　　“此外，明日一早，各部门准备开会吧。应对新的变化，必须改变相应的策略才行……”
　　一条条命令从苏梦涵嘴中发出，荣雪琴快速的施行了下去，不一会儿的功夫，便来到了天神司的修炼室门前。
　　负责修炼室的相关人员早早的便等候于此，恭敬的打了声招呼后，为苏梦涵打开了大门。
　　将最后一条指令下达，苏梦涵挥了挥手，荣雪琴顿时了然，站在了门外便止步于此，负责人则离开了此地。
　　苏梦涵迈步而入，走入修炼室之中，任凝梦身着一袭淡蓝色的天神司制服，正盘腿而坐，身上气息升腾，运转着苏梦涵传授的《混沌青莲经》。
　　相比于当初苏梦涵在龙京初次遇到任凝梦时的模样，如今的任凝梦明显更为成熟，短短几个月的时间，眉宇之间的稚气已经消散了大半，整个人身上隐约散发出一股冷冽的气质，身上的修为已经到达了星海之境中期，正在向着后期全力前进。
　　这间修炼室经过了特殊的改造，在得到了苏梦涵的授意之后，与天龙王古神核心进行了特别连接线路，进行特殊供能，以进行造神计划。
　　一股股灵力如漩涡般被她牵引吸收，走入修炼室之中，可以清晰感受到修炼室之中掀起了阵阵微风，这是灵气被快速吸收牵引引发的波动。
　　原地等了一会儿，任凝梦将功法大周天运转完毕，这才睁开了双眸来，看着眼前熟悉又有些陌生的面容，冷然的气质消散一空，反倒有些拘谨的样子，喊道：“苏司主。”
　　苏梦涵点了点头，下意识的伸出手来揉了揉她的脑袋，任凝梦原本的表情顿时一僵，脸上带上几分不可置信的神色，又有些享受的意思。
　　任鸿才死后，任家就发生了巨大的变化，虽然在任鸿才的巨大功绩之下，没有人敢动任家，但相比于曾经任鸿才在的时候，显然要冷清了许多，她父母也忙碌于各处工作之中，试图挽回任家的地位，已经很久没人对她做过如此的动作了。
　　当苏梦涵收手之时，她眼中还闪过几分不舍的神色，收敛了一下心绪，任凝梦正色道：“苏司主这次那么着急见我，不知有何事情？”
　　“造神计划。”
　　苏梦涵直入主题，道：“关于这个计划，天神司应该也有专人和你谈过了吧。”
　　任凝梦点了点头，眼神决绝：“是的，荣姐已经和我说过了相关事宜，为天神司培养一批顶尖人才出来，我已经做好了献身的准备，哪怕提升所用的手段特殊，也绝不会有丝毫怨言！”
　　造神计划听起来很好，对于计划之中的修仙者来说，会得到大夏国相当力度的资源培养，但同样也有着风险在，为了快速培养一批顶尖天骄来，可能会做出一些拔苗助长的事情，不惜浪费一定的潜力，也要培养一批顶尖强者出来，她已经做好了心理准备。
　　任鸿才的死还历历在目，身为任鸿才的孙女，她绝不愿意看到大夏国再发生这样的事情，必须获得更强大的力量，才能继承爷爷的意志，守护好大夏国。
　　苏梦涵微笑，伸出手来放在了任凝梦身上，道：“放心吧，拔苗助长的手段我不会使用的，我来这里主要还是为了看看这些灵气对于你身体的影响，放开心神吧……对了，小梦你对这修炼室有几分的了解？”
　　任凝梦乖乖照做，任由苏梦涵探查她身体的变化，一边道：“听其他人的介绍，这座修炼室连接着能源核心，经过灵器的特殊提纯，从而可以供给修仙者使用。”
　　“那么你可知道，能源核心是怎么来的？”
　　苏梦涵笑道。
　　任凝梦摇了摇头。
　　“龙京的古神核心，便是天龙王的古神核心。”苏梦涵语气平静，说出的话语却吓了任凝梦一跳。
　　“古，古神？”
　　任凝梦一惊，随后想到了自己的情况，迟疑道：“那么我的情况岂不是……”
　　“从你身体经脉的情况来看，你对天龙王转化而来的灵力契合度的确很高。”
　　苏梦涵一边用意识调节着古神核心转化而来的灵力，一边用意识观察着任凝梦的身体变化。
　　以苏梦涵圣灵之力想要观察任凝梦，其实完全不必有肢体动作，将手放在任凝梦的身上也只是个下意识的动作。在她的圣灵之下，任凝梦身上的每一寸灵力流动都无法逃脱苏梦涵的检查范围。
　　简单的检查了一下，当苏梦涵解除的封印越大，灵力之中带有的天龙王神力属性越多，任凝梦对于这般力量的吸收就越快。
　　仿佛任凝梦天生便是为天龙王神力而生的一般！
　　任凝梦垂下了头来，声音轻微：“那么我……”
　　“先别急着下定论，一会儿我会加强灵力之中的神力属性，等下若是你的身体有特殊反应，务必第一时间告知于我！”
　　苏梦涵肃容道。
　　任凝梦点了点头，什么也没有说。
　　接下来的一个小时里，苏梦涵不断调整着天龙王古神核心之上的封印，观察着任凝梦的反应，心中对于任凝梦的承受能力有了新的了解，灵气之中蕴含的神力属性越来越高，一直比例即将到达百分之一，这才停下了手。
　　短短一个小时里，任凝梦的修为就快速攀升，眼看着即将突破瓶颈，一口气来到星海境后期的修为，若非担心任凝梦承受不了，苏梦涵说不定还会继续加大力度。
　　凡人之躯毕竟是有极限的，不是雷霆古神创造的神修那样的存在，一旦体内蕴含的神力过多，对于普通修仙者来说绝非益事，相反还是毒药！
　　似乎察觉到了苏梦涵的顾忌，任凝梦柔声道：“苏司主不必这样顾忌，我能感觉到这样的神力浓度还没有远未到达极限，而且……我似乎感觉到一股奇特的力量，若是能继续加大浓度，说不定可以接触到这股神力。”
　　苏梦涵凝视了她一会儿，确定她的话语所言非虚，这才点了点头，继续加大了浓度。
　　很快，修炼室灵气之中神力的占比便跨越了百分之一的大关，任凝梦身上顿时出现了变化。额头上出现一个特殊的水滴印记，整个人身上散发出一股难言的气息来。
　　咔嚓
　　一声清脆的响声，星海境中期的瓶颈轰然破碎，跨入了星海境后期之中。
　　然而这还不是最大的变化，当灵气之中的神力浓度到达百分之一点五后，难言的气息骤然扩大，影响到了周围的地区。
　　不少龙京之中此刻尚未睡觉的居民们抬手望天，只见天穹之上的满天星辰不知何时被一朵乌云所遮掩，似有下雨的迹象，龙京之中的几条河流小溪之中的水流也发生了些许不正常的流动。
　　当灵气之中的神力浓度到达百分之二，附近的河流消息水骤然沸腾了起来，范围也从龙京扩展到了龙京与附近城市之间的间隙之中，江河胡泊震荡，水流沸腾，似乎在庆贺着特殊存在的诞生；扩展到二点一时，天穹之上乌云积蓄的雨水终于落下，大雨倾盆……
　　灵气神力浓度到达百分之二后，每提高百分之零点一，天地异象都会加重一分，任凝梦身上的异象也会加强一份，当到达百分之二点九时，任凝梦额头上的水滴已经变成了两滴，第三滴已经出现了一个虚影，隐约浮现而出。
　　脑后更是隐约有细微的光芒闪烁，若非苏梦涵眼神已非常人所能比拟，根本就发现不了。
　　大量灵力汇聚于此，化作一个偌大的漩涡，不断旋转吸纳，飞速涌入任凝梦的体内。任凝梦额头上已经开始冒出丝丝冷汗，身上的灵力也逐步增多，即将到达极限。
　　就在濒临极限之际，苏梦涵念头一动，古神核心对于此处修炼室的功能顿时降低了下去，渐渐平复。
　　半个小时后
　　看着任凝梦睁开了双眸，苏梦涵问道：“感觉如何？你之前所说的那股奇特力量，可曾掌握？”
　　任凝梦细细感知了一番身体的变化，秀手一番，一颗奇异的珠子出现于手中，眼神之中闪过一丝异彩，道：“已经掌握了，这种力量很是奇怪，并非我本身的力量，我可以借助这股力量号令附近江流河伯之力，但有着一定的限制。”
　　“这力量对我本身的帮助并不大，还有着极大的限制，于是我将它凝练化作了这枚控水珠。”
　　苏梦涵细细打量了一遍，眼睛一亮。
　　任凝梦对于权柄的执掌度显然要超越苏曼青，已经足以将权柄具现化，甚至剥离自己的体内，化作眼前这枚控水珠一般特殊的存在。只要能够得到控水珠的认可，便能够调动其中的力量，执掌江河湖泊。
　　哪怕一介普通人，也可以借此执掌仙神之力，成为一方水神！
　　“这枚控水珠，最大的掌控力度有多少，是否可以将权限分给其他人？”苏梦涵询问道。
　　任凝梦细细思索了一下，沉吟道：“现在的话，最大限度应当能够执掌一州江河的程度。待我实力继续提升下去，此范围应当还能扩大。”
　　“至于权限分配……”
　　她凝眉沉吟起来，好半响，才抬起头来，秀手掐诀一抹。
　　顿时，控水珠之中丝丝缕缕的蔚蓝色力量线条延伸而出，于半空之中凝聚重组，化作一枚新的小珠子，出现于苏梦涵面前。
　　“这枚珠子，可以执掌龙京之中一条名为风龙河的河流，操纵河流之力。但相应的，同样需要担负起相应的职责来，河流清理，附近行云布雨之职责，若是执行有误，将受到天道责罚。同时我这枚主珠子也被赋予了监察之权，一旦有问题出现，也将被记录在其中。”
　　任凝梦道。
　　苏梦涵眼中精芒更甚，笑道：“这就已经足够了。”
　　任凝梦与天龙王古神核心亲和的原因还未调查清楚，倒是这个权柄给了苏梦涵一个巨大的惊喜。加上雷霆权柄，苏梦涵已经有两个方向领域可以与天庭争夺权柄，足以以此抑制接下来天庭对于大夏国的影响。
　　“接下来若是能够获取更多的权柄，说不定还真能够打造出一个独属于大夏国的天庭。”
　　苏梦涵心中沉吟。
　　继续询问了任凝梦权柄方面的细节之后，苏梦涵身影很快离开了此处。
　　任凝梦与古神神力契合的原因暂时无法继续调查下去了，任凝梦此刻的灵力已经吸收盈满，起码需要消化几天的时间，到时候再慢慢调查不迟。现在的消息来看，有几个消息倒是已经能够确定！
　　真正的神力任凝梦眼下还无法吸收，但是经过灵力稀释的神力任凝梦已经可以吸收，甚至还会加速任凝梦的修炼，等任凝梦的修为提高，神力浓度还将增加，甚至到达最后……没准能够吸收天龙王的古神核心！
　　苏梦涵可没忘记自己的古神身份是如何转化而来的，不过这也只是她的一个猜测罢了，尚且无法确定。
　　除此之外，便是权柄的事情了，小天庭入道，以如今的大夏国能力根本无法打得到小天庭，唯一能够依靠的，便是权柄之争。
　　将小天庭的权柄尽数争夺过来，它们便再无制约大夏国的手段，彻底失去威胁。
　　“接下来还得继续留意了，能否通过其他的手段来获得天地权柄，或者更准确地说，这个权柄的能力表现，不如说是神职更为合适，若是计划可行，接下来的权柄之争便不可避免了！”
　　……
　　……
　　时间悠悠，五天时间一晃而过
　　大夏国，边境线上。
　　临天宗、虚霄宗、古佛宗三宗的人已经在此修建划分了一块偌大的地盘，用以修建宗门驻地。选择投靠大夏国之后，他们便将宗门的主殿陆续迁移了过来，几天时间过去，早早的便已经完成了主殿的迁移，开始将目光望向了东陆大夏国之外的全新国家子民们。
　　此前的雷霆古神一战，三大宗门损伤极大，正是继续补充人才之际，大夏国他们无法入内，只好将目光放在了其他人的身上。
　　不光是三大宗
　　十余家三大宗名下的宗门，也都开始了陆陆续续的主殿搬迁，各自分别立在大夏国各处边境线上，但凡是想要进入大夏国，便需要先过他们这一关，俨然成为了大夏国的边境守护者之一。
　　此刻，一处边境线上
　　灵离看着手中灵能晶脑投影出的地图，对比了一下眼前的土地，点头道：“接下来，给你们修建的办公地点便在此地吧，接下来你们的任务，都知晓吧？”
　　苏曼青带着大量的神修幸存者紧随在灵离身后，闻言连连点头：“知道的，帮助大夏国与天庭争夺雷霆权柄，接下来的时间里我们会竭尽全力，必然将雷霆权柄执掌手中，不让天庭以此威胁大夏国。”
　　灵离点了点头，这几日的时间里，天庭权柄对于大夏国的威胁已经逐步开始体现了出来。
　　不少地方江河倒流，大地震颤，若非大夏国有总控神塔和阵法的协助，只怕早已经死伤惨重了。
　　“既如此，便开工……”
　　灵离挥了挥手，正准备安排身后的大夏国队伍开始施工建造，忽然感知到了什么，满脸惊愕的看向天穹。
　　此时正是白天，一股炽热的火流自天穹之上突兀地降临，正在以肉眼可见的速度划破长空，向着大地袭来。
　　“这是……怎么回事？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201028/1603833093-100185579-106182539.jpg" alt='求票~'>
　　感谢御坂02385的一包辣条打赏；羽幽雪的一张月票
　　周推荐：143/700
　　刀片：6/100
　　月票：121/150
　　打赏：6354/10000
　　欠更：5
　　

第202章 新的绝地，各方云动（二合一大章求订阅）

　　丝丝缕缕的流火划破长空向着地星坠落，灵离下意识的将灵力汇聚于双眸之上，施展眼眸神通凝眸看去，整个世界顿时发生了变化。
　　每一寸细节都在她的眼下完美展现，借助眼眸神通的能力，她甚至能够看到流火划过的痕迹，似乎是从星穹之上的太阳之中传来，不知道花费了多少的时间，横跨至此，将这一道流火降落于地星之中。
　　这一道流火也并非普通的流火，其中蕴含的能量远超寻常火焰，附近更有丝丝缕缕法则之力缠绕，以灵离的实力还不足以看破法则之力的现象，只能察觉到这是一种比起规则之力更强大，更神秘繁复的力量，脸色顿时一变。
　　“一队二队三队，你们按照原计划施工开始建造，四队的人全体聚集，紧急情况！”
　　灵离语气急促，在她的调动之下，来到边境线上的大夏国天神司修仙者们飞速动作了起来。
　　上千名修仙者分成了数个大队，大部分的修仙者都在她的调动之下开始建造起苏曼青等人的安置与办公之处来，其中的近百人则是来到了她的身旁，等待灵离的下一步指令。
　　灵离眼神看着从天而降的流火，语气急促：“四队队长，最快速度计算出流火坠落的位置，并将此事上传天神司总部，事关重大不得有误！”
　　四队队长是一名身材高挑的女子，身材曼妙，比起灵离的模样来，完全一副张开了的模样，站在灵离身边，与灵离的身材形成了鲜明的对比，完全能充当灵离的姐姐。
　　只是她却丝毫不敢放肆，恭恭敬敬的听完了灵离的话语，快速开始安排起来。
　　几个大队之中，四队是最精通算计策划的大队。不到半分钟的时间，大致范围便被统计了出来，上传到了天神司总部。
　　天神司之中
　　身为古神，对于地星波动的了解速度远比灵离等人要快得多，灵离等人只是通过目视之后才发现的异常，苏梦涵却早已经在对方降临的第一时间便察觉了异常的波动。
　　“太阳之中降临的流火，坠落地点应该在东陆附近的海岛之上，根据历史的记载，这在曾经九陆为层分裂，还是原始大陆的时候应当是一片道火绝地。”
　　此刻，办公室之中，苏梦涵与夜幼仪三人围坐于一张偌大的桌前，荣雪琴则是站立在苏梦涵的身后等待命令。
　　苏梦涵摊开一张地图画卷，上面是一副偌大的地图。
　　此前大夏国之中出世的几个荒无人烟的宗门遗迹资料大多数都已经被相关人员翻译了出来，重要文件与玉简资料会合，加上三大宗的消息解惑，他们已经对曾经宗门时代的原始大陆地形地貌了解深刻。
　　苏梦涵手中轻轻点向了其中表明着道火绝地的标志，道：“就是这里。”
　　夜幼仪露出沉吟之色，点开另一张如今的地图，对应了一下，发现与苏梦涵说的一模一样。
　　“立马组织大夏国修仙者封锁此地，让三大宗的人一起帮忙封锁，布置阵法，绝不能给外人插手的余地！”
　　苏梦涵的声音斩钉截铁，不容置疑：“除此之外，还有西陆的这一处地方。灵空门空间坐标锁定此地，让人携带我的符箓提前前往此地。”
　　“这一次降世的，不光是太阳放下的流火，更有第二轮神月释放的月华之力，将激发此地的太阴绝地。”
　　“每一处绝地的开启对于我大夏国的修仙者来说都是一次历练的机会。而且这一次的绝地开启，其中意义非凡，有可能蕴含有权柄之力，必须全力争夺。”
　　三宗归属，其中的历史资料对于大夏国来说自然再无隐秘。
　　两大绝地在曾经的时代，也是有所记载的，甚至三宗之中还能寻到天庭时代是对两大绝地的情况描写。
　　道火绝地天生便是火之大道垂青之地，终年被炽热的火焰所包裹，火之规则、火之法则乃至火之大道之力都可在此轻松遇见。在曾经的年代，堪称修行火之法则，火之大道仙人的宝地，可在此处近道之地领悟火之大道的玄奥，传闻之中，绝地核心还有着太阳之道的绝密，让无数仙人趋之若鹜。
　　然而这是对跨越了修仙九境的仙人来说，对于凡人，乃至修仙者，但凡进入者十死无生，道火绝地的名称也正是因此而来。
　　太阴绝地也相差无几，不过内部充斥的并非火之大道，而是太阴大道，先天便汇聚了大量的月华之力，让此处地方沦为了妖兽与鬼魅邪物的圣地，等闲仙人都不敢踏入修行。
　　典籍上的资料距今已经不知过去了多少个千年，上面的记载也只能做个参考，更多的还需要自己摸索。
　　苏梦涵将两大绝地的资料抽调了出来，给夜幼仪和荣雪琴，语气凝重：“两大绝地之中若真的有权柄存在，天庭定然不会放过此处机会。绝地之中自带天地大道之力，我们大夏国的规则灵器能够发挥出多少实力还不好说，必须时刻注意。”
　　夜幼仪与荣雪琴的脸色凝重起来：“吾等明白。”
　　大夏国最大的问题便在于修炼时间尚短，中层修仙者数量严重不足，现在唯一能让大夏国战斗力在众势力之中立足的，就是各种各样强大的灵器乃至灵宝了。
　　一旦失去了这些东西的效果，大夏国的战斗力将大大降低！
　　苏梦涵手指轻轻敲击着桌子，沉吟着道：“这一战，便由苏寒梦带队，携带着我的符箓前往西陆等待太阴绝地的开启。东陆这一处道火绝地倒是问题不大，东陆本身便是我大夏国的势力范围，外来的不论是天庭的势力，还是其他宗门的实力，有一个斩一个，只要敢伸手，便全部斩杀。”
　　“太阴绝地之中的情况却必须好好布置一番，争取将两大绝地可能存在的权柄收入囊中，不得给小天庭一点机会！”
　　“如今天庭威胁在即，我轻易不能离开大夏国的范围，以免天庭狗急跳墙，强行用权柄之力兴风作浪。这小天庭究竟执掌了多少权柄之力尚未可知，东陆之外的情况只能徐徐图之了！”
　　“还有……”
　　将大致情况述说了一遍，夜幼仪与荣雪琴对于这次事情的紧急性也有所了解。
　　夜幼仪当即根据苏梦涵所说的事情开始整理调度整个天神司的力量，再由荣雪琴将一条条消息发送给天神司各个部门，整个天神司很快就开始飞速运转起来。
　　……
　　……
　　与此同时
　　北陆，归墟
　　无数海水倒灌入归墟之中，在归墟的强大泯灭之力下逐步被粉碎成最基础的粒子，最终消散于归墟之中，不见踪影。
　　不论来多少海水，归墟始终如同无底洞一般，来者不拒，统统吞噬！
　　在偌大的归墟阵法封印之下，一名身着破碎帝王服饰身形狼狈的青年正紧闭着双眸，身上神力激荡，无时不刻不在抵抗着来自归墟毁灭大道、寂灭大道的侵蚀之力。
　　青年的实力很强，但在这样纯粹的至高大道压制之下，神力也不是每时每刻都能够保持充足的，每当有一丝后力不济的迹象出现，就会被附近的毁灭之力前进一步，身上的帝王服饰便再度破碎一分，身上也多出了许多神力难以恢复的伤口。
　　正是邪天帝！
　　一条条锁链从归墟深处蔓延而出，牢牢束缚了邪天帝的身体与手脚，同时也断绝了他一切逃往的机会，任凭邪天帝如何努力，到现在也不过刚刚磨碎了其中一条束缚着右臂锁链的一半，距离脱离束缚还有着极大的距离。
　　“该死的苏梦涵，该死的古神，等这次脱困，我的实力只怕会进入一段时间的衰弱期，想要恢复过来，需要消耗的时间太多太多了。”
　　好不容易抵御过了新一轮的毁灭大道侵袭，邪天帝这才重新睁开了双眸，眼中闪过一丝愤恨之色。
　　苏梦涵这一招对他的破坏太大了，毁灭大道本就是至高大道之一，与空间大道、创造大道等大道齐名，凌驾于万千大道之上，别说他的肉身，就算是真正的大道，也能够击碎毁灭！
　　以他的本事，抵挡都极为困难，需要消耗极大的底蕴，连他也不能长久支持下去！
　　正当他准备重新聚集神力，继续磨灭锁链时，忽然感知到了什么，猛地抬头。目光仿若透过了归墟的封印一般，将远处的异象尽收眼底。
　　“天将流火、月华之力……这是道火绝地和太阴绝地将要启动的征兆吗？”
　　他似乎想到了什么，眼中精芒闪跃，手指轻动掐诀。
　　不一会儿，附近的黑色毁灭大道之力涌动，隐约间凝聚成了闲语钰的身影，对着他恭敬行了一礼，道：“陛下，不知您召见我有何事情？”
　　闲语钰的身体为归墟道树之中产出的树果塑造，归墟之中的毁灭大道对于其他人来说是灭世植物，对于闲语钰来说却已经算不了什么了，甚至借助果实的能力，可以轻松再次凝聚出分身来，战斗力虽然不强，但用以传话却十分好用！
　　邪天帝沉声道：“天穹之上的流火与月华之力，天庭应当观测到了吧？”
　　闲语钰点了点头
　　邪天帝嘴角泛起一丝笑容，道：“此两大力量自太阳与神月之中降临，将开启道火绝地与太阴绝地。此两处绝地的背景你们应当知晓，曾经的太阴与太阳诞生之地，两大古神陨落之后，诞生的圣地跌落地星，最终导致了两大绝地的诞生。”
　　“曾经有着大天庭制约，我们无法全力出手，探查其中蕴含的权柄，乃至太阴太阳法则，如今却不一样了！”
　　“没有大天庭的制约，两大绝地即将出世，让天庭即刻召集人马，前往探索情况，务必提前一步执掌其中的权柄之力！”
　　小天庭之所以称之为小天庭，不单是因为成立时间比之真正的大天庭短得多
　　更重要的是，在所执掌的权柄方面，远不如原来的天庭完善，在各个方面都远不如大天庭，若非有着邪天帝一力支撑，早就覆灭在了大天庭的绞杀之下。
　　如今提前大天庭一步出世，天地权柄的争夺战才刚刚开始，自然要想尽办法领先大天庭一步，抢夺天地权柄，从而占据更多的话语权！
　　闲语钰秀眉微蹙，道：“西陆的太阴绝地倒还好说，但是东陆附近的道火绝地就困难了。道火绝地距离大夏国位置极近，此刻的大夏国又有着三大宗门相助，现在天庭的情况想要强行夺取也很困难。”
　　曾经与大天庭的决战之后，东神天庭时至今日都不曾恢复元气，想要在苏梦涵坐镇的大夏国与三大宗手中夺取道火绝地的控制权极为困难。毕竟一个绝地的控制权，并非只是战胜几个势力就可以做到的，更要长久地维护。
　　邪天帝冷静道：“他们有三大宗门相助，莫非我们就没有其他势力可以借用了吗。此前你便在宗门界做好了布局，此次之事正好用于借用宗门界来对抗大夏国！”
　　“大夏有苏梦涵坐镇，早已经布设好了重重防护，我们的权柄之力难以影响大夏国，其他宗门就不一样了。我们所掌握的权柄可以轻易拿捏他们，配合一定的引导，让他们做前锋吸引大夏国的注意力即可，我们必须快刀斩乱麻，夺取权柄。”
　　闲语钰露出若有所思之色。
　　“你们……尽快行动，必须在大天庭出世之前，将所有能获取的权柄执掌在手！”
　　邪天帝正准备继续发号施令，却见远处的归墟深处寂灭大道、毁灭大道侵袭再一次到来。
　　一团团墨黑色的力量席卷而来，闲语钰黑色力量化作的身影只来得及听邪天帝一声惊呼，便轰然破碎。
　　隐约之中，一道道低沉的嘶吼声从归墟深处传来，邪天帝原本高高在上的模样完全不存，取而代之的是极度的恐惧之色，仿佛归墟深处有着令他恐惧的存在一般，疯狂挣扎起来。
　　只是在无数锁链之下，任凭他如何挣扎也无济于事，只能眼睁睁的看着无数黑暗之力再度侵袭而来
　　……
　　……
　　苏梦涵与邪天帝的命令快速传出，大夏国与天庭两尊庞然大物都开始快速运作起来，围绕着从天而降的流火与月华而进行部署。
　　流火与月华的降临看似快速，实则极为缓慢。
　　直至大夏国第二天清晨，无数流火才终于坠落于东陆附近的一处海岛之上。
　　原本看似普通平凡的海岛伴随着流火的降临，骤然发生了异变。整个小岛的空间发生了奇异的变化，肉眼看去有一种失真的感觉，丝丝缕缕的流火包裹之下，仿佛打开了尘封无数年的枷锁一般，附近的空间之中无数细密的纹理散开。
　　下一刻，整个小岛骤然发生了变化，澎湃的火焰蓬勃而出，将整座岛屿都化作了一片火焰之岛，连海水都无法浇灭此处的火焰，反而化作了火焰的养料，若非此处的法则限制了火焰的扩散，甚至能将附近的海域尽数化作火海！
　　整片区域之内，空间都被炽热的火焰灼烧得扭曲塌陷，恐怖至极！
　　“大夏国修仙者，准备入内！”
　　岛屿的一侧
　　大夏国的修仙者早早的便等候于此，驾驶着上百艘携带着火之规则灵宝的战争灵梭缓缓向前，准备进入道火绝地。
　　在他们周围，三宗特别筛选出来的数百名修炼火属性灵力的修仙者们一同齐聚，伴随着大夏国修仙者的动作，徐徐向道火绝地飞去。
　　就在第一艘战争灵梭将要进入道火绝地时
　　轰
　　一柄飞剑突然从远方疾驰而来，突兀地出现，当众人反应过来之际，已然出现于众人眼前。
　　“敌袭，敌袭，转换阵型，准备御敌！”
　　大夏国修仙者之中，一名面容秀气的少女厉喝出声，她身材修长，长时间的磨砺之下，明明年纪不过十五六岁，身上却已经再无一丝稚气，反倒有一股英气充斥于眉宇之间，给人一种英姿飒爽的感觉。
　　若是苏寒梦在这里，就能够认出来，正是以前同为仙道班的同学伍百灵，曾经与她一起杀入了全国仙道班十强争夺赛的同学！
　　这段时间的成长之下，她也成为了苏梦涵的契道者之一，机缘巧合之下，如今也已经跨入了星海之境，成为了此次战斗的领队！
　　双手快速操纵战争灵梭，澎湃的火能骤然汇聚，毫不客气的迎了上去。
　　在她周围，无数战争灵梭改换阵型，来自三大宗的修仙者们也都快速摆开了战阵，无数神通道法与灵器、灵宝一同施展而出。
　　轰隆隆
　　无数轰鸣声响彻
　　小岛旁边，一处空间骤然塌陷，一名身着天庭战甲的青年从中走出，目光冷冷扫了一眼大夏国的方向，傲然道：“天庭办事，闲人退避！”
　　伍百灵冷笑一声，毫不客气的继续指挥进攻，声音透过战争灵梭传遍全场：“好一个天庭，也不知当初是谁被苏司主打的如同丧家之犬一般狼狈逃离大夏国，如今也敢在我大夏国的领地撒野，就不怕再上演一次当初的景象吗？”
　　青年面色大变：“放肆，撮尔小国，安敢如此猖狂！”
　　“收留毒瘤古神，对天庭不敬，背叛人族……如此国度，不灭不足以平人族之愤。诸宗修仙者听令，即可剿灭所有大夏国之人，一个不留！”
　　“是！”
　　青年身后，一名名来自各个修仙者宗门的无数修仙者从中飞出，纷纷施展神通道法轰出。
　　大战一触即发
　　闲语钰当初做下的布局早早便已经发酵，玄天宗所行的事情虽然为人所不齿，但是在面对古神这样的存在时，受到了玄天宗蛊惑的无数宗门还是坚定的选择了站在玄天宗这边。
　　不论如何，玄天宗终究是宗门的一员，背后更有天庭坐镇，相比于大夏国，还是天庭更能让这些宗门心安理得地臣服！
　　不光是此处，西陆
　　原本古佛宗驻地附近，一座小岛之上。
　　当古佛宗决定搬迁时，西澜联盟国的人也一同被纳入了搬迁的范围，此刻整各西陆海岛群已经人去楼空，只剩下残存的建筑留于此地。
　　“大夏国修仙者，准备作战！”
　　苏寒梦驾驭着一艘战争灵梭，声音透过灵能晶脑传遍各个隐匿于暗处的灵梭之中，肩膀上慵懒趴着的苏之玉也抬起了头来，小脸上泛起一丝认真之色。
　　这段时间里，苏寒梦与苏之玉一人一妖的实力提升也是极大。国主的话语发挥了作用，苏之玉身为契道者，修为伴随着苏梦涵的大道增强而大大增强，不论是修为还是神通道法方面，本身更是触及了些许空间方面的规则之力，战斗力大幅度提升。
　　苏寒梦修炼的虽非苏梦涵的混沌青莲经，不曾受到大道的影响，但是这段时间之下，她能够感觉到自己修炼的速度也在逐渐变快之中，似乎有什么与自身功法有所关联之物正在苏醒，让她的实力与修为都在飞速暴涨。
　　如今的苏寒梦已经是星海境中期的修为，肩膀上的苏之玉修为更是逼近了藏神之境，气势绽放之间，连虚空都隐约扭曲起来。
　　不远处海岛之上，月华于众目睽睽之下徐徐降落，让小岛看上去有了片刻的失真，丝丝缕缕的法则之力化作迷雾一般笼罩于小岛左右，让小岛看上去朦朦胧胧的，好似人间仙境一般。
　　迷雾笼罩之下，层层枷锁被褪去，一处黑气朦胧的绝地出现于众人眼前。
　　“入绝地，寻权柄！”
　　天庭的修仙者率先离队而出，飞速向太阴绝地冲去。
　　进入入道状态之后，天庭的修仙者、仙人们进出也都受到了不小的影响，来到此地的天庭修仙者并不多，总数加起来也不过三百余人。也不知是不是对自己有着足够的自信，为首的也不过一名藏神巅峰，半步七星之境的天庭修仙者带队，身后更多的还是宗门界的修仙者们相随。
　　浩浩荡荡的队伍足有上千修仙者，向太阴绝地飞去。
　　正在第一名修仙者将要进入绝地时
　　苏寒梦冷哼一声，早已经蓄势完毕规则灵宝上神芒运动，一道雷霆骤然划破长空，眨眼即至，劈向了为首的藏神之境天庭修仙者。
　　轰
　　一声轰鸣响彻虚空，藏神之境修仙者手持一杆小盾，面色低沉得可怕。
　　“雷霆规则之力的攻击，连我都不曾接触到这个领域，还好我反应及时，不然便要陨落于此！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201029/1603917505-100185579-106186692.jpg" alt='票票还是那么少啊~'>
　　感谢菊草叶的一个刀片；书客36519060218、菊草叶、醉凌仙的一张月票
　　周推荐：219/700
　　刀片：7/100
　　月票：124/150
　　打赏：6354/10000
　　欠更：5
　　

第203章 太阴权柄，功法波动（二合一大章求订阅）

　　第章
　　藏神之境修仙者汤康胜面色微沉，看向攻击袭来的方向，声音冷然：“何方鼠辈，胆敢阻碍天庭行事。天威之下，不怕被抄家灭族，夷灭九族吗？”
　　回应他的是新一轮的雷霆轰击！
　　数十道雷霆一同劈来，外部更有风火相随，几种规则之力攻击结合在一起，威力更是成倍上升，声势浩大的袭来，让汤康胜与一众宗门修仙者都是面色巨变。
　　“防御，快快结阵防御！”
　　“何方宗门鼠辈，这个时候偷袭吾等，就不怕事后清算吗？”
　　“混蛋，等此事之后，必然通知宗门长辈，集结万宗诛杀汝等！”
　　一道道叫骂声响起，能够来到这里参与太阴绝地的，没有一个是普通人，每一个都是宗门之中的天骄、佼佼者，修为大多都在星海之境以上！
　　面对苏寒梦与大夏国众人的突袭，顿时又惊又怒，一边结阵抵御一边怒骂连连。
　　大夏国的突袭极为突然，在此之前他们早已经在周围海域布下了重重宗门修仙者大军，其中更有十余名七星之境的修仙者镇守，更有天庭传下的雕像，随时可以用召唤天庭仙人之境强者的圣灵，从而爆发出堪比显圣，甚至彼岸之境的分身来，从而绕过天庭的限制。
　　却没想到，大夏国直接用灵空门将战争灵梭传送至此，直接吃了个大亏。
　　“立刻将此事上报，让外围部队前来支援！”
　　汤康胜此刻已经冷静了下来，对身旁的两名宗门修仙者领队吩咐道：“开战不是我们要做的事情，我们需要做的是夺取里面权柄之力，其余都是小事！”
　　“权柄只有真身能够获取，分身不可授予权柄之力，我们责任重大，不得耽误！”
　　两名领队纷纷应声，将消息通报了出去。
　　大夏国的战争灵梭战斗已经打响，再无掩藏之意，直接从隐藏地点之中冲出，一边向着太阴绝地飞去，一边悍然开战。
　　不光是大夏国，古佛宗、临天宗、虚霄宗的修仙者也都纷纷冲出，向着太阴绝地飞去。
　　新任如来，曾经的佛子诸修瑾双手合十，叹息道：“诸位道友何须如此，东神天庭并非正统天庭，狼子野心之辈所统御的天庭，汝等这般着急着投靠，待正统天庭降世，只怕会有一场大劫！”
　　老如来圆寂，自老如来离开之后，诸修瑾便在古佛宗接受了历任如来的传承与培育，诸多传承加持之下，如今也已经突破了元胎境，跨入了五脏藏神之境。
　　他脑后历任如来的象征，一圈光晕闪烁，衬托着飘渺若尘的气质，让人不自觉便心生好感，犹若真佛在世一般，让人心悦诚服。
　　一旁的宗门修仙者领队却是冷笑一声，怒叱道：“休要妖言惑众，吾等投靠的天庭便是正统天庭，何来狼子野心之说，倒是你古佛宗，不，倒是你佛子，老如来为人族出战古神，圆寂之后便迫不及待的率众投靠了另一个古神，投靠撮尔小国，狼子野心昭然可揭！”
　　“元胎之境便接任了如来之位，古佛宗真是没落了！”
　　他还不知道诸修瑾已经踏入了藏神之境，伸手一招，附近海域之中大量海水冲天而起，化作一条栩栩如生的水龙向着诸修瑾袭去。
　　诸修瑾道了声佛号，叹息道：“道不同不相为谋，既如此，道友得罪了。”
　　“镇！”
　　他眼帘低垂，半开半阖，伸出手来遥遥一捏，浩瀚佛力冲出，直接凭空化作一只大手，轻松捏爆了水龙，继而摊开手掌，向着宗门修仙者领队压下。
　　“这威势……藏神之境？”
　　宗门修仙者领队大惊，慌忙施展遁术，想要避闪开来，却发现大手已经牢牢地锁定了自己，轻松追上了他的遁术，将他拿捏在手，猛地攥紧。
　　咔嚓
　　一阵骨骼爆响声，宗门修仙者领队根本来不及反抗，就被生生捏爆！
　　不少目睹了这一幕的宗门修仙者都吓了一跳，手上动作顿时缓慢了一分，原本力敌的局势顿时发生了微妙的变化，大夏国的战争灵梭与三宗的修仙者开始有占据上风的趋势。
　　“混账！”
　　汤康胜暗骂一声，看向一旁的女领队道：“你带着他们，施展天地绝灭阵，务必将这些混蛋拦在外面。太阴绝地一次性进入资格有限，一旦进入人数到达数量就会闭合。我不期望你们这些废物能够拦得住他们，但必须保证我们的人进入之前，他们不得强占位置，明白了吗？”
　　女领队迟疑了：“天地绝灭阵一旦施展，所有施术者都将减寿百年，这……”
　　汤康胜大怒：“你敢违抗天命？一旦天庭大计有失，你宗可担待的起？”
　　女领队敢怒不敢言，对于宗门修仙者来说，宗门大于天，完全凌驾于个人情感之上。哪怕心有不甘，也只能咬牙拉拢起三十余人走出队伍，根据命令辗转走位，齐齐根据天地绝灭阵的阵型站位，施展大阵。
　　每一个来此的宗门修仙者都天资绝艳，不足百岁之龄就踏入了星海之境，拥有寿元四百载。女领队与另外两名佼佼者更是不足两百年便跨入了元胎之境，坐拥八百年寿元，施展天地绝灭阵对于众人来说损失得寿元恐怖，却也不至于马上陨落。
　　女领队站在阵法中心，猛地咬破之间，精血涌出，整个人一下子便虚弱了起来，咬牙道：“天地绝灭阵，结！”
　　其他三十余人纷纷照做，大量寿元被消耗，取而代之的是大量精粹的灵气凝结起来，形成肉眼可见的灵气线路将三十余人相连。女领队伸手往下一按，浩瀚灵力顿时汇聚于她的身上，下方大量的水柱冲天而起，幻化出无数水龙来，将大夏国战争灵梭、三宗修仙者的前进路线拦截。
　　其余几个角落，几名修仙者也是伸手掐诀，风雷之力汇聚，各自汇聚成不同的神通道法拦截一方，极为醒目。
　　“这个阵法不简单！”
　　苏寒梦脸色凝重起来。
　　肩膀上，苏之玉也认真了几分，抬起头来仔细的观察了一会儿，尾巴忽然点向了一个地方道：“就是这里，攻击！”
　　苏寒梦毫不犹豫的发动了战争灵梭规则攻击，澎湃雷霆席卷轰出，居然让偌大的阵法运转都缓慢了一分。
　　苏之玉动作不停，尾巴连续点击，快的出现了残影：“还有这里、这里、这里，都全力进攻，这几处地方十秒后再攻击，这几处……”
　　苏寒梦一一照做，几个可以暂缓的地方纷纷下发给了其他战争灵梭进行进攻，不出三分钟的功夫，三十余星海之境大修士、三名元胎之境尊者耗费上百年寿命凝聚的天地绝灭阵运转便就此停滞下来，几乎陷入无法运转的境地。
　　女领队面色大变，怒喝出声，想要强行运转阵法。
　　苏寒梦的战争灵梭上最后一道攻击终于轰然而至，打在了偌大的阵法核心位置，整个阵法轰然崩溃。女领队与三十余人顿时遭到反噬，齐齐吐血，向着海面坠去。
　　整个过程不到三分钟！
　　汤康胜刚刚冲到了太阴绝地入口，身后还有不少修仙者未曾赶到，回头一看就看到了这一幕，脸色顿时黑了下来：“一群废物，施展天地绝灭阵这等阵法，却连这些人一会儿都拦不住，要你们有何用？”
　　“走！”
　　他一步迈入了太阴绝地之中，头也不回，决绝无比。
　　周围的宗门修仙者们就没有汤康胜那么了解太阴绝地了，略微犹豫了一下之后，才迈步进入了太阴绝地。
　　一步之差，便是天差地别！
　　无数法则之力保护的后面，是一片阴气汇聚之地。一步踏入，就能够清晰地看到无数鬼魂汇聚于此，不少人都是一副西澜联盟国人的打扮，显然是在太阴绝地开启之后，意外进入此地的新生鬼魂。
　　然而哪怕是新生的，在太阴绝地的加持之下，每一个鬼魂能够爆发出的战斗力也不逊色于灵基境修仙者！
　　身后一名名宗门修仙者缓缓入内，汤康胜目光扫视了一眼，最终放在众人之中修为最高，一名刚刚跨入元胎境的女尊者面前，道：“你，带领众人将此处清理一遍，清理出一条通往内部的路线，并且探查四周。太阴绝地这次的开启距离以往过了上万年，不知有多少变化，我要附近的第一手资料！”
　　女尊者犹豫了一下，道：“回禀上仙，我认为此处的地形可以利用一番，待大夏国的修仙者与三宗修仙者入内，完全可以利用此处的鬼魂打他们一个措手不及！”
　　汤康胜瞥了她一眼，语气平静道：“你在教我做事？”
　　女尊者张了张嘴，强忍着将嘴边的话吞了下去，悻悻照做。
　　就在她将要斩杀汇拢而来的鬼魂时，汤康胜忽然道：“等等！”
　　女尊者一刀站在了岛屿地面上，直接斩出了一道数十米的狭长口子，转过身，眼中带有一丝难言的怒意道：“不知上仙有何见教？”
　　汤康胜冷笑道：“此处的鬼魂实力不错，斩杀一些以作威慑，剩下的可以利用起来，给大夏国那些不知死活的家伙一个教训！”
　　女尊者张了张嘴，很想问问这和自己之前说的有何区别，只是想起汤康胜的身份，只能悻悻作罢，乖乖照做。
　　汤康胜露出一丝满意的笑容
　　在天庭之中，哪怕他天资再高，也不过一个藏神之境修仙者罢了，根本算不了什么。没有良好的身世，他也是机缘巧合之下才获得了这次带队进入的机会，可以离开天庭。不好好在这些宗门修仙者面前逞一逞威风，就太对不起这次的机会了。
　　一名名宗门修仙者陆续入内，当进入到三百余人时，后方忽然传来一股恐怖的波动。
　　轰
　　恐怖的爆鸣声响彻，连岛屿边缘都出现了肉眼可见的波澜，两名站在边缘想要入内的宗门修仙者刚刚走入了半个身子，表情顿时凝固在了脸上。
　　当身体跌倒在地时，入内的宗门修仙者才猛地发现他们流露在外的身体已经一片焦黑，阵风吹过，化作了无数灰尘四散。
　　“准备战斗！”
　　汤康胜面色一变，怒喝出声。
　　三百余宗门修仙者顿时快速散开，埋伏于各处，按照计划准备偷袭。
　　只是……外界的东西进来时，却让众人一惊。率先进入内部的并非是大夏国的修仙者，而是一艘战争灵梭！
　　“这东西，怎么进入得了太阴绝地内？”
　　一名修仙者忍不住惊呼出声，若是对人还能一战，一艘战争灵梭进入了太阴绝地内，他们那什么去打？
　　战争灵梭他们也是战斗过的，经过了数次强化的战争灵梭外壳哪怕是星海之境的神通道法，想要破开也十分困难，元胎之境的修仙者破解起来也需要几分钟时间！
　　汤康胜也是面露惊讶之色，却很快冷静了下来，低喝道：“按照计划行事，放鬼魂袭击他们！”
　　身旁的女尊者低着头应是，很快下去照办。
　　片刻之后，在宗门修仙者背后的威胁与控制之下，浩浩荡荡的鬼魂向着战争灵梭压来。
　　最前方的战争灵梭已经冲入了太阴绝地之中，身后的战争灵梭紧随而至，苏寒梦驾驭的战争灵梭便是第二个进入的绝地，眼看着无数鬼魂冲来，毫不客气的开启了规则灵器，澎湃的雷霆划破长空，瞬间斩杀了一大片的鬼魂！
　　只是看着这一幕，苏寒梦却是眉头一皱，并不满意。
　　“这雷霆规则的威力削弱了许多，原本雷霆便最克制鬼魅之流，这些依靠着太阴绝地才勉强拥有灵基境战斗力，实际上不过是一些普通鬼魂的鬼物一击便可以解决，现在却只是泯灭了十分之一！”
　　“这些阴气看起来对战争灵梭有着极大的克制效果，存留的时间越久，克制腐蚀便越强大，必须快速解决这里的事情，等战争灵梭失去效果，这一战就不好打了！”
　　心中拿定了主意，苏寒梦声音通过灵梭传遍各个大夏国修仙者耳中：“速战速决，不需要存留灵梭的能源了，灵梭在太阴绝地之处不了多久，以最快的速度扩大战果！”
　　各个灵梭之中传来灵梭驾驶者应声的声音，一艘艘灵梭毫无保留的施展，整个空间顿时充满了雷霆、风火规则爆发的迹象。
　　原地的鬼物顿时被清剿一空，就连一些反应不及时的宗门修仙者都被卷入进去，根本来不及反抗，便一命呜呼。
　　“走，离开这里，不要和她们正面硬抗！”
　　汤康胜忌惮的看了一眼灵梭，灵梭的爆发的攻击正在逐渐减弱，他也大致猜出了原因，此刻应该就是灵梭最后的爆发，在这里留下去根本不值得！
　　她看了一眼一旁的女尊者，问道：“周围情况收集的如何？”
　　女尊者沉默着点了点头，将一份新印刻的地图玉简交给了汤康胜。
　　汤康胜精神探入，阅览了一番，看向前方道：“走，前方还有一处险地，待他们灵梭失去效果之后，就是我们阻击她们的最好机会，你去阻止其他人撤离。”
　　女尊者点了点头，很快便下去办事了。
　　汤康胜走在前方，第一个离开了此地，身后的宗门修仙者动作稍慢，却也在女尊者的组织之下，飞速离开了此地。
　　战争灵梭最终未能在绝地之中撑过十分钟，苏寒梦与其他修仙者纷纷走了下来，确定众人没事之后，苏寒梦也没有马上深入的意思，而是静静等候了起来。
　　身后的绝地空间浮动，来自三宗的修仙者也陆续步入绝地之中，当最后一名僧人步入绝地，整个绝地的边境才泛起丝丝缕缕的涟漪，再也无法进入。
　　“绝地的人数到达上限了，我们走也是时候该行动了！”
　　苏寒梦沉声道。
　　如来诸修瑾微微颔首，道：“便以苏道友意见为主。”
　　临天宗圣子、虚霄宗圣女也都没有意见，纷纷点头表示了以苏寒梦的意见为首。
　　苏寒梦迈步走在首位，向绝地内部走去，道：“此处的鬼魂已经被我们的战争灵梭斩杀殆尽，但是绝地内部就不一定了。”
　　“接下来的行程，我们将再无战争灵梭的便利，一旁还有着天庭众人与隶属于天庭的宗门修仙者虎视眈眈，初步判断，人数大概在两百至三百人间，大家都做好心理准备。此处地方诡异，不宜飞行，以免引起内部生物的注意，接下来就麻烦诸位随我步行行走了。”
　　众人面色一正，伴随着苏寒梦的脚步紧随而去。
　　比起东神天庭一方进入绝地的人数，苏寒梦的人就要多得多，足足六百余人，近七百的修仙者数量，剩余未能踏入的早已经通过灵空门传送回大夏国，完全不需要她们担心。
　　人数上绝对的优势压制，虽然宗门的修仙者平均实力要更强，但大夏国一方的优势却十分明显！
　　向前走了小半个小时，一片延绵的群山出现于众人眼前。
　　延绵的群山陡峭无比，山峰高耸入云，其中一株株造型诡异的树木林立，犹若被雷劈过一般，这些树木整体呈现焦黑的颜色，线条僵直，树叶却异常地茂密，正是一处藏人的好地点！
　　越是向前走，不知为何苏寒梦就感觉体内越是有一股奇特的力量在流转，与她的功法所共鸣。当走到群山脚下时，看到群山的模样，她的心也是提了起来。
　　用法术探测了一遍，确定周遭没有埋伏之后，苏寒梦才是咬了咬牙，迎着头皮带领众人走了进去。
　　整个过程出人意料的顺利。
　　明明是最合适埋伏人的地点，却没有一个人存在，甚至没有任何生灵存在，让苏寒梦嗅到了一丝不正常的意味。
　　很快的，苏寒梦就明白她察觉到的异常究竟是什么了。
　　刚刚翻越一处山头，察觉到不远处传来的剧烈轰鸣声，苏寒梦的脚步忽然一顿，挥了挥手，示意众人停下脚步，扭头看向肩膀上的苏之玉道：“小玉，帮我掩藏气息，我们上去看看到底发生了什么！”
　　苏之玉点了点头，尾巴轻轻甩动间，两人的气息顿时消失，向前快速走去。
　　前方不远处，一座山峦之后，两百余名宗门修仙者居然都聚集于此，在汤康胜的带领之下，与一头形似棕熊的妖物交战。
　　这头妖物高达上百米，手握一杆棍棒般的物体，甚至比这头妖物身体更长，舞得虎虎生风，打得汤康胜等人狼狈不堪。
　　原本两百余人的队伍已经在妖物的手中陨落了近八分之一，这些修仙者根本挡不住妖物的一下，就直接被砸成了肉饼。
　　“快，快上去吸引它的注意力，那边那两个，快攻击它，不要偷懒！”
　　“这妖兽手中握的便是太阴绝地之中的太阴权柄，只要想办法夺走这杆权杖，这次我们的任务便算是圆满完成，所有参与的人一律将获得天庭的封赏，甚至视贡献大小，将有希望进入天庭之中生活，乃至将来有机会任职天庭中的职务！”
　　“能够改变一生的机会不多，诸位要抓住机会，只要将权杖拿到手中便可以解决，那群混蛋修仙者要到了，我们必须速战速决！”
　　汤康胜的低喝声响遍全场，眼中带有一丝难以抑制的兴奋之感。
　　就在前不久，他们的确准备在此前的山脉之处伏击苏寒梦等人。然而还没等到苏寒梦等人出现，这头手持太阴权柄的妖物便率先出现，打乱了他们的部署。
　　虽不知晓这头妖物是怎么拿到的太阴权柄，但这和汤康胜无关，对于他来说，只要拿到了权柄，便算是完成了任务。
　　“杀，它到来之前就已经受了重伤，只要我们再努努力，就能将它斩杀！”
　　一道攻击落在形似棕熊的妖物身上，妖物吃痛，发出一声嘶吼声，眼中闪过了一丝疯狂之色，再难挡住身上的伤口，无数鲜血喷涌而出。
　　妖物也随之陷入了癫狂状态，疯狂向汤康胜等人袭击而去。
　　眨眼间，便是大量的修仙者陨落。
　　这一幕都被苏寒梦看在眼里，只是她的聚焦点却不在汤康胜等人身上，而是在棕熊似的妖物手中的象征着太阴权柄的权杖之上。
　　“这柄权杖……似乎有种熟悉的气息？”
　　她摸了摸下巴，眼中露出疑惑之色。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201030/1604005628-100185579-106190860.jpg" alt='日常求票'>
　　经过书友LLM 提醒，第202章的小bug已经修改了，苏寒梦修炼的是自己的功法，不是主角的混沌青莲经，感谢LLM的提醒
　　感谢咸鱼丿梦的三张月票，黑暗永寂的两张月票，我叫黑丸子的一张月票
　　周推荐：305/700
　　刀片：7/100
　　月票：130/150
　　打赏：6354/10000
　　欠更：5
　　

第204章 苏寒梦的觉醒（二合一大章求订阅）

　　两方的战斗时间越长，便越发疯狂。
　　汤康胜指挥着宗门修仙者不断鏖战妖物，心中计算着苏寒梦等人跟随上来的时间，心中愈发急躁。妖物也似在急躁着什么，战斗愈发狂暴起来，每一次都会带来大量的伤亡。
　　“上仙，不能这样战下去了啊！”
　　一名宗门修仙者捂着左臂的伤痕，语气哀求道：“再战下去，我们的人数量很快就会跌落到不足百人，面对大夏国进来的人，战事就更加艰难了。”
　　“是啊上仙，我们的灵力已经支撑不了多久了，若不寻个机会歇息恢复，大夏国的人一旦追上来，只怕便是渔翁得利的结局！”
　　“此战，不能再打下去了。”
　　附近几人也纷纷相劝。
　　汤康胜脸上也浮现出一丝犹豫之色，心中计算了一下，正准备开口下达命令，远方地面传来阵阵急促的脚步声，大地都开始震颤起来。
　　在众人惊恐的眼神之中，苍穹之上忽而出现了两道亮光，细细看去，却是一只高达千米的妖兽眼眸！
　　星空的眼眸如若两盏红灯笼一般，偌大的身影从太阴绝地的迷雾之中徐徐展露而出，这是一头形似野猪般的庞大妖物，高超过了千米，长更是达到了近两千米的程度，身上绽放出的气息磅礴释放，汤康胜与妖物的战斗顿时停顿了下来。
　　“这，这是什么妖兽？”
　　一名宗门修仙者忍不住惊呼低语，身子颤抖不已，眼中满是惊恐之色。
　　汤康胜面露思索之色，这头妖兽的模样他似乎在天庭的典籍之上曾经见识过，但是具体叫什么，却又一时叫不出来了。
　　倒是一旁看着这一幕的苏之玉细细观看了一番，忽而道：“这巨兽，倒是与传说中的封豨（xi）有几分相似。”
　　“封豨？”
　　苏寒梦还是第一次听到这个词汇。
　　苏之玉解释道：“你该多看看苏司主给你送来的玉简了。天神司总部从三宗之中获得的天庭时代消息中有过关于封豨的记载，当初曾被封过司雨之神，诞生于太阴绝地之中，在天庭时代做过不少的贡献，后因为袭人被斩杀……这头巨兽和封豨很是类似，应当是同类血脉。”
　　苏寒梦讪讪一笑，她也参与到了苏梦涵制定的造神计划之中，知晓了事情的严重性之后，这段时间都投入到了修炼之中。
　　至于其他送来的玉简等物品，反倒是被她置之不顾，根本没有看过。
　　苏之玉摇了摇头，眉宇间泛起疑惑之色：“看这头巨兽的样子，应当是守护太阴绝地之中的权柄之力的，而这头棕熊妖兽不知通过了什么手段盗窃了权柄，才会这样。”
　　“只是这头棕熊妖兽似乎并不会使用权柄之力，盗窃权杖又有何用？”
　　苏之玉与苏寒梦精神交流的功夫，眼下的场景再度发生了变化。
　　看到封豨出来之后，形似棕熊的妖兽仿佛遇到了天地一般，疯狂地嘶吼起来，转身就向外逃窜，逃离的地方正好是苏寒梦与苏之玉藏身之地。
　　身后的封豨发出一道凌厉的嘶吼声，太阴绝地之中的阴气都被调动，席卷而来。
　　“上仙，我们现在是……”
　　一名宗门修仙者黑着脸来到了汤康胜身边，宗门修仙者已经死伤了大半，他星海境巅峰的修为，便是幸存者之中修为最高的了。
　　汤康胜咬了咬牙，道：“继续观察，实在不行，就动用底牌，直接抹杀了他们，解决此战！”
　　他所谓的底牌，就是借用手段召唤来天庭强者的圣灵显圣，摆平一切困难。
　　只是这样一来他此次带队的功绩便被夺走了大半，不到最后一刻，他根本不会选择这个方式。
　　宗门修仙者应了一声，眼神看向封豨的方向。
　　此刻，封豨追逐着棕熊妖兽，已经距离苏寒梦的藏身地点极近。
　　苏之玉早就有了准备，身体微动，展现出了真身来，又压缩至三米大小左右，一条尾巴卷住了苏寒梦，疯狂后撤，一边道：“一会儿我会想办法阻拦他们，你带着大夏国和三宗的修仙者先离开此地。”
　　“这头封豨的修为很强，远超藏神之境，疑似到了七星，乃至生死玄关之境都有可能。他们留下没有用，反而还要空出心神照顾他们。”
　　苏寒梦被尾巴卷住，感受着苏之玉尾巴传来的毛茸茸的感觉，下意识道：“那么你呢？”
　　“它们还杀不了我！”
　　苏之玉的声音极为自信：“先活下去，静观局势再做打算！”
　　苏寒梦也明白事情的紧急性，略微犹豫，但还是点了点头。苏之玉伴随着她比起伴随姐姐苏梦涵的时间都要长得多，那么长时间下来，她早已对苏之玉有了足够的了解。
　　别看苏之玉只是藏神之境，但是修习了苏梦涵给的混沌青莲经，到达了藏神之境后战斗力完全不是寻常藏神之境可以比拟，面对七星之境的星尊都有一战之力，逃亡不是问题。
　　苏之玉的动作很快，迅速后撤一段距离之后，尾巴一甩，一股狂风席卷，直接将苏寒梦送往了大夏国与三宗修仙者所在的阵营，独自面对来袭的封豨和棕熊妖兽，面色凝重起来。
　　这一战在她口中说得很轻松，但她却知道这一战远没有表面上看上去的那么简单。
　　封豨的修为很高，作为太阴绝地的镇守妖兽，封豨的修为可不是她此前安抚苏寒梦所说的七星到生死玄关之境，而是真正的生死玄关！
　　相比之下，在它前方的棕熊妖兽不过初入七星的修为，早已被重伤，这才和汤康胜等人打得不分上下，然而在封豨面前，这点修为也根本不值一提。
　　“这一战，必须得尽力拖住，若是让此处的余波扩散出去，小梦是绝对抵挡不了的……要不是苏梦涵的符箓在这里居然失去了大部分效果，怎会如此麻烦！”
　　她看了一眼身上携带的一张符箓，作为此次行动隐藏的强者，苏之玉也被苏梦涵赋予了一张符箓保命。
　　太阴绝地阴气厚重，虽然未曾有历史上记载的巅峰时期那么强大，但也不容小视，能被冠以绝地之称的，都不简单。
　　符箓原本的灵光已经在阴气的遮掩之下逐渐暗淡了下来，神力想要跨越太阴绝地联系上苏梦涵，已经变得极为困难。
　　这些符箓最大的作用便是连接苏梦涵，一旦失去效果，相当于战力去了近半！
　　轰隆
　　她略微出神之际，棕熊妖兽已经狂奔至身前，也注意到了眼前不足缩小身材后，不足自己脚掌高的苏之玉，毫不犹豫的一脚踏下，四周呼啸的风声响起，高达百米的身躯犹若一座小山一般，向着苏之玉砸来。
　　苏之玉冷哼一声，轻松避开了棕熊妖兽的袭击，尾巴上凤火之力流转，猛地一甩尾巴，形成了巨大的风暴袭击而去。
　　“弱……杀！”
　　棕熊妖兽灵魂波动，表达了自己的意思。屡次重伤之下，兽性早已经埋没了棕熊妖兽的理智，现在的棕熊妖兽全凭着本能在行动。简单的两个字，却将自己的意思完美地表达了出来。
　　它一爪子拍下，居然将风火形成的风暴都硬生生拍碎大半，熊掌上三根利爪破空斩来。
　　苏之玉冷笑一声，迅速躲避了攻击，身影来到它额头上，其中一条尾巴猛地一甩，一道雷霆轰然劈下，狠狠劈在了对方颈脖处的伤口之上。
　　棕熊妖兽吃痛嘶吼，再度一抓抓来，又被苏之玉轻松避了开来。
　　此前的战斗之中，已经让棕熊妖兽体内的妖力丧失大半，身受重伤之下，兽性占据了理智，加上苏之玉的刺激，让它愈发地疯狂了起来。
　　连续几次疯狂攻击，都被苏之玉一一躲开，身后的封豨此刻已经追了上来！
　　长达百米的巨大尖刺划破长空，刺破云空而来，轻松刺穿了棕熊妖兽的身躯。尖刺上蕴含的漆黑色妖力肆虐于棕熊妖兽身上，不一会儿的功夫，偌大的棕熊妖兽身体便分崩离析，只剩下手中的象征着太阴权柄的权杖仍旧完好无损。
　　封豨体内妖力冲出，裹挟起权杖，森然的目光看向了苏之玉。
　　得到了权杖后的封豨与未曾拿到权杖之前的完全不可同日而语，得到了太阴权柄的加持，原本还在生死玄关之境的强大气息猛地蹿高，在太阴绝地之中散发的气息完全可以与显圣之境真君比拟，乃至一些方面足以比肩彼岸之境！
　　“这位……该死，跑！”
　　苏之玉毛骨悚然，感受到对方身上传来的杀意，匆忙压下了交流的念头，身影化作遁光向远处飞驰逃遁。
　　封豨冷漠的声音从身后传来：“入侵者，死！”
　　偌大的权杖被封豨的妖力裹挟，居然变换了模样，化作了一层稀薄的纱衣套在身上，它低吼一声，附近大量的太阴之力向着苏之玉席卷而去。
　　一旁的汤康胜看得心头大喜，从刚才起他就一直紧随在封豨身后，看到了苏之玉的实力。
　　封豨除掉了这个大敌，他们的压力就将大大减轻。
　　然而没等他高兴，封豨的目光就调转到了他的身上，语气肃杀道：“入侵者，死！”
　　新的一股太阴阴气疯狂波动，化作一条条小蛇般的形态朝着汤康胜噬咬而来。
　　“孽畜，你要做什么！”
　　汤康胜大惊，一连施展出数个保命秘法来，却连一个回合都不曾坚持下来，就被阴气小蛇一触即碎。
　　面对得到了权柄的封豨，他完全没有能力抵挡！
　　眼看着攻击近在眼前，汤康胜咬了咬牙，终是取出一个拳头大小的雕像来，咬牙道：“林鸿尊，林天尊，太阴之地有变，请求救援！”
　　一股意志自无尽虚空之中冲破束缚，向着雕像汇聚而来。只是受到了阴气的阻隔，降临的速度慢了一拍，就这几秒的功夫，原本就稀少无比的宗门修仙者顿时再度减员三分之一！
　　不但如此，在太阴法则的阻挡之下，修为也是大大降低，明明是天庭修为最强者之一的分身，修为却只是勉勉强强达到了显圣之境的层次。
　　当然，修为并不代表战力，身为天庭天尊，哪怕只有显圣之境的修为，借助自身执掌的无数神通道法与天地大道法则，也能够爆发出堪比彼岸之境，甚至超越寻常彼岸之境的战斗力来！
　　林天尊雕像各个菱角以肉眼可见的速度变得柔和起来，迅速胀大，逐渐变作一人大小，才算停止了变化。
　　他看了一眼附近的景象，眉头顿时蹙起：“废物，此事都办不妥当，要你何用？”
　　汤康胜不敢反驳，堆笑道：“天尊所言极是……只是这头妖兽实力太强，手持权柄更是强盛，还请天尊出手相救。”
　　林鸿尊分身冷哼一声，一拳打出，浩瀚的仙力居然直接净化了阴气，轰在了封豨的身上，直接将封豨偌大的身影都轰退了十余步，一根前角咔嚓一声，居然就此断裂。
　　封豨吃痛怒吼，一双眼眸之中绽放出浓烈的杀意来，身体微微前倾，一副即将冲锋的模样。
　　正在林鸿尊准备抵御攻击时，封豨却是转头就跑，没有丝毫犹豫的意思。
　　“见到我居然转身就跑，这头封豨倒是有点眼力见。只是……跑得掉吗？”
　　林鸿尊眼睛微眯，冷笑了一声，直接下达命令。“你留在这里，收敛力量，不得再有任何伤亡，我去去就回。”
　　汤康胜连忙恭敬应是，不敢有分毫反抗的意思，额头上已经被冷汗溢满，当再度抬起头来时，林鸿尊的身影已经消失不见。
　　他这才轻舒了口气，开始组织起剩下的队伍来。
　　与此同时
　　另一边
　　苏之玉连连逃遁，刚拉开了一段距离，正准备与苏寒梦会合，就见封豨急追而来，速度极快，以肉眼可见的速度和她拉近着距离，速度之快，以她的速度要不了一分钟的时间，就将被追上！
　　“终于还是到了死战的时候吗……等等，这封豨是怎么回事？”
　　苏之玉捏紧了苏梦涵给她的符箓，逃已经来不及了，不如留下来一战！
　　正当她做好死战准备时，却发现封豨的身影已经快速来到近前，不等她做出反应，身影居然直接绕过了她，向苏之玉前行的方向而去。
　　“那个方向……是小梦所在的方向，该死！”
　　苏之玉大惊，来不及深思，慌忙追赶了上去，可惜速度却远远不如调用了太阴权柄赶路的封豨。
　　待她赶到苏寒梦所在的地方时，却是一愣。
　　高达上千米的封豨来到苏寒梦大夏国阵营之中时，已经缩小至三米的高度，与它的高度相似，来到了苏寒梦身前，一副焦急的样子，道：“归，神，救我！”
　　苏寒梦一脸茫然之色：“归神？”
　　她刚刚组织大夏国的众人逃离开主战场，来到太阴绝地边缘，暂时避开最强大的交锋，待之后再找机会夺取权柄，且不曾想主战场中心存在封豨居然直接跑到了她的面前说出这几个字。
　　这个变故来得太快太快，让她一时间无从反应。
　　这两个字又有着什么含义？
　　看着苏寒梦茫然的样子，封豨更加着急了，声音朗朗传开道：“归，神，救我！”
　　苏寒梦更加茫然了，隐约感觉到自己似乎冥冥之中察觉到了什么，却又什么都不曾察觉，转头看去，苏之玉已经出现在了视野之中，连忙将求助的目光看了过去：“小玉，你可知这封豨的话语是什么意思，归神救我？”
　　苏之玉的速度很快，几个闪跃的功夫已经来到了身前，听着苏寒梦的疑惑，也有些摸不着头脑：“归神？回归神位的意思吗？还是有其他的含义？”
　　她目光复杂的看着封豨，这战场的变化太快太快，让她也有些反应不过来，前一刻还是敌人，这一刻居然就开始向苏寒梦求救了？
　　再加上这句话，究竟有什么含义？
　　可惜知晓的信息太少，她也一时无从探究，无法寻到真确的答案。
　　她们还在沉思之时，封豨似乎感应到了什么，声音更加急促了，回头咬牙，居然将身上象征着太阴权柄的薄纱都扯了下来，递给了苏寒梦，道：“追兵将至，归，神，救我！”
　　苏寒梦茫然的接过了纱衣，在触碰到纱衣的刹那，手中的纱衣顿时发生了改变，化作一枚手镯的模样，自动飞到了她的手腕之上。
　　冥冥之中，她感觉自己仿若成为了太阴绝地的神一般，能够任意执掌整个太阴绝地的阴气为己用。大量的阴气袭来，让她体内的功法都不自觉快速运转起来，体内一股冥冥的力量开始崛起，与阴气相互呼应，将要勃发而出。
　　不等她细细探索，封豨所说的追兵却先一步到来。
　　“封豨，大夏国修仙者与三宗修士都在这里。正好，也省得本天尊一个个找过去了。”
　　一道儒雅的声音自后方的空间徐徐响起，林鸿尊的身影破开阴气组成的迷雾，掌心之中浩瀚雷霆之力汇聚，当来到众人面前时，顿时轻笑一声，伸手一番，雷霆之力轰然爆发。
　　咔嚓咔擦咔擦
　　无数雷霆四散，向着众人劈落。
　　苏寒梦一惊，下意识的催动阴气抵御，体内刚刚被阴气唤醒的力量也突兀的爆发了出来，伴随着阴气一同席卷而去，雷霆之力刚一接触到阴气，便直接被抵消吞噬，消失无踪。
　　奇特的力量去势不减，一路向林鸿尊的分身冲去
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201031/1604093934-100185579-106195351.jpg" alt='票票~'>
　　周推荐：371/700
　　刀片：7/100
　　月票：130/150
　　打赏：6354/10000
　　欠更：5
　　

第205章 上古秘事，天庭封神（二合一大章求订阅）

　　林鸿尊似乎看到了什么恐怖的事情一般，身影连忙躲闪开来。双手连连掐诀，催动无数雷霆之力抵御，几乎将这一片区域都化作一片雷域！
　　然而却收效甚微。
　　苏寒梦特殊力量的加持之下，阴气仿佛蕴含了前所未有的强大力量，摧枯拉朽的摧毁了无数雷霆，将雷域的中心完全摧毁，一直到林鸿尊面前不足十厘米处，才耗尽最后一丝力量，徐徐消散。
　　轰
　　一道雷霆落空，轰击在绝地之中，炸出偌大的坑洞来。巨响声响彻全场，整个绝地都似乎震动了一下，将众人从震撼的状态拉回神来。
　　“这……是什么攻击？”
　　苏之玉咽了口口水，忽然发现自己有些看不懂苏寒梦了。
　　封豨的实力她都看在眼里，持有太阴权柄的封豨实力绝对超越了生死玄关，在太阴绝地之中，有太阴之力加持，哪怕是显圣真君在此都不一定压得住封豨，甚至彼岸之境的道君到此，都斩杀不了封豨。
　　林鸿尊她当然不认识，但不难猜测，肯定是天庭之中的强者显圣，轻松镇压了封豨。
　　然而这等强者，居然被苏寒梦一招打得狼狈不堪！
　　拥有这样实力的苏寒梦哪里还需要她来保护守护，谁保护谁还不一定呢。
　　一击奏效，苏寒梦虽未完全分清楚眼下的情况，但也知晓眼前的林鸿尊绝非和自己一伙的，回忆了一番刚才的感觉，她深吸口气，缓缓抬起权柄手镯带着的右手，低语道：“聚阴，斩敌！”
　　似乎在响应着苏寒梦的念头，手镯之中磅礴的力量汇聚。
　　当苏寒梦真正调动起太阴手镯之力后，调动的阴气范围更大了许多！除了太阴绝地外表环伺的普通阴气之外，更有深处的太阴之气也都涌动归来，与苏寒梦体内释放的奇特力量融合，化作无数箭矢向林鸿尊射去。
　　林鸿尊刚刚狼狈躲过了苏寒梦的攻击，勉勉强强地稳定了身影，就见攻击再度袭来，只能咬牙再度施展雷霆攻击。只是比起上一次抵御，这一次的施展过后身体明显缩水了一分，身上不少部分能够隐约看到僵直的雕像线条，不似常人那般。
　　然而这还只是个开始！
　　当苏寒梦第七次出手后，林鸿尊的身影已经消失，只剩下一枚小巧的雕像留在原地，在太阴之气围攻下，顷刻间就被腐蚀代价，消失无踪。
　　“他已经死了。”
　　苏之玉走到了苏寒梦面前，眼神好奇的打量着苏寒梦：“小梦，你这到底是什么力量？从何处得来的？”
　　苏寒梦茫然的摇了摇头，道：“带上这个手镯之后，被其中蕴含的太阴之气刺激，我体内就自然而然的迸发出了这股力量，具体是什么样的力量，我也不知道。”
　　苏之玉微微一愣，随后露出若有所思之色。
　　当初她才刚刚追随苏梦涵没多久，刚刚经历了鬼院杀机之后，苏寒梦向苏梦涵阐述原因的时候苏之玉也是在场的，知道了苏寒梦修炼的功法得自于梦中，那么这一系列的变化，只怕和这个功法有着离不开的关系吧。
　　“神在唤你，归，神，请随我来。”
　　封豨的声音忽然从旁边响起。
　　苏寒梦略显惊讶：“你会说正常的话？”
　　此前封豨一直说“归、神”，让她误以为封豨只会断断续续的说话呢，没想到还能说出完整的话语。
　　封豨点了点头，苏寒梦好奇道：“那么你所说的归神是什么意思，和我修炼的功法有关吗？”
　　封豨点了点头，又摇了摇头，道：“神在唤你，请随我来。”
　　苏之玉走上前来，道：“小梦，你随它去吧，我在这里守着大夏国的人，若有特殊情况发生，离开引动符箓。天庭之人都能够靠着显圣爆发出这样的实力，苏司主的实力只会比天庭的人强大，当初就逼着天庭不敢出世，想必也不会出什么大问题。”
　　“你身上的秘密看起来很大，若是一直不曾探寻了解，终究是处于被动状态，若是能够借此了解一二，也算是不虚此行了。”
　　苏寒梦想了想，点头同意了下来。
　　苏之玉说的倒也没错，当初天庭一战她也是知道结果的，自家姐姐苏梦涵一己之力硬生生放逐了邪天帝，天庭虽然入道，但是这何尝不是一种逃避的表现？
　　天庭的人刚才都能够展露出碾压封豨的实力，手握苏梦涵给的符箓在，随时可以召唤苏梦涵，哪怕会受到太阴之气的影响，保证自身安全问题不大。
　　她摸了摸手上的手镯，正欲摘下来交给苏之玉，让她自保，却发现怎么也摘不下来，似乎受到了什么封锁一般，牢牢戴在了她的手腕上。
　　苏之玉摇头道：“小梦，此物你还是呆在身上吧，哪怕遇到危机也可以自保。不论什么时候，你的生命才是最重要的，苏司主修为通天彻地，只要性命尚存，其他的都不是大问题。”
　　苏寒梦点了点头，不再停留，叮嘱了苏之玉几句后，便跟随着封豨向绝地深处走去。
　　越是往深处走，汇聚的阴气便越是精粹、浓郁，在太阴绝地最深处，甚至还有这大量的太阴之气存在。若无特别保护，在太阴之气围绕下，哪怕是到达了天尊之境的仙人，到达太阴之气如此浓郁的地方也有着陨落的危机！
　　通过手镯之上的权柄之力，她能够清晰洞悉一切阴气，乃至太阴之力的变化，完全无需担心此事。
　　往前走了没多久，她就看到汤康胜带着剩下的宗门修仙者幸存者们在后方休整，汤康胜不时向着林鸿尊此前离去的方向凝望几眼，等待着林鸿尊的消息。
　　只是林鸿尊的身影没看到，倒是封豨偌大的身影先映入了眼帘。
　　交谈完毕之后，封豨虽然没有将身材恢复此前上千米的高度，却也保持在近百米左右，让苏寒梦坐于它头上，托着苏寒梦往深处走。
　　“这怎么可能？”
　　汤康胜惊得目瞪口呆。
　　刚才林鸿尊轻松碾压封豨的表现还历历在目呢，结果追上去之后林鸿尊的分身不见身影，反倒是封豨托着苏寒梦走来，眼看着封豨除了最开始被林鸿尊一招打断的尖角之外，便毫发无伤，不难猜测到结果如何。
　　不论过程怎样，林鸿尊的分身只怕是凶多吉少了。
　　“撤！”
　　汤康胜连忙施展遁术，身影化作一道遁光向边境冲去，连剩下的宗门修仙者都来不及顾及了。
　　此前的棕熊妖兽就将他们打的狼狈不堪，封豨的实力碾压棕熊妖兽，以他们根本不可能打得过！
　　逃，必须马上逃离这里，相比于性命，其他的都不过是小问题！
　　“封豨。”
　　苏寒梦语气之中杀机毕露。
　　封豨也是轻哼一声，道：“入侵者，死！”
　　一股股阴气从四面八方席卷而来，向汤康胜绞杀而去，中途的宗门修仙者也都没有放过，惨叫声之中，天庭一方的修仙者都被绞杀一空。
　　没有权柄之力，封豨也是一头跨入了生死玄关之境的妖兽，这些人连反抗之力都没有！
　　封豨托着苏寒梦继续往深处走去。
　　这一路上再无障碍，大概走了大半个小时，终于来到了太阴绝地的核心位置。
　　周围的阴气完全被太阴之气替代，浓郁的太阴之气化作雾气笼罩四周，若非有着手镯护体，苏寒梦都怀疑自己能不能在如此浓厚的太阴之气下坚持三秒？
　　或许一秒都不用，就会被挤压至死吧！
　　太阴之气中隐约还有无数强大的生灵存在，苏寒梦能够大致感应到它们的气息，这些生灵不知在此地生存了多久，甚至不乏比封豨更强大的存在，让苏寒梦不免心惊胆颤。
　　好在，这些生灵都没有攻击的意图，察觉到一人一妖的存在，却没有靠近的意思。
　　封豨行走于太阴之气中，神色如常，一直走到了一具巨大的枯骨前，才停下了脚步：“到了。”
　　苏寒梦抬首望去，这具偌大的枯骨已经只剩下了骨络，皮肤与身体肌理早已经在过去的岁月之中随风消散，但仍旧能够从骨络的大小之中窥得曾经巅峰时期的强大与恐怖。
　　一根根弯曲的胸骨高达数万米，头部的獠牙与尖角来看，应当是封豨一族的祖先。从骨络上隐隐闪过的细微繁杂纹路与数万年不曾消散的淡淡威压来看，这头远古封豨的修为绝对不低，仙人之境只是打底，不过具体走到了那一步，就不好说了。
　　她深吸口气，压下心头的震撼，迈步走入了其中。
　　枯骨之中，是一片废墟般的宫殿，延绵的宫殿群大部分都已经被攻击所毁坏，只剩下极少数残圭断璧仍旧能够看到曾经的辉煌。
　　在宫殿的中央，是一座偌大的水晶棺，馆中封存着一名女子的身影。
　　女子面容犹若二八年华的少女一般，小脸上带有几分婴儿肥，似乎还能从对方身上看到几分稚嫩的感觉。身着一身正式典雅的宫装打扮，却分毫让人正式不起来，仿佛邻家小妹一般，让人忍不住地想要怜惜。
　　躺于棺材之中，也不像是早已死去的人，反倒是像在沉睡一般。只是不正常的惨白脸颊，加上没有丝毫呼吸的动作，无一不象征着对方早已死亡的事实。
　　察觉到苏寒梦的到来，这尊躺在棺材之中的女子眼睫忽然一颤。
　　苏寒梦的脚步顿时一顿，以她的修为，能够清晰看到女子的任何一寸变化，睫毛的颤抖也被她看在眼底，心中惴惴不安：“这个尸体是动了吧，刚才这个尸体绝对是动了吧！”
　　“莫非这具女尸，就是封豨说的……神？”
　　棺中女尸的动作渐渐开始变得多了起来，先是小小的动作，若手持颤动，手臂微微抖动，到最后动作幅度越来越大，大概过了两三分钟，她才正式睁开了双眸。
　　伸手推开了棺材，在苏寒梦惊诧的目光之中徐徐走出了棺材，笑着道：“姐姐，你终于来了。”
　　“你叫我……姐姐？”
　　苏寒梦声音有些干涩。
　　女尸点了点头，语气略微急促：“是的，看姐姐的样子，似乎还没觉醒吧，还有很多疑惑？”
　　苏寒梦点了点头
　　女尸组织了一下语言，道：“如今我只是最后一点灵性尚存，时间不多了，便长话短说吧。”
　　“我是太阴古神，执掌世间太阴之力，出生于太阴大道之中……也不对，现在的我，应当是前太阴古神了，我能够感觉得到，大道正在孕育新的太阴古神，等这次对话过后，我应当就要彻底沉寂了吧。”
　　女尸，或者说太阴古神苦涩一笑，露出与此前稚嫩面容完全不同的萧瑟来。
　　苏寒梦面色严肃了起来：“前太阴古神？以前……也有古神的存在吗？”
　　太阴古神颔首道：“天地开辟之时，吾等古神便是天地间的第一批生灵，以前自然是有的。实际上若非百万年前吾等洪荒古神在此前的战争之中死伤惨重，后续的先天古神良莠不齐，又怎会给那群混蛋篡夺的机会……时间有限，这些事情待姐姐你真正完全觉醒之后，便自会知晓。”
　　“这次让姐姐你来此，是有更重要的事情。”
　　苏寒梦并不傻，听着太阴古神的话，沉吟了一下，忽然道：“听你的称呼，我以前和古神的联系很大吗，或者说……我曾经，也是古神？”
　　太阴古神点了点头，苏寒梦顿时愣住了，如遭雷击。
　　古神！
　　这个词汇对于大夏国的人来说，即使有苏梦涵在，也算不上什么好的称呼。苏梦涵是特殊的，从其他古神出世的情况来看，大多数古神都象征着世间之恶，让人所不喜。
　　她在路上想过封豨所说的神的很多身份，却不曾想到居然是古神，听对方的意思，自己曾经，亦或者是在遥远的前世，也是其中的一员。
　　一时间，她的心不禁乱了。
　　太阴古神没有给她太多思考的时间，一指点在了苏寒梦的眉心，念头一动，苏寒梦体内的力量顿时不受自己控制地调动了起来。
　　苏寒梦只觉得体内灵力快速调动，此前斩杀了林鸿尊分身的特殊力量开始以肉眼可见的速度变多，灵魂深处的枷锁似乎正在层层破除，无数光怪陆离的记忆片段涌入脑海之中闪过，又快速消失，犹若亲身经历，却又很快忘却，事情太多根本无法细细整理过来。
　　“请原谅我的自作主张，姐姐你如今所修习的功法，便是我传授与你，为了能够更好的觉醒，从而放弃了一部分神通道法的威力，着重于增幅神魂与肉身之力，增加觉醒的概率。”
　　太阴古神一边操纵着苏寒梦体内的力量，一边语气急促道：“早在百年前，我就能够感觉归墟的封印松动了那群恶魔即将重临世间，事情也不出我所料，在一年前封印的冲击加剧，最终在大半年前世界大道波动，灵气复苏开始。”
　　“如今几个月过去，封印的突破已经到达了一个极限，最多不足百天，归墟的封印就将彻底破碎，让那群恶魔重新降世。”
　　“吾辈古神付出亿万古神之性命，才拼死封印了那群恶魔百万年，如今它们重临，世间已没有第二个比肩吾等古神的存在能够封印它们第二个百万年。”
　　“现在，能够拖住它们降世时间的，只有姐姐你了。”
　　一道道神力从太阴古神手中绽放，苏寒梦身上逐渐泛起丝丝缕缕的毁灭、寂灭之气。
　　这般近似法则大道的力量已经超越了苏寒梦肉体所能够承受的极限，这时候她所修炼的功法便发挥了作用！
　　古神复苏之气，苏寒梦的功法只是擅长在泯灭鬼魅方面出众，与修仙者战斗的神通道法威力都要差了一筹，实际上却并不是。
　　她的功法之所以会有这样的效果，因为功法的终极，便是与毁灭、寂灭相反，形似创造的奇异力量。
　　太阴古神将太阴大道催发到了极致，逆阴反阳，增幅着这股形似创造的奇特力量，一寸寸修补着被毁灭、寂灭之力崩坏的身躯，慢慢维持着一种奇异的平衡。
　　大量神力的调动，太阴古神最后一点灵性也在逐渐消磨，身上的神力神韵快速消散之中。
　　无数记忆渐渐涌起又平复，苏寒梦也渐渐习惯了这样的状态，有心思观察外界的景象，看到太阴古神消逝的最后一丝灵性，心中不禁焦急起来：“太阴妹妹，快停手，再这样下去你就将彻底消散于世间了！”
　　“吾辈古神从大道之中诞生，死后回归大道，不过是轮回的一种罢了。”
　　太阴古神飒然一笑，语气洒脱：“吾辈古神生来便肩负着镇守天地大道之责，百万年前镇压天地，我本体早已经死在了那一战之中，如今依靠的不过是最后一点灵性，早已经没复生的可能，能在最后一刻苏醒姐姐，也算不枉我留下最后一点灵光。”
　　“倒是姐姐你让我羡慕，最后一刻以自身为祭，封锁那群恶魔百万年，却也机缘巧合之下摆脱了古神之身，无需再承担那责任，若非此次之事，以人类之身，想必能比被天地大道所限制的古神之身走的更远吧。”
　　“切记，一定要加固封印，在世间拥有足够力量应对那群恶魔之前，绝不能让它们降生世间！”
　　苏寒梦沉默下来，一时不知该说什么好，张开双臂，想要将太阴古神揽入怀中。
　　太阴古神也没有抗拒的意思，任由苏寒梦抱来，只是最后一点灵性磨灭，太阴之气汇聚的身体已经无法维持，身体化作最纯粹的太阴之气消散开来。
　　从四肢开始，一直到身体，整个过程不过几个呼吸的功夫。
　　苏寒梦甚至还没有触碰到太阴古神的身体，便看着眼前的太阴古神化作无数太阴之气飞散，眼角不自觉湿润一片。
　　未曾复苏记忆也就罢了，此前的记忆正在缓缓恢复，让她对这个犹若小妹妹般的太阴古神印象也逐步加深起来。就如她表现出来的那样，在前世苏寒梦为归墟古神之际，太阴古神便一直追随她身后，扮演着一个小妹妹的角色。
　　记忆虽未完全苏醒，但已经有了极深的情感，此刻对方彻底消散陨落，自然再难压抑心中的情感。
　　伴随着太阴古神最后一抹灵性消散，天地大道猛然震荡起来。
　　星穹之上
　　第二轮神月之中，前任太阴古神陨落，太阴大道终于彻底汇聚，让第三尊古神月神的复苏速度愈发加快起来，整个神月之外的迷雾慢慢开始暗淡起来，将追随着新的太阴古神一同出世！
　　一时间，整颗神月的光芒大方，在黑夜之中甚至改过了原来月亮散发出的光芒，照耀四方。
　　大道之力迅速波动，对地星上的影响也逐渐加剧，不少地方甚至出现了海啸、地震、火山爆发等现象，范围极大，引起附近宗门生灵的恐慌。
　　而这还只是个开始！
　　一道道毁灭大道之力与寂灭大道之力缠绕于自苏寒梦灵魂深处迸发，她额头上不自觉浮现出一个奇异的印记，身上衣衫变为一席黑色的华贵宫装，头顶长出两个尖角来，脑后一层淡淡的光晕闪跃。
　　隐约间散发出淡淡的神威，与苏梦涵展现古神真身有几分相似，整个人都处于一种奇特的状态。
　　似人非人，似古神又非古神，只要将身体与神魂提升到足够的高度，苏寒梦完全能够爆发出前世归墟古神的战力，却又不会受限于归墟古神所需要承担的大道束缚。
　　这是一种很奇特的状态！
　　随着她的神力复苏与觉醒，整个归墟大道也是剧烈波动起来。
　　西陆，归墟之中
　　苏寒梦沉浸于传承之中对时间流逝无感，外界却已经过去了近一周的时间！
　　太阴绝地之中，林鸿尊分身被泯灭，争夺太阴权柄失败的消息第一时间便传入到了邪天帝的耳中，让他愈发狂暴起来。
　　“废物，都是一群废物！”
　　“又是一个权柄被夺走，道火绝地之中的火之权柄也不曾完全夺来，我东神天庭执掌的权柄本就不多，若是不能趁此时机快速争夺权柄，如何与大天庭抗争？”
　　邪天帝怒斥出声，身上的锁链连连颤动。
　　此刻，他身上的锁链已经被他崩碎了数条，有了一个开口之后，后续的崩断便会越来越轻松，但他脸上却没有分毫喜色，反倒满是忧愁之色。
　　小天庭本就不是大天庭的对手，如今上万年过去，谁知道大天庭如今情况如何？
　　他们比大天庭更早出世，若是无法抓住这个机会夺取更多的权柄，将来等到大天庭再度出世，必然会落入下风，说不定还将面临一次曾经的结局！
　　每当想起曾经经历的事情，他就不禁咬牙切齿，心中怒火中烧。
　　毁灭之力凝聚的闲语钰分身沉默不语，任由邪天帝怒斥。
　　好半响，待邪天帝冷静下来之后，才恭敬道：“陛下，那我们接下来该如何行事？”
　　邪天帝声音斩钉截铁：“如何行事？当然是开战，将权柄抢回来！”
　　闲语钰惊讶：“开战，以我们如今的情况，根本就不是大夏国的对手，该如何开战？”
　　邪天帝眼睛微眯，声音低沉：“我说的开战，当然并非亲自下场硬碰硬，而是指挥万宗之力，让万宗泯灭大夏国！”
　　闲语钰犹豫道：“万宗……只是那些宗门的力量，只怕也不是大夏国的对手啊。”
　　“他们没有力量，我们可以给予！”
　　邪天帝语气肃杀：“吩咐下去，将目前执掌的权柄分发下去，以封神之名，将权柄中一部分分发给宗门众人。此后若是战果越大，获得的功勋越多，得到的神职权柄便越大！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201101/1604175481-100185579-106199635.jpg" alt='日常求票~'>
　　感谢凪年的两张月票，白毛的魔王的一张月票
　　周推荐：429/700
　　刀片：7/100
　　月票：133/150
　　打赏：6354/10000
　　欠更：5
　　

第206章 归墟古神，权柄之争（二合一大章求订阅）

　　“这一次的权柄争夺，便可以用权柄用作奖励，参与其中的贡献有多大，给予不同程度的权柄之力！”
　　“剩下的，便看剩下那些宗门在这段时间的贡献，以及强度进行分配，将大夏国附近的权柄分封下去，让他们全力针对大夏国，能够抢占到权柄，就分封给他们更多的权柄神职！”
　　“除此之外，太阴绝地附近给我全面封锁，决不能让他们有一丝可能出去的机会，若是可以，趁着他们还不曾回去，便直接杀人夺取权柄！”
　　“刚才太阴绝地之中发生了极大的变动，太阴大道波动，新的太阴古神的降临没有几日了，让林爱卿和封爱卿他们提前做好应对准备……”
　　“……”
　　邪天帝徐徐吩咐着，通过闲语钰将命令传达天庭之中。
　　东神天庭执掌的权柄不多，但那是对比大天庭，实际上执掌的权柄数量早已经达到了上百个！
　　不过执掌是一回事，真正运用到实际就又是另一回事了，天庭入道之后，可以借助权柄之力与大道之力对大夏国造成打击，但那样的消耗太大太大了，若是有真正执掌了权柄神职的存在在大夏国境内进行打击，与入道后进行的远程调控相配合，效果将会成倍增长。
　　这也是邪天帝打算分权给宗门的原因，东神天庭想要以最小的损失做到这些，便只能运用宗门之力了。
　　待大夏国的威胁镇压下来之后，执掌了最根本权柄之力的天庭想要收回来也并不困难。
　　直到下方的毁灭之气再度发生变化，他才面色一变，加快了语速，将事情吩咐完毕之后，让闲语钰的分身退下。
　　闲语钰的分身恭敬应声，化作无数黑色毁灭之气消散。
　　在她消散的霎那
　　邪天帝的面色以肉眼可见的速度惨白起来，气息也不如此前那样稳定强盛，反倒是极为虚弱。
　　“不愧是能够镇压那些邪物的归墟，哪怕我现在只是身处外层，才多少天的功夫，居然就磨损了我那么多修为。”
　　邪天帝内视上丹田，大道之上上百座仙宫屹立，为首的仙宫之中一颗格外巨大的道树栽种于此，上方是上百颗果实。
　　每一颗果实，象征着邪天帝在这一条大道之上走到了尽头的成果，上百颗道果，意味着上百颗大道，来自开创功法，福泽万世的修仙者的天赋，也是代表了世间修仙者的最高成就。
　　只是此刻，这些果实之中足有十余颗都不在饱满，上方被丝丝缕缕的毁灭、寂灭气息包围，有着萎靡的迹象，不过靠着上百颗道果的强大实力，硬生生保持住了僵持的状态，不至于马上被磨灭。
　　这也就是邪天帝，若是林天尊、封天尊这样只修炼了一条大道凝结道果的天尊来此，只怕早就被磨灭了。
　　就算这样，这段时间的封锁下来，他也不好受。只是身为天帝，他也不能在手下面前展露疲态，必须装出最佳的状态来。
　　毁灭之力再度临身，将邪天帝的思绪拉了回来，竭力抵挡。
　　只是……
　　“这一次的毁灭之气不对劲，就像是……有了什么力量在主导一般，力量强了数倍有余！”
　　感受着毁灭之气的变化，他面色大变，竭力抵御。
　　……
　　……
　　邪天帝的话语很快便通过闲语钰，传达到了天庭之中，继而由天庭向万千宗门发出消息。
　　“三日之后，将正式开启封神大会。封神掌道，承接天庭之命，待天庭掌管山川河流，天下大势，特此昭告万千宗门。”
　　当消息传遍宗门界后，整个宗门界都沸腾了！
　　“权柄，神职……只要能够获取一个，便可以长生久视，哪怕没有成就仙人之境，只要权柄不曾失去，权柄不灭执掌者便不会陨落！”
　　“要是获得一个权柄，哪怕只是一处小山小河的山神河神，只要山川不灭河流不平，神职尚在我便能够从此长生久视，与权柄一同不灭！”
　　“要是有幸得到更高等级的权柄神职，执掌更强大的江流，乃至风、火等更强大的权能，成为天庭的正式一员，便真正能够做到与天地同寿了！”
　　“一步登天的机会啊！”
　　一名名宗门界的修仙者无不沸腾激动。
　　长生久视，与天同寿。哪一个不是修仙者们的毕生梦想？
　　只是修仙之路道长且艰，别说宗门界，天庭之中超越了修仙九境，抵达仙人之境的仙人都算不上多，想要做到这一点几乎不可能！
　　而获取了权柄神职便不一样了，等同于给了他们一条通往永生的捷径之路。
　　在曾经的天庭时代，真正的权柄唯有跨入了仙人之境，位列仙班才可以获取。亦或者做出的事迹让天地为之动容，才有可能获得，对于这样的人来说，神职、权柄所带来的永生算不了什么，自身便能做到长生久视，但对于宗门修仙者这样的普通修仙者便不一样了。
　　一时间，无数宗门修仙者都开始计算策划起来，该如何从天庭的手中获得更多的功绩，以期获取更大的权柄之力。
　　至于其中的风险，自然而然地被他们无视了。天下没有白掉的馅饼，只要有足够的利益，仙人都要动心，更何况如此获得长生的机会了。
　　不少人的目光都随之盯上了大夏国
　　如果说以往天庭想要驱使他们针对大夏国，他们也只是奉命行事，有多少效果还是未知，现在就不一样了。
　　三天的时间，已经有不少宗门修仙者开始登陆东陆，开始着手准备应对大夏国的事情。
　　与此同时，太阴绝地之中。
　　外界因为自己而引发的波动苏寒梦并不知晓，此刻的苏寒梦已经从太阴古神灵性的彻底消散之中回过了神来，眼中的神色渐渐变得坚定了起来。
　　“既是太阴妹妹临死所托，必然全力而为，待此事过去，我会和姐姐详谈，去往归墟一趟的。”
　　她从原本跪坐着抱着太阴古神失去的姿态之中起身，伸出手来，看着白皙的手掌：“这一世的实力太弱太弱，到了现在也不过星海之境的修为。等整理完曾经的记忆，进入归墟之后，便该正式开始着手实力恢复的事情了。”
　　“听说之前那个邪天帝被姐姐放逐到了归墟之中……正好用他来锻炼一下我对于归墟的执掌能力。”
　　古神的记忆太多太多，也太过零碎，距离最初成为古神至今，她中间还间隔着无数的轮回！
　　消息太多太杂，苏寒梦也无法马上全部吸收，还需要一段时间去转化吸收。
　　活动了一下身体，深深看了一眼太阴古神的棺椁，苏寒梦向殿外走去。
　　失去了太阴古神最后一点灵性力量的支撑，这一处不知支撑了多少万年的废墟建筑终于再也挡不住时间的侵扰，化作尘土轰然飘散，然后是这一幅偌大的封豨骨架。
　　在太阴古神灵性的支撑之下，跨越了亿万年，从亘古存在至今，却又在灵性泯灭之后轰然消散。
　　太阴绝地之中的生灵们也似察觉到了太阴古神的逝去，开始嚎啕大哭起来空气之中尽是一片悲鸣之声飘荡，相隔甚远也能清晰可闻。
　　苏寒梦本还想乘坐着封豨出去，却见原本承载着她到大殿门口，高达千米的封豨此刻居然也是眼泪横流，为太阴古神的逝去而悲伤。
　　她只得打消了这个念头，忍住心中不断泛起的悲哀之意，借助太阴权柄化作的太阴手镯之力，快速离开此地。
　　逝者已逝，太过悲伤也是无用，她还有更重的任务需要去完成，没有时间继续悲伤下去了！
　　有太阴手镯协助，苏寒梦的速度快了许多，不到一个小时的时间，便赶到了此前大夏国修仙者安置之地，速度只比封豨赶路时慢了些许。
　　看到苏寒梦归来，苏之玉明显松了口气，笑道：“一个星期了，小梦你总算回来了，此去太阴绝地核心地点，那些太阴妖物可有刁难你？”
　　“没有。”
　　苏寒梦摇了摇头，随后惊讶道：“我此去已经有一个星期了吗？时间过得那么快？”
　　这个时间倒是超出了苏寒梦的预料，不过仔细想想倒也在情理之中。别看太阴古神点醒了自己，让自己觉醒说来简单，实际上耗费的功夫却是不少，无数记忆碎片的处理，大量远古时期的记忆与力量回归，在她意识之中或许只是一段时间，对于外界来说却过去了很久很久。
　　没有在这个问题上深究下去，权柄已经获得，苏寒梦很快便开始组织众人回归大夏国，拿出苏梦涵给的符箓来，灵力注入其中，轻用苏梦涵的名讳，召唤苏梦涵分身的降临。
　　此次行动斩杀了林鸿尊的分身，以林鸿尊的实力，只怕早就对太阴绝地之中的景象了若指掌，不过因为太阴绝地的限制，后续人暂时无法入内，从而无法下达杀手罢了。
　　此刻出去，外界必然是天罗地网的追杀，不如通知苏梦涵，打开灵空门直接回归大夏国。
　　龙京，天神司
　　苏梦涵负手而立，站在天神司一处小广场上，一闪体积较小，大概五米左右高度的灵空门之上神力波动，连接着太阴绝地所处的空间。
　　当看到妹妹苏寒梦完好无损的归来，苏梦涵这才轻舒口气，道：“雪琴，其他人就交给你安排了，我和妹妹先聊聊。”
　　荣雪琴了然点头，走上前去安排其他人归来后的事情，将场地让给了苏梦涵姐妹。
　　偌大的场地很快就被清空，只剩下了苏梦涵与苏寒梦两人。
　　苏寒梦沉吟了一下，正想着从何处开始说自己的遭遇，苏梦涵就已经先开了口：“你身上有古神的气息。”
　　苏梦涵上前一步，上下打量了一下苏寒梦身上传来的气息，眉头蹙起：“你身上有很浓郁的古神气息，这种力量……和归墟之中的毁灭、寂灭之道很相似，莫非归墟之中也有着古神存在？也不对，小梦你去的不是太阴绝地，又怎么会和归墟关联？”
　　苏寒梦深吸口气，道：“因为我曾经，也是古神……”
　　她大致讲述了一遍太阴绝地之中发生的事情，苏梦涵脸上顿时浮现出惊容来。
　　自家的妹妹曾经居然同样也是古神的一员，诞生于归墟的毁灭、寂灭之道中，先天便执掌了毁灭、寂灭两条大道之力！
　　除此之外，还有妹妹口中提到的，镇压于归墟之中的恶魔，更让苏梦涵感到好奇。
　　听完苏寒梦的描述，苏梦涵总结道：“听你的描述，最早的古神时代可能追溯到百万年前，是最古老的洪荒古神的天下，之后出现了被太阴古神称之为‘恶魔’的存在，逼得洪荒古神们不得不联手起来，全力对付那个‘恶魔’。”
　　“这一战之中，陨落了大量的洪荒古神，从而导致了洪荒古神时代的过去，此后先天古神们渐渐从大道之中孕育而出，进入了先天古神的时代……”
　　“先天古神们的实力不如洪荒古神，更没有洪荒古神镇守天地的信念，肆意妄为，以千万后天生灵种族为血食，最终导致了被后天生灵覆灭的结局……那位太阴古神唤醒你的目的，便是想让你镇守归墟，拖延那些‘恶魔’出世的时间对吗？”
　　苏寒梦点了点头，振奋道：“是的，我记得邪天帝也被姐姐你放逐在归墟之中吧，正好当作我的练手之物，没准还能就此解决邪天帝，一劳永逸！”
　　苏梦涵哑然失笑：“没有那么简单，邪天帝执掌上百条大道之力，本身更是后天生灵修炼的功法开创者，可以说是位列于修仙者之巅，修仙者顶层的存在。身边更有以归墟树果复生的闲语钰在，想要斩杀基本上是不可能的。”
　　苏寒梦振奋的表情顿时一垮。
　　苏梦涵接着笑道：“不过无法斩杀邪天帝，不代表就不能制约他了。若你意已决，我也不会阻止你，进入归墟之后，尽快掌控好整个归墟，不要让闲语钰有凝聚分身与邪天帝交流的机会，并作出邪天帝重伤，甚至陨落的迹象，削弱他对小天庭的掌控力度！”
　　“只要让林天尊和封天尊的野心激发出来，到时候小天庭自然会陷入内乱的局面，我们就可以松口气了。”
　　苏寒梦眼睛又亮了起来，笑道：“还是姐姐想得明白。”
　　“站得更高罢了。”
　　苏梦涵摇了摇头，道：“先去休息一下吧，你才刚刚回来，没必要马上投入下一个任务之中。好好休息一下，待过两日再度行事也不迟，这几日的时间姐姐还是能帮你拖得住的！”
　　苏寒梦犹豫了一下，还是点了点头。
　　就如姐姐苏梦涵说的，这一次的旅程她收获很大，但同样精神也疲倦到了极点，还有大量的记忆碎片需要吸收，停留一两天整理一番再去反而会更好。
　　与妹妹聊了一会儿，当看到荣雪琴的身影在远处出现后，苏梦涵才最后叮嘱了苏寒梦两句，来到荣雪琴的面前，疑惑道：“天庭又有新的波动了？”
　　苏寒梦几人离开的这一周里，大夏国又遭遇了数次天庭权柄波动带来的侵袭，不过都是有惊无险，还在总控神塔与城市阵法的承受范围之内。
　　不过这也只是现在，对方蓄谋已久，权柄之力对大夏国的天地影响越来越大，能够称得了几时苏梦涵也不敢保证，能让荣雪琴这么急匆匆打断自己与妹妹的难得私聊时间，必然是出现重大事件了。
　　苏梦涵眼中闪过一丝好奇之色。
　　荣雪琴点了点头，道：“这一次的权柄之争，我大夏国大获全胜。根据太阴绝地小队的话，我们的队伍已经争夺到了整个太阴权柄。除此之外道火绝地之中的火之权柄，我大夏国虽然未曾拿到完整的，却也争夺到了近百分之六十的程度！”
　　“两大绝地，大部分权柄都被我们夺取，但也因此让天庭颁布了封神措施！”
　　苏梦涵眉毛微挑：“封神？”
　　荣雪琴苦笑道：“分封权柄，以天庭的名义封神，此事已经在宗门界传开，若是将大夏国的领土分封给宗门界的修仙者，接下来我们只怕要麻烦了。”
　　苏梦涵沉思了一会儿，冷笑道：“既然天庭想要如此玩，我大夏自然乐意奉陪。此前我和你说的，适合执掌权柄的人可有收集完善？”
　　早在此前苏曼青和她说雷霆权柄的事情时，苏梦涵就有了类似的念头，此后任凝梦的水之权柄，便更是让苏梦涵有了初步的计划，不过还没到实施的时候，只是让荣雪琴开始收集合适之人的名单罢了。
　　荣雪琴点了点头，道：“名单已经收集，符合苏司主你说的要求的，共有三万余人。”
　　“先筛选三千人出来预备，若是我的猜想可以验证，便直接赐予授予权柄，对抗天庭封神之举！”
　　苏梦涵叮嘱了几句相关的事情，伸手一撕，直接撕裂虚空，来到了一间灵能修炼室之中。
　　修炼室内，任凝梦正盘腿而坐，处于修行状态。
　　相比于上次，此刻的任凝梦修为已经来到了星海境巅峰，距离元胎境都只差一步之遥，只要一个机缘，便可以轻易踏破此难关！
　　察觉到苏梦涵的到来，她睁开双眸，眼中闪过一道精芒，道：“苏司主，你终于来了！”
　　说着，不等苏梦涵开口，她就振奋道：“我现在对于水之权柄的执掌，已经能够波及龙京为中心三州城市范围，范围内所有江河湖泊尽是能为我所用，可以赐予相应的权柄之力！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201102/1604258296-100185579-106204345.jpg" alt='日常求票~'>
　　感谢LLM的两张月票，25108、一只路过的终焉、庐羽、★荒城舊夢★
　　周推荐：429/700
　　刀片：7/100
　　月票：139/150
　　打赏：6354/10000
　　欠更：5
　　

第207章 封神战启，神造半古神（二合一大章求订阅）

　　“做得不错。”
　　苏梦涵点了点头，叹息道：“可惜，执掌江流范围还是不够啊。”
　　距离之前会面任凝梦，不过过去了十余天的功夫罢了，任凝梦掌握的江流范围便从原来的一州之地扩展到了三州之地。
　　大夏国共计十大州，一千余座城市，一州之地就相当于执掌了百座城市，执掌了三州之地，就意味着十余天的时间里，执掌的江流领域扩展到了三百余座城市，三百座城市之中的江河湖泊皆可分封权柄，范围极大！
　　三州之地，三百余座城市，有多少江河湖泊？
　　上至大江大河，下至小溪乃至小鱼塘，都可以分封一定的权柄，不过权柄大小罢了！
　　只是……相比于整个大夏国，三州之地便不够看了。还有七州之地，七百余座城市的江河湖泊需要镇守，若无人镇守，肯定会被天庭寻到机会侵占权柄。
　　修炼毕竟是有极限速度的，越到后面便越难修炼，能够做到这等程度，还是她不眠不休的修炼的结果，按照这个速度，哪怕没有瓶颈，到达完全执掌大夏国也起码需要近两个月的功夫才能够做得到。
　　任凝梦也意识到了什么，脸色微微凝重起来：“苏司主，可是遇到了什么问题？”
　　苏梦涵点了点头：“邪天帝准备向宗门界分封地星神职，这次计划针对的就是我大夏国，这次的分封我大夏国境内不能执掌的区域，只怕都要被邪天帝封下神职！”
　　“到时候，即便我们有总控神塔和城市阵法的保护，想要抵御也很困难……”
　　将大致事情简述了一遍，任凝梦的脸色也变得凝重了起来，她无奈一笑：“只恨我的实力提升太慢，这几天的功夫，我最多再多执掌一座城市的范围，除非有所突破，不然根本无法大范围的提升实力。”
　　苏梦涵沉默了一会儿，叹息道：“其实方法也不是没有，但是很危险，会有性命之忧！”
　　任凝梦微微一笑，平静道：“大夏国的战士何曾恐惧过危险，苏司主但说无妨。”
　　身为曾经的司主家庭，她从小被灌输的念头里便有着为大夏国奉献一生的想法，在这一方面，她爷爷任鸿才已经做到，既然苏梦涵有用到的时候，为大夏国而牺牲也不是不可以接受！
　　苏梦涵欲言又止，对于任凝梦这位功勋之后，她也不想施加太多的危险，以免让任老真的绝后。
　　只是眼下的情况，也只有任凝梦能够破局了。
　　组织了一下语言，苏梦涵郑重道：“若是以正常的修行进度，你的权柄距离完全覆盖整个大夏国还有两个月左右的时间，但是捷径也不是没有。”
　　“加大古神核心转换的神力浓度，你现在的实力承受程度已经到达了百分之三点二，利用更强的神力，让你快速踏入元胎境，可以让你执掌度快速增加，根据预计，还能够再多执掌一州之地！”
　　“你进入星海境巅峰也有近一周的时间了，也是时候该突破了。”
　　在此之前，苏梦涵操控古神核心转化神力加入灵气之中，让任凝梦修行时，任凝梦便已经到达了星海境后期的修为，以她的修炼速度，若非因为这段时间提升过快而被瓶颈困住了一段时间，如今就应该是元胎境初期乃至元胎境中期了！
　　任凝梦点了点头，一周时间作为积累对于其他人来说太短太短，然而对于她这样的天骄来说，浪费的时间不算短了。
　　拦在大夏国前面的就有小天庭，东神天庭的权柄争夺之战，后方还有古神复苏的威胁在，这一次双神复苏，对于大夏国来说是前所未有的恐怖压迫，直欲让人喘不过气来。
　　没有人能够独善其身！
　　苏梦涵继续道：“突破元胎境只是第一步，这几天时间里我会全力助你增强肉身与神魂之力，然后融合古神核心，大范围增幅自身对水域的掌控，甚至到达最后成为……新的水之古神！”
　　任凝梦猛地抬起头来，满脸愕然之色：“成为……新的古神？”
　　她并不傻，思维发散开来后，呼吸不禁急促起来。她觉得自己似乎触及了苏梦涵能够成为古神的原因！
　　苏梦涵微微颔首，其实不到最后一步，她也不想让任凝梦就此融合古神核心，成为新的古神。
　　不光因为对方功勋之后的原因，更重要的是，任凝梦现在的修为太弱了！
　　前世她融合古神核心时，已经在最后残存的人族集合之下，强行冲破了彼岸之境的修为，哪怕这一个彼岸之境并非稳扎稳打来的根基牢靠，那也是彼岸之境。在上丹田修筑彼岸，只要跨越彼岸，便能够登临仙境，成就仙人！
　　任凝梦，现在却连元胎境都不曾达到，中丹田都不曾开启，哪怕在古神核心的作用下突破了元胎境，也不过修仙九境之中的第四境，差距太大了。
　　哪怕她和天龙王的古神核心契合度极高，苏梦涵也不想冒这个险。只是现在天庭给予的压迫步步紧逼，她也只好提前开启计划，先让任凝梦融合一部分的古神核心，待她真正到达足够的实力时，正式融合完整的古神核心，成为新的古神。
　　其实苏梦涵将大夏国天才打造计划命名为“造神计划”，也有一方面这个想法的原因。
　　任凝梦微微地下了头来，努力消化着这个消息带来的震撼。
　　苏梦涵也不着急，静等对方消化消息。
　　一会儿后，任凝梦忽而抬起头来，眼神之中迸发出前所未有的神采，道：“感谢苏司主给我一个成就古神的机会，凝梦绝非贪生怕死之辈，一切以司主的想法来便是了。这次机会难得，哪怕是九死一生的局面，也必须一搏。”
　　她深吸口气，趁着苏梦涵诧异之际，飞快上前一步，在苏梦涵脸颊上轻啄了一下，声音坚定：“若是此次机会凝梦不死，有机会成就古神，定会努力追上苏司主的步伐，不会给苏司主拖后腿的！”
　　说着，她退回了原位，看着苏梦涵的眼神满是敬意与一丝难言的意味，重新坐了下来，进入了修炼状态之中。
　　苏梦涵愕然，摸了摸脸颊，很快收回了发散的思绪，心中一动，开始调动古神核心之力，增加此处的神力浓郁度。
　　女孩子之间有一些亲密的举动很正常，更别提在大夏国之人面前，苏梦涵早已经树立起了前所未有高大的形象来，会让任凝梦做出类似追星的举动来，也是正常的吧。
　　摇了摇头，苏梦涵并没有深思下去，专注于操纵古神核心转化神力，为任凝梦的突破做准备。
　　另一边，通过灵能晶脑给荣雪琴发送消息，收集大夏国与十余个附属宗门、东陆的其他势力，全力收集各路灵丹灵植来，给任凝梦的突破做准备。
　　全力筹备之中，三天时间一晃而过
　　11月20号
　　北陆
　　作为天庭预定的封神大会举办地点，北陆之地难得地热闹起来。万千宗门代表，乃至带来长见识的修仙者纷纷汇聚于此，让科技时代落幕之后，衰弱下去的北陆人气到达了前所未有的程度。
　　这是天庭与宗门出世之后第一次前所未有的盛会，但凡有能力的宗门众人，都会选择前来观看，即便无法现场观看，在北陆之上感受天庭的仙气也是好的。
　　有这样想法的宗门中人不在少数，好在第二次灵气狂潮到来之后，北陆也随之扩张了许多，如若不然还有可能承载不下上亿修仙者的到来！
　　北陆中心，一座崭新的城市之中
　　在曾经北陆隐居的邪天帝势力，以及此后玄天宗来此之后，带领幸存者们修建的第一座城市，此刻热闹非凡，大量天兵天将降临于此，镇守着城中秩序，磅礴的道威降临于此，让每一个踏入此地的修仙者心中震撼，对东神天庭的敬畏更甚。
　　熙熙攘攘之中，时间来到了早上十点。
　　当十点到来的霎那，轰隆
　　偌大的天门突然洞开，一道三凤拉着的座驾从天而降，身后天兵天将一字排开，为座驾清空着道路。
　　“闲天尊莅临，众生退避！”
　　一名金甲神将骑着一条身居龙族血脉的龙驹，守护在座驾旁边，肃杀意味十足的声音传遍方圆千里。
　　在众人羡慕恭敬的目光之中，座驾划破长空，一路来到了城市中心的封神台上，这才徐徐停了下来。
　　两名侍女拉开帘子，闲语钰从中漫步而出，身着一身淡金色的凤袍，头戴一道金冠，整个人的气质与此前宛若云泥之别。
　　自从邪天帝被放逐，借助归墟树果重生后的能力成为邪天帝的传话筒之后，虽然她的实力不足，却也被封了一个天尊之位。
　　当然，这个位置只有名，并无天尊的实权，但光是这个名，便足以位列东神天庭的高位，让众生仰视了。
　　天庭之中真正地位高的，通常都有着极强的实力，在入道后的限制之下无法走出天庭。而此次的封神大会，天庭必须派出足够地位的天庭高层真身威慑全场，闲语钰便成为了此次封神大会最好的天庭代言人了。
　　“准备一下吧，待时间到，便直接开始封神仪式！”
　　闲语钰语气平静，漫步向封神台走去，身旁两名侍女则是纷纷应声，将她的命令传递了下去。
　　整个现场顿时忙碌起来。
　　十一点半
　　所有工作已经就位，封神大会正式开启的时间！
　　闲语钰站立于封神台中心，身后是天庭身居高位的仙人雕像，一名名身材高大的礼仪兵将高声咏念着一位位天庭高层的名讳，不一会儿的功夫，无数高层便投下了圣灵，附身于雕像之上，遥遥观望此处的景象。
　　待最后一名高层降临，闲语钰才悠然开口：“时辰已到，封神大会正式开启！”
　　“宣，玄天宗宗主闲玉安上台受封！”
　　身旁，一名神将高声咏念，声音朗朗传开：“宣，玄天宗宗主闲玉安上台受封！”
　　没有封神前的宣讲，没有其他废话，直接直入主题，就此开始封神！
　　台下，一名中年男子一步步走上封神台，看着闲语钰的模样，眼神有些复杂。
　　闲语钰进入天庭担任天尊之后，玄天宗的宗主之位自然就无法继续担任下去了，最后还是让父亲闲玉安重新担任宗主之位。相比于其他人，有着宗主经历的父亲显然更让闲语钰放心！
　　他深吸口气，对着闲语钰鞠身一拜，恭敬道：“玄天宗宗主闲玉安，拜见闲天尊！”
　　闲语钰面无表情，语气冷漠而充满了威严：“天庭神谕，玄天宗宗主闲玉安在天庭出世之前，举宗投靠天庭，帮助天庭出世有功，特此封东陆水神之职，执掌东陆万千江河湖波与东海海水之神权，立此次主攻大夏国大将，自承接封赏起即可入职，不得有误！”
　　身旁的神将重复了一遍闲语钰的话语，目光望向闲玉安：“天尊法谕，天庭神谕已下，还不叩首谢恩？”
　　闲玉安呼吸一滞，父亲拜女儿？
　　听起来很荒唐的事情，闲语钰身为天庭天尊，他现在的身份只是宗门界的一个宗主，按照天庭规矩礼仪，还真得这么做。
　　微微愣神的功夫，天庭其他天兵天将的目光已经看了过来。
　　由于天庭的限制，来到这里的天兵天将修为并不高，然而每一个来此的都代表了天庭，哪怕修为不高，也让闲玉安有了难言的压迫感，只能咬了咬牙，叩首谢恩：“玄天宗宗主闲玉安，拜谢天庭封神，拜谢天尊封赏。”
　　闲语钰伸出手来，两枚令牌浮现于空中，其中一面镌刻着“东海”二字，另一面则是镌刻着“东陆”二字，挥了挥手，两枚令牌融入到了闲玉安身体之中。
　　原本身着玄天宗宗主服饰的闲玉安整个人顿时发生了巨变，一股浩瀚的意志自虚空传来，将接受了神位后的权利与义务尽数传入他的精神意志之中。
　　一旦绑定了神位，若非更高神位之人剥夺神位，亦或者违反天地法则被天地责罚，将无法自行将神职拆解。从此之后，必须根据天地意志完成布置的任务，如若违反，将会受到天地的责罚！
　　与义务相随的，还有巨大的好处权利，整个东陆与东海水域尽数归于他的执掌，念头一动，便可以调动万千水域的水源，甚至可以做到水淹全东陆！
　　闲语钰身旁一名侍女走上前来，将正在消化着神职消息的闲玉安带到了一旁静候，闲语钰这才道：“宣，方天宗宗主……”
　　一名名宗主上前，接受天庭封赏，授予神职权柄。
　　先上前的，都被授予了极大的权柄，不过都不曾有闲玉安执掌的权柄来得大。
　　整整一天的功夫，闲语钰才将天庭封权柄大头完成了分封，剩下的小至大夏国一市的权柄，便不再管理，任由分封下去的神职高层进行封赏处理。
　　她站起身来，轻轻挥手，身旁的神将立刻会意，高声道：“此处封神大会就此为止，众生退避！”
　　一排排威武不凡的天兵天将从后方走出，立刻开始了清场。
　　不到一刻钟的功夫，前一刻还热热闹闹的封神台便被清理一空，只剩下闲语钰与一众被封赏的新神祇们。
　　“诸位！”
　　她平静开口，声音传遍全场：“此次封神所代表的意义，想必大家都明白。目标，泯灭大夏国，拿回大夏国从天庭手中窃去的权柄，将此等乱臣贼子诛灭。”
　　“汝等如今分封的权柄神职皆是大夏国的权柄，如若在此次大战中有功，便将有机会得到更多地方的权柄，位列仙班，若是能够斩杀大夏国邪神苏梦涵，更能直接被陛下封授天尊之位，一人之下万人之上，从此成为天庭至高无上之存在。”
　　天尊之位！
　　众人呼吸都不自觉的急促了起来，投靠了天庭之后，对于所谓的天尊，众人没有不了解的，除了邪天帝之下地位最高的存在，执掌天庭大权在手，哪怕面对修为高于自己的存在，生杀也不过一句话的事情罢了。
　　想要获得这般职位，要求也是极高！
　　斩杀邪神苏梦涵，可以说是邪天帝乃至整个天庭之力都无法办得到的任务，不过在天庭的封锁之下，宗门界了解内幕的并不多，心中的小心思顿时泛滥起来。
　　将众人的表情尽收眼底，闲语钰依旧面无表情，保持着天尊的威严，沉声道：“现在，身为此次战争统帅，正式命令诸神归位，对大夏国的战争……正式开启！”
　　“谨遵天尊神谕！”
　　众人齐齐跪拜，念头一动，在权柄的召唤之下，飞往了大夏国归位。
　　眼看着众人离去，闲语钰依旧是一副面无表情的神色，站在原地。身后的天庭众神圣灵渐渐散去。
　　不一会儿，便只剩下了林鸿尊与封秋芸两名天尊。
　　林天尊轻笑一声，道：“做得不错，这次的行事总算有了点天尊的模样。天庭的水很深，不该碰的不要碰，要不然即便是天尊，也有身死的前例。”
　　闲语钰默然无语
　　林天尊也不在意，只淡笑一声，声音渐渐消散。
　　相比于林天尊，封天尊的声音便更加冷漠了，道：“此次的封赏事情是第一次，也是最后一次。空有天尊之位，却无天尊之实，哪怕是得自陛下的恩宠换来的位置又如何，不遵守规矩之人，没有必要存在于世上。”
　　说罢，她的身影也渐渐消散于此。
　　闲语钰捏紧了双拳，渐渐闭上了眼睛，她知道两名天尊说的是她封自己父亲的事情。
　　这一次的封神，原本她父亲不可能得到那么高的位置，在天庭之中毫无根基，又实力欠缺的她根本斗不过两大天尊，于是便在暗中出手，改写了这一切，不但授予了父亲极高的权柄，还将玄天宗不少高层都封了一遍。
　　两大天尊就是因为此事而警告的闲语钰，不过因为如今闲语钰特殊的身份加上众目睽睽，不好直接出言阻止罢了。
　　很快，她重新睁开了眼眸，眼中精芒闪跃：“两大天尊又如何，只要吾主一日不死，背靠着吾主你们就无法对我下死手。”
　　“要不了多久，待我完全执掌树果带来的威力，走上归墟之道，对吾主的助力更大，到时候谁强谁弱还不好说呢！”
　　“这个天庭，毕竟是吾主的天庭！”
　　闲语钰忠于邪天帝，可不代表邪天帝的手下天尊也是闲语钰的效忠对象了！
　　她的目光看向旁边站着的几名侍女与神将。
　　几名侍女与神将眼观鼻鼻观心，似乎对于外界之事充耳不闻。但是目睹了天尊之间的密谈，就注定活不下去了。
　　挥了挥手，随手用归墟毁灭大道之力抹杀了几名侍女神将，闲语钰的身影消失在了封神台上
　　……
　　……
　　天庭迅速行动之际，大夏国也在快速动员之中
　　龙京，夏皇宫前
　　“你准备好了吗？”
　　苏梦涵看向任凝梦，询问道。
　　此刻的任凝梦已经是元胎境中期的修为，踏入元胎境之后，苏梦涵不计成本的大量灵丹妙药加持之下，任凝梦的修为突破极快，短短时间便来到了这个境界。
　　听闻苏梦涵的话语，她轻轻点头，小脸上泛起一丝凝重的神色。
　　苏梦涵脸色也凝重起来，不再询问，而是手一挥，一枚崭新的能源核心出现在了她的手中。
　　炼器也是分等级的，元胎境之下用的通常都是灵器，元胎境之上用灵宝，而超越了修仙九境之后的仙人所使用的，便是道器了！
　　她手中这枚能源核心便是道器的材质，是她与灵离联手的作品，对比古神核心当然远远不如，但比起现在的封印状态却要强上了无数倍！
　　念头一动，天龙王古神核心脱离了苏梦涵雕像的双手，新的能源核心安装上去。
　　整个大夏国猛地一颤，无数灵力骤然断流，继而被新的能源核心灵力充满。整个过程不过几秒钟，有着各地的总控神塔在，倒也没有发生什么意外。
　　将古神核心握于手中，苏梦涵来到了任凝梦面前，在任凝梦忐忑激动的目光之中，封印了古神核心之力，缓缓将它融入进入任凝梦体内。
　　精神力时刻观察着任凝梦的身体变化，苏梦涵深吸口气，开始慢慢接触古神核心的封印。
　　天龙王古神核心神力开始缓缓扩散，任凝梦身上顿时发生了极大的变化！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201103/1604345249-100185579-106208814.jpg" alt='求票票~'>
　　马上就要完本了，预计十号之前应该可以写完本书，接下来会全力还欠更的，手上还有票票的大佬们快投出来吧，再不投就没机会了哦~
　　上一章最后对任凝梦掌控的江河湖泊数量写错了，修改了一下，应该是一州之地，变强之后是三州之地才对，抱歉……
　　感谢云在天上飘啊的三个刀片，25108的两个刀片；HonjoNia、作者萝莉援交得来的两张月票，书客3659932976的一张月票
　　周推荐：60/700
　　刀片：12/100
　　月票：145/150
　　打赏：6354/10000
　　欠更：5
　　

第208章 大势之争，第三次灵气狂潮（二合一大章求订阅）

　　真正的神力入体，在苏梦涵的操纵之下小心翼翼的与任凝梦身上的各个部位融合，哪怕苏梦涵早已经做好了紧急预案的准备，任凝梦身上产生的变化还是大大出乎了她的预料。
　　神力融合之处，肌肤崩裂，无数细胞被泯灭，哪怕此前经过了强化，也是一触即溃，根本无法抵御神力带来的变化。
　　“这是……”
　　苏梦涵目光一缩，心中已经开始泛起收手的打算，却见任凝梦咬着牙道：“苏司主不要停，继续下去，我还能坚持。神力转化一旦开始就无法停止，现在停下，我才会真正的万劫不复！”
　　苏梦涵沉默了，看着对方坚定的眼神，最终还是咬着牙没有停下神力的供应。
　　真正的神力毕竟和此前融合了神力的灵气不同，对于普通修仙者，乃至仙人来说都是致命如毒药般的存在！
　　哪怕对于天龙王的古神核心有着极高的亲和度，任凝梦也无法例外。
　　整个人的身体以肉眼可见的速度开始了崩坏，根本无法抑制溃败之势，顷刻间就波及了全身，不过半分钟的功夫，任凝梦整个身躯便彻底崩坏，连苏梦涵阻止的机会都没有。
　　天龙王古神核心转化的水之神力入体后，苏梦涵的神力再灌入进去，只会让神力产生排斥性，让任凝梦死得更快。
　　肉身崩溃，任凝梦的神魂显露出来，在古神核心刻意调控之下，神力尚未沾染魂魄，还能够保持着完好无损的形态。
　　下一刻，大量的灵力汇聚而来，在古神核心的转化之下化作磅礴的神力，一点一滴的重铸着任凝梦的肉身，将原本的血肉之躯转化为了全新的身体，更高层次的存在！
　　从骨络到筋膜、肌理……一寸寸力量飞速重构，足足一个小时的功夫，任凝梦的神躯终于重新凝聚。
　　苏梦涵看着任凝梦的模样，仿佛看到了此前混沌青莲古神核心重聚自身的模样，眼中满是惊艳之色。
　　神躯重聚只是个开始，古神核心的神力孕育之下，任凝梦的神魂也发生了极大的变化。
　　这样的变化肉眼不可及，苏梦涵神力汇聚双眸，古神之眸下，却是清晰可见。
　　整个神魂都在古神核心的冲击之下前所未有的强大通透起来，神力汇聚之下，任凝梦的神魂也开始向着古神生灵而转变，天地之间道音回荡，大道意志遥遥笼罩下来，地涌金莲，天降祥云，似乎在庆祝着新的古神诞生。
　　任凝梦的脑后也开始渐渐泛起一丝亮光，隐约有凝聚成光环的迹象，正在越来越是凝实之中，身上的衣衫早已经在此前肉身崩溃时一同泯灭，换上了一套全新的碧蓝色神服，身上的气息越来越强。
　　若是以修仙境界的气息来划分，便是从元胎境一路攀升，跨越了五脏藏神境、跨越了七星之境、跨越了生死玄关之境、跨越了显圣、彼岸之境，一路冲入了仙人的关卡！
　　法则汇聚成大道，任凝梦身后一条虚幻的道路显现，飞速凝实之中，然而就在凝实过半时，这一份转变戛然而止！
　　“凝梦的神魂已经支撑到了极限了，再加强下去，要不了多久，就会神魂彻底崩溃而死。”
　　苏梦涵看了一眼任凝梦的神魂状态，摇了摇头，将对方古神核心的封印稳定下来。
　　毕竟此前只是元胎境，无法承受完全的古神转变，事实上能够支撑到这一步，已经是对方神魂天赋极佳，加上精神意志极度坚定，以及苏梦涵插手等多方因素导致的结果了。
　　此刻任凝梦的精神意志已经紧绷到了极限，再坚持下去，只会导致任凝梦精神彻底崩溃，灵魂灭亡！
　　普通修仙者的灵魂，怎能承受古神之躯，古神神力？
　　古神核心部分被封印，神力转化的过程受阻。不在有更恐怖的神力涌入之后，任凝梦的转化也渐渐平息了下来。
　　神魂不曾完全蜕变转化，任凝梦的肉身已经完成了转化，必然会导致一部分战斗力无法完全爆发，相当于半古神状态。
　　但……这已经是最好的结果了！
　　转化完成后足足十余分钟，任凝梦的眼睫轻颤，终于苏醒了过来。
　　感受着体内传来的前所未有强大的力量，她眼中满是惊叹之色：“这……就是古神的力量吗？”
　　伸手虚握，哪怕没有动用神力，眼前的虚空都被抓出了道道波澜，若是动用神力，撕裂虚空只怕都不在话下！
　　要做到这个层次，放在修仙者之中不知道要什么境界才能够达得到，只怕要达到仙人之境吧！
　　她又活动了一下身体，身体根据所学的武道招式缓缓动作着，慢慢适应着古神神躯。这些武道招式对于古神来说用处不大，然而帮助任凝梦适应当下急速变强的体质，效果却是不错。
　　几次下来，她也很快意识到了自己的不足。
　　古神之躯已经转化，但是神魂却跟不上！
　　这就导致了，一些动作的施展常常会心有余而力不足，想得与身体反应总是慢上一拍，或者在发力时因为调动力量过多，而突然失去力量跌落在地。
　　苏梦涵将一切都看在眼里，看着任凝梦脸上郁闷的表情，平静道：“你的神魂之力不够强，无法承载完全的古神化蜕变，灵魂不曾蜕变完全，也只能算是半古神，导致肉身与神魂动作不契合也是正常的！”
　　“先适应一下现在的变化，减少肉身力量的使用，不超出灵魂的掌控，便能减少这般迹象了。”
　　“接下来的时间，除了和天庭争夺权柄之外，你也要全力提升神魂的潜力与实力，尽快达到能够承载完全古神化的程度，方能转化成真正的古神！”
　　任凝梦怔了怔，随后重重颔首：“我明白了。”
　　苏梦涵笑道：“也别给自己太大的压力，虽然你现在不曾完全适应力量，但以层次而言，应当不下于一般仙人之中铸就了道宫的强者，等你适应了自己现在的变化，便可以力敌道宫，在大夏国之中的实力仅次于我之下。”
　　给任凝梦大致解释了一番仙人的实力层次，苏梦涵将话题转回了主题：“如今成就古神之后，你对江河湖泊的掌控力度到达了什么程度？”
　　任凝梦闭上了双眸，神魂扩散，向四面八方探去。
　　龙京……附近四座城市……八座城市……一州之地……三州之地……大夏国……
　　直至将整个东陆乃至周围一部分海域尽数笼罩，任凝梦才感觉到了自己的极限！
　　“以我如今的状态，整个东陆乃至周围海域的神职掌控应当没有问题！”
　　连续几次扩展感知都是一样的结果后，任凝梦重新睁开了双眸，语气坚定。
　　苏梦涵眼睛一亮
　　这时，任凝梦忽然眉头一簇，道：“等等……我感觉到了有外人接近了东陆，这些人手上同样有着水之权柄的气息。如果猜的没错的话，应该就是苏司主你此前说的那些天庭封的宗门中人了！”
　　“这么快就来了吗？”
　　苏梦涵深吸口气，道：“你现在的状态，能分封权柄吗？”
　　任凝梦睁开双眸，肯定点头：“可以！”
　　苏梦涵果断抓住了任凝梦的肩膀，一步踏出，来到了天神司最大的广场之中。
　　偌大的广场上此刻已经密密麻麻地站满了来自大夏国各处的人，都是被选取出来，最适合执掌水之权柄的人。
　　“苏司主！”
　　“苏司主您来了。”
　　“苏司主好。”
　　看到苏梦涵的降临，一名名被筛选出来的修仙者们脸上都带着尊敬之色。距离此前国主讲话已经过去了一段时间，然而对于他们这些天神司的人来说，却犹在眼前，对于苏梦涵的敬意不减反增。
　　苏梦涵微微颔首，伸手在灵能晶脑上操作了几下，将一份资料名单发给了任凝梦。
　　任凝梦还是第一次体验空间穿梭的感觉，微微愣了片刻，便借助强大的神魂反应过来，伸出手来，体内水之权柄化作一颗拳头大小的避水珠，出现于众人面前。
　　不同于之前，避水珠看上去更加精致了几分，目光望去，仿佛能够从避水珠看到万里河山，江流奔腾的画面，整个东陆江河，乃至附近的海域都在任凝梦的掌控之下。
　　她打开了灵能晶脑，浏览了一番苏梦涵发来的信息，再度抬起头来，开始根据名单上的描述分封东陆山河的归属。
　　“辛绮云，封东陆东部水君之位，主掌东部长魂江，管理东部万千水神升迁、履职、责罚之事！”
　　人群之中，一名少女从中走出，来到台上。
　　正是辛绮云，当初苏寒梦在仙道班的闺蜜之一。
　　自从苏寒梦的仙道班出现了两位杀入全国大赛，甚至苏寒梦还稳定了全国冠军之后，辛绮云也终于再也坐不住了，有着好友的激励，这段时间的努力之下，修为也稳步来到了灵基境后期，经过测定，成为了最适合执掌水之权柄的人之一。
　　任凝梦伸手一抓，避水珠之中，东陆上一条最是巍峨壮阔的江流上神光弥漫，从避水珠之中冲出，化作一颗形似避水珠的珠子，出现于众人眼前。
　　虽无避水珠那般，整个东陆囊括其中的瑰丽景象，但珠子也包括了东陆东部万千水域的模样，其中长魂江最为显眼，几乎蔓延了半个大夏国，将大夏国一分为二。
　　屈指轻弹，珠子径直飞入了辛绮云额头之中，化作一点水滴的模样，辛绮云的模样顿时变化，身上的衣衫化作了一道淡蓝色的华贵衣裙，头戴金冠，手持神枪，犹若镇守一地的神祇一般，威严不凡。
　　做完这些，任凝梦才微微颔首，示意辛绮云到一旁等候之后，才继续道：“符书萱，封西部水君之位。主掌东部长魂江，管理东部万千水神升迁、履职、责罚之事！”
　　“厉鸿志……”
　　一个个名讳自任凝梦口中报出，其中不少都是苏梦涵耳熟的人物，从龙市之中走出，如今在天神司之中也走入了中层，甚至高层的位置。
　　前方仍有大敌在前，大夏国的分封便没有天庭来的阵势宏大，半个小时的时间，任凝梦就将所有名字报完，完成了分封。
　　下方原本还身着天神司制服的众人顿时变了模样，一个个都身着水之权柄幻化出的华贵衣衫，站立于此颇有几分天神大会的模样。
　　“诸位。”
　　看着任凝梦完成最后一人的权柄赐予，苏梦涵向前一步，原本因为获得权柄之力而振奋议论的众人顿时将目光汇聚了过来，停下了议论。
　　她目光看着众人，道：“从即日起，任凝梦正式受天神司封号，号大夏水神，代大夏国统管东陆水域之位，保障大夏国在水域之上的安危，捍卫大夏国的水域主权，绝不让天庭侵扰半分！”
　　“权柄之位将会给诸位带来长生久视的寿命，操纵水域的神力，同样也是一份不可推卸的责任，捍卫一方水域平安，保障大夏国的水域安危。”
　　“此为生死存亡之战，绝不能有半分退避，你们可做好心理准备？”
　　苏梦涵的声音并不响亮，却清晰传入每一个人的耳中。
　　第一个接受封赏，站在最前方的辛绮云自信一笑，道：“愿为大夏赴死，既然接受了此权柄，接受了此职位，又何惧一死。况且，这一战谁胜谁败还不好说呢，在我大夏国的疆域之内与大夏国作战，吾等绝不会为大夏丢脸！”
　　“大夏战士，何惧一死，何惧一战？”
　　“愿为大夏赴死！”
　　众人群情激奋，声音响彻整个广场。
　　苏梦涵压了压手，众人的声音这才降了下来，她声音肃穆道：“大家的意志我都看在眼里，你们每一个都是大夏国的骄傲……事不宜迟，天庭的侵略者已经进入了东陆之中。现在，便请诸位归位，捍卫水域，保我大夏平安！”
　　苏梦涵身旁，任凝梦的声音也迅速传开：“权柄分封已经完成，请诸神即可归位，决不可失吾等争取来的权柄。”
　　“谨遵司主、水帝之令！”
　　众人齐声高喝，念头一动，调动了任凝梦传给他们的避水珠，身影向自己所执掌的水域飞去。
　　不一会儿的功夫，偌大的广场之上便只剩下苏梦涵和任凝梦两神。
　　“苏司主。”
　　任凝梦看着最后一人离去的方向，眼中闪过一丝犹豫之色。
　　苏梦涵疑惑看去，道：“有什么事情直说就可以了。”
　　“是古神方面的事情。”任凝梦深吸口气，道：“我能够感觉得到冥冥之中有一个空间与我的意志相连，传来强烈的出世意志，我该如何做？”
　　“你说的空间，应该就是古神的神域了。”
　　苏梦涵大致解释了一下神域的概念，笑问道：“你感觉如何，是否能够彻底执掌意识之中的神域？”
　　“若是能够彻底执掌为自己所用，那么具现也无妨，若是不能，就等彻底完成了古神化之后，再具现也不迟。”
　　任凝梦闭目感知了一番，道：“想要执掌完全有难度，但一部分应该不难。这个空间之中，还有不少生灵存在，若是控制得好的话，可以给我增添不少战力。”
　　苏梦涵眼睛微亮，来了点兴趣：“既如此，直接具现吧！”
　　天龙王的古神神域之中，大量的龙子龙孙尚存，苏梦涵可没有忘记前世之中龙子龙孙的战斗力，其中甚至不乏彼岸之境的龙族！
　　若是任凝梦能够真正执掌这部分力量，足以填补大夏国这方面的空缺！
　　……
　　……
　　东陆，一处水域之中
　　一名名刚刚分封了神职的修仙者跨越长空而来，在一名名被闲语钰分封的将领带领之下，各自归位到了自己所执掌的水域之中。
　　不光是水域权柄的修仙者，火之权柄、风之权柄、土之权柄……一处处权柄的获得者纷纷归位，整个东陆顿时动荡起来。
　　大道震荡，原本只是正常运转的东陆宛若有了主人一般，地火风水之力在权柄执掌者的操作下运转起来。
　　段伟才便是长魂江的执掌者，身为一处大宗门的最强者，在此前道火绝地的火之权柄争夺战之中做出了巨大贡献，从而获得了大夏国最长江流，长魂江的执掌权限，本身更能够调动整个东陆东部的水域权限，等同于一方霸主般的存在。
　　“这就是成就神祇的感觉吗？”
　　一踏入长魂江的范围，他就感觉到整个长魂江对他的亲近之意，手持长魂江的权柄执掌令牌，整个长魂江的运作都在他意念笼罩之下，甚至他若是全力调动，可以让长魂江逆流、改道，做出种种有违常规法则之事。
　　这种感觉，对于一名不过藏神境巅峰，半步七星之境的修仙者来说，也是难以想象的事情，恨不得仰天长啸几声，来抒发心中的激动之意。
　　心中振奋之际，他体内手上的令牌忽然散发出一道信息，段伟才拿起令牌来，念头涌入，信息传入他意识之中。
　　“三天之内，调集东部水神，水淹大夏国？”
　　段伟才露出一抹自信的笑容来：“此事还不简单！”
　　至于行事的后果，段伟才也没有考虑的意思，此次行动是天庭的指示，有着天庭托底，哪怕是天地的惩罚，也完全可以抗的下来。
　　“不过在召集东部水域诸神之间，还有一些准备要做……”
　　他伸手一点，长魂江中江水之力汇聚，江下土石波动，在他的操纵之下，缓缓汇聚出一座偌大的宫殿来。
　　宫殿林立，大道气息弥漫，让整个地方看上去都显得神圣而威严。
　　“宫殿已经有了，还缺少一些仆人……”
　　段伟才熟悉着权柄带来的力量，一指点在了旁边游过一只体长数百米的偌大玄龟身上。
　　这头玄龟修为不俗，已经有了星海之境的修为，在这一段水域之中，也是妖王一般的存在。
　　段伟才的权柄之力下，玄龟痛苦嘶吼一声，整个龟发生了巨大的变化，身体渐渐向着人形转变。不一会儿，一名身着龟甲的青年站立于段伟才身前，对着段伟才行了一礼，恭敬道：“小妖玄龟，拜见长魂江水神。”
　　“很好！”
　　段伟才满意地点了点头，又连续点化了不少水族，原本冷清的宫殿顿时热闹起来。
　　一名名水族进出于宫殿之中，让原本看上去犹若仙宫般的宫殿增添了几分烟火气息，身为点化水族的水神，段伟才能够清晰感应到，自己可以执掌自己点化妖族的生死，这些都是源自于长魂江水域权柄的能力，完全当得起神职之称！
　　“这样就差不多了，布置已经完成，便开始着手水淹大夏国的事情吧！”
　　段伟才念头闪过，当即就拿出令牌，开始用自己的权柄，联络东部自己执掌区域内，下属的各个江河水流的水神们。
　　正在此时，他忽然感觉一股奇怪的波动扩散四周，原本属于自己的权柄骤然被划分走了一部分，仿佛冥冥之中有着另一个存在与他在争夺着长魂江的权柄一般。
　　“是大夏国的人！”
　　他立刻意识到了什么，天庭要对付大夏国，身为与天庭走得近的宗门界高层，他也是明白的。根据天庭给出的消息，大夏国应当执掌了一部分火之权柄，太阴权柄，但是并没有关于水之权柄的描述。
　　若是有人和他执掌了一样的权柄……上面颁布下来的任务就麻烦了！
　　段伟才脸色凝重起来，加紧速度联络了下属的水神们。
　　与此同时
　　长魂江另一端，辛绮云的身影降临长魂江，刚一降临，她就清晰感受到另一股强大的存在正牢牢执掌着长魂江的控制权，与自己所执掌的长魂江权柄分庭抗礼。
　　“天庭分封的宗门界修仙者吗？”
　　辛绮云冷笑一声，没有丝毫畏惧的神色。
　　没有如段伟才那般建造宫殿，入职长魂江的第一时间，辛绮云便开始联络下属，开启入职以来的第一场会议。
　　对于大夏国的修仙者们来说，享受并非是第一时间的要务，争夺权柄才是目前的首要义务！
　　只要将权柄争夺下来，后续的宫殿等享受之事随时可以到位！
　　会议进行的很快，短短十分钟事情，辛绮云便完成了一部分布置，结合任凝梦下发下来的任务，开始调动大夏国境内水神们开始了进攻。
　　大战一触即发！
　　段伟才有大量点化的妖族参战，辛绮云也分毫不惧，一边点化着妖族参战，另一边调集附近天神司前来支援的战争灵梭，一台台加持了水之规则的战争灵梭浩瀚来袭，悍然对段伟才所在的水域发动了袭击。
　　江河倒流，雷霆对撞，天地间火焰激荡，无数天地之力爆发，整个东陆都陷入了前所未有的动荡之中。
　　无数天地之力汇聚而来，要对下方肆意使用权柄之力的诸神降下责罚，却被入道的天庭阻拦，林天尊与封天尊两大天尊齐齐出手，与天庭的高层们一起出手，遮掩天机，让东陆陷入了风雨飘摇之中。
　　前所未有的碰撞之中，三天时间一晃而过。
　　地星东陆动荡之际，众生头顶第二轮突然出世的神月也开始渐渐发生了变化。
　　前太阴古神灵光彻底磨灭之后迷蒙于神月之上的法则之力便开始渐渐消散，直至此刻，消散的幅度越来愈大，已经将一部分神月之中的光景展露了出来。
　　相比于外界看上去的月亮大小，神月内部实际上要更大得多，无数空间用特殊的手段折叠了起来，这才造成了外表与内部空间完全不同的景象。
　　伴随着一角神月的法则笼罩消失
　　嗡
　　无形的波动自神月之中扩散出来，海量灵气向着四面八方扩散开来，席卷向神月之下的地星，席卷向四面八方的宇宙乾坤之中。
　　第三次灵气狂潮降临！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201104/1604425477-100185579-106212994.jpg" alt='今天的票票都给了吗~'>
　　感谢天天爱看书、路过的⑨的两个刀片，皮皮威的一个刀片；天天爱看书、路过的⑨的两张月票，皮皮威、云猫布
　　周推荐：135/700
　　刀片：17/100
　　月票：151/150
　　打赏：6354/10000
　　欠更：6
　　

第209章 归墟破封，古神降世（二合一大章求订阅）

　　神月，一处神庭之中。
　　帝座之上，太阴大道汇聚，无数大道的孕育之中，太阴古神的神躯已经近乎凝聚完成，坐于帝座之上，下方是一名名气息强大的仙人肃穆而立。
　　其中，九道气息格外强大的仙人坐在众仙之前，距离为首的帝座极近，在神庭之中都有着一张座位在，凸显出九人极高的地位，每一尊的气息都不比林天尊、封天尊两大东神天庭的天尊差！
　　九名仙人有男有女，各自坐在座位上假寐，下方众仙林立，不敢有一丝异动，都是神色肃穆而立。
　　忽然
　　帝座之上的太阴古神猛地睁开双眸，看了一眼天穹上消失的一角法则之力，道：“法则之力消失了一角……看来距离朕降世倒是又进了一步。”
　　下方九张座椅之上的仙人纷纷睁开双眸，其中一名女子笑道：“恭喜陛下，即将重临世间。待陛下重临世间之时，当是吾等重掌宇宙万物规律之时！”
　　一名身着战袍的男子也笑着道：“地星之上的权柄争夺简直可笑至极，一方逆贼，一方后期之秀也敢指染天地权柄……待陛下正式出世之日，吾愿为陛下之剑，为陛下清扫一切阻碍。当让这天地知晓，谁才是真正的主宰！”
　　“苍仙王、古仙王有心了。”
　　太阴古神微微颔首。
　　祂正欲说些什么，忽然面色微变，道：“你们先退下吧，加紧操练战士们，待朕正式出世，便是天庭重归之时，绝不能有任何意外！”
　　九名仙王与天庭众仙微愣，不过却没多说什么，纷纷告辞退下。
　　很快，神庭之中便只剩下太阴古神一神。
　　祂看着眼前空无一人的神通，声音冷漠：“出来吧太阳，我知道你来了，你瞒不过我的。”
　　“哈哈，不愧是本神所看中之人，洞察力果然不同凡响。”
　　一道虚影自太阴古神面前浮现而出，看上去犹若二十岁左右的青年。头顶发丝为赤炎构成，手腕处、脚腕处都有着灼热的火焰在燃烧着，身着一身鲜红色的神装，从手臂上的红色线条来看，身上显然还有着更多大道纹路在。
　　脑后一轮光圈犹若炽热的神阳一般，炽热的气息散发开来，连空间都被炽烤的扭曲起来。
　　正是太阳古神！
　　太阴古神声音淡漠：“太阳，有事情直接道音传话即可，吾等如今还尚未出世，每一缕分身都不得分散，你莫非不知道分身降临会影响你出世的实力？”
　　“为了你，自是值得的。”
　　太阳古神笑着道。
　　太阴古神脸上浮现一抹厌恶之色，太阳古神连忙不在这个话题上纠缠，肃容道：“此次分身降临，当然还是有要事要与太阴你商议。”
　　祂手一挥，太阳之道降世，将整个区域完全封锁，任何手段都无法探测。
　　“如今的地星情况，想必太阴你应该都看到了吧。”
　　做完这些，太阳古神笑吟吟的看向太阴。
　　太阴不置可否，道：“自然看到了，一群蝼蚁之间的争斗罢了，只待朕降世，自可横扫一切阻碍，重掌宇宙乾坤！”
　　太阳笑着摇头：“其他人无法看透，太阴你还能无法看透吗。如今的地星虽大多只是蝼蚁，但强者还是有的，大夏国的苏梦涵与吾等一般，同为古神，能否联手还不好说。最重要的，还是邪天帝。”
　　“同为古神，苏梦涵还有合作的可能，邪天帝便不同了，泯灭我古神王朝，此为大仇，不得不报，必须除之。”
　　太阴古神声音平淡道：“你应该猜到了我的身份吧？”
　　“略知一二。”
　　太阳古神笑道：“但昔日的天庭天帝已经成为了古神的一员，邪天帝却一直是邪天帝！”
　　太阴古神沉默了，祂眼神看向了神庭之外，神眸跨越了无数距离，将神月三十三重天的景象尽收眼底。
　　三十三重天之中，无数仙人高高在上掌管着每一重天的大权，越是往下，凡人便越多，在天庭仙人的管理之下无数凡人密密麻麻的辛勤劳作者，犹若辛勤的蚂蚁一般，不知疲倦。
　　不是他们不想升迁，而是所有上升渠道已经被封死，仙人的后人才有可能成仙，修仙者的后人只会是修仙者，就好像仙人们……成为了曾经的古神一般，屠龙勇士没有成为后天生灵新的希望，反而身上长出了鳞片，双手成了利爪，成为了新的恶龙。
　　“若是将这三十三重天的景象辐射到诸天万界，这与曾经的古神王朝尚在时的景象有何不同？”
　　太阳古神笑道：“天庭的路走歪了，仙人们高高在上，成为了新的‘古神’。昔日创造了无上功法，辐射亿万后天生灵的邪天帝更是为了区区一陆权柄之力折腾的地星鸡飞狗跳，再不负往日的率众对抗古神王朝的胸襟气魄。”
　　“虽不知太阴你是哪一任天庭成就的古神，但从九神王对待你的态度来看，当初你在任时应当不是这般光景吧？当初你还在任时，邪天帝的胸襟格局比之现在又如何？”
　　太阴闭上了双眸，双掌不自觉地用力，将偌大的帝座扶手硬生生掐出了一个手指印来，显然祂的心情并不平静。
　　太阳古神露出自信的笑容，道：“自古以来，太阴与太阳便是密不可分的个体。昔日的天骄已逝，留下的不过庸才与几条新的恶龙，既如此，就让我们推翻一切，再创一个全新的天地秩序，让天地恢复到曾经理念中的模样来岂不更好？”
　　“你有着天帝的身份，屠杀恶龙重掌大权并不难，再解决掉那个庸才，我们便可以让天地成为我们理想的世界。”
　　“朕……”
　　太阴古神重新睁开神眸，正欲说些什么，忽然眼神锐利起来，看向地星。
　　太阳古神也面色猛地一变，神眸之中附上了一层炽热的火焰来，脑后光环一胀一缩，附近的温度都变得炽热起来：“归墟异动……地星上这些小家伙都做了什么，不好！”
　　来不及听太阴古神的选择，太阳古神分身骤然消散，返回了本体之上。
　　天地大道齐齐震荡，太阴古神神月之上的法则之力以肉眼可见的速度消失，原本还在慢慢孕育汇聚，铸就最后一部分古神之躯的大道之力快速传来。大道之力汇聚太阴古神整个神躯，原本几天才能够完成凝聚的部分短短不到几个呼吸的功夫，就凝聚了近半，出世时间近在咫尺！
　　太阴古神却没有半分喜色，直至十分钟后，身上最后一丝变化也彻底完成，祂才站起身来，道：“开始点兵，降临地星！”
　　远方，隐匿在神宫周围的一名名侍卫们齐齐高喝，将太阴古神的命令层层传递出去，整个神月之上的天庭都开始飞速行动起来。
　　……
　　……
　　地星，归墟之中
　　东陆上权柄之争打得不可开交，归墟之中的争斗也一点都不逊色与外界的战斗！
　　“这就是天庭天尊的实力吗？也不过如此！”
　　苏寒梦身影站立于归墟之中，身为曾经的归墟古神，整个归墟都是她的一部分。哪怕已经轮回转世为人，觉醒之后归墟的气息不但伤害不了她，反倒还在源源不断地填补着她的力量，她伸手向前一拍，数道归墟之中的毁灭气息凝聚成刀枪剑戟，向闲语钰斩去。
　　闲语钰慌忙退后，催动寂灭气息抵挡，只是相比于苏寒梦，她调动的力量就要少得多了。
　　通过树果带来的部分归墟之力调动，她根本就比不过苏寒梦这位曾经的归墟古神权限更大，虽然经历了无数次的重生，此次复苏之后也还未完全掌控曾经的力量，但大部分归墟之力已经能够归她所调动。
　　实际上，若非忌惮过度驱使归墟毁灭大道、寂灭大道的力量会导致归墟之中封印的存在出世，苏寒梦早就慑服了两人了。
　　两柄毁灭之气化作的长刀猛地突破闲语钰寂灭气息的抵挡，向闲语钰腰间斩下。整个人霎时间化作两段，却在下一刻化作无数毁灭之力到一旁重新聚合，气息却比此前要弱了不少，显然这样的逃生手段也不是随意可以使用的。
　　她看了一眼对面意气风发的苏寒梦，苦笑一声，对身后的邪天帝道：“陛下，这样下去我抵挡不了多久了，最多一个时辰的时间，我的力量就将耗尽，无法重新聚合，在这里连轮回都无法进入！”
　　“继续战斗！”
　　邪天帝的声音已经难言虚弱之意，伸手拍在闲语钰身上，将体内一丝精纯的大道之力度入闲语钰体内，帮助她恢复力量后，这才抬起头来看向苏寒梦，眼中闪过一丝愠怒之色：“归墟古神，此处是什么地方相信你也了解，在战斗下去，你不怕将下方的存在释放出来吗？”
　　自从苏寒梦身影来到这里之后，归墟大道对于邪天帝的磨灭速度就快了三倍不止，若非闲语钰及时赶来，邪天帝还真有生死陨落的可能。
　　苏寒梦面色平静，声音没有丝毫波澜：“我自有打算。”
　　到来的第一时间，她就用自身的权柄重新巩固了一遍归墟大道的封印，这点波动还无法破除封印，自然无惧！
　　下方，一股股波动自归墟深处传来，毁灭之力与寂灭之力再度波动起来。
　　邪天帝与闲语钰都是面色微变，正欲说些什么，苏寒梦却没给两人说话的机会，伸手一压，无形的波澜扩散四面八方，伴随着她的意志调动归墟各方神力镇压归墟底部存在造成的波动，归墟之中的波动还不到几个呼吸的功夫，就被镇压了下来。
　　邪天帝面露惊讶之色。
　　苏寒梦没给两人反应的机会，伸手在旁边一抓，低喝道：“毁灭之道，具现！”
　　咔擦咔擦
　　道音震荡，无数毁灭之气从归墟深处飘荡而来，汇聚于苏寒梦脑后，形成了一圈漆黑色的光环，让苏寒梦的气息前所未有的高涨起来。
　　这是决死一击！
　　邪天帝与闲语钰齐齐色变，两人身影渐渐靠拢起来，将心间的警惕提升到了最高，毫不犹豫的开始施展保命绝学。
　　邪天帝上丹田之中，上百条大道的道果之中迸发出澎湃的大道之力，原本虚弱的模样一扫而空，在运用了隐藏的力量之后，恢复到了巅峰状态。
　　闲语钰双手虚空一握，一杆神鞭出现在了手中。
　　她自封神结束之后，便本体进入了归墟之中，本来是相助邪天帝早日脱困，却不曾想遇到了这样的事情。原本还是自己战场的归墟，在苏寒梦的到来之后却成了绝命之地，时时刻刻都有身死陨落的可能。
　　眼前的这一下，她就没有绝对的把握挡下，苏寒梦凝聚的力量越多，她就感觉身死陨落的危机更加临近了一分，当机立断道：“陛下，不能拖了，要是让她完成凝聚，只怕我们不死也会重创，在归墟这片她的领地之中，一旦重伤只怕没有机会活下去了。”
　　邪天帝猛地用力挣断了身上一根枷锁，眼中炽热的火焰汇聚，猛地迸发出两道火柱向苏寒梦射去：“既如此，无需犹豫，直接开战即可！”
　　闲语钰也深吸口气，手中打神鞭悍然抽下，化开无数毁灭之气气流，对着苏寒梦打下。
　　正在此时，第三股灵气浪潮到来。
　　神月之上法则之力掀开一角后，带来的灵力浪潮涌入地星之中，短短几个呼吸的功夫，便席卷了整个地星，让地星的灵力浓度到达了一个新的高度。
　　这一分影响同样波及到了归墟之中。
　　苏寒梦大量汇聚归墟之力，本来在归墟平稳下来后是没有问题的，然而第三股灵气浪潮的到来，却是打破了这一股平衡。
　　一丝的灵气进入了归墟之中，意外透过了无数毁灭之力，进入归墟深处。
　　冥冥之中，三人仿佛听到一声满含振奋的嘶吼间隔无数遥远的距离响彻，归墟前所未有地震荡起来。
　　轰隆隆
　　一股股毁灭、寂灭之气疯狂暴动，原本归墟之上封印着归墟之中波动的封印骤然浮现，显化出来。
　　无数毁灭之气、寂灭之气的暴动之下，丝丝缕缕气息顺着原本就有的裂缝之中蔓延而出，愈演愈烈，扩散开来的裂缝也是越来越多，最终在一连串咔嚓声之中，破开了一个角落。
　　毁灭之气的暴动更剧烈了！
　　“停手，全力平复归墟波动，不然我们都要死！”
　　邪天帝面色巨变，暴喝一声。
　　闲语钰与苏寒梦也都是面色变化，闲语钰硬生生收回了打出打神鞭的手，顾不得打断神通释放后带来的反噬之力，用着自己为数不多的归墟力量调动权限，平复着归墟之中的异动。
　　苏寒梦也赶忙停止了两种大道之力的汇聚，全力阻挡外界灵气的涌入，另一方面快速调集汇聚而来的两种大道之力，平复归墟之中汹涌澎湃，四处激荡的无数毁灭、寂灭之气。
　　邪天帝身体大部分还处于束缚状态，能做的有限，只能不断为闲语钰补充状态，平复更多的暴动的力量。
　　在归墟镇压的存在面前，三人诡异的保持了默契，快速平息着归墟之中掀起的一股股暴动。
　　三人努力之际，归墟波动对于外界造成的影响才刚刚开始！
　　龙京，天神司之中
　　时间已经来到了11月23日，新一轮的第七次阶段性会议召开，苏梦涵坐于一号会议室首座之上，静静听着各方部卿发言，总结着大夏国各处的最新情况。
　　如今的天神司之中，各个部门的部卿基本都换了新的面孔，东神天庭出世之后，各方面的压力传来，让曾经的部卿们深刻认识到了自己的不足。
　　空有管理经验，却无实际的修为，在日新月异的变化之世中，已经不再适用了！
　　这段时间里，整个天神司的部卿都在进行着大换血，更多拥有强大修为的年轻人们走上了台前，在老部卿们的指导之下，担任代部卿之位，开始执掌天神司之中的各个部门。
　　“大夏国的炼器行业在第六次阶段性会议结束，至第七次阶段性会议召开前，在三宗与十余个附属宗门的炼器支持之下，有了长足的进步。大夏国的各个重要物品，皆已经从原本的灵器所铸转换成灵宝所铸，用独有的技术手段，让灵宝摆脱了只有元胎境强者方能使用的束缚。”
　　灵离站起身体，笑着介绍大夏国炼器行业的情况：“经过这段时间的发展，大夏国的炼器协会包含学徒在内，共计注册人数达九十万人，其中正式炼器师已经有十万人之众，炼器大师数量到达了七千之数！”
　　“在大家的努力之下，我们已经可以将灵宝作为寻常产品使用，甚至全力开发之下，道器也可以勉强铸就！”
　　“灵宝可以完美容纳规则之力，蕴含些许法则之力，而道器，才是真正运用法则之力的范畴，只等我大夏国对天地法则建立初步的理解，就能够真正炼制出蕴含法则之力的强大武器了……”
　　一则则炼器行业最新的情况自灵离口中说出，听得不少部卿都心中震撼。
　　规则、法则！
　　这是天地自然运行的规律，凌驾于万千神通之上，只要领悟一部分，轻而易举就能做到移山倒海，若是能够真正执掌这些力量与大夏国的日常生活之中，对于大夏国的提升与变化该有多大？
　　苏梦涵也饶有兴趣的听着，满意的点了点头：“我大夏国发展的底蕴毕竟还是较低，在修仙者的实力方面或许无法和东神天庭相比，但是炼器方面却分毫不差！”
　　“若是能够有足够多的人才，真正将道器投入到正常武器的运用之中，领悟运用足够多的法则之力。以大夏国的人口基数，哪怕我不出手也能与东神天庭一战！”
　　“只要给大夏国足够的时间发展，眼前的一切问题都将不是问题！”
　　她看了一眼自己的私人面板。
　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：成年期古神】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【天赋：混沌汲取（每日获得四百万点神力，修炼时翻倍，根据大道强度获得增幅效果）、青莲神域（初级）、虚空造物、空间跳跃、净世青莲……】
　　【神域：圣灵、古神兵、古神殿（未具现）】
　　【古神兵：莲韵】
　　【神修：385，961，852（修者186，812，853人、浅修者143,158,488人、深修者54,723,514人、神修者1,258,424人、契道者8,573人）】
　　【混沌神力：188565425/100000000】
　　【距离归道之日还剩：67天】
　　足足三亿八千万多的神修！
　　要知道，苏梦涵的神修与此前雷霆古神的神修不同。别看雷霆古神出世之前轻轻松松，短短几天收敛神修数千万，实际上带来的神力收益十余天也不过几百万。
　　而苏梦涵，光是八千多契道者增幅大道带来的神力，一天就有四百万，加上如今神修数量带来的神力，共计一千四百余万神力增长！
　　长时间积攒下来的神力，已经到达了足足一亿八千万之数！
　　“等此次会议结束，便直接铸就古神殿，然后完成成年期到下一个阶段的增幅吧。”
　　“算算时间也该差不多了，距离两大古神的降世应该要不了几天。开辟一处古神殿所需要的神力大概在三千万左右，加上晋级所需，一共一亿三千万的消耗，用完之后还有五千万的神力神谕。”
　　“若是两大古神降临的时间较长的话，还能多积攒一点神力，用于让神域扩张，我现在的神域尚且处于初级阶段，能够对我现在战斗产生的效果越来越低了！”
　　“别看初次开辟神域只需要一千点神力，那是因为古神本身就有这般天赋，自身有所底蕴，开辟不过是激发的过程，所需的神力才那么少。初级升到中级，则是虚空造物，想要提升就需要一千万点神力……为太阴太阳降世的神力，起码需要准备五千万才算保险，就看两大古神何时降临了。”
　　苏梦涵心中盘算着接下来的计划，面色忽然一变。
　　正在她思考如何用神力时，最后一栏距离归道的时间以肉眼可见的速度飞速缩减起来，原来还有67天，下一秒就掉到了65,63,60……58……43……27！
　　一口气直接掉了一半的天数！
　　“这是怎么回事？”
　　苏梦涵倒吸口凉气
　　没等她从归道天数的消息之中缓过神来，天穹之上两道恐怖的气息便突兀的降临而来。
　　太阴古神、太阳古神出世！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201105/1604513690-100185579-106217371.jpg" alt='今天的票票~'>
　　感谢御坂02385的一包辣条；九州第一练气的一个刀片；书客50549819330、肛肠伦理（笑）的两张月票
　　周推荐：211/700
　　刀片：19/100
　　月票：5/150
　　打赏：6454/10000
　　欠更：6
　　

第210章 大天庭降世，归道前夕（二合一大章求订阅）

　　一号会议室之中
　　灵离刚刚完成报告，身旁一名新上任不久的部卿深吸口气，准备站起身来，完成第一次参与阶段性会议的报告时，苏梦涵却先他一步站起了身来。
　　“苏，苏司主……”
　　部卿愣了愣，一时间站也不是不站也不是，不知道该如何动作。
　　苏梦涵压了压手，示意他暂停汇报，新上任的部卿这才松了口气，与众人一起将目光汇聚于苏梦涵身上。
　　“太阴、太阳古神出世了。”
　　苏梦涵第一句话，就让众人心中猛地一惊。
　　夜幼仪也惊讶道：“这么快，不是根据测算，两大古神应该还要过三到五天才会降世吗？”
　　苏梦涵摇了摇头：“此前雷霆古神不也是提前降世了，意外的因素太多了，测算终究只是测算，无法将意外囊括在内！”
　　“既然两大古神降世，那打起十二分精神来，全力应对古神的降世。”
　　“两大古神的态度未明，接下来可能要有一场战争要打，接下来的时间我将无法继续指挥天神司的行动，便以夜司主为总指挥，统帅天神司，遥控指挥全大夏国应对古神的降世！”
　　她目光看向夜幼仪
　　在此之前，苏梦涵就多次暗示夜幼仪，给夜幼仪打了预防针，此刻面对苏梦涵带来的重任，夜幼仪毫不迟疑的点头，笑道：“放心吧苏司主，天神司有我在，大夏国绝不会有任何伤亡产生！”
　　“那便最好了。”
　　苏梦涵微微一笑，下一刻，脸色骤然严肃起来，眼神也变得前所未有的锐利：“夜幼仪！”
　　夜幼仪一愣，在大夏国众人面前，苏梦涵通常都是称呼她为夜司主，哪怕是在暗地里也是叫的幼仪，亦或者小夜，还从未这么正式直接地称呼她的名字。
　　下意识地，夜幼仪站起身来，应了一声。
　　苏梦涵深吸口气，眼神看向遥远的虚空，一字一句道：“接下来一段时间里，我只怕无法坐镇天神司，守护大夏国了……天神司不可一日无正司主，大夏国不可一日没有主心骨，从即刻起，我命你为代理正司主，替我管理天神司的一切事物！”
　　虽然苏梦涵早有暗示，但夜幼仪却不曾想苏梦涵会在此刻说这件事情，不禁失声惊呼道：“苏司主，这是不是太早了。”
　　“不早了。”
　　苏梦涵没有详细解释，看了一眼系统面板上还在时不时跳动的归道时日，郑重道：“此战之后，距离我离开的时间便更近了。短则几天，长也不过超过半个月。我已经向国主正式提交申请，等我正式离开之后，你便是大夏国的下一任天神司正司主，执掌大夏国超凡事宜！”
　　“现在，执行命令，不得有误！”
　　夜幼仪张了张嘴，最后还是应了一声，点了点头。
　　苏梦涵指定了她为下一任正式司主，但距离实际上的交接还有一段时间，这段时间里，苏梦涵还是正司主，说出命令时，便意味着她不可拒绝。
　　叮嘱了几句相关事宜，苏梦涵的身影很快消失在了原地。
　　“两大古神虽然正式出世，气息已经跨越无穷宇宙空间波及到了地星，但毕竟还没有正式降临地星，距离到来还有一段时间。”
　　“这段时间里，必须全力提升自己的战斗力，以增加话语权了……”
　　“具现神域一角，具现化古神殿，方能够继续下一步的晋级……既如此，便趁着这个时候，直接完成晋级吧！”
　　她抬头望天，预估了一下时间，便一步跨入了自己的别墅之中，毫不迟疑地开始了突破。
　　两大古神降临，这是前所未有的事情，一尊古神苏梦涵还有把握压得住，乃至斩杀。两尊古神降临……若没有足够的准备，到时候一旦闹崩谁镇压谁还不一定呢！
　　……
　　……
　　夜幕低垂，悄无声息间降临，笼罩了整个东陆的范围。
　　哪怕是进入了夜晚，东陆之上的权柄之争也不曾停歇，时而可见城市之外的地方地火风水之力互相交锋战斗，形成种种奇特的奇怪，让人惊叹。
　　只是……
　　当这一次夜幕降临后不久，战斗的波动便渐渐减少了起来。
　　不少人抬头观望天穹，也不知道是不是错觉，总觉得原本普通月亮旁边，那一颗突兀出现的朦胧神月忽而变得清晰了起来，而且……好像还在越来越大？
　　“不对，不是好像，而是真的在变大！”
　　“这神月似乎并非月亮，而是一处折叠的空间一样，之所以是月亮的形态，不会是因为被法则之力包围的原因吧，现在法则之力消散，神月就变得越来越大了？”
　　“什么鬼的法则之力，明明是神月距离地星的距离在拉近好吗！”
　　“这神月这是……要撞击地星？”
　　东陆各处
　　抬首仰望天穹的修仙者越来越多，其中不乏宗门、东神天庭之人，不少人对于天象颇有了解，纷纷震撼出声。
　　特别是最后一句话，当初来后更是以恐怖的速度，蔓延了整个东陆，让众生恐慌无比。
　　哪怕是修仙九境之中步入了第五境藏神境，乃至七星之境界、执掌了权柄神职的宗门强者与天庭前来监察的人，都心惊胆颤，难以抑制的恐慌蔓延于心间。
　　神月要撞击地星？
　　一旦真正落实下来，地星之上还有多少生灵可以尚存？
　　也就入道的天庭可以躲过一劫，除此之外，只怕只有苏梦涵，归墟之中的少数众人可以生存，哪怕是被封了神职，封了权柄的众修仙者们，也有极大的可能陨落。
　　毕竟他们的力量来自于神职权柄，神月一旦撞击地星，整个地星的地貌都会极大的改变，当执掌江河权柄的神祇们执掌的江河消逝时，便再无权柄神职可言了。
　　当消息开始扩散开来时，众生都陷入了前所未有的惶恐之中。
　　哪怕是大夏国的居民，当面对这一惊人的消息时，也无法保持淡定。此前的天灾再是强大，毕竟还在地星范围之内，总控神塔和城市阵法足以庇护一方。
　　但面对一颗星辰的撞击……再强大的阵法都无法抵挡吧？
　　月落日升，这一则猜想在第二天天明之时，神月影子依旧出现在天穹上不曾消散后，终于彻底发酵，再也无法压制。
　　日月同天，天象大变！
　　“末日来了，世界末日来了！”
　　“这样的天灾，即便是古神也无法抵挡吧。苏司主可以抵挡得了吗？”
　　“天庭，天庭的人呢。神月要撞击地星了，天庭的人应该出面了吧，这样的天灾非我们所能抵挡的，若再不出面，地星的一切都要崩溃，一切努力都将付诸流水了，你们还能坐视吗？”
　　一则则消息流传于大夏国与宗门界之中，不少修仙者甚至来到了北陆，寻找此前在封神之中出世的天尊闲语钰，想要寻求天庭的说法。
　　对此，天庭之中出世的人也只能勉强安抚，无法给出合适的解释。
　　能够在天庭入道之后出世的，都并非天庭之中的高层，实际上不光是其他人疑惑，这些天庭之中走出的众人也都在疑惑，这件事情是否真实。
　　一旦神月真的落下……那就万事皆空了！
　　归墟之中
　　经过一天的镇压，归墟之中的波动终于再度被镇压了下来。归墟洞口之上的阵法已经碎裂了近半，只剩下少数仍旧在运行着，保持着归墟的封锁不破。
　　这些阵法是当初的前古神王朝无数洪荒古神们拼死封印，加上归墟古神以身为祭，从而封锁住被前太阴古神称之为“恶魔”的存在。
　　这样的封印，在当世根本无人可修复，一旦破损，便是不可逆的！
　　“我没认错的话，你就是大夏国那个古神，苏梦涵的妹妹苏寒梦吧。”
　　邪天帝看向苏寒梦，一天爆发下来，他体内道果之中蕴藏的神力也消耗极大，身体气息再度虚弱了下来。
　　他深吸口气，勉强压下心头的虚弱感，道：“外界波动你应该已经感应到了吧，神月降世，两大古神降世，仅凭借你姐姐苏梦涵一个人是压制不住的，不如放我出去，以我的实力与你姐姐配合，绝对拥有一战之力！”
　　苏寒梦冷笑一声，道：“你在做梦？”
　　“你可知晓，天上神月真身为何？”
　　邪天帝声音洪亮：“天上神月，乃是另一个天庭所在。自颠覆古神王朝后十万年，天庭早已不再是曾经的天庭了，上至天帝，下至神人，早已建立起无法逾越的鸿沟。屠龙勇士终成恶龙，以另一个天庭的习惯，一旦降临，必然会向全地星开战，不统一地星不罢休！”
　　“到时候才是真正的生灵涂炭结局，若是让另一尊天庭执掌宇宙乾坤，不论是大夏国还是我的天庭都要被彻底覆灭！”
　　“花言巧语！”
　　苏寒梦伸手一番，一股毁灭之力汇聚而来，直接将邪天帝包裹起来，道：“此番话语，你便等着和天庭的人去说去吧，我姐姐在一日，大夏国便永远不会陷落。倒是你所在的小天庭，大劫当头，邪天帝却不在天庭之中，你猜会怎么样？”
　　闲语钰与邪天帝齐齐色变。
　　苏寒梦轻笑一声，闭上双眸，周身毁灭、寂灭气息围绕，不在搭理闲语钰与邪天帝的话语，而是专心镇压起眼下的归墟。
　　世界大变在即，她所能够做的，也仅仅是拖延归墟之下的生灵晚几日降临了。
　　……
　　……
　　11月25日
　　大天庭所处的神月距离地星距离遥远，足足花费了两日的时光，才算来到了地星面前。
　　封锁了大天庭不知多少时光的法则之力已经完全溃散，取而代之的是三十三重天划破长空，降临于地星世界晶壁之外，距离地星极近的位置。
　　哪怕是一介凡人，抬首望天都能够清晰看到大天庭三十三重天的模样。
　　太阴一步踏出，身影已经离开了大天庭的范围，来到了大天庭与地星之间，看着下方山河延绵的景象，叹息道：“两万年不曾回归神星，不曾想如今神星尽是如此模样，大陆分成了六块，还被后世更名为地星，完全失去了往日神星的肃穆。”
　　太阳古神哈哈大笑，大步跟上了太阴古神的身影，朗声道：“也正是因此，如今的神星才需要吾等去拯救。所谓神星，万千神祇诞生之地，古神、天神乃至无数强者都是出自于神星，又岂是这些小家伙所能够指染的？”
　　祂脑后火焰光轮越来越大，隐约可见炽热的火焰阳气沸腾之间勾勒出一个全新世界的模样，在愈发壮大的火焰光轮之下，一道道火焰为发，身着红色盛装的年轻男女从中走出，恭敬的对太阳古神问好。
　　太阳古神一指地星的方向，道：“杀入神星，让神星之中那些小家伙好好明白一下，谁才是这世间真正的主宰！”
　　身后的年轻男女眸中火光明亮起来，正欲踏入地星晶壁，太阴古神的声音忽然响起：“等等！”
　　太阳古神疑惑看去，挥了挥手，示意众人先暂停攻势，疑惑道：“太阴可有要事？”
　　“宇宙洪荒，天地万物，皆是我天庭生灵，不闻不问便大开杀戒便太过了。”
　　太阴声音冷清道：“苍仙王，传令天庭，让选出的仙人进入神星昭告全神星，三天内愿意归顺天庭者不杀，若有违者，屠国、灭宗、灭种！”
　　“谨遵圣令。”
　　天庭之中苍仙王恭敬的声音响起，不一会儿的功夫，便见天庭之中一道道传送门户敞开，一名名仙人跨越长空，向地星飞去。
　　太阳古神一愣，疑惑道：“那么我们？”
　　“先去见见大夏国哪一位古神同胞在做决议。”
　　太阴古神嘴角泛起一丝笑容：“这位古神比我们出世都要早，和大道之中获取的消息不同。”
　　“就让我看一看，这位提前出世的古神，到底有什么手段吧！”
　　太阴古神向前飞去，身影急速划破长空，破开地星世界晶壁，向大夏国的方向飞去。
　　太阳古神愣了愣，随后也赶忙追了上去。
　　两股磅礴的气息急速破开虚空，不出一个小时的功夫，便来到了东陆之外的海域之中，在这里一道身影早早的屹立于此，似乎早就预料到了两人的到来一般。
　　周推荐：265/700
　　刀片：19/100
　　月票：5/150
　　打赏：6454/10000
　　欠更：6
　　

第211章 归道在即，天庭分裂因果（二合一大章求订阅）

　　一道身着青色神装的女子屹立于此，脑后一轮青色光环闪耀，右手朝上，手心一朵六瓣花瓣形成的小巧青莲徐徐旋转，看着两人的到来，语气平静道：“太阴、太阳，两位来此不知有何要事？”
　　正是苏梦涵！
　　太阴轻笑一声，道：“早就听闻苏妹妹在地星之中闯下的赫赫威名，如今出世，特来此拜访一番，苏妹妹不会介意吧？”
　　“若是朋友到来，自然不会介意。”
　　苏梦涵微微一笑，道：“而且我比你出世得早，以辈分而论，太阴妹妹你该叫我一声姐姐！”
　　太阴古神笑着道：“苏妹妹应该早就观察到天穹之上的神月了吧，正是天庭所在。而朕前身，便是天庭天帝，若以辈分而论，苏妹妹叫我一声姐姐绰绰有余。”
　　苏梦涵面色凝重了几分，她倒是没想到太阴古神居然这么快就会承认自己的身份，更不曾想到，太阴古神的前身居然是大天庭之中的天帝之一！
　　不过大天庭历史悠久，足足横跨了十万年的时光。
　　中间有着一段混乱的时期在，天庭天帝频繁更换，有着一位女帝在，倒也不足为奇。
　　“前世的事情重生之后怎能算数，既然已经重生，那便以重生来论才是。”
　　苏梦涵摇了摇头，不在纠结这个话题，直入正题道：“太阴妹妹来此，到底有何事情，不妨直说便是。”
　　刷刷刷
　　太阴古神还未说话，天穹之上突然产生了变化。
　　只见神月所在的天幕之上，一道道仙人身影终于跨越了传送阵法，来到了地星之中。无数仙人们划破长空，身影冲向六陆，声音朗朗传开。
　　“天庭出世，众生归顺！”
　　“自古往今来，神星便是天庭所辖。而今天庭重新降世，给予神星势力三日的时光，三日之内向天庭投诚归顺，便可加入天庭之中。超出时光不归顺者，意图启战者，屠国、灭宗、灭种！”
　　如今的地星小天庭入道，邪天帝被镇压于归墟之中，苏梦涵则被两大古神所牵制。
　　一众天庭的仙人之境强者来到地星，纵横于六陆之中，一时间居然无人能够阻拦，让地星众势力人心惶惶，谣言四起。
　　苏梦涵冷哼一声，古神之威扩散，直接惊退了向东陆飞来的仙人们，冷然道：“若太阴道友你们是抱着这个想法到来，那么请回吧，大夏国不会屈居于任何人之下，从前不行，往后也不行！”
　　“苏司主何必如此执着于此？”
　　太阴正色道：“加入我天庭的阵营，对于大夏国有益无害。朕的天庭拥有无数天工巧匠，在炼器一道上比起大夏国早发展了无数倍，有朕的天庭参与指导，大夏国可以在十年的炼器之道便有望在十年内望到天庭的项背。在炼丹、阵法一道上便更是如此。”
　　“大夏国的一切都处于起步状态，有朕的天庭之人辅助，可以少走多少弯路。若苏司主加入，朕可以封苏司主为大夏天帝，给予大夏国足够的自主权利，不会妨碍大夏国的发展。”
　　一旁的太阳古神也颔首道：“看苏司主的气息，应当不曾进行过古神必经的归道吧。只要进行过归道，便能了解吾等古神所需要背负的义务！”
　　“大敌当前，身为古神，应当联合起来，方才有抵御的可能！”
　　苏梦涵背负着双手，道：“执着于此的并非是我，恰恰相反，而是太阴妹妹你。倘若你不执着于此，便不会有让大夏臣服的念头。你想要将一切牢牢掌控在手中，让众生俯首。却不曾考虑，你是否有这个能力管理诸天万界！”
　　太阴脸色微沉：“苏司主这是何意？”
　　苏梦涵一指地星之上，大天庭化作的神月三十三重天的虚影：“据我所知，天庭如今的地位与一切，是战胜了古神王朝后得来的。但是如今的大天庭呢，仙人高高在上，屠龙勇士终究成为了恶龙，是否还能坚持当初的理念与想法？”
　　太阴脸色更为低沉了下来。
　　“一方天庭之地都不曾管理完善，更谈何管理诸天万界，让诸天万界臣服了！”
　　苏梦涵语气平静：“若太阴道友有这个本事，不需要这般逼迫，诸天万界自会臣服。若没有这个本事，强行征服，与古神王朝的作为有何区别？”
　　太阴脸色更加低沉了
　　太阳古神道：“此事也不能怪太阴，太阴此前在战争之中陨落，如今也不过刚刚复苏，只要给太阴足够的时间，必然能够带领天庭走上曾经的巅峰！”
　　苏梦涵轻轻一笑：“既然如此，太阳古神何不加入天庭之中？”
　　太阳古神哑口无言。
　　苏梦涵语气郑重道：“既然想要合作，便需要给予足够的尊重，若是太阴太阳二位道友不曾明悟这个词汇的含义，那么便请回吧。”
　　太阴古神叹息口气，摇头道：“若无统一，谈何合作。既然无法用语言谈何，那便只能做过一场了……得罪了！”
　　祂伸手一抓，手中太阴之气汇聚，犹若利刃般向着苏梦涵斩来。
　　与此前的雷霆、天龙王的水之法则不同，太阴的概念极为特殊。
　　世间一切阴属性的物质，都归于太阴管辖，天阴之水、世间阴气等，当太阴古神调动大道之力时，四面八方的阴气快速汇聚而来，周围温度一下子下降了十余度，本就已经接近了冬天的天气一下子进入了零下的温度，四周开始凝结起寒霜来。
　　太阳古神也是叹息一声，闭上了火瞳，伸手往后一抓，自脑后太阳光轮之中取出一柄长戟来，指向了苏梦涵。
　　炽烈的阳气扩散开来，附近区域之中温度骤然拔高，与太阴古神所在之地形成了鲜明的对比，两股气息互相冲突，却又有一股诡异的平衡，一旦到达某种冥冥之中的平衡，威力将会成倍增长！
　　苏梦涵对此早有预料，手中古神兵的六片莲花花瓣不知何时已经融入了空间之中，嘴角泛起意思笑容：“没有明白现状的并非是我，而是太阴道友你啊。”
　　原本手心朝上的右手猛地握紧，四周空间骤然发生了变化。
　　原本已经来到近前的阴气距离苏梦涵已经不足一公里，这样的距离对于古神的攻击来说甚至不需要一秒，就能临身。
　　然而就在这时，两者之间的空间忽然延展开来，中间的距离被无限拉长，外界却看不出来空间的变化，仿佛阴气一下子进入了一片时间流逝异于其他地方的慢速空间一般，难以前进。
　　不但如此，三名古神的范围之外，整个空间也开始快速的诺腾起来，从东陆之外，来到了一处海域之上。
　　两名仙人之境的大天庭仙人正好路过了此地，被三大古神散发出来的气息震慑，身影居然一头载入了海水之中。
　　以仙人之躯，当然不会被海水淹死，好半响才见两名仙人从远方的海水之中冲出，满脸惊恐的神色。
　　“此处不适合战斗，既然想要战斗，那便换一处地方战个痛快吧！”
　　苏梦涵面带微笑，看了一眼自己的系统面板。
　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：巅峰期古神】
　　……
　　【神域：圣灵、古神兵、古神殿】
　　……
　　【混沌神力：87964263】
　　【距离归道之日还剩：25天】
　　两天前，花费了一亿三千万神力进行了古神殿具现化，混沌神力突破之后，她的状态一栏便从成年期古神到达了巅峰期古神。
　　这可不是简单的文字变化，带来的实力增长是实打实的，创造大道、空间大道她已经能够任意使用，便是此前一直难以调动的混沌大道之力，也可以开始借用调动了，这也是苏梦涵对阵两大古神的底气！
　　这两天时间里，每日近一千五百万神力的入账，让苏寒梦的神力从原本晋级后剩下的五千八百万神力恢复到了八千七百多万的程度。
　　磅礴的神力之下，让苏梦涵施展大道神通也更加轻松写意。
　　太阴太阳两大古神对视一眼，眼中都闪过一丝忌惮之色：“空间法则？”
　　“不知这个苏司主到底是那一尊古神，居然天生便执掌了空间法则这样的至高法则！”
　　太阳古神深吸口气，不敢有丝毫保留，全力催发体内神力。整个人身上都燃烧起炽热的火焰来，向着手中长戟汇聚，猛地一戟破空此处，硬生生破碎了空间的变化，向苏寒梦斩杀而去，炽热的火焰灼烧之下，直接将苏梦涵的身体刺破，化作无数碎片消散。
　　下一刻，苏梦涵的身影出现在了祂身后，平静道：“太慢了，这样的实力可奈何不了我。”
　　“残影？”
　　太阳古神咬牙，眼中炽热的火光大盛，继续向苏梦涵攻去。
　　另一边，太阴古神也毫不示弱，再度汇聚天地间的阴气，试图镇压空间，消除苏梦涵空间之力对两人造成的影响。
　　就在祂快要达成目标时，苏梦涵打了个响指，三人所处的空间再度变化，来到一处大陆上空。
　　太阴古神眉宇微蹙起来，一边继续汇聚太阴之力，一边取出自己的古神兵，一杆形似权杖的神兵，一杖向着苏梦涵打下。
　　苏梦涵不慌不忙，与两神交手数次之后，再度打了个响指，转换空间。
　　一处大陆之上
　　太阴手握权杖从天上往下砸下，权杖延展开来，绵延数十万里长，几乎要将大陆劈开一般；太阳古神手握长戟从另一个方向刺来，所过之处炽热的火焰燃烧，虚空都被烧得扭曲起来，向着苏梦涵袭去。
　　关键时刻，苏梦涵空间大道之力发动，三神空间骤然转换，只留下三神战斗的影响印刻在大陆上空之中，法则大道之力盘旋不散，看得下方无数生灵心惊肉跳，目瞪口呆。
　　新的岛屿之上，三神骤然出现于此上空，太阴太阳两神所处的位置猛地发生了变换，原本两神像中间苏梦涵攻击的姿势也随之变为了向外，攻击骤然落空。
　　太阳眼中闪过一丝惊愕，很快收敛下去，手中长戟变换模样，化作一杆被火焰所包裹着的神弓，一箭向苏梦涵的方向射出；太阴古神身体违背常理一般，猛地转过身来，权杖恢复了原本的模样，然而中间却寸寸开裂起来化作了无数截，中心被浓郁的太阴之气所连接，居然化作了一条长鞭向着苏梦涵抽来。
　　苏梦涵再度调动空间转换，只留下三神战斗瞬间的虚影残留原地，经久不散。
　　连续调动空间大道之力转换三神的位置，不到十分钟的时间，苏梦涵三神的位置便转换了不下百次，留下无数战斗瞬间画面留下的虚影。
　　“不能继续这样战斗下去了！”
　　太阴古神眉头紧蹙，看着苏梦涵的眼神充满了忌惮：“我能感觉到她体内有神力在汇聚，她在拖延时间，准备一举镇压我们，若不能速战速决，将有死亡的危机！”
　　太阳也察觉到了这一点，道：“那便联合，速战速决！”
　　两神深吸口气，身上神力开始一点一滴汇聚起来，在苏梦涵的压力之下，居然选择了阴阳融合，散发出的气息让苏梦涵都勃然色变。
　　“不行，不能继续等下去了，要是让两神的联合落实，我就得被祂们压着打了！”
　　苏梦涵心思波动，随即不在掩藏，单手掐诀，一指点出。
　　古神兵莲韵的六片花瓣自虚空之中飘出，每一片都带有混沌气息隐藏，上方被混沌大道之力镌刻下一个混沌符文，不过其中蕴含的混沌之力明显不曾到达巅峰状态，还有些暗淡。
　　但就算这样，也让两大古神感到前所未有的恐怖危机来袭，不在保留力量，全力融合爆发。
　　阴阳之气汇聚，在两大古神的联合之下源源不断地汇聚而来，化作一道阴阳鱼般的模样，快速旋转，一点一滴磨灭着六片带有混沌符文的花瓣绞杀。
　　时间仿佛就此停滞
　　苏梦涵体内神力快速奔流消耗，硬撑着与两大古神联手之下爆发的阴阳鱼消耗，两大古神也在咬牙苦苦支撑，源源不断的引动附近力量，抵消六片花瓣上的混沌符文。
　　足足消耗了半个小时的功夫
　　苏梦涵莲韵花瓣上的符文终究未能充能完毕，留有不小的瑕疵。其中一片花瓣上的混沌符文在不断消耗之中终于被磨灭，两大古神之力仿佛寻到了一个宣泄口一般，疯狂从花瓣的缺口突破，化作一道阴阳之力交汇的光束，向旁边激射而去。
　　咔嚓
　　轰隆
　　下方的大陆猛地被切开，光束一直蔓延而去，苏梦涵忽然察觉到了什么，猛地抬眼看去，心中顿时一惊，出声道：“快停手，前方就是归墟，你们这样会毁了归墟的！”
　　不知何时，三神之间的战斗已经来到了北陆之上，正在北陆一处边缘之中，距离归墟不足十公里的距离。
　　三大古神的战斗之中，十公里的距离并不远，甚至称得上比较近了！
　　以光速的速度，更是几秒钟便会到达，一旦让攻击降临归墟……简直难以想象！
　　太阴太阳身体一震，向外望去，当看到不远处的归墟时，也是心中震惊，连忙停下了联合，竭力收回攻击。
　　只是已经来不及了。
　　剩下五片花瓣的围剿同一时刻停止了运作，苏梦涵无心继续操纵，眼睁睁看着光束冲入归墟之中，原本被苏寒梦重新稳定下来的一般封印再度破碎了一个角落。
　　一个小角落，却仿佛压倒骆驼的最后一根稻草一般，整个归墟都开始剧烈颤动起来。
　　无形的波动自冥冥之中响起，仿佛有生灵在归墟深处嘶吼嚎叫，声音隔绝无尽虚空传来，让三神的心都不住地一颤。
　　“完了完了，这一下之后，归墟之中的生灵只怕会提前到来！”
　　太阳古神大惊失色，失声道：“如今天地九尊古神，只有我们三尊到达于此。天龙王和雷霆古神已经陨落，剩下还有四尊古神并未出世，共计缺少了六尊古神，一旦归墟之中的那些家伙出世，该如何应对？”
　　比起太阳，太阴就要冷静了不少，语气急促道：“必须快速稳定归墟。苏司主，事态紧急，吾等之争后面可以再战，我们暂且休战，当务之急是先解决归墟之事！”
　　“可！”
　　苏梦涵点了点头，面色变幻不定，身影向归墟飞去。
　　只刚才那一下，她就看到系统面板上的归道时间猛地减少，缩减到了十三天，还在快速减少之中。
　　若不阻止，只怕用不了明天，一会儿她就会被天地之力强行拉扯着归道了！
　　阴阳大道在层次上不弱于毁灭大道、寂灭大道分毫，苏梦涵执掌的创造大道本身更是与毁灭、寂灭大道同等的层次，不必担心归墟之中的两条大道会磨灭自身大道之力。
　　面对归墟的异动，三神毫不犹豫的硬着归墟封印破灭之处，无数冲出的两种大道之力冲入归墟之中。
　　归墟中央，封印破除，归墟屡次异动之下，曾经的小树茁壮成长起来，树叶似乎并未跟上成长，露出其中原本被树叶遮挡的剩下六颗树果来。
　　小树上方，邪天帝被归墟之中蔓延出来的锁链牢牢束缚，旁边是正忙碌于镇压归墟异动的苏寒梦与闲语钰。
　　“邪天帝！”
　　太阴古神看着邪天帝狼狈的画面，眼中顿时泛起一丝难言的恨意。
　　曾经身为天庭最后一任天帝，祂便是死在了邪天帝的手中，偌大的天庭，乃至挚爱都是死在了邪天帝手中，当再度见到邪天帝时，差点压制不住理智，对邪天帝出手。
　　邪天帝也注意到了太阴古神，脸上露出错愕的表情，随后仿佛看到了新天地一般，嗤笑道：“我还以为天庭哪一任女帝复苏，成为了太阴古神，让大天庭重新降临于世，原来是丧家之犬青天帝。”
　　“原来便是不男不女的模样，不曾想如今成为了古神，居然直接变成了女子形态，果然符合你的气质。”
　　整个归墟似乎一下子安静了下来，若非周围的毁灭之气与寂灭之气还在沸腾，就如同时间暂停了一般。
　　连将感知提升到了最佳，镇压各处毁灭之气、寂灭之气的苏寒梦与闲语钰动作都是一顿，差点镇压不住暴动的归墟力量。
　　苏梦涵也是震惊的看了太阴古神一眼，忽然有些明白前世太阳古神和太阴古神为何最终会分道扬镳了。
　　太阴古神的前身，天庭最后一任天帝青天帝，居然是男子之身！
　　在接受了大道召唤，成为太阴古神之后，却是成为了女子的模样。而且听邪天帝的话语，似乎这位天帝爱好特殊，没少装扮成这般模样……
　　苏梦涵倒吸口凉气。
　　她之所以会变身成女孩子，就是融合了混沌青莲的古神核心，在大道之下的改造，这一点和太阴古神一样，但是在此之前，她却根本没有过青天帝那样的特殊爱好。
　　看着太阳古神茫然的模样，苏梦涵也只能摇了摇头，不知该作何言论。
　　太阴古神银牙紧咬，怒声道：“若非你斩杀了朕的闲爱妃，又怎会如此……混账，此次若非归墟之事事态紧急，今日便是你的死期。”
　　“闲仙王祸乱朝纲，联合其他九大仙王，欲再现当初古神王朝之乱象，打造一个崭新的‘古神王朝’，若不除之，吾与诸位天庭失去的先辈天帝们的努力将一朝付诸东流，完全给那个逆贼做嫁衣！”
　　邪天帝冷笑连连：“若非我拉拢了最后一批继承了先辈精神之人反抗，当今世界只怕又会是一个新的‘古神王朝’，你作为天庭天帝不但没有丝毫继承意志的意思，反倒助纣为虐，简直愧对吾等的努力。”
　　“……”
　　在青天帝，如今的太阴古神与邪天帝的对话之中，帮助平复归墟波动的苏梦涵心中渐渐拼凑出了邪天帝叛逆天庭的原因。
　　传承了十万年的天庭经过了十万年无敌，伴随着推翻古神王朝的前辈们因为重伤陨落，亦或者重伤退位，年轻一辈们完全不知曾经古神时代的残酷，沉溺于声色犬马之中。
　　这其中，又涌现出了闲仙王这般野心勃勃的女子，登临仙王之位后，为了稳固权势，欲求将天庭改造成一个新的‘古神王朝’，而青天帝则是与闲仙王从小长大，登临天帝之位后，便将闲仙王封做贵妃！
　　这就加快了闲仙王完成计划的步骤，此后邪天帝看出了闲仙王的用意，只是苦于再无继承先辈意志之人，反倒行事会受到无数阻碍，最后只能斩杀闲仙王，叛离大天庭，带着最好一批还继承了先辈意志之人与老人们成立了小天庭，与大天庭决战。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201106/1604610457-100185579-106222142.jpg" alt='万更求票~'>
　　两章更新也上万字了，求点票票~
　　周推荐：295/700
　　刀片：19/100
　　月票：5/150
　　打赏：6454/10000
　　欠更：4
　　

第212章 大道择主，正式归道！（二合一大章求订阅）

　　闲仙王被斩，是邪天帝与青天帝之间矛盾爆发的导火索。
　　青天帝对闲仙王的感情超出了众人的想象，自闲仙王陨落之后，青天帝性情大变，不再如往日那般温文尔雅，性格变得喜怒无常起来，甚至恍惚之间，穿上了闲仙王的衣衫，时而打扮成闲仙王的模样，仿若闲仙王还在世一般。
　　苏梦涵忽然想到了什么，眼神看向闲语钰，眼中闪过一丝奇异之色。
　　据她的消息所知，玄天宗祖上便是天庭闲贵妃之后，根据邪天帝的说法，青天帝痴情于闲仙王，后宫之中除了稳定大天庭因素，无法拒绝的帝后与几名后宫之外，便再无其他人。
　　其他后宫的人，显然是没有姓闲的……这样说来，闲语钰的身份背景也算不俗了！
　　另一边，闲语钰显然也想到了这一点。
　　她低沉着脑袋，一言不发，疯狂修补着眼前混乱的毁灭之气，试图借此让自己暂时忘却这混乱的信息。
　　然而越是想要忘记，却越是无法忘却，这些混乱的消息疯狂占据她的脑海，一时间让她都有些茫然起来。
　　太阴古神是青天帝的转世身，而青天帝与她祖上闲贵妃又是夫妻，这样说来太阴古神便算是她祖上转世归来了。
　　她身为青天帝之后，堪称天庭正统皇族了，却投靠了邪天帝，成为了小天庭天尊……她忽然有些明白，自己父亲当初为何会如此执意不愿加入邪天帝名下，甚至还尽力压下自己加入的想法。
　　只是木已成舟，决定作出之后，便再无法挽回了。
　　归墟之中，混乱的乱流越来越大，邪天帝与太阴古神一时间也顾不得继续争吵下去，开始尽力平复起归墟的波动。
　　一旦归墟混乱降临，以当今天地根本就无法阻挡，必须全力阻止归墟之中的存在降临，给这世界争取喘息之机，让九大古神齐聚，才有抵御的机会。
　　时间一晃，便是三天过去
　　将最后一丝混乱平息，太阴古神来到苏梦涵身前，道：“苏司主，我等待你的回复，在收复其他势力之前，只要苏司主加入天庭，此前的承诺依然有效！”
　　太阳古神也上前一步，只是已经悄然与太阴古神拉开了一丝距离，语气略带僵硬：“希望苏司主能以大局为重。”
　　说罢，他身影化作一缕道火，消散于空气之中，太阴的身影也是飘然离去，离开了此处。
　　“苏司主！”
　　邪天帝的声音从不远处传来，苏梦涵目光望去，只见邪天帝正盯着自己：“大天庭已经出世，我们再继续争斗下去也是无异。青天帝的霸道你也看到了，或者臣服，或者死……不如将我放出去，你我联手，方可与大天庭一战，方能赢得喘息之机。”
　　“大天庭距离曾经的巅峰还有一定差距，曾经的十大仙王陨落了一位，但也有九大仙王之境强者在，曾经这九大仙王每一位便将一条大道走到了极致，实力堪比古神，如今两万年过去，九大仙王到达了什么等级尚未可知。”
　　“一旦全部来袭，苏司主或许抵挡得了青天帝和太阳，但是九大仙王一齐爆发，大夏国却抵挡不了，一旦被两大古神绊住脚步……”
　　邪天帝没有继续说下去，苏梦涵当然明白他的意思。
　　她微微一笑，道：“可以，但是有条件。”
　　邪天帝眼睛一亮，沉声道：“苏司主但说无妨！”
　　“第一，在归墟之下的灾难不曾到来之前，不得和大夏国起任何争端，必须礼让大夏国。”
　　苏梦涵声音平静，带着一丝决绝之意：“第二，面对大天庭的进攻，大夏国与小天庭当结成暂时的攻守同盟，若大夏天遭遇袭击，小天庭不得观望，必须援助。”
　　“第三，小天庭必须无条件提供技术上的支持，让大夏国拥有对抗大天庭的实力……”
　　“……”
　　一条条约束细则自苏梦涵口中吐出，大部分都是约束邪天帝的话语，每一句话说出，都让邪天帝面色难看几分。
　　最后一句话落下后，邪天帝冷冷的说：“苏司主，如此协议未免太过分了吧。”
　　苏梦涵微微一笑，有恃无恐道：“太阴已经明说，在攻略所有势力之前，不会动我大夏国。也就是说，小天庭覆灭之前，我随时可以选择投靠太阴，即使无法保持如今独立的情况，但也能够成为大天庭一任天帝，与太阴齐名。”
　　“既如此，为何要与你一同反抗大天庭，不如……”
　　“我同意！”
　　邪天帝紧咬牙齿，愤怒道：“我可以立下大道誓言，但苏司主也必须一同发誓，如若不然，我还是有保底手段的。”
　　形势比人强，苏梦涵留下的手段他挣脱不难，但是需要时间。等他完成挣脱了，只怕自己辛辛苦苦成立的小天庭早就被太阴古神灭绝！
　　自己虽然可以使用保底手段，但那样会对自己的修为有极大的损耗，到时候出去之后还是否能够与大天庭一战尚未可知。相比之下，苏梦涵的条件虽然过分，却还不曾到达无法接受的程度。
　　苏梦涵淡笑道：“可以。”
　　互相立下誓言，等到天地大道震荡，确认了两者间的誓言之后，苏梦涵才与苏寒梦对视一眼，与苏寒梦一起放开了邪天帝身上的锁链。
　　邪天帝身上的锁链之所以会产生，一部分是因为当初苏梦涵施展的空间法则，另一方面则是归墟之中的毁灭法则与寂灭法则之力交织产生的结果，苏梦涵与苏寒梦姐妹接触了控制之后，邪天帝才终于被释放了出来。
　　没有多言，他脚步一踏，身影冲出了归墟，向入道的小天庭飞去。闲语钰眼神复杂的看了苏梦涵和苏寒梦两人一眼，也紧随而上，消失在了归墟之中。
　　“妹妹，归墟这里只能麻烦你照看了。”
　　苏梦涵看向苏寒梦。
　　苏寒梦了然点头，不论是地星之上的大天庭还是小天庭，乃至大夏国，都没有她这个曾经的归墟古神转世身来镇守归墟更加合适。
　　叮嘱了两句之后，苏梦涵便离开了归墟之中，急速返回大夏国。
　　这一次的战斗，对她的影响极大。三天时间过去，系统面板上的归道时间急速消耗，直至现在……只剩下了三天！
　　三天时间，大夏国还有诸多事情需要苏梦涵去做，原本苏梦涵预备在十余天时间里完成的大多数事情都要舍弃，甚至连最重要的事情都不一定能够完成得了。
　　苏梦涵心中愈发急切起来，双手破开虚空，空间法则之力涌动，一个呼吸的时间，便来到了龙京天神司总部之中。
　　夜幼仪正坐于首位之上，以暂代正司主的身份统御众部卿，对抗两大古神复苏之后的地星变化。至于小天庭的权柄之争，自大天庭降临之后，便暂缓了下来，让大夏国有了难得的喘息之机。
　　当苏梦涵撕裂空间到达会议室中时，众人都是一惊。
　　“苏司主，你回来了。”
　　夜幼仪眼睛一亮，连忙站起身来。
　　其他人也起身行礼，打了个招呼。
　　苏梦涵已经没有时间回复了，看向夜幼仪身后的荣雪琴道：“帮我联络国主，有要事！”
　　荣雪琴没有半点犹豫，直接点开灵能晶脑操作起来。
　　不一会儿，一道光幕自众人面前出现，国主的虚影通过会议室之中的灵宝投影展露于会议室之中。
　　这位已经鬓发皆白的老人正坐在一张案桌前，上方不少文件堆积，旁边的灵能晶脑上也有大量的文件等待批阅。投影出现时，他正好完成一张文件的批改，抬起头来视线扫视了一圈，最后落在苏梦涵身上，微笑着道：“苏司主如此急切找我，有和事情？”
　　“天神司的下一任正司主之事！”
　　苏梦涵语气简练道。
　　国主微笑的表情顿时收敛，苏梦涵此前已经多次和他谈及此事，虽然不知道具体的原因，但也能明白苏梦涵的决心。
　　他脸色郑重道：“已经无法继续拖延下去了吗？”
　　苏梦涵叹息道：“还有最后三天时间了。三天之后，便由夜幼仪正式继任下一任司主之位吧，这三天时间，便算是最后的交接了。”
　　国主没有犹豫，点了点头道：“可。”
　　三言两语之间，直接将司主的位置彻底定夺了下来，国主这番话之后，夜幼仪便正式成为苏梦涵与国主一同承认的下一任司主，继承将名正言顺！
　　夜幼仪微微失神了一瞬，随后看向苏梦涵：“苏司主不能在停留几天了吗？”
　　“时间不多了，已经没有时间浪费了。”
　　苏梦涵动作干练，简单的和国主沟通几句之后，便果断挂断了通话，开始吩咐夜幼仪与其他部卿接下来天神司的主要方向，以及大夏国需要做出的应对措施。
　　和小天庭签订了攻守同盟协议，但这一份协议并不牢靠，邪天帝同意了会在关键时刻支援，却没有规定到底会进行多少支援，排一个人来也算是支援！
　　这样的语言漏洞还有很多很多，所以苏梦涵并没有将希望寄托于这一份协议之上。
　　“接下来的日子里，大天庭将会对地星其他势力下手，大天庭天帝对我做过承诺，在其他势力解决之前，不会动大夏国。”
　　“这段时间里，若是我归来，便再做议论。如若我不曾归来……便事从紧急，等待我归来之后，再打回来也不迟。”
　　苏梦涵叮嘱道：“当初小天庭出世时，我们已经议论过对策，若真的不行，完全可以使用当初的对策，先渡过这段时日再说，记住，活下去比什么都重要！”
　　当初她之所以可以对太阴古神硬气，是因为她在，完全有把握将两大古神乃至大天庭阻挡于大夏国之外。
　　但现在形势不一样了。
　　她将要归道，以大夏国对天庭的悬殊差距，想要赢下来完全不可能，大天庭一个仙王，乃至几名仙人加起来，就可以轻而易举摧毁大夏国的根基。
　　在这样的压力之下，事从紧急并不可知，贸然形势只会导致灭国。
　　一直以来，大夏国寄托了她太多的思念，重生过来后的努力大部分都在保护大夏国之上，这里更是她无数神修的根源所在，一旦发生意外，对于苏梦涵的影响来说几乎就是致命的！
　　半个小时之后
　　将该说的叮嘱完，苏梦涵走出会议室，一边道：“灵部卿，刘部卿，你们两个和我来一下。”
　　灵离与刘清月面面相觑，心中疑惑，却跟了上去。
　　三人离开会议室，苏梦涵才开口道：“我已经和小天庭约定了攻守同盟协议，虽然这一份协议并不牢靠，漏洞极多。但表面上的流程还是要走的，接下来小天庭会对大夏国进行炼器等方面的支援，还记得你此前和我说过的计划吗？”
　　灵离眼睛一亮，道：“镇国神器计划？”
　　苏梦涵点头道：“道器是仙人所用之兵，可以完美搭载法则之力而不用担心极限问题，但是却无法搭载大道之力。”
　　“道器分为先天道器和后天道器，后天道器便是此前我说的仙人之兵，而先天道器，则可以搭载大道之力。此后不计一切代价，从天庭之中学得先天道器的制作方式，只有学习到先天道器，才能够真正完成你的计划！”
　　关于道器的划分，苏梦涵还是在太阴古神与邪天帝的聊天之中明了的，她对于修仙九境之上的了解还是太少太少了，大天庭乃至小天庭之中是常识的事情，她还需要意外来了解。
　　灵离露出若有所思之色。
　　苏梦涵继续细细叮嘱了一会儿，身影很快离开了此处。
　　大夏国边境
　　一处气派的宫殿群于此打造，仙气缥缈，一处处宫殿的铸就都充斥着难以言喻的仙气感觉，不似人间之物。
　　若非还存在于地上，简直就是一座小型的天庭模样了。
　　任凝梦坐在宫殿群中央，下方是东陆各地水神负责人虚影，正在商讨着眼下形势的处理方式。
　　不光是水神，苏曼青带领的雷霆权柄执掌者、苏寒梦进入归墟之前，权柄赐予的太阴权柄执掌者苏之玉、火之权柄执掌者，一名中年男子也都坐在此处。
　　会议刚刚开始，最后一名水神的权柄执掌者虚影刚刚浮现，任凝梦和苏之玉便齐齐看向了大殿的门口。
　　门口处，苏梦涵身影撕裂虚空，从破碎的空间之中迈步走出。
　　“苏司主！”
　　苏之玉和任凝梦齐齐叫了一声，苏之玉眼中闪过一丝惊喜，她虽然签订了和苏梦涵的主仆协议，但是真正待在苏梦涵身边却没多久，甚至见上一面都困难。
　　没想到这次居然能够以这样的形态见面，倒是让她意外。
　　任凝梦也有些意外，但脸上更多的是一种复杂难明的色彩，俏脸微微泛红。
　　当初苏梦涵初来龙京之时，就救过她一命，后续登临天神司司主之位后留下了种种传说，更是塑造了前所未有的高大形象，在她爷爷意外陨落之后，悍然对宗门界发动了进攻，如今更是帮助她成就半古神，执掌水之权柄。
　　慢慢地，她心中也有一丝奇异的感觉泛起，原本的尊敬渐渐发酵变成了一种无法言说的感觉，她知道自己不该有这种感觉，却就是无法压抑自己的感情。
　　时间紧迫，苏梦涵也没有细细观察任凝梦的情绪，她眼神看了一眼汇聚而来的其他权柄执掌者虚影。
　　任凝梦立刻会意，站起身来道：“你们先开会，我先出去一会儿。”
　　众人心中了然，点了点头，任凝梦整理了一下头发，走出了会议室，来到会议室旁边的凉亭之中。
　　“苏司主此行寻我，可有要事？”
　　她袖手一挥，凉亭上的茶壶水顿时迅速加热起来，不一会儿便成了一壶热气腾腾的热茶，为苏梦涵与自己沏上了一杯茶。
　　苏梦涵轻抿一口，言简意赅：“三天之后，我将归道。”
　　任凝梦身体一颤：“这么快？”
　　作为半古神，她对于古神也不是一点了解都没有，自然知晓归道的含义。
　　原本距离这个时间应该还有两个多月才对，怎么会这么快就要进入归道的时间了？
　　苏梦涵简洁说了一遍原因，郑重道：“为了应对大天庭的降世，我已经和小天庭签订了攻守同盟协议，此协议虽然简陋，破绽极多，但我们与小天庭如今名义上也已经算是同盟，权柄之战便暂时告一段落。”
　　“但也不要过多相助，以免大夏损失惨重，此间把握便由你来操控，尽一切力量在我到来之前，保存大夏的有生力量！”
　　任凝梦消化着苏梦涵给的消息，了然点头道：“我明白了。”
　　“除此之外，保护好你是半古神的消息，绝不能让任何人察觉。”
　　苏梦涵郑重叮嘱：“你如今还未曾完全融合古神核心，能够与古神核心契合的，这世上并非只有你一人，若是让大天庭的人知晓了……”
　　任凝梦的脸色一下子严肃起来：“苏司主放心吧，我懂的。”
　　“如此便好。”
　　苏梦涵笑了笑。
　　检查了一番任凝梦的古神核心融合度，以及如今大夏所执掌的权柄划分，苏梦涵很快也离开了这里。
　　接下来的三天里，苏梦涵大部分时间都在用于渲染司主之位的交接，以及帮助灵离打造镇国神器的计划。
　　举国之力，打造一件神器镇守大夏国国运，只有可以搭载大道之力的先天道器，才有资格在如今的局面之下镇守大夏国国运。
　　原本大夏国的炼器行业相差太远太远，连后天道器的铸就都困难重重，需要苏梦涵和灵离的联手才有成功的机会，更别说难度更大的先天道器了。
　　然而在小天庭的技术介入之下，这一切却有了成功的机会。
　　三天时间，灵离不眠不休，终于做出了一个简单的计划安排来，开始施行起来。
　　大夏国，天神司司主的位置交接也正式落下了帷幕。在苏梦涵的推举，国主的承认之下，夜幼仪终于继任了苏梦涵的位置，正式坐上了大夏国天神司司主之位。
　　这个位置其实国主说了不算，只有苏梦涵制定的人，才有资格继任这个位置，毕竟当初国主与苏梦涵的约定之中，大夏一切超凡事物都由苏梦涵所执掌。后续国主也履行了这个承诺，除了必要的过一过手之外，从来不曾插手苏梦涵在修仙界的管理。
　　这也就造成了，苏梦涵的威严已经到达了前所未有的极致，在这个领域之中，只有苏梦涵说了才算。
　　国主的承认，不过是一个表面形式罢了，却也是一个必不可少的流程。
　　两者推举之下，夜幼仪名正言顺地接任了司主之位，正式执掌天神司的一切事宜，苏梦涵也终于在这个位置之上退了下来，不再由此负担。
　　忙碌之中，最后一天的时光终于过去。
　　大道的召唤越来越强，看着系统面板上还剩下最后几分钟的归道时间，苏梦涵没有与他人道别的意思，遥遥看了一眼正处于接任司主之位，忙碌之中的夜幼仪等人，微微一笑，心道：“所有该做的都已经做了，接下来的大夏国在我归道的这段时间里，究竟能够做到哪一步，便看夜幼仪她们的努力了。”
　　“时间不等人，既然时间已经差不多了，那便归道吧！”
　　心中一动，放开了抵御大道的召唤。苏梦涵只觉得冥冥之中传来一股道音震颤，她眼前的世界渐渐变得光怪陆离起来，无数奇妙的力量融入了她的灵魂深处，她只觉得意识进入了一处温暖之地，便渐渐沉寂了下来。
　　与此同时
　　神星之上，大道之力忽然沸腾了起来。
　　归墟地下的生灵破封之日接近，其余的几大古神却不曾出世，当苏梦涵归道之后，天地大道终于开始了异变。
　　一缕缕深黑色的法则之力自大道深处传来，密布地星天穹之上，整个地星猛地一颤，无数淡薄的虚影从虚空之中凝聚而出，满脸茫然之色，顺着大道的指引与召唤，向某一处汇聚而去。
　　与此同时，地星之外的天庭三十三重天，神庭之中
　　正在商讨着接下来大夏国处理事宜的太阴与太阳身体一震，看了一眼地星之上的变动，太阴深吸口气道：“幽魂复苏，这是冥府复苏的征召！”
　　太阳古神点了点头，道：“自从古神王朝覆灭之后，执掌天地的冥府便破碎分裂，你天庭与东神天庭一战之中，最后的冥府碎片更是彻底崩坏，世间从此不再有亡魂归处，如今冥府重现，应当是第五位古神冥君孕育的迹象……不对！”
　　祂看了一眼地星上的波动，眉头紧蹙而起：“冥府重聚，应当是第五位古神孕育之相，可现在怎么没有大道孕神的迹象出现？”
　　感谢响未克的一个刀片和一张月票，昏黄的夜星的一张月票
　　周推荐：364/700
　　刀片：20/100
　　月票：7/150
　　打赏：6454/10000
　　欠更：4
　　

第213章 百万年沧海桑田（二合一大章求订阅）

　　“这……便是归道之后的世界吗？”
　　混沌之中，苏梦涵的意志从原先昏沉的状态之中渐渐苏醒过来，想要睁开眼睛观察如今的处境，却发现了不对。
　　“我的身体没有了感知……或者说我现在已经没有了身体？”
　　她意识惊讶，当她产生了睁眼的念头之后，附近的景象便自动纳入了她的意识之中。
　　此刻的苏梦涵，正处于一种特殊的状态之中，意识将整个地星，乃至整个宇宙的景象都笼罩在内，念头所及之处，尽数被苏梦涵的念头所包裹。
　　整个世界此刻都处于一种诡异的时间静止状态，所有的动作画面都被定格，哪怕是太阴古神与太阳古神正在大天庭之中太阴太阳古神诧异地星变化的画面，都清晰的在苏梦涵的意识之中涌现。
　　这是一种很奇怪的状态，哪怕是定格的画面，如此多的信息冲击之下，哪怕是古神都会被冲击到圣灵崩溃，然而却对她没有半点影响。
　　“记得在此之前，我应该是进入了归道状态。归道归道，回归大道本源……也就是说，我现在的视角，应当是天地大道的视角吗？”
　　一个念头忽然划过了她的意识，她恍然明悟过来。
　　伴随着她这个念头划过，原本定格的世界忽然动了起来。只是却并非是正常的时间流逝，而是……时光倒转！
　　地星，大夏国边境
　　原本苏梦涵的身体化作星星点点的光芒融入了大道之中，归道的模样迅速退回，并重新回归了苏梦涵的模样，随后倒退着走回了此前与任凝梦交流之处，两人的对话清晰浮现在苏梦涵的意识深处。
　　这样倒转的画面正常人看来或许会引起不适，但对于处于大道状态之下的苏梦涵来说，思维运转到达前所未有的极限，完全可以凭借强大的思维运转速度将逆转的时间画面在脑海中再度正放重演，明悟发生的事情。
　　观测对她来说完全不是问题。
　　特殊角度之下，原本不曾注意到的细节渐渐展露出来，任凝梦与她聊天时的表情动作，当她到来之后，任凝梦在边境会议室时，看到她的俏脸微红的画面。
　　“莫非这任凝梦，真的对我有特殊的想法？”
　　苏梦涵心中一惊。
　　此前她是处于忙碌之中，一直没有留意观察这些细节，不代表她就对于情感之事一无所知，更不曾想任凝梦居然还对自己有着特殊的想法。
　　后续的画面也坐实了她的想法，时光一步步逆流倒退，当初苏梦涵与任凝梦接触的一幕幕画面流转出来，让苏梦涵更加确定了心中的想法。
　　不过这也只是苏梦涵观测的一部分。
　　时间逆流，宇宙万千景象在苏梦涵的意识之中展现，大天庭的出世过程、太阴、太阳古神自大道之中展现的景象，纷纷在苏梦涵的意识之中显现。
　　逆流的景象越多，速度便越是快速，没过多久，便逆流到了雷霆古神之战的画面，随后无数人物倒流，雷霆古神孕育的画面自苏梦涵意识深处一步步展现。
　　灵离踏入契道者时的模样，夜幼仪斩杀太玄宗成为契道者时的模样，任鸿才死在太玄宗修仙者时的模样……
　　一幕幕画面自苏梦涵意识之中不断演化，苏梦涵注定只能是个旁观者，根本无法改变这时间的逆流。
　　在她的意识之中，地星的空间渐渐折叠起来，位于昆仑神山之上的天地灵根枝丫渐渐缩了回去，灵气狂潮的到来渐渐收缩着。
　　天龙王古神之战……灵气狂潮到来之前……天龙王古神孕育……
　　画面飞速流转，苏梦涵看到的细节却一点不少，不但是任凝梦，苏梦涵看着夜幼仪此前与自己接触的模样，也陷入了沉默。
　　此前苏梦涵的心思一直沉浸于完成自己的目标之中，对于身旁的人疏于关注，或者说隐约有所察觉，却暂时没有理会的意思。
　　若是无法完成目标，眼前看到的一切都要毁坏，即使回应了她们的想法又能如何。
　　在此刻以旁观者的角度看去，一切都明了无比，倒是让苏梦涵沉默了。
　　此前的自己可以沉浸于工作计划之中，将此事搁置，但是之后呢……她还从未面对过这样的情况！
　　……
　　……
　　任凝梦和夜幼仪的事情，不过是观测的一角，时间还在继续倒退。
　　越是往前，天地灵根便越缩越小，直至苏梦涵自五月重生时，更是只出现了一点莹莹的绿枝。
　　自苏梦涵睁开双眸起，天地灵根开始蓬勃生长，快速吐出了绿植起来。
　　时间逆转，很快跳过了这个画面，到了更早的时期。
　　苏梦涵看到了，这一世自己重生回来前的画面。
　　并非是如自己预料的那般青莲古神改造，这一世的自己在自己意识降临，重生之前就是普普通通的女孩子，有妹有房，父母双忙，长相出众，却没有融合青莲古神核心之后那般拥有古神气质的感觉。
　　最初的天地灵气觉醒之前，天地灵根完全一副坏死的模样，然而在苏梦涵的意识之中，自五月初开始，天地大道忽然产生了难名的波动，归墟之中波动加剧，在天地大道的加持之下，天地灵根出现了一点绿意，丝丝缕缕的灵气自天地灵根之中扩散，造成了最初的灵气复苏。
　　“这就是灵气复苏的原因吗？”
　　苏梦涵心中微动。
　　时间逆流还在加快。
　　一年，两年，三年……时间一路疯狂回转，甚至到了苏梦涵出生之前，她看到了当初大夏国镇妖司派遣夜幼仪父亲进入昆仑山脉时的模样。
　　昆仑山脉发生过一次暴动，空间皱褶波动，让无数人陨落于那一场暴动之中，不过让人意外的是，夜幼仪的父亲并没有死在那一场暴动之中，反倒是进入了玄天宗，修炼了玄天宗的功夫，并且在其中潜伏一直十余年，一直在找出来的机会。
　　只是因为种种机缘巧合，才导致了一直未能成功从玄天宗之中脱身，如今在东陆一处水域任职水神！
　　时光悠悠，转眼便逆转了百千年。
　　两百余年前前朝作乱，第一任夏皇起兵造反，一路开创大夏国……千年前，最后一名灵基境修仙者死亡，从此宣告了末法时代到来，武道大兴时代到来……两千年前，苏之玉还是普通妖兽时在妖兽世界之中艰难求生，时时刻刻要面对荒野之中的危机，要面对修仙者们的清剿杀戮……
　　七千年前一名少年身披兽皮，在长魂江边依山傍水而生。
　　此时野兽纵横，少年所在的洞穴时刻都会遭遇野兽妖精的袭击，一次意外之中，一处偌大的宗门秘境崩坏出现，少年在意外的危机之中寻到了宗门遗留下来的功法，坐于河边悟道，终于领悟出了自己的功法，奔行之间脚步汤火，一路斩杀无数妖兽，带领村民杀出了赫赫威名，震动人族八方。
　　从此，全新的人族修仙大道开启，人族不在沦落为野兽妖兽的食物，万千部落人族齐齐咏念少年的名讳，少年最终在大夏七千年历史之中留下了玄真老祖的无数神话传说！
　　七千六百年前，腐朽不堪的天地灵根轰然崩坏，地星陷入大混乱，无数宗门纷纷避世不出，原始大陆崩坏，身处于海域之中的龙族纷纷出世想要救世，集合龙族熔炼的精化之水重新复苏，天地灵根，然而任凭龙族如何努力，天地灵根只是吸收了水分，却无法复苏。
　　终于，天地灵根最后一缕生机崩坏，原始大陆崩坏，空间崩裂。最后一位龙族龙王在悲壮嘶吼声之中伴随着原始大陆一同消亡，从最后一位龙族龙王的模样来看，赫然与第一位出世的天龙王古神有八九分相似。
　　或者说，天龙王古神就是最后一任龙王被大道征召复苏的模样，只是比起最后一任悲壮的龙王更加威严神圣些许……
　　一万七千年前，邪天帝看破了青天帝闲贵妃有重启古神王朝的征兆，悍然斩杀了闲贵妃，刚刚怀有身孕的闲贵妃陨落，青天帝抱着闲贵妃仰天悲鸣，从此便一蹶不振，浑浑噩噩，甚至幻想着闲贵妃还活着的模样，时而穿戴闲贵妃的衣物，在天庭之中人心大失。
　　邪天帝率领天庭最后继承了意志的年轻人与老人，开创小天庭，展开为期两年前的天庭争端，最终崩坏了天地灵根，天地神罚降下，万千雷霆汇聚成一头上半身为人，下半身为马，拥有八臂的怪物，硬生生逼得大小天庭不得不隐居避世，从此隐匿于世间，这才消散于天地之间。
　　闲贵妃陨落，身怀的天帝骨肉先天条件不足，但最后也成就了显圣修为，开创玄天宗，在宗门时代也有一席之地……
　　六万年前，天庭刚刚处于天帝交接的混乱时期，旧时代的老人们身怀重伤陨落，新时代的新人们声色犬马，第一任天帝的遗孀自困苦之中跌落凡尘，在一名闲姓少女的陪伴之下，在万年时间里一步步踏上仙道之巅，凝聚道宫，栽种道树，凝结出五颗道果，堪称大天庭创立后新生代第一任，登上天帝之位，成为最后一任天帝青天帝……
　　十五万年前，古神时代末期，出世的古神们数量到达了近万名的巅峰时期，天地大权尽数被古神们执掌，然后便是古神之后的先天生灵们，最后才是食物链低端的后天生灵。
　　先天生灵诞生于天地之间，后天生灵却是先天生灵们交合所生，一代代下去血脉逐渐稀薄，直至再无神力掌握，至此沦为古神们的血食。
　　甚至在十五万年前的巅峰时期，连一些先天生灵们都沦为了古神的血食，民怨沸腾。
　　直至十五万年前，一名先天生灵范围内，帮助先天生灵放牛的放牛娃意外看到了先天古神飞天遁地、言出法随的模样，从而产生了向往之心，原地悟道三天三夜，终于悟出后天修炼之法，随之发扬光大，让人族拥有了自保之力，让不具备血脉神通的后天生灵们拥有了奋起反抗的机会。
　　万年时光，放牛娃一步步成长为人族与后天生灵的领袖们，演练修习世间正道，在罪恶的时代，花费了近三万年的时光，携无可匹敌的大势成立后天生灵天庭讨伐古神王朝，最终在两万年之后成功推翻古神王朝。
　　从此，昔日放牛娃的声望到达了巅峰，将以无可阻挡之势登临后天生灵天庭天帝之位时，归墟爆发动乱。
　　登基之日前，放牛娃准备镇压归墟动乱在座登基，然而正是这一次的镇压之中，他在归墟之中遭遇了前所未有的大恐怖，一身修为尽毁，大道崩坏，陷入了癫狂状态。不再适合站到台前登临天帝之位。
　　为了不让放牛娃丑态暴露，最终天庭的故人们选择将对方隐藏，另一名声望最大的后天生灵登临了天帝之位。
　　待放牛娃回过神来，已经是数万年之后的时光，从此摒弃曾经行走的大道，尽一切力量增强自己，获得了前所未有的成就，上百条大道道果璀璨，却也因为背弃了天地正道，走上了邪道之路，从此再无缘天帝之位，直到与大天庭分裂，号称邪天帝……
　　二十万年……三十万年……五十万年……九十万年……一百万年！
　　天庭时代之前的古神王朝时代在苏梦涵眼前一一演化而过，百万年沧海桑田，无数天骄涌现，先天古神王朝受到天地馈赠，从而走上前所未有的盛世，又在此后凋零堕落，被邪天帝所推翻；邪天帝的意气风发到被归墟之中的存在刺激堕落；青天帝的悲剧解围。
　　不知不觉间，一个百万年的时光逆流便就此而过，时间来到了百万年前，洪荒古神的时代。
　　这是一个不同于先天古神的时代，天地初启，洪荒古神的实力远超先天古神。
　　执掌诸天万界天穹之力的天公；天地灵根前身，世界树，执掌万界大地的地母；开天后第一尊诞生的洪荒古神神王……
　　没有后世先天古神那般的浮夸，这些洪荒古神们每一尊都需要维持天地大道的运行，默默维系着整个世界的运转，默默维系着刚刚开天的初始世界运转。
　　洪荒古神们维系了世界运行不知多少亿万年的时光，生灵生灭潮起潮落，世界晋级了数次，直至百万年前，异变突生！
　　“这就是导致了洪荒古神时代覆灭，崩坏了邪天帝一身道法修为，导致邪天帝无缘大天庭天帝之位的生灵吗？”
　　看着时光回溯之中出现的生灵，苏梦涵意识波动起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201107/1604692612-100185579-106226638.jpg" alt='求票~'>
　　两更万字啦，求票票~
　　周推荐：376/700
　　刀片：20/100
　　月票：7/150
　　打赏：6454/10000
　　欠更：2
　　

第214章 青莲前身，古神道临（二合一大章求订阅）

　　百万年前，正是新一轮大劫落下帷幕后不久，万灵复苏之际，从此前的远古战场之上滋生出一种奇异的生物。
　　形似鲲鹏一般，却又不同于鲲鹏，浑身呈现出绝对的黑色，无法被肉眼所视，连光线都无法反射，若非身上长着一条条明黄色的奇特线条，根本无从辨认这种生物的存在。
　　形似鲲鹏的生灵以吞噬灵气而生，继而被发现者命名为噬灵兽。
　　不同于其他生灵的利用灵气修行，陨落之后落叶归根。噬灵兽吞噬的灵气便直接在此世上消失，哪怕陨落之后，也再无灵气存在，仿佛体内有着磨灭一切的恐怖存在，本身对于神通道法，乃至天地法则的免疫力都极强。
　　仿佛是世界之恶的汇聚一般！
　　起初，没有人在意这一场灾难，这不过是些许灵气的泯灭、一个种族的灭亡、一个奇特种族的诞生……
　　这样的场景在此前的天地大劫之中发生过无数次，大大小小的天灾，种类繁多、能力各异的先天生灵，有一种能够吞噬的邪祟种族出现不足为奇，只要不出现大规模的破坏与亵渎，维持着天地运转的古神们并不会管理世间凡俗之事。
　　当古神们回过神来时已经晚了！
　　地星
　　曾经的时代之中，还被称呼为神星，万物起源之地，宇宙洪荒尚未演化完善，神星之中的世界却已经相当完善。
　　古神执掌天地秩序，一支支新的先天生灵种族自大劫之后陆陆续续诞生，形成了陆陆续续的部族，这其中，又以传承不知多少亿万年的洪荒古神王朝为首，古神神王掌管着世界的演化规律秩序。
　　王朝神庭修建于地母本体世界树之上，世界树极大，偌大的树枝蔓延开来，几乎蔓延了小半个神星！
　　每一根枝丫都联通不同的世界，让洪荒古神的威势蔓延至大千世界之中。
　　古神神王演化先天道体，化作一名人类青年帝王的模样，高坐于神宫的王座之上，下方是一尊尊洪荒古神的神念化身聚集于此。万界天穹的执掌着天宫、万界亡灵归处执掌着冥君、大地执掌者地母、苏寒梦的前身归墟古神、太阴古神……
　　世界树的枝丫之外，一处处世界之中涌出一头头噬灵兽来，其中以十八头格外巨大的噬灵兽为首，跨越空间来袭。
　　所有洪荒古神汇聚于神庭之中，面目凝重地看着噬灵兽的到来。
　　洪荒古神神王高举手中权杖，神念传遍诸天万界，下方一名名先天生灵嘶吼爆发，一道道流光向着天穹之上的噬灵兽轰去。
　　这些看似普通的小光球、小冰块，甚至大江河流之水演化的攻击，实则都有着移山倒海之能，是各个先天生灵种族之中最强者爆发的最强攻击。
　　无数攻击汇聚而来，轰击在十八头为首的噬灵兽之上，却只是让噬灵兽的外皮产生些许涟漪，十八头噬灵兽首领跨越诸天万界，身后是万千噬灵兽大军，从一处处大小世界之中冲出，向古神王庭袭来。
　　当十八噬灵兽跨越树枝之后，古神神王再一挥手，冥君低喝了一声，冥界洞开，万千死灵从冥府之中崩腾而出，为首的是一名名陨落的先天生灵，其中强大的，完全可以比拟先天古神，直比洪荒古神差了些许。在先天生灵之后，一只大手从冥府之中伸出，抓向噬灵兽。
　　三天后，十八噬灵兽毫发无损的冲出了包围圈，反倒冥府死灵们死伤惨重，魂飞魄散了大半，其中一头噬灵兽王者一口咬在了冥君手上，大道化作的神躯猛然被撕裂，死亡大道、轮回大道震颤之中，被悍然撕裂了一角。
　　高坐于神通之中的冥君顿时惨叫一声，虚影淡薄了无数倍。
　　古神神王怒喝一声，神庭万千洪荒古神率先天生灵大军而出，却只是阻挡了噬灵兽不足十天的时间。
　　噬灵兽大军已经跨越了树枝，来到了树干之上，向最顶端的神庭飞来。
　　古神神王站起身来，身旁的地母天公也愤而起身。承载着古神神庭的偌大世界树猛地动荡了起来，枝丫撕裂虚空，向噬灵兽大军抽打而去。
　　天穹之上，一张偌大的脸浮现而出，周天星辰随之而动，浩瀚神力划破长空而来，向着噬灵兽悍然砸下。
　　一个月后
　　世界树破碎，天穹撕裂，十八头噬灵兽之王毫发无损地到达神庭面前，古神神王与噬灵兽对视，整个画面仿佛就此定格一般。
　　最终的结局以古神天庭惨败而告终！
　　大道撕裂，苍穹动荡，无数洪荒古神被噬灵兽吞噬，相对应的大道崩裂，尽头被噬灵兽一个个咬断撕裂，整个世界都陷入了末世浩劫之中。
　　直至最后幸存的洪荒古神们拼死一搏，太阴古神、太阳古神乃至一尊尊洪荒古神们，以自身为祭，化作封印，将噬灵兽们牢牢地封印于归墟之中，终于将这一场灭世浩劫暂时镇压了下来。
　　洪荒古神时代至此消亡，大道功德降临于百万年前诞生的先天古神之上，由此先天古神时代正式拉开了序幕……
　　……
　　……
　　一幕幕画面自苏梦涵意识之中逆流而过，在苏梦涵犹若大道般的思维之下，被快速吸收，以正常的形式播放了一遍，意识之中渐渐地对过往的时代有了整理。
　　新古神时代，便是9月4号第一次灵气浪潮降世，天龙王复苏为始，苏梦涵与古神的争斗正式拉开了序幕。
　　再次之前的，便是末法时代，自七千年前，大夏国历史记载以来开始，一直到千年前到达了巅峰，世间再无灵力幸存，最终在大夏历235年，5月初时，天地灵根的复苏而宣告落幕。
　　宗门时代，一万五千年前起始，最终在七千六百年前，天地灵根的破碎而宣告落幕，天龙王的前身便是最后一代龙王，拼死想要挽回天地灵根的枯竭，最终以失败告终，身死陨落，残魂被大道召唤，化作第一任古神天龙王。
　　大天庭时代，起始于十万年前邪天帝带领后天生灵推翻古神王朝为始，最终在一万七千年前被邪天帝亲手终结，两千年的时光战乱不断，最终大小天庭因为天罚齐齐隐匿于世，只留传闻于世间。
　　雷霆古神，便是天罚的化身。在大道召唤之下化作第二位古神降世，第三位古神，则是大天庭时代最后一位天帝青天帝。
　　先天古神时代，起始于百万年前洪荒古神以身为祭，封印噬灵兽入归墟为始，先天古神们承受了天地大道对于古神的功德奖励，由此开创了延绵九十万年的古神王朝。
　　百万年之前自开天为始，便是洪荒古神的时代……
　　在这些时代之中，苏梦涵也都寻到了后续几名出世古神的原身。
　　第四位出世的古神，太阳古神的原身，便是先天古神时代的太阳古神，被大道选择，成为了新一任的太阳古神；第五位出世的古神冥君、第六位出世的古神地母、第七位出世的古神天公、第八位出世的古神古神神王，都是洪荒古神时代的冥君、地母、天公与古神神王转化而来。
　　“那么我获得的青莲古神，古神核心的前身，又该在何处……我本是穿越时空归来，那么算起来，难道时间会归到我穿越之前的模样？”
　　“也不对！”
　　苏梦涵意识波动，细细思索起来：“我穿越之前，青莲古神也是存在的，那么穿越之前的青莲古神，到底起始于何方？”
　　不得而知
　　不论是先天古神的行列，还是洪荒古神的行列，都不曾出现这样一尊古神，后续的时代也并未有过此传闻。根据古神出世的顺序规律来看，越早诞生的古神，出世的排名便越是靠后。
　　第八尊出世的古神神王已经是天地间第一尊古神了，那么混沌青莲……
　　似乎应证了苏梦涵的猜想，眼前时光逆流的速度越来越快，若非苏梦涵有着大道的思维，根本无法跟得上时光逆流的速度了。
　　一尊尊洪荒古神的诞生，皆被苏梦涵的意识看到。
　　世间第一个拥有灵智的先天生灵陨落，从此有了死亡的概念，诞生了冥君……天地开辟后，一株自混沌存留下来的种子扎根于大地之上，从此成为了世界树，号称地母……开辟世界的神灵念头残存，演化做天公……世界开辟后，天地大道演化出第一位生灵，天生受大道眷顾，大道之子，成为了古神神王……
　　一幕幕洪荒古神诞生的传奇景象自苏梦涵眼前逆流而过，最终在苏梦涵意识震撼之中，偌大的世界缓缓收拢塌陷起来。
　　演化出地母的种子伴随着时间的回溯，慢慢飘飞起来，最终落在了一颗枯萎的青莲之上。青莲在时间回溯之下，也慢慢地挺直起来，最终化作一株上擎天，下撑大地的青莲。
　　丝丝缕缕的混沌之气缭绕青莲，让偌大的青莲支撑起了天地开辟后的重新回归混沌的风险。
　　回溯的时光越来越是靠前，青莲之上的光彩也愈发耀眼，神威浩瀚笼罩苍穹，神采无比。
　　慢慢地，不知从何时开始，回溯的时光慢慢缓慢了下来，最终汇聚在一尊开天的神人虚影出现，才完全停滞。
　　下一刻，神人开始动作起来，口中发出一声暴喝，万千混沌震颤，世界开辟！
　　恐怖的消耗之下，神人很快就被生生耗死，身影化作开辟的世界万道，融入世界之中，以一种另类的方式长生。
　　其中，隐约有一道黑影恶念融入了天地大道之中，消失不见，若非苏梦涵的特殊时间，根本无法察觉这一点变化！
　　“这一缕恶念……莫非就是噬灵兽诞生的秘密？”
　　苏梦涵意识回忆了一遍此前的时光，发现并没有寻到关于这一缕恶念的观测，心中不由做出了猜测。
　　不等她细想，眼前的混沌青莲之上骤然爆发一股吸力，将苏梦涵的意识吸入混沌青莲之中。
　　一时间，苏梦涵只觉得自己的实力达到了前所未有的高度！
　　万千混沌之力掌控由心，天地创造大道、空间大道之力都在自己的掌控之中，不同于此前掌控的破碎大道，此刻的大道完好无损，完全没有隐患。
　　这是前所未有的感觉！
　　只是不等苏梦涵细细体验，只觉得一股压力临身，意识所过，刚刚开辟的天地居然有了闭合之相，恐怖的压力从四面八方传来，苏梦涵只能咬牙用刚刚继承的力量抵抗天地闭合的大势……
　　……
　　……
　　苏梦涵归道之时，地星之上也在暗流涌动之中。
　　无数幽冥之力自冥冥大道之中逸散而出，整个地星死亡不久的生灵们都在幽冥之力下徐徐凝聚复苏，化作鬼魂残留于世间，或者为祸一方，或者霸占一方区域。
　　除了大夏国有着阵法与总控神塔的守护还算安宁之外，其余地方都陷入了一片混乱之中。
　　足足七天的功夫，幽冥之力终于完成了凝聚，化作一片偌大的幽冥神域降世。
　　大夏国
　　龙京，天神司之中。
　　夜幼仪坐在会议室之中，将最后一份司主继承的事情落幕，总算是松了口气，揉了揉太阳穴，待疲劳缓解了些许后，眼神看向不远处的天幕。
　　无数幽冥之力、死亡大道法则会聚之处，不知为何，夜幼仪冥冥之中总有直觉，此地与她有着莫名的联系，只是因为刚刚继承正司主的身份，公务繁忙之下，根本抽不出时间来细细探究。
　　“夜司主，可是有什么心事？”
　　一道清脆的声音自夜幼仪身旁响起，一名模样与夜幼仪有六七分相似的少女正站在夜幼仪身旁，俏脸带着好奇看向夜幼仪。
　　正是夜幼仪的妹妹夜念云。
　　从苏梦涵手中正式继承司主之位后，荣雪琴便不再适合秘书的职位。被夜幼仪派去担任一地镇守之位。
　　取而代之的，是妹妹夜念云成为了新的司主秘书。
　　夜幼仪沉吟了一下，将自己的想法大致说了一遍，夜念云眼睛顿时一亮，道：“夜司主，我这次来找你，也正是要说这件事情呢！”
　　“恩？”
　　夜幼仪疑惑地看了一眼自己的妹妹。
　　夜念云面色郑重道：“是从小天庭的人口中获得的消息，好像是有什么不得了的生物即将降临，导致古神出世的时间大大提前，孕育时间不够，死亡大道、轮回大道显现与世间，不在孕育古神，而是选择一位合适之人成为第五位古神！”
　　“不过成为古神，也并非是好事，似乎需要承担天地之责，应对那巨大的危机！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201108/1604772671-100185579-106231071.jpg" alt='日常求票~'>
　　保持了两天万更，今天歇歇，明天再继续吧(*^▽^*)
　　感谢一只路过的终焉的一个刀片；凪年的两张月票，真实的人类、雪麒麟（阴阳鲤）的一张月票
　　周推荐：464/700
　　刀片：20/100
　　月票：7/150
　　打赏：6454/10000
　　欠更：2
　　py
　　《叔叔我啊，真的要虚了》
　　

第215章 幽冥神域启，冥君之争（二合一大章求订阅）

　　“古神需要承担的……责任与危机？”
　　夜幼仪一怔。
　　夜念云点头：“此事我们也是刚刚从小天庭的代表口中探听到的消息，邪天帝重新回归小天庭之后，就将消息散布了出来，古神的存在并非是带来灾厄，而是天地意志为了对抗浩劫而从历史之中被大道征选而出的存在！”
　　夜幼仪眉头微蹙：“但师傅显然不是历史之中征选的，师傅的行踪都是有着记录在案的，是大夏国成长起来的存在。”
　　夜念云莞尔一笑：“因为苏姐姐是特殊的啊！”
　　夜幼仪一怔，随后点了点头。
　　夜念云说得没错，苏梦涵的确是特殊的。无论是与其他古神不一样的行事风格，还是拯救大夏国举动，与其他古神有着天壤之别。
　　若是用其他古神的标准来定义苏梦涵，完全不合理。
　　顿了顿，夜念云继续道：“其实关于古神出世的原因，在雷霆古神之后，国内专家组就多有怀疑，我在调查资料时看到过不少智囊团的专家推测，当初苏姐姐就透露过一些消息，结合邪天帝放出来的消息，真实性应该所言非虚。”
　　“除此之外，第五位古神的传承之地已经出现，不过外界被封印所笼罩，根据我们的推测，还有三天时间封印才会逐渐消除。夜司主若是准备插手的话，必须提前做好准备了，如若不然，到时候再出手定然会陷入被动之中！”
　　夜幼仪点头道：“三天内，全面调查大夏国内是否有可以融合死亡、轮回之道的人，这次机会绝不能错过，如今师傅不在，大天庭的威胁愈发临近，若是第五尊古神的位置被其他人夺取，对于我们来说将是一个灾难！”
　　夜念云应了一声，开始下发命令。
　　一周的交接下来，她已经完美融入了秘书这个角色之中，比起曾经的荣雪琴来或许经验稍差一筹，但胜任已经无碍。
　　将命令下达完毕，她看了一眼灵能晶脑，抬起头来道：“夜司主，灵部卿与刘部卿哪里传来了新的内容，她们两位部卿对研究的先天道器似乎进入了紧要关头，继续各种资源的支持。湘部卿那边也得到了小天庭不少的炼丹技术传承，需要大量灵植与炼丹炉等器材的特批……”
　　一项项事项自夜念云口中说出，夜幼仪很快陷入了忙碌之中。
　　三天时间一晃而过
　　幽冥神域位于西陆边缘，出世的第一时间，便受到了各大势力的瞩目，大小天庭、各个宗门修仙者汇聚于此，形成了截然不同的两大派系。
　　一方面，是大天庭为首的派系，在大天庭的压力之下，地星之上的大多数宗门都已经投入到了大天庭的名下。相比之下，小天庭方面就要寒酸得多了，除了少数被封了神职无法离去的宗门之外，其余宗门尽数投入到了
　　两大天庭被筛选出来的成员们屹立于此，在两大天庭成员之后，两方天庭的天帝同样在此！
　　大天庭一方中央，一座偌大的銮驾与一团道火座驾位于中央，太阴古神与太阳古神两大古神的气息相连，一同威慑小天庭一方。
　　不同于苏梦涵的前世，或许是暴露过早，太阳古神还未曾真正展开轰轰烈烈的追求行动，虽然知晓了太阴古神曾经身为青天帝的秘密之后让太阳古神心有隔阂，却并未彻底闹翻，如今还处于同一阵营之中。
　　銮驾之间隔了一段距离，却还同时向着小天庭施压。
　　銮驾周围，九大仙王已经少了一位，剩下的八大仙王已经不复此前的傲然神色，一个个神色战战兢兢，看向太阴古神的方向眼神也发生了变化。
　　身为曾经的天庭天帝，太阴古神的手段还是有的，降世后的几天时间里不光在收复这地星的势力，同样整合大天庭内部的情况。
　　实际上若非大天庭内部的事情占据了太阴古神太多的心神，只怕此刻太阴古神与太阳古神已经将地星势力整合的差不多了！
　　相比于大天庭，小天庭一方就要差了许多。
　　邪天帝坐于小天庭中央的銮驾之上，身旁是闲语钰、林鸿尊、封秋芸的天尊法驾，气息与大天庭对抗，却是弱了许多。
　　整个小天庭都笼罩于一层空间迷雾之中，隐约与世间的一切隔绝，仿佛身处于另外一层空间之中一般，身影虚幻，让人捉摸不透。
　　这是邪天帝为小天庭众人上的保护手段，小天庭整体力量与大天庭相差悬殊，虽说在幽冥神域之外，为了避免神域之中的死亡大道与轮回大道暴动，两大天庭都暂时休战，无法出手，邪天帝也不会将小天庭的安危寄托于大天庭的忌惮之上。
　　两大天庭交手了数千年，各自手段都做出过，不得不提前做出防备。
　　正在两大天庭对立之时
　　旁边幽冥神域附近一处岛屿上空，空间开始泛起阵阵涟漪，一艘艘战争灵梭从中行驶而出。
　　最前方的十二艘战争灵梭一字排开，皆是道器的材质，蕴含一部分法则之力，是大夏国为了应对危机而紧急制作出来的成品，后方是上千艘灵宝材质的战争灵梭，浩浩荡荡而来，一经出现，便吸引了不少人的目光。
　　大天庭，銮驾之中
　　正假寐养神的太阴古神也察觉到了空间的变化，神眸望去，微微一笑，声音朗朗传开：“原是大夏国的人，苏古神可曾做出决定，是否愿意加入我正统天庭之中，成为我天庭的苏天帝？”
　　小天庭之中，不少人脸色变化
　　小天庭之中并未有古神的存在，而大天庭之中太阴古神与太阳古神都是古神之身，太阴古神一句苏古神，就将两者之间的关系拉近了不少，让不少人为之心惊。
　　道器制造的战争灵梭之中，夜幼仪背手而立，声音透过战争灵梭的喇叭传遍四方：“感谢太阴天帝美意，恕大夏国无法接受大天庭的邀请，师傅暂无加入大天庭的异象。”
　　上千艘战争灵梭航行之间，赫然来到了距离小天庭较近的地方
　　太阳古神声音传来：“你是苏古神的徒弟？你如何能够代表苏古神的意志，让苏古神出来和我与太阴说话！”
　　苏梦涵归道之前的隐蔽手段做的很好，加上第五古神传承之地降世的模样吸引了太阴古神与太阳古神的注意，两古神一时也不曾察觉苏梦涵归道的事情。
　　夜幼仪平静道：“我的话语，便是师傅的意思，还望太阴天帝与太阳古神见谅。”
　　太阴冷哼一声，正欲说些什么，大夏国上方的天穹忽然裂开了一角。
　　毁灭之气与寂灭之气交杂的力量汇合在一处，连空间都无法抵御这样的力量，飞速洞穿开来，苏寒梦的虚影自天穹之上出现，一缕气息散发出来，遥遥与太阴古神。太阳古神碰撞，让两大古神勃然色变。
　　苏寒梦虽然继承了曾经归墟古神的力量，但毕竟不是接受大道征召孕育成古神，力量上与古神是有差别的。
　　但苏寒梦如今的身份特殊！
　　镇压归墟之下的变动，让归墟之中的噬灵兽不入侵世间，这就注定了等闲无法招惹苏寒梦，一旦惹得苏寒梦不快，放弃了镇压……以眼下天地的情况，谁也不敢保证到达能否与归墟之下的噬灵兽一战。
　　哪怕苏寒梦一句话不说，仅仅虚影出现，也让太阴太阳眉头狂跳，不在继续争锋相对。
　　“进入幽冥神域之后，直接解决大夏国的人，绝不能让大夏国再出现一尊古神。”
　　太阴淡漠的声音响起。
　　外面八名仙王纷纷应声，随后陷入了沉寂之中。
　　沉默之中，时间悄然流逝。
　　直至下午六点，夕阳的最后一缕光芒也彻底落幕，幽冥神域之上笼罩的大道阻碍终于散去，不在阻碍众人的进入。
　　邪天帝目光一凝，在小天庭众人之中扫视一眼，最后落到了闲语钰身上，道：“闲天尊，你带领我东神天庭进入幽冥神域之中。不论最终归属如何，第五尊古神绝不能诞生在太阴逆贼手下，我们挡不住一位新古神的诞生了！”
　　其实对于第五尊古神的位置，邪天帝也有着想法。
　　只是大天庭在一旁虎视眈眈，加上死亡、轮回之道与自己的契合度不高，邪天帝这才按捺下了想法，并未踏入其中。
　　闲语钰恭敬应声，迈步从天尊法驾之中飞出，带领小天庭中人向幽冥神域中飞去。
　　大天庭之中，领头的是一名二十余岁模样的青年青善云，丰神俊朗，眉宇之间与太阴古神有着几分相似之处，正是曾经遗留下来的天帝皇族之一，也是九大仙王用以掌控天庭的工具人。
　　太阴古神重新执掌大天庭朝纲之后，青善云的地位便与众不同，虽然从曾经的代理天帝成为了太子，却真正开始掌权，在大天庭之中有了一席之地！
　　大夏国，战争灵梭之中。
　　夜幼仪也迈步走出了战争灵梭，与大夏国之中筛选出来的上百名修仙者一同向幽冥神域飞去。
　　大夏国，乃至东陆范围，都没有如夜幼仪那般冥冥之中感觉幽冥神域和自己有所感应的人，只能寻找上百名属性契合、实力强大的修仙者一同踏入其中，为争取第五古神的天地传承增大一份筹码了。
　　经历了第三次灵气狂潮，在大夏国的资源供应之下，如今夜幼仪也已经进入了元胎之境。
　　修炼苏梦涵提供的混沌青莲经，夜幼仪的灵力浑厚程度远超同阶修仙者。步入了元胎之境有，完全可以不再借助灵器任意飞行了！
　　带领着大夏国的人几个闪跃飞行之间，夜幼仪很快来到了幽冥神域之中。
　　“诸位！”
　　进入幽冥神域之前，夜幼仪面色凝重，叮嘱道：“这一次的行动，死亡概率极大。面对的敌人都是来自大天庭之中的仙人之境的强者，甚至我们的盟友小天庭，也有可能对我们下手！”
　　“这是一次成为古神的机会，一次超越大多数修仙者，乃至仙人的机会，没有人会不动心！”
　　“这一次的行动，我们死亡的概率很大。但无论如何，都绝不能让这一份机会被大天庭夺走，如今师傅有紧要事情暂时隐匿大夏国，一旦让大天庭得手，我们的处境将会陷入前所未有的危机之中！”
　　“我们决不能让师傅辛辛苦苦坚守下来的基业被大天庭夺走。这一战……大夏国必争！”
　　众人心潮澎湃，齐齐喝道：“大夏国必胜！”
　　夜幼仪露出满意的笑容，鼓舞了几句，第一个迈入幽冥神域之中。
　　无数死亡法则、轮回法则交织纵横，虽不再排斥，但还是笼罩于神域之外，隔绝了外界探查的视线，夜幼仪只觉得眼前一黑，当意识再度恢复时，已经身处于幽冥神域之中了。
　　天空暗沉，四周阴气遍地，大有一副幽冥地府的模样。
　　一个个大大小小的阴魂飘散于四周，实力有强有弱，强的甚至不乏修为到达仙人之境的鬼仙，弱的也有普通凡人的灵魂。
　　“我这是……成为了阴魂？”
　　夜幼仪伸出手来，看着半透明的手掌，陷入了沉思之中。
　　不但化作了阴魂，在进入幽冥神域之后，她便与带来的人走散。化作的阴魂也并非是原来的元胎境强度，而是一介普通人强度的阴魂。
　　就好像……身为凡人死亡后的样子一般！
　　“是只有我一个这样，还是进入来的竞争者们都是如此。若真是这样的话，岂不是说每个人都有机会整一整这第五古神的神位了吗！”
　　夜幼仪陷入了沉思。
　　没等她沉思多久，幽冥神域之中大道意志荡漾闪过，一股信息注入了她的脑海之中，让她明悟了幽冥神域之中的情况。
　　“这一份第五古神的大道传承，也并非是那么好获取的，必须以一介普通人的阴魂强度，在幽冥神域之中发展壮大，在幽冥神域一年内完成整个神域的争霸与管理，才能够获得第五位古神的古神核心，成为新的冥君！”
　　“由于法则之力的影响，神域内的一年只会是外界的一天……若无人能够战胜所有人，那么冥君之位将空缺下来，重新大道孕神？”
　　“除了幽冥神域内的规则之外，还有这个是……”
　　消化完神域带来的信息，夜幼仪伸出手来，忽然一怔。
　　比起刚才，她的手掌居然凝视了一分，仿佛体内有一个无形的阵法正在源源不断地吸收着附近的阴气一般，让她比普通人的阴魂变强更加容易。
　　不但如此……
　　她忽然一脚踩出，碾压了一只昆虫的魂魄
　　普通人的阴魂，也比昆虫等生物的灵魂要强得多。加上比普通阴魂强大得多的自动吸收阴气的能力，让她比其他阴魂先天更加强大了一份。
　　一脚踩下后
　　脚下昆虫魂魄意志消磨，一缕精纯的神魂之力注入夜幼仪体内，让她的阴魂愈发强大起来。
　　“这就是……当初我预感到与此地有契合的原因吗？”
　　夜幼仪有些迟疑：“是只有我有这个能力，还是其他阴魂都有如此能力？”
　　不得而知
　　夜幼仪摇了摇头，向前走去。
　　接下来的几天里，她的阴魂以肉眼可见的速度强大起来，第一天就到达了仙苗境左右层次的阴魂强度，不到半个月的功夫，便直接蹿升到了星海之境的强度，在幽冥神域之中，也算有了基础的自保能力。
　　随手解决了几个仅仅到达仙苗境强度的大天庭强者阴魂，夜幼仪眼中精芒闪跃，终于能够确定下来：“这一项能力，目前看来只有我能够拥有。”
　　“若是其他人没有特殊能力的话……只怕第五个古神的位置，我是稳了啊！”
　　感谢就是控萝莉的一包辣条打赏和一张月票；昏黄的夜星的两个刀片；屑狐狸不屑猫的一张月票
　　周推荐：539/700
　　刀片：22/100
　　月票：9/150
　　打赏：6554/10000
　　欠更：2
　　

第216章 冥君落定，大战将启（二合一大章求订阅）

　　踏入幽冥神域一个月，夜幼仪阴魂成功踏入元胎之境，纵横百里之地。
　　三个月，夜幼仪阴魂成功踏入七星之境，在整个幽冥神域之中名声鹤起。
　　五个月，夜幼仪跨入彼岸之境，有望跨入仙人之境，成为极少数跨入仙人成就鬼仙之境的阴魂，在整个幽冥神域之中声望极高。
　　当夜幼仪正式跨入鬼仙之境时，已经是第六个月落幕了。
　　吞噬、修炼、变强！
　　借助两项奇特的能力，夜幼仪一路不断吞噬阴魂，从最普通的昆虫阴魂开始，一路疯狂斩杀吞噬，悍然跨入了鬼仙之境。
　　“这……就是仙人之境的力量吗？”
　　感受着体内传来足以撼动天地的磅礴神力，夜幼仪也不由得为之动容。
　　一直以来，她虽然知晓仙人很强，凌驾于仙人之上的古神更强，但却没有一个详细的概念。
　　如今在幽冥神域之中以阴魂修行变强，跨入鬼仙之境后，她终于对仙人之境的实力有了了解。
　　动择天地变动，在她所修行的领域之中，完全可以做到言出法随一般的效果。鬼仙之境的修为，足以在幽冥神域之中也占据一片立足之地，成为一方霸主了！
　　“实力也差不多了，接下来的六个月……就开始最后的收复吧。”
　　夜幼仪眼中精芒闪跃，轻声呢喃道：“接下来，该召回我大夏随我一同前来的修仙者了，一起完成此地的收复！”
　　深吸口气，夜幼仪念头一动，身影冲出了闭关的洞府，向远方飞去。
　　……
　　……
　　时光悠悠，转眼间一天过去。
　　对于来到幽冥神域外的人来说，不论是修仙者还是仙人，一天时光都不过弹指一挥间，在悠长的生命之中根本算不了什么。
　　伴随着时间的临近
　　幽冥神域之外的死亡大道与轮回大道气息也愈发地波动强大起来，丝丝缕缕的气息波动之间，让幽冥神域之外驻留观战的人面色不由凝重了几分。
　　“他们快要出来了。”
　　太阴古神坐于銮驾之中，神眸却是透过了銮驾的帘子，紧紧盯着幽冥神域之中的变化。
　　不光是她
　　太阳古神、邪天帝、苏寒梦也都在第一时间注意到了幽冥神域的波动，隐约可见其中有人影将从中冲出，心神不禁紧张起来。
　　十余分钟后
　　一名大天庭的仙人之境女仙第一个被甩了出来，脸色惨白如纸，似乎遇到了什么恐怖的事情一般。
　　太阴古神面色不变，平静道：“让她过来，好好说一说里面发生了什么事情！”
　　旁边一名侍女应声而去，不一会儿，就将这名女仙带了过来，在女仙的徐徐描述之下，让众人明白了其中发生的事情。
　　“化作鬼魂参与竞争吗，也难怪会如此……好一个苏古神的徒弟，倒是有点本事。”
　　太阴古神眼睛微眯，面色平静，心中却凝重起来。
　　这一个古神的位置，哪怕是让小天庭得到，也好过落入大夏国手中。
　　大夏国之中已经有苏梦涵在了，苏梦涵的妹妹又是归墟古神的转世身，几乎相当于两尊古神！
　　若是再加一尊古神……到时候能否拿得下大夏国，太阴古神都有点心里没底了。
　　而小天庭之中，虽然有邪天帝在，但却并未有古神。若非如今面临大天庭的压力，对于古神的态度根本算不上好，这尊古神落入小天庭的手中，发挥的效果反而是最小的，也最容易被太阴古神所拉拢。
　　毕竟在小天庭内部就对古神的存在充满了歧义，若是以同为古神的身份加以引导，成为大天庭棋子的机会极大！
　　“继续等。”
　　太阴古神沉吟了一会儿，挥手道：“通知下去，做好全面开战的准备。另外，把她带下去吧。”
　　女仙脸色顿时变得惨白起来，惊慌失措道：“陛下，陛下不要啊，我还可以为天庭做出贡献，我还有用……”
　　太阴古神冷笑一声：“有用？有用为何第一个被甩出来，你若是未曾登临仙人之境也就罢了，越过了修仙九境成就仙人之境，却连大夏国一群星海之境的小家伙都比不过，就是邪逆贼的人都不是完全踏入了仙人之境，追随天庭的宗门们也并非完全都是仙人之境，怎不见他们被第一个踢出来？”
　　“丢了天庭的脸，汝还有何颜面活下去？”
　　女仙张了张口，却发现一句话也说不出来，只能满脸憋红的被带了下去。
　　时间一分一秒地过去
　　很快的，又有一名名修仙者被甩了出来，大小天庭的人，附属于两大势力的宗门修仙者……
　　不一会儿的功夫，几大实力被甩出来的人便各自过了百，相比之下，大夏国只是被甩出了两个人，一下子成为了众人的焦点。
　　特别是自被甩出的人口中得到了幽冥神域之中的事情之后，便更是让人惊疑不定了，有人欢喜有人愁。
　　晚上八点
　　当最后一人也被甩出之后，幽冥神域的景象终于剧变起来。
　　死亡大道、轮回大道剧烈震颤起来，无数霞光弥漫天穹之上，仿佛在庆祝着新的冥君诞生一般，大道脉搏开始涌现而出，向幽冥神域的方向聚拢而来，原本汇聚在幽冥神域外围，隔绝外界视线的大道之力骤然散开，展露出其中夜幼仪的身影。
　　死亡大道与轮回大道汇聚于一处，化作一枚漆黑色的种子，融入了夜幼仪的体内。
　　顿时，夜幼仪的身体开始发生变化。
　　以眼角为始，无数黑色的细密纹路出现，眨眼睛遍布全身。整个人的气势都发生了翻天覆地般的变化，其中一部分死亡大道之力与轮回大道之力交织于手中，演化做神鞭的模样，额头上出现一条细小的黑色纹路，隐约可见一直魔眼正在汇聚生成。
　　这个画面只是展现了一瞬，很快就被汇聚而来的神力遮掩，再难看清楚。
　　“我们走。”
　　太阴古神看了一旁的苏寒梦虚影一眼，带着大天庭的势力开始撤离此地。
　　一旁，太阳古神的传音传来：“太阴，冥君的归属被大夏国夺走，我们莫非要就此作罢吗，一旦让大夏国再出一尊古神，对于我们来说并非好事！”
　　太阴声音淡漠：“此事我自然知晓，但古神的诞生乃是大道择主，并非你我所能操纵，死亡与轮回大道选择了新的冥君，我们贸然出手，就是和大道作对，一旦出现意外，只怕会影响到大道的变化。”
　　“而且旁边还有归墟古神虎视眈眈，不是出手的良机！”
　　太阳迟疑道：“那么太阴你的意思是？”
　　“先对小天庭出手！”
　　太阴古神冷笑一声道：“对苏古神许下的承诺还是要兑现的，先解决地星之上其他势力，若是大夏国还不作出决定，便直接强行镇压！”
　　“这位自称苏古神徒弟的女子看样子在大夏国的地位不凡，接下来的时间，大夏国的注意力只怕都会被她吸引，找几个宗门骚扰一番，让大夏国的注意力放在她身上便可。正好我大天庭的势力也完成了整合，不必再让这个逆贼的天庭存在下去了。不知太阳你意下如何？”
　　太阳古神问道：“那么苏古神那边，该如何处理？”
　　太阴平静道：“据我所知，苏古神与邪天帝之间的关系也不和，不过因为朕等出现才勉强联盟。只需太阳你拖住一段时日，待朕解决了小天庭的困扰，便无需担忧了。”
　　太阳沉吟了一下，还是点了点头：“那便依太阴所言。”
　　此前一周的时间，太阴没有大范围对小天庭出手，就是因为大天庭之中九大仙王独揽大权，哪怕太阴复苏之后，
　　大道孕神的状态下还无法开始清洗，直至大天庭降临后才寻到机会进行清理，并且开始对小天庭、大夏国之外的势力下手。
　　此前一段时间不出手，是因为第五古神，冥君古神大道择主的关系。
　　现在大夏国被夜幼仪成就古神的事情牵绊，想要援助天庭都难，这段时间，正是对小天庭下手的最好时机！
　　苏梦涵的实力的确很强，祂和太阴在一起，也没有信心战而胜之，但拖延几天还是可以做到的，毕竟苏梦涵和邪天帝之间的关系不和，不可能如保护大夏国那般，豁出性命为邪天帝而战的。
　　这就是祂们的机会！
　　大天庭和太阳古神的神域势力开始快速离去。
　　刚刚退出幽冥神域附近的范围，太阴忽然抬起头来，看了一眼幽冥神域附近的景象。
　　此刻，夜幼仪已经初步完成了古神核心的融合，接下来只需要一周左右的时间，便能够成为真正的古神。
　　或许一开始不会有太阴太阳那般强大，但伴随着对地星阴魂的逐步容纳，新秩序的建立，赶超是迟早的事情。地星已经不知多少万年没有执掌阴司的存在了，这段时间里大多数阴魂已经消亡，但剩下的，也足以让夜幼仪收复之后，成长到恐怖的程度。
　　不过这并非太阴注意的原因。
　　真正让祂注意到的，是古神核心初步融合之后，大道的震动。
　　冥君的大道择主已经完成，接下来的几尊古神，第六古神地母，第七古神天公乃至第八古神古神神王的择主，都将在之后不到一个月的时间内降临。
　　“这么说来，苏古神是第九古神吗？”
　　太阴古神眉头微蹙，越是后面出世的古神，实力就越强，执掌的大道就越是恐怖。
　　当初与祂们战斗的苏梦涵，只怕还没有到达真正的巅峰期，一旦到达了巅峰期……祂忽然有些无法想像。
　　“太阳，接下来出世的古神传承，决不允许大夏国的人进入。”
　　太阴古神语气急促：“一旦大夏国继续出现古神……只怕朕与你都无法抵挡大夏国了！”
　　太阳古神也想清楚了其中关键，面色凝重的点头。
　　两神带人快速离去
　　另一边
　　小天庭之中
　　邪天帝看着大天庭的离去，也是面色微变，语气急促道：“快，通知所有人，回归天庭之中，放弃东陆神职，全力回守！”
　　闲语钰微微一怔，还没反应过来，旁边两大天尊却连忙领命而去。
　　这段时间里，他们对大天庭的情报收集也不曾停下过，大概打听到了这段时间以来，大天庭之中的波动，看着太阴古神面色冷然离去的样子，心中隐约猜测到了对方的想法。
　　不但如此，作为盟友，他们更了解到了苏梦涵辞去大夏国天神司司主之位，已经有一段时间没有消息了。
　　这便更让邪天帝与两名天尊，领略到了事情的严重性。
　　“闲天尊！”
　　邪天帝深吸口气，道：“你去镇守归墟，帮助苏寒梦一同镇压归墟之中的异动！”
　　现在的他，也只能借助这一点，来让大天庭投鼠忌器了。一个镇压归墟异动的苏寒梦，就能让大天庭打消对大夏国临时下手的想法。天庭之中不多一个闲语钰，这次让闲语钰前往归墟，好歹能够起到一点牵制的效果。
　　除此之外，他也一时没了主意。
　　片刻后，小天庭的人也悄然离开了此处，不知去向。
　　整个幽冥神域附近只剩下大夏国的人仍旧驻留此地。
　　夜幼仪成为了第五古神的神位传承者，对于大夏国来说是一件大喜事，但同样的，这段时间对于大夏国来说有着极大的隐患。
　　夜幼仪毕竟是天神司的新任司主，司主暂时无法出面，这一段时间里大夏国便必须依靠自律行事，极为考验大夏国的制度，一旦有所差错，便是大乱子了！
　　正在众人沉浸于夜幼仪成功得到天地认可，成为冥君时
　　远方，一名名宗门界的人出现于此，开始向着此处飞来。
　　“杀，小小国家之人，也配古神之位？”
　　“能让一位古神垂青，已经是你大夏的荣幸，此刻还想获得古神，简直在做梦！”
　　“杀光他们！”
　　一名名宗门修仙者手持灵宝灵器，杀气腾腾而来。
　　这些人都是大天庭选出来，怀有曾经宗门傲气最重的修仙者。对于曾经便一直是霸主的天庭他们不敢多言，然而对于曾经被宗门牢牢压制在底下的国家拥有超越他们的实力，隐隐凌驾他们一头，便心中不满了。
　　得到大天庭的命令之后，他们心中的不满顿时得到了爆发，纷纷携带着大天庭下发的精品灵宝灵器而来，施行心中的正义。
　　大夏国的修仙者们顿时清醒过来，纷纷进入战争灵梭，准备开战。
　　大战一触即发！
　　……
　　……
　　外界风起云涌之际
　　大夏国，天神司之中
　　夜幼仪初步完成古神核心融合，新的古神大道波动之时，湘洛璃正好将一炉丹药炼制完毕，抬起头来看了一眼昆仑神山的方向，眼中满是惊异之色：“这种感觉……是怎么回事？”
　　“昆仑神山之中将有异动爆发，而且还是与我有关的吗？”
　　她眉头微蹙，唤来身旁的助手调查消息，不一会儿后，看着助手呈递来的消息，摇了摇头：“近期也不曾有大事发生，莫非是错觉吗？”
　　“继续打听昆仑神山的方向，有事情第一时间通知我！”
　　叮嘱了两句之后，湘洛璃便重新投入了炼丹之中。
　　小天庭之中得到的丹方、炼丹方式让大夏国受益良多。现在的湘洛璃必须第一时间将这些收获完全转化，以让大夏国能够更好的应对接下来世界局势的变化。
　　不过是她
　　埋首于大夏国炼器厂之中的灵离也被外界的波动惊动，询问消息无果之后，重新将注意力返回了面前的先天道器之上。
　　手中握着归墟树果，小心翼翼的将一段道纹刻画完毕，灵离抹了一把额头的汗水，看着眼前先天道器之上已经完成了大半的先天道纹，眼中闪过一抹亮光。
　　“师傅临走之前吩咐的先天道器已经完成了大半，接下来最多不过一周，就能完成剩下的部分了。”
　　“但先天道器真正完成，大夏国就将从此摆脱如今的局面，真正能够做到不惧大小天庭的威胁，能够独立发展下去了！”
　　脑海中闪过预算的先天道器威力，她嘴角泛起一抹自信的微笑。
　　感谢HonjoNia的三个刀片，蹦蹦炸弹的两个刀片和两张月票，溯源氏的一个刀片；哦路途遥远、书客93162348821的一张月票。
　　欠更：2
　　刀片什么的就不统计了，最后几张更新了，统计也没有意义了。最后两张欠更，完本之前肯定还完~
　　

第217章 小天庭陷落，大夏国的底牌（二合一大章求订阅）

　　一周时光一闪而过
　　大夏国源源不断派人支援幽冥神域，夜幼仪成就冥君之际，大天庭对小天庭的围剿之战也悍然开启！
　　大道之中
　　不同于地星的世界，入道的世界就如同进入了另一个全新的维度一般，一条条大道法则蔓延其中，身处于这里，只要悟性足够，随时可以对天地任何大道展开领悟，一旦领悟到足够的程度，甚至可以借助大道来对现实施加影响力！
　　而且这里的大道一旦爆发，对于现实中的存在来说，只会看到天地之力波动，另一个势力就消失无踪，想要追查都难。
　　不过与之相随的，就是进入大道的困难，若非大小天庭传承十万年，又有着古神王朝之中缴获的收获，底蕴积累之下才有能力进入入道之中，哪怕是等闲古神想要进入大道之中也异常困难。
　　此刻的大道之中热闹无比，太阴站在大天庭之外，身后大量的大天庭仙人源源不断的通过太阴撕开的入口进入大道之中，向小天庭发动了攻击。
　　八大仙王齐至，不同于邪天帝一直存在的小天庭，八大仙王是天帝陨落后的时代，九大仙王之争幸存之境的存在，不论是实力，还是领悟的大道方面都远超两大天尊的实力。
　　八大仙王联手，小天庭顿时被打得岌岌可危，已经有多处神域处于溃灭状态，消失无踪。
　　邪天帝站在小天庭之上，气息与太阴对碰，脸色难看：“太阴，莫非你真要赶尽杀绝不成？”
　　“噬灵兽降临在即，最多不过两个月的时间，噬灵兽就将降世。古神王朝的记载你不是没看过，就连先天古神王朝之前，盛极一时的洪荒古神时代都被噬灵兽所覆灭，以我们的实力，若不联合，只会被噬灵兽所灭！”
　　“噬灵兽明面上只是吞噬灵气，不过那只是初期的形态，十八尊噬灵兽王者早已经不满足于噬灵兽，连法则大道都能吞噬。如今万千法则尽头破碎的结局，便是当初十八尊噬灵兽王者侵吞法则大道的结局。”
　　“再战下去此战若继续下去，哪怕你胜利了，也活不了多久！”
　　太阴冷冷一笑，道：“朕宁可独自面对噬灵兽，也不愿意随时提防背后有人捅刀子。与其如此，不如将剩下的人拧成一股绳，全力应对噬灵兽，方才有一缕获胜之机。”
　　邪天帝怒道：“你不怕拖着世界众生与你一同陨落吗？”
　　太阴平静道：“该做的朕都已经做了，若结局还是陨落，朕也认了，已经死过一次，再死一次又何妨？”
　　“疯子，一群疯子！”
　　邪天帝眼中闪过一丝怒意，身上的气息一阵波动。
　　下方，八大仙王的进攻愈发浓烈了起来，苍仙王手持一柄玉如意，执掌着木、水两种大道法则，更有一些空间法则包含在内，仙力注入其中，猛地往下一压，大道之力降临直接重创了竭力抵御其他仙王的林鸿尊，猛地盖落小天庭一方大地上。
　　林鸿尊猛地吐出一口鲜血，整个人都被狠狠砸入大地之中，小天庭的一个角落轰然破碎，整个天庭都是一颤。
　　林鸿尊被镇压，封秋芸同样处于岌岌可危的状态。
　　对付林鸿尊的仙王见林鸿尊被镇压，苍仙王留下来看管之后，纷纷对着封秋芸悍然出手，一条条大道之力被调动而来，封秋芸脸上不禁泛起一丝绝望之色。
　　“吾命休矣！”
　　身为天尊，已经是站立于修仙者最顶尖的存在。可当面对数名同境界，乃至比自己更强一筹的修仙者时，她也是无能为力，只能眼睁睁的看着大道轰来。
　　正在此时，邪天帝终于坐不住了。
　　他低喝一声，身上上百条大道悍然浮现，大道自脚下而出，化作一条前所未有的万古大道，脑后金轮浮现，身上凝结出澎湃的神力来，随手抓起旁边一条自然大道，居然硬生生拽起了一条大道做自己的武器，向着前方围攻的七仙王悍然砸下。
　　七仙王愕然，连忙躲闪开来，却还是有两名仙王避闪不及，被狠狠打中。
　　爆鸣声之中，两名仙王瞬间重创，身后的大道都出现了些许细密的纹路，受了道伤。
　　比起身上的伤势，道伤更为恐怖，甚至可能一辈子都无法修复，终身无法回归巅峰战力。
　　太阴古神原本假寐的双眸一下子睁了开来，冷然道：“邪天帝，你过了。”
　　邪天帝狰狞一笑，毫不客气的调动大道之力向太阴古神镇压过去。
　　都已经到了最后一步，若不搏命，连他都可能陨落在这里，哪里还有和太阴古神继续观战下去的意思，悍然开战。
　　太阴古神面色不变，念头微动，几名神王与大军飞快地后撤，向来时的入口飞去。
　　与此同时，太阴大道自无数大道之中蜂拥而出，与外界的太阳大道遥遥相对，两道之力融合，连接，骤然转化为一种阴阳融合的特殊大道之力，向着邪天帝袭来。
　　轰
　　一声巨响，整个大道震荡。被波及到的小天庭顿时近半化作了灰烬，消散于无尽大道之中。
　　不出十分钟，剩下的半处小天庭也在太阴古神的全力出手之下破灭，这样的余波，只有天尊、仙王级别的仙人才能够抵挡得住。此刻的小天庭之中林鸿尊重伤，生死不明，封秋芸也是自身难保，连自己生存下来都难，更别说帮助小天庭剩下的人抵挡了。
　　然而，这还只是个开始
　　太阴古神继续出手，不出几个呼吸的功夫，剩下的小天庭也被完全打碎。
　　至此，小天庭彻底不存于世！
　　无数年的心血一朝散尽，邪天帝目眦欲裂，身后的大道传来轰然巨响，只觉得头晕目眩，整个人都萎靡了下来。
　　“给我滚！”
　　他一拳轰出，身上的气息起伏不定，随时可能被引爆，一拳砸出，太阴古神都不禁眉头微蹙，躲避了开来，目视着他跌跌撞撞的离去。
　　不是她不想出手，而是此刻的邪天帝情况不对。一旦邪天帝失去希望引爆上百条大道之力，她也有陨落的危机，不得不暂时放他离去。
　　“也罢，地星最后的小天庭也已经彻底结局，邪天帝的事情便先放一放，先将大夏国的麻烦解决……等大夏国的麻烦解决，便可以正式全力对付噬灵兽的事情了！”
　　“整整七天，我们大天庭对小天庭出手，苏古神也不曾出现。以苏古神的大局观，不至于不明白唇亡齿寒的道理，连阻碍都不曾阻碍，任凭我们出手，只怕如今的苏古神也并非在大夏国之中，以现在的情况来看……怕不是进入了归道状态。”
　　“既如此，现在就是我们对付大夏国的最好机会！”
　　祂目光中精芒闪跃，这七天的时间，任凭大夏国如何隐瞒，苏梦涵始终不曾出现在战场上阻碍祂们进攻小天庭，这一点就足以祂确认苏梦涵出了事情。
　　不论出的是何事，只要苏梦涵一日无法归来，对于大天庭来说都是难得的机会。
　　“传令下去，兵临大夏国，阻碍苏古神弟子的回归，等待大夏国国主出来授首投降！”
　　不远处，八大仙王齐齐应声，飞快行动起来。
　　……
　　……
　　幽冥神域
　　小天庭覆灭的同时，夜幼仪也终于完成了古神核心的融合。
　　最后一缕大道之力融入夜幼仪体内，她徐徐睁开了双眸，只觉得体内充斥了前所未有的实力，一举一动间都能影响到天地间的变化，若是有足够的神力，做到言出法随也不难。
　　“我现在的实力来看，比起此前进入鬼仙之境后要强大了许多许多，不过应该还没有到达极限！”
　　夜幼仪细细感知了一番体内的力量，做出判断。
　　相比于复苏历史之中的存在，古神核心融合现今的存在成就的古神速度要更快不少，从一两个月浓缩至一周的时间，但出世之后的实力也会有所差距，古神必须在自己的大道领域下手，才能真正执掌古神之力。
　　例如夜幼仪，便需要开辟真正的冥府，容纳万千阴魂，打造出属于自己的冥界，才能够完全执掌冥君的实力。
　　“现在这份力量，不知道与邪天帝、太阴古神他们比差了多少。再不济，和那些天尊、仙王比，应该相差无几。”
　　“在师傅回来之前，镇守大夏国足以了！”
　　她眼中精芒闪跃，手一挥，将偌大的幽冥神域收入脑后幽暗的光轮之中，目光向前看去。
　　不远处，大量宗门界的修仙者还在和大夏国的修仙者鏖战。
　　夜念云驾驭着一台战争灵梭，正在遥遥指挥着正常战争，时而爆发一道战争灵梭的法则之力，以免宗门界修仙者的战斗影响到夜幼仪古神核心的融合。
　　身为第一批修炼了苏梦涵混沌青莲经的修仙者，夜念云的实力也十分强大，如今也是星海境巅峰的修仙者。有着身为司主的姐姐在，长期历练之下大局观与各方面的能力都不差，居然硬生生用上千艘战争灵梭挡住了十余万的宗门修仙者。
　　战线延绵数十里，无数神通道法纵横来去，显得极为热闹。
　　夜幼仪冷哼一声，一手挥出，死亡大道震荡。
　　霎时间，十余万宗门界修仙者甚至来不及反应，就死在了夜幼仪的手中，灵魂纳入幽冥神域之中，抹去了所有记忆意志，沦为了其中一个普普通通的阴魂。
　　“姐姐，你出来了！”
　　夜念云扭头看来，小脸上满是惊喜之色。
　　夜幼仪点了点头，一步迈出，破空来到了夜念云身边，问道：“我融合大道成就古神用了多久？这段时间里可有大事发生？”
　　大道的融合，对于元胎境的修仙者来说根本无心分心探查外界的变化，夜幼仪对于外界的时间流速一无所知。
　　夜念云语气急促道：“夜司主你融合古神大道用了七天时间。这七天时间里发生的事情很多，你成为古神候选之后，第六古神、第七古神、第八古神的传承也相继出现，我大夏国之中也有不少契合的存在，只是想要组织靠近，都被大天庭直接拦截，根本靠近不得！”
　　“除此之外，自从夜司主你被选定成为第五古神开始，大天庭就直接对小天庭下手，小天庭的所有人也都退出了东陆，根据我们的消息，大天庭全力出手，太阴太阳古神齐齐镇压邪天帝，最多再过三天，小天庭就支撑不住了。”
　　夜幼仪眼神一凝：“那么我大夏国可曾出事？”
　　夜念云摇头：“暂时还没有，不过等大天庭拿下小天庭之后，就不一定了。他们和苏姐姐的约定里说了，地星所有势力被拿下之前，不会动大夏国。而小天庭……就是如今地星最后一个可以和祂们抗衡的势力了！”
　　“立刻开启灵空门，回归……看来暂时无法离开了。”
　　夜幼仪正欲下令回归大夏国，忽而面色微变，看向了一处空间，眼中闪过一丝凝重之色：“太阳古神，出来吧，不要藏了。”
　　眼前的空间之中，一团炽热的火焰光环忽而出现，太阳古神从中迈步而出，站在了众人面前。
　　夜念云下意识拿起了灵器，不少战争灵梭也都纷纷将武器对准了太阳古神。
　　夜幼仪挥了挥手，道：“你们先去清理战场吧，我有话和太阳古神聊聊。”
　　夜念云担忧地看了夜幼仪一眼，却没有多说，很快将命令传达了下去。
　　眼下的古神战场，确实不是他们能够参与的，以大夏国现在的灵气科技，或许可以对普通仙人造成一点伤害，但是对于古神这样凌驾于无数众生之上的存在来说，还远远不够看。
　　待其他人离去
　　夜幼仪面色凝重地看向太阳，沉声道：“直说吧，你来此的目的到底是为何？”
　　太阳古神微微一笑，道：“小天庭已经灭了。”
　　夜幼仪瞳孔一缩。
　　太阳古神背负着双手，语气平静道：“最后给你们大夏国一个机会，臣服，或者死。别以为我们不知道，苏古神现在只怕处于归道状态吧，根本无法及时赶到，她妹妹归墟古神本体还要镇守归墟，上次若非你们早就通知，根本不可能提前破开虚空帮你们站场的。”
　　“最后给你们一个选择的机会，臣服，或者死！”
　　夜幼仪银牙紧咬，心中不自觉的浮现出苏梦涵的话语来。
　　当初苏梦涵在离开之前，特别叮嘱过，若是事不可为，暂时低头也没有关系。待苏梦涵重新归来，结局如何还不一定呢！
　　只是如今的形势显然超越了苏梦涵此前所在的局势，其他古神的大道择主仪式齐齐降临，他们一旦选择投降，这个机会就将拱手相让了。
　　一旦大天庭取得了其他几个古神的位置，哪怕苏梦涵归来，又能够争得过大天庭的人吗？
　　她一时纠结起来。
　　太阳古神也不着急，只是语气平静道：“你可以继续拖下去，太阴的人想必已经快要赶到大夏国了吧，每拖延一分时间，就意味着大夏国会多死伤一部分人，你考虑清楚便可。”
　　夜幼仪冷哼了一声，体内神力升腾，正准备做出决定。
　　这时，大夏国的方向，一股恐怖的波动忽而爆发出来。
　　这股波动太过恐怖，甚至已经超出了普通古神的威能范畴，夜幼仪与太阳古神的目光都一时被吸引了过去。
　　恐怖的光幕冲天而起，一路划破长空，向着天穹之上，地星晶壁之外的三十三重天打去，连晶壁都无法阻挡这道光幕的冲击。
　　众目睽睽之下，天空中轰鸣声接连响彻，难以看到后面到底对大天庭造成了多少伤害。
　　“这……是什么攻击？”
　　太阳古神眼中闪过一丝凝重之色。
　　这道攻击若是落到自己身上，祂都没有把握一定能够幸存得下来！
　　感谢屑狐狸不屑猫的一张月票
　　欠更：2
　　

第218章 天庭震颤，神也颤抖（二合一大章求订阅）

　　大夏国，天穹之上。
　　太阴古神古神之躯降临，高达万丈的神躯站立于云天之上，脑后太阴光轮悠悠闪烁，隐约间带有些许如雷霆般的亮光闪过，将暗蓝色线条遍布的神躯照亮。一双眼眸犹若星空一般，整体呈现深蓝色，只有丝丝缕缕的光点点缀。
　　在太阴古神身后，八大仙王施展法相，站立于云端之上，一个个或者三头六臂，或者手持各类神兵利器，身后是万千天兵天将站立于云端之中，气势万千。
　　数以亿计的天兵天将站立于此，数量铺展开来，整个东陆都清晰可见。
　　恐怖的威压释放下来，让东陆的每一个人都能够清晰的感受到巨大的压迫袭来。
　　“朕与苏古神的约定已经到齐，所有地星势力或者臣服，或者陨落，如今地星之上只剩下大夏国未曾做出选择，朕需要你们的选择！”
　　祂的声音遥遥传遍大夏：“在此之前臣服，朕可以赐予苏古神天庭天帝之位，仅次于朕，管辖大夏国，朕不会插手对大夏国的管理，但是你们没有抓住机会。如今，国主授首，臣服于朕，方可放尔等一条生路，如若不然，灭国！”
　　浩荡的声音传开，让无数人为之色变。
　　如今的大夏国，苏梦涵不在，新的司主夜幼仪正处于古神融合的状态，尚未归来。面对太阴古神携带的无数天兵天将，几乎无人能当。
　　大夏国边境
　　三大宗门之中，人心浮动，无数人看着天穹之上的画面，议论纷纷。
　　“大天师，天庭天帝降临，苏司主不知去向，连新的夜司主也不知所踪，不敢出来一战。大夏国已经成为了过去式，我们不如趁早降了天庭，方才有活命的机会啊！”
　　“世尊，这样下去不行，我们古佛宗的传承不能就此断绝，大夏国已经靠不住了，还请世尊做出正确的决定。”
　　“虚主，要为我虚霄宗的未来做考虑啊！”
　　一处处宗门总部之中，各自长老劝解着新上任的宗主，有些甚至用上了些许威胁的意思。
　　如今距离雷霆古神之战已经过去了一个多月，三大宗门的老宗主或者陨落，或者坐化。哪怕陨落之前再三嘱咐，新上任的继任者终究是修为不足，资质上还有些欠缺。原本背靠着大夏国，或许其他长老不敢有非分之想，当大夏国即将倒塌之际，不少长老就开始生出一些不该有的心思了。
　　三宗的新宗主犹豫不觉起来。
　　面对三宗生死存亡之际，还未真正成长到前任宗主高度的新继任者，一时都无法做出决定。
　　不光是三宗
　　东陆之外，原先红幽国等国家的居民们，也都开始人心浮动起来。
　　墙倒众人推！
　　当大夏国不再有曾经的威势，大天庭的天帝亲自到来，来势汹汹想要拿下大夏国之际，无数人都开始议论起来。
　　“天庭做得好，什么狗屁大夏国，早就应该被灭了！”
　　“大夏国欺压我的人，如今我国都已经被大夏国压得覆灭。当初还有不少国民准备前往大夏国避难呢，结果呢？大夏国不但不肯接收，反而还想向我的难民出手，一点没有人道主义精神，愧对地星大国之名，天庭做得好！”
　　“灭了大夏国，天庭天帝万岁！”
　　无数声音此起彼伏，大夏国派来镇压在此的天神司成员以及战士们，都一时镇压不住。
　　实际上，不光是这里的民众们，就连天神司的成员们此刻都有些迷茫了。
　　天神司的司主，他们曾经的信仰不知去向，新任司主夜幼仪虽然成为了新的古神，但还在融合大道，无法及时赶来，眼下的大夏国可以说处于最危急的时刻！
　　没有人能够站出来领导，没有人能告诉他们，接下来该怎么做。
　　曾经苏梦涵在的时候，面对三万米巨浪，面对无数古神乃至漫天神佛，他们都可以做到无所畏惧，因为他们知道，有苏梦涵在，大夏国绝不会输，这是无数次胜利积累下来的绝对信心。
　　可现在，他们迷茫了。
　　不光是他们
　　大夏国，夏皇宫之中
　　群臣聚集，已经顾不得往日的规矩，此刻都纷纷聚集在国主的书房前，商议着对策。
　　国主仿佛苍老了十岁一般，原本的精气神仿佛尽去一般，面色凝重。
　　望着天穹之上的景象，他叹息道：“苏司主归道，夜司主融合古神，这一次大夏国经历前所未有的危机，这一次只怕我命休矣了。”
　　“国主……”
　　下方的群臣都面露动容之色，有心劝说，却不知该说些什么。
　　就连国师也是眉头深皱，面对这样的情况，根本想不到解决的办法。
　　大夏国生死存亡之际已经降临，当初苏梦涵在小天庭出世之时，就做过无数的预案准备，但面对天庭的无理要求，绝对的实力之下，想要拒绝都没有办法。
　　要么国主陨落，要么大夏国与国主一同灭亡！
　　众人沉默下来。
　　国主深吸口气，忽然一扫此前的颓废之势，脸上露出洒脱的神色，笑道：“祖上基业不可丢在我的手中，诸位爱卿也不必相劝了。”
　　“等此次之后，便让刘清月登临大位吧，诸多子弟之中，成就最出众的也就刘清月了，其他的都扶不上墙。刘清月跟随着苏司主走了那么长时间，也是手段、计策最让我满意的人，相信在刘清月的带领之下，能让大夏国在危机之中寻到新的出路，带领大夏国走向新的辉煌。”
　　一名老臣不禁老泪纵横，道：“国主，不可啊！”
　　“国主……”
　　不少老臣都眼含泪花
　　国主登临大位多年，他们伴随着国主走过了多年的时光，君臣之间的感情并非言语可以描述。
　　国主微微一笑，安抚了一下众人，便准备走出大殿，让人宣布决定。
　　正在此时
　　一道光幕忽然出现于众人面前，刘清月的虚拟投影出现于众人面前，她正身着一身天神司研究员的服饰，眼角之间带有一丝难言的疲惫之色，眼神却异常锐利，语气急促道：“国主爷爷，请帮我们拖延半小时！”
　　“半小时？”
　　国主一怔。
　　刘清月面色严肃道：“我们的研究即将完成，是苏司主留下来给我们大夏的后手，一旦完成，大天庭的威胁便可迎刃而解。最多半个小时，我们的研究就将完成，只要给我们半个小时就可以了。”
　　国主面露犹豫之色。
　　半个小时可不是那么容易拖延的，一旦让大天庭不快，对于大夏国来说便是灭顶之灾。
　　这是赌国运的时候。
　　国师忽然开口道：“苏司主留下来的方案，我也看到过。记得还是灵部卿提出的方案，若真的完成，的确有抗衡大天庭的本钱！”
　　国主一怔，随后洒然一笑，道：“既然如此，那就赌了！”
　　“这半个小时就由我来拖延，清月你们继续努力吧。大夏国的未来，终究还是要交给你们年轻一代来承担！”
　　叮嘱了几句，国主迈步走向外面，借助灵器的投影，遥遥与太阴古神聊了起来。
　　也不知是太过年老，还是真的没用资质，国主也曾尝试过修行，却最终不曾成功，至今仍旧是普通人之身。
　　可即便是普通人，面对屹立于众生之上，修炼顶端的太阴古神，他也丝毫没有畏惧之色。
　　“大夏国已经做出决定了吗？”
　　太阴古神目光冷漠，面色平静。
　　面对这样的威胁，做出妥协也是正常。
　　国主微微一笑，道：“我是来谈条件的。”
　　太阴古神身旁一名仙王顿时笑了：“谈条件，以你一介凡人之身？不说本王，哪怕是天庭随便一名天兵天将，都可随意斩杀，你凭什么谈条件？”
　　“大夏人皇，不知可否资格谈条件？”
　　国主不疾不徐，气场全开，分毫不逊色眼前众人，道：“我大夏有苏梦涵苏古神，夜幼仪也古神，苏寒梦苏古神，三大古神在此，汝若杀我，便意味着与三大古神闹崩，汝可知后果？”
　　“大难在即，身为天庭天帝，不思抵抗之法，却想着内斗，若此世因汝而崩，汝可知后果？”
　　“今日你兵临大夏，明日新的劫难便会兵临你天庭，汝可知后果？”
　　天庭仙王哑口无言，一时寻不出语言辩驳。
　　太阴古神冷哼一声，道：“口舌之利罢了，天灾又有何妨，只要汝等尊朕号令，自可安然度过。”
　　国主平静道：“若紧靠着天帝便能度过，那么天地何须诞生古神？”
　　“你觉得口舌之利，便能够拖延时间？”
　　太阴冷笑一声，一掌盖下。
　　浩瀚神力汇聚而下，化作一只巨大的手掌，恐怖的神威压下，太阴故意控制了威压的力度，足以让普通人倒下，却压不死的程度。
　　国主冷哼一声，嘴角泛起一丝鲜血，一脸平静道：“天帝若不惧，可敢正面回答我的问题？”
　　手掌盖落的威势顿时停顿下来。
　　太阴古神眼睛微眯，朗声道：“论资格，如此可够？”
　　她念头一动，偌大的手掌顿时扩散开来，笼罩整个东陆，仿佛要将整个东陆随手捏碎一般。
　　这样的力量已经超越了寻常仙王、天尊的范畴，经过了三次灵气狂潮的增幅，地星各个大陆的坚固程度远胜从前，仙王、天尊的层次或许在第一次灵气狂潮之前也能够轻而易举的泯灭大陆山川，到现在却极难做到。
　　总控神塔的灵气护罩早在太阴古神等天庭的人到达的第一时间便敞了开来，然而当太阴古神的手掌威压释放时，连一个呼吸都未能撑过去，就轰然爆裂。
　　城市阵法也发出令人牙酸的声音，一道道裂纹开始遍布起来。
　　举手之间，便能灭世！
　　国主面色不变，眼中也闪过一丝凝重之色，开始思考起对策来。
　　太阴古神笑道：“不知现在的大夏国，可有资格论及此事？”
　　祂之所以不马上斩杀国主，也是有原因的。
　　这段时间以来，太阴古神虽然没有对大夏国下手，但已经搜集了诸多大夏国的资料，知晓国主人皇的身份，别看这个身份平时不起眼，实际上却象征着大夏国的精神支柱之一，某种程度上来说，甚至比起苏梦涵更加重要！
　　只要在众目睽睽之下，将人皇压垮，让大夏国失去抵抗的信心，哪怕苏梦涵归来，其他几个古神回归，也无力回天。
　　苏梦涵的神修，根基在于大夏国，一旦大夏国败亡，苏梦涵也距离败亡不远了。其他几个古神，对于大夏国与苏梦涵也都有着特殊的感情，趁此机会攻心，只要成功，再将苏梦涵等几个古神拿下将要容易得多！
　　如若不然，即便真的将大夏国全部拿下灭国了，便意味着和苏梦涵闹崩，在大难当头的当下，对于祂来说也并非好事。
　　国主脸色沉重下来，几名古神在外，现在的大夏国的确没有能够拿得出手的地方。
　　他苦苦思索之际，不远处的天神司之中
　　灵离的先天道器刻画，也进行到了最后的阶段。
　　将最后一道纹路刻画上去，偌大的先天道器上无数纹路仿佛活过来了一般，充满了神秘的味道，犹若上古洪荒流传至今的神秘符文，视之给人神秘、强大的感觉。
　　“成功了！”
　　灵离眼中精芒闪跃，只觉得身上的力量仿佛被抽干了一般，坐在地上大口的喘息起来。好一会儿，待力气恢复了些许，才对身旁道：“刘部卿，帮我连接通话器。”
　　刘清月点了点头，伸手在灵能晶脑上操作了几下，很快的，一层层光幕便照亮起来，化作一个虚拟的通话筒模样，连接了天神司附近的喇叭之上。
　　灵离付下一枚恢复丹药，站起身来，中气十足道：“不知这一下，大夏国是否够资格？”
　　她深吸口气，来到控制台旁边，按下了先天道器的启动按钮。
　　霎时间，无尽灵力被抽空，整个龙京乃至附近一个大州的灵力都被吸收一空，全部注入到了偌大的先天道器之中。
　　先天道器之上的纹路快速扭曲旋转起来，道器周围的空间都开始泯灭不定起来，随时处于破灭的边缘。
　　整个过程不过一个呼吸的时间！
　　一股股磅礴的力量自先天道器之中升腾，猛地冲天而起，化作流光，甚至爆出了无数音爆云来，当离地一公里之后，连空间都被震碎，穿越空间向着天穹之上的大天庭飞去。
　　难以言喻的毁灭之力蕴含其中，连太阴古神都勃然色变，在上面感受到了一丝死亡的威胁。
　　等祂反应过来时，这一件刚刚打造完成的先天道器已经落在了大天庭之上。
　　轰
　　恐怖的力量在大天庭之中爆发，蕴含着归墟树果上的大道之力骤然席卷四散三十三天中的一重天。不到三分钟的功夫，偌大的一重天便就此崩灭，在毁灭大道之力下分毫不留。
　　这还没完！
　　剩下的余波扩散四溅，向剩下的三十二天扩散。
　　十分钟的功夫，三十三重天便破灭了一重，七八重天被波及，死伤惨重。
　　“这……是什么武器？”
　　太阴古神莫名的打了个冷颤，看向大夏国天神司之中。
　　天神司之中，灵离正与她遥遥对视，眼中没有丝毫畏惧之色。
　　“大夏国还真是人才辈出……”
　　太阴古神深吸口气，调整了一下心态，准备再度寻找办法对大夏国进行攻心。
　　只是话还没说完
　　大夏国边境线之上，大量风云汇聚而来，空间大道、创造大道之力汇聚，在天穹之上演化出无限霞光异象。
　　太阴古神眼皮狠狠跳动了一下，猛地转过身，收敛了古神真身，语气急促道：“是苏古神，我们撤！”
　　欠更终于还完了！
　　至于十号之前完结……本来我以为这点剧情十号之前能够写得完，没想到还是大意了，请不要在意这些细节
　　明天应该就能写完最后一点情节完本了，最后求点票票~
　　(￣▽￣)~*
　　感谢暗堕终焉之物的三张月票，starplum、寄叶B型小姐姐的两张月票、BLACK黑羽的一张月票
　　

第219章 邪天帝的请求，九神落定（二合一大章求订阅）

　　大天庭来得快去得也快，原本苏梦涵还不曾出现，太阴古神还有把握能够再度寻找机会对大夏国进行攻心，然而苏梦涵的身影回归，太阴古神便再难寻到机会下手进攻了，以苏梦涵的实力，祂和太阳古神联合都不一定能够对付得了，如今完成归道出世，若是留下来只怕会有陨落的危机。
　　天龙王古神的例子还赫赫在目了，雷霆古神若非最后关头与苏梦涵讲述了古神的真相，只怕也要陨落在苏梦涵的手中。
　　由不得太阴不忌惮！
　　继续留下来也是无用，之前大夏国突如其来的出手，让天庭损失惨重，剩余的法则之力破坏人仍旧在继续着，不如先回去将大天庭的事情平复，在考虑如何对待苏梦涵与大夏国。
　　天庭的撤离很快，不出三分钟的功夫，天穹之上的天兵天将便消失一空，原本因为天兵天将汇聚而阴云密布的天气也瞬间变得晴空万里，再无一丝阴云。
　　温暖的冬日暖阳映照下，国主轻舒口气，往回走了两步，忽然一股逆血涌上心头，猛地吐出一口鲜血，脸上血色以肉眼可见的速度变得苍白起来。
　　“国主！”
　　“爷爷，你没事吧。”
　　“快，医疗修仙者就位，不能让国主出事！”
　　紧紧观察着前线情况的人很快注意到了国主的变化，快速赶了过来，将国主围拢在内。
　　此处距离天神司并不远，刘清月和灵离两人第一时间便驾驭着专用灵梭赶来，刘清月第一个跳了下来，看向一旁的星海境天神司医护人员道：“国主爷爷的情况怎样？”
　　医务人员叹息口气，道：“之前的太阴古神应该是有意不想杀国主，想要羞辱国主，将威压操控在了普通人能够承受的程度。然而国主却并非普通人。”
　　“常年处理公务，国主体内已经全是暗伤积攒，而且多次用药，如今普通的药物已经无法救治，太强的药物，以国主的身体也无法服用，否则只会爆体而亡。现在的情况而看……只怕时日无多了。”
　　刘清月身体一颤，眼睛无意识地张大，露出不可置信之色。
　　远处，国师与群臣快速赶来，从医护人员口中得知消息后，也是相顾无言。
　　最终，还是国师叹息着走上前来，揉着刘清月的身体，安慰道：“刘部卿，还请节哀。当今国主行事无愧于人皇之名，相信吉人自有天象，会好起来的。等苏司主归来，我们可以向苏司主求援。”
　　“在此之前，国主在离开之前曾托付臣等，若有闪失，便让刘部卿成为新任人皇，管理大夏国大小事务。”
　　“如今国主受伤，还请刘部卿出面，代替国主稳定大夏事务。”
　　刘清月一怔，眼中闪过一丝茫然之色，显然还没反应过来，迟疑道：“让我来……代理国主？”
　　后面的群臣也都赞同点头。
　　大夏国如今的国主夏子墨称得上一代人皇，行事作风都无愧于人皇之名，在曾经的科技时代，带领大夏国稳压另外两大地星大国一头。要知道在此之前，上一任国主领导大夏国时，虽然一样身为三大国之一，大夏却处处受到两大国的针对，避免大夏国再度崛起。
　　如此局面却被夏子墨一手布局破解，手段极强！
　　国主强大，然而国主的子嗣皇族却没有一个能够拿得出手的。几名皇子或者略有小才，却难以担大任，或者便有着性格缺陷，不适合领导偌大的大夏国进行转变。
　　不是每个人，都有足够的胸怀气魄，放权给天神司行事的，也不是每个人都能够压得住修仙者的。
　　如果是以前也就罢了，在如今世界极具变化的如今，一旦无法紧跟世界变化，或者对待修仙者的方面出现问题，就会造成巨大的影响。
　　相比之下，和苏梦涵走得近的刘清月就不一样了，有着这一层关系在，刘清月便是最适合担任新国主的人选。
　　而且大夏国的国主之位并非父子之间传承，而是皇族之中选取最优的皇族担任，避免出现昏君的现象，理论上，刘清月也有着继承的资格，加上国主的话，几乎可以确定太子的身份了。
　　……
　　……
　　大夏国边境
　　大道之力波动，苏梦涵的身影缓缓从中凝聚而出。
　　归道之后，她的身材也发生了极大的变化，古神真身之下，神躯完全爆发，足以高达数万丈，脑后光轮已经如若实质化一般，上方连接着苏梦涵的神域，隐约可见神域之中生灵奔腾的画面。
　　眼眸与一头发丝从原本的青绿色化作了灰白的颜色，身上混沌之气围绕，气息贯彻云霄，仅爆发出来，便足以压垮整个大陆。
　　好在苏梦涵很快便回过了神来，收敛状态，心中自语道：“系统面板。”
　　【姓名：苏梦涵】
　　【种族：混沌青莲】
　　【状态：混沌古神】
　　【执掌法则：混沌法则、创造法则、空间法则】
　　【天赋：混沌汲取（每日获得三百亿点神力，修炼时翻倍，根据大道强度获得增幅效果）、青莲神域（终极）、虚空造物、空间跳跃、净世青莲……】
　　【神域：圣灵、古神兵、古神殿、万界演道】
　　【古神兵：莲韵】
　　【神修：625，675，138（修者267,514,832人、浅修者258,731,572人、深修者90,357,152人、神修者9,052,483人、契道者19,099人）】
　　【混沌神力：MAX】
　　【距离噬灵兽降世还剩：35天】
　　完成了归道，历经开天之劫，苏梦涵直接跨越了巅峰期古神阶段，成为了混沌古神。
　　整个阶段直接超越了先天古神，超越了洪荒古神，可以借用自身的混沌法则大道，调用混沌之力……混沌不灭，苏梦涵便不会灭亡，借助混沌之力，苏梦涵的神力也完全摆脱了此前的桎梏，神力消耗完全可以用混沌之力补充。
　　神修产生的神力，对于苏梦涵来说影响已经不大了！
　　不但如此，苏梦涵的神域，也在归道过程中产生了巨大的蜕变！
　　直接从中级到了中级，跨越了高级、巅峰两个阶段，可以说苏梦涵的神域，如今已经化作了一方大世界，内部包含无数小世界，犹若宇宙混沌一般，内部演化万千生灵，自成天地。
　　脑后的光轮之中，便演化出诸天万界的模样，若细细看去，还能看到无数生灵在其中奔走的模样。
　　她忽然手一挥，古神兵莲韵漂浮于手中，细细观察了一番，眼中闪过一丝异彩。
　　“这一次的归道，不但实力得到了全面的蜕变，我的古神兵也完成了蜕变。此前的古神兵只是初级形态，虽然潜力十足，可以根据自身的成长而成长，但毕竟需要神力去孕育成长。经历了归道之后，直接到达了巅峰形态，相当于混沌道器，可直接斩杀抹除敌人大道……威力恐怖！”
　　“可以说，归道对于古神来说，是一次天地馈赠般的蜕变。不过这一份蜕变应该是有限的，此前诞生的古神们都是从大道之中孕育而出，本来该有的蜕变也已经应用，所以出世便比我强大，但也失去了超越巅峰期古神，成就混沌古神的机会。”
　　“而我在归道之前，便已经到达了巅峰期，所以借助这一次的蜕变，才能够一口气跨越极限，成就混沌古神！”
　　她感知了一番体内的变化，只觉得全身前所未有的强大。
　　原本无法执掌的混沌大道，已经完全可以肆意执掌，空间与创造大道就更是如此了。
　　“不过……我现在的实力，却还有提升的空间。空间、创造两条大道尽头断裂，还可以收入更多的神修为我修筑大道，混沌大道也还有待继续探索能力，只有将这些做完，我才算真正消化这一次归道的收获，将战斗力提升到巅峰。”
　　整理了一番收获，苏梦涵重新睁开双眸，却见身前不知何时已经出现了一道披头散发的狼狈身影。
　　“邪天帝？”
　　苏梦涵有些诧异，上下打量了一下邪天帝，道：“堂堂天帝，居然弄得如此狼狈，这可不像你。”
　　此刻，出现在她面前的邪天帝狼狈不已。一头长发披散下来，脸色阴沉漆黑，原本身为天帝、后天生灵道法开创者的自信气质全然消失，剩下的之后阴沉与死气沉沉，眼圈漆黑，衣衫破碎，犹若丧家之犬一般。
　　事实上也是如此。
　　邪天帝声音低沉，道：“小天庭没了。”
　　苏梦涵一怔，随后道：“太阴古神出手了？”
　　邪天帝点头，苏梦涵身体一震，神眸敞开，当看清楚大夏国没有什么大碍之后，这才松了口气，道：“你来此，是想做什么？”
　　“我想要一个进入神王大道择主之地的机会。”
　　邪天帝声音低沉：“此事之后，无论成败与否，朕都欠你一个人情，可以帮助苏古神你出手三次！”
　　“神王大道择主？”
　　苏梦涵眉头微挑。
　　邪天帝深吸口气，道：“苏古神归道了半个月的时光，自然不知晓这件事情。事实上自从苏古神你归道之后，第五古神冥君的大道便从天地大道之中出世，大道择主，夜司主通过重重选拔，最终成为了第五古神冥君。”
　　“如今第六古神、第七古神、第八古神古神神王大道降世，希望苏司主帮我获取一个第八古神择主之地的入场资格。”
　　此前与太阴古神交手，他受伤不轻。贸然强闯进去，一旦大天庭布下了重重阵法，他将十死无生！
　　小天庭没了，大天庭对大夏国奈何不得，接下来只怕会对他展开大搜捕，一旦被发现，也很难落得好的结局。
　　为今之计，只有成就古神，才有机会破局。
　　面对噬灵兽的危机，天地选出九大古神，如今噬灵兽将出，九大古神一旦选定，就无法继续淘汰，不然将无法应对噬灵兽的危机，若是能够成功，在这一份同一阵营之下的身份，大天庭也一时无法对他再下杀手了。
　　苏梦涵微微愣神，实际上心中已经对镇守附近的任凝梦传音，了解了事情的经过。
　　她微微摇头，道：“尽是如此可不够，大道择主凶险万分，并非每一次的大道择主都如冥君那般不会死亡的，若是你陨落在了大道择主之中，这些许诺也不过一句空话罢了。”
　　邪天帝深吸口气，手虚空一抓，将一枚雷霆般的虚幻能量抓握在手中，道：“不知加上此物，是否足够？”
　　“雷霆古神古神核心？”
　　苏梦涵微微挑眉，道：“这倒是够了，不过有此古神核心在，你也足以保命，为何不用？”
　　邪天帝摇头：“只是雷霆大道只会限制我的发展，而且与我也不契合，不如争取更高的古神神王。越是后面的古神越强大，雷霆古神即便融合了，后面还会被太阴压制，若能获得此后的神位，我便不需要畏惧太阴了。”
　　苏梦涵不置可否，点头道：“既然如此，便祝你好运吧。”
　　接过了邪天帝拿来的古神核心，苏梦涵身影与邪天帝聊了一会儿细则，很快离开此地。
　　就如邪天帝所说，越到后面出世的古神越强大，但获得大道认可的条件也越是苛刻，又岂是那么好获取的。
　　哪怕他得到了认可，以苏梦涵混沌古神的实力，也可以轻松压制所谓的古神神王！
　　“距离噬灵兽出世，还剩下一个月了，接下来的九神人选必须快速定下来。”
　　“如今天地九神，天龙王的水之古神被天龙王继承，雷霆古神尚未有人选。太阴太阳已经出世，冥君为夜幼仪，地母、天公、古神神王还没落下帷幕，我就是第九古神混沌青莲……也就是说，五尊古神已经定下，只剩下雷霆古神、地母、天公、古神神王四个位置不曾选出。”
　　“既然我回来了，那么剩下的三个位置也该角逐一番了，还有雷霆古神的位置……好像已经有人选了啊。”
　　苏梦涵看着手中的古神核心，眉毛一挑
　　在古神核心之中，她感受到了淡淡的波动，仿佛有什么正在吸引着它一般。
　　苏梦涵顺应感应而去，一路来到了任凝梦所在的会议室之中。
　　“苏司……苏姐姐，你回来了。”
　　任凝梦眸中光芒亮起，下意识的想要叫出“苏司主”，却回想起苏梦涵已经离开了司主之位，连忙更改称呼。
　　苏梦涵微微点头致意，道：“最近古神核心融合得如何？”
　　任凝梦脸上欣喜的表情一僵，苦笑道：“苏姐姐你离开之后，融合便陷入了僵持状态，没有外力帮助，很难继续融合下去。”
　　苏梦涵随手搭在了她的脑袋上，细细感应了一番，若有所思道：“的确如此，看来这倒是和我当初帮你融合有关系了，若无外力，你的确难以融合。”
　　“相比于之前，你的底蕴提升了许多，可惜还未到达完全融合的程度……既如此，我再祝你一臂之力吧，接下来的一个月里，务必将底蕴提升到可以完全接受古神核心的程度！”
　　叮嘱了两句，得到任凝梦的同意之后，苏梦涵手中神力激发，开始帮助任凝梦融合古神核心来。
　　一股股磅礴的法则大道之力自古神核心之中激发，一遍遍帮助任凝梦清洗着体内的神魂。
　　当到达极限之后，苏梦涵才停下了手，目光看向会议室之中。
　　如今任凝梦正在召开着小会议，几名执掌东陆权柄的通过投影聚集在此，眼观鼻鼻观心，都故意不看苏梦涵与任凝梦的互动。
　　苏梦涵眼神看了一圈，最终留在了苏之玉的身上。
　　心中感知了一番，苏梦涵心中诧异道：“没想到，古神核心，或者说雷霆大道选择的主人，居然是小玉。”
　　摇了摇头，苏梦涵没有想太多，将苏之玉叫了出去。
　　两个小时后
　　完成了苏之玉的转化与叮嘱后，苏梦涵返回了大夏国之中。
　　苏梦涵的司主之位已经卸下，但不代表就没有事情可以做了！
　　剩下三大古神的神位争夺，大天庭进攻大夏国的事情……方方面面的事情，身为大夏国的第一古神，苏梦涵都必须出面进行处理。
　　……
　　……
　　1月15日
　　苏梦涵从大道之中归来时不过十二月中旬，当时间来到一月中旬时，已是一个月时光悄然流逝。
　　伴随着苏梦涵的归来，这一个月之中，大夏国也发生了许多大事。
　　任凝梦、苏之玉两人的古神核心已经融合完毕，彻底蜕变，成为了新任的水之古神、雷霆古神，在苏梦涵的帮助之下，进入了大道修行，这一个月的大道之行中，成功步入了巅峰古神之境，比起曾经的天龙王与雷霆古神都要强盛得多。
　　不光如此，苏梦涵还寻到了两人跨越巅峰古神之境的办法。
　　“你们成就的古神与此前大道孕育的不同，都是以凡人之身，承载古神之力。虽然被神力改变过肉身，但终究与大道孕育的不同，没有大道古神那般受限于本身的大道，终生只能研究自身的大道。”
　　“你们不同，若是有足够的时间，容纳修行其他的大道，还是有望突破巅峰之境，到达新的巅峰。”
　　苏梦涵看向任凝梦与苏之玉：“凝梦，你的道路在于五行之道。”
　　“天地五行，若是你能够完全领悟其他大道，达到水之大道的高度，以五行大道相生相克的特性，足以让自身神力再度蜕变。”
　　“还有小玉你，你的雷霆大道想要提升，便需要和小梦的毁灭大道相配合了。雷霆本就有着毁灭的部分神力，与妹妹的大道配合，威力将会大幅度提升下去，往后你可以领悟毁灭方向的大道，或许可以帮助你完成神力的突破。”
　　两神露出若有所思之色，开始沉思起来。
　　这一个月之中，两神的大道之行，也是获益良多，心中已经有了诸多的思路，不过因为见识的问题，不敢付诸实践，贸然融合领悟其他大道。
　　有了苏梦涵的话，她们便可以放心提升下去了。
　　收回视线，苏梦涵继续看向会议室之中的其他人，微笑道：“你们如今对于古神神力的执掌，到达了什么程度？”
　　她已经不是司主之位，然而在大夏国的古神之中地位也是极高，这一个月的时间里，有苏梦涵、苏寒梦与夜幼仪三神震慑，太阴古神与太阳古神都要退避，只敢远远的笼罩大天庭的势力，与苏梦涵一同争夺三神的位置。
　　三神的位置之中，地母的位置被湘洛璃夺取。湘洛璃在炼丹之余修习的灵植路线极为契合地母的道路。苏梦涵回归之后，根据归道时看到的世界变迁、万千灵植的经验知识传授之后，成功在天地自然的大道考验之中脱颖而出，夺得地母的传承。
　　天公的传承则是被灵离夺走。
　　天公，执掌诸天万界的天穹，考验的却是推演、祭炼之道。
　　正好与灵离所走的路线不谋而合，灵离所擅长的本就是炼器之道，其中有蕴含了一部分阵法纹路的修行，对于推演、祭炼的道路极为擅长。之前又研究出了，堪比科技时代人类终极武器的先天道器，一发轰出，连大天庭都被轰碎了一重天，重创数重天。
　　这其中蕴含的推演、祭炼之道极为深刻，其他根本就无法比拟，最后的道器拿出来之后，直接镇压了所有人，取得最后的传承。
　　倒是最后的神王传承，让苏梦涵意外。
　　最后的神王传承考核的并非是某一条道路的执掌，而是对天地大道的统御之力，乃至万物规律的运转、世界规则的演变。
　　在这方面，邪天帝的能力显然远超其他人，本身便执掌了上百条大道，在大道的执掌方面无人能比。
　　不过最终的大道传承结果，却是出人预料。
　　古神神王的传承并非一人所得，而是邪天帝与闲语钰两人共同执掌，闲语钰不知用了什么手段，获取了一部分神王大道，共同获得了大道。
　　至此，九神落定！
　　感谢溯源氏的一个刀片；星恋l、超凶的喵的一张月票
　　

第220章 终焉浩劫（二合一大章求订阅）

　　“我的幽冥神域已经将东陆、西陆、北陆等，地星大部分地方容纳，只剩下少部分地区由于法则之力的原因尚未完全容纳。当初我融合古神核心，接受大道择主传承时，出世便直接跨入了成年期，现在已经完全执掌了自身的神力，距离巅峰期只有一步之遥，只要将少部分地区容纳，彻底让冥府蜕变，就能够真正成就巅峰期冥君！”
　　夜幼仪平静道。
　　灵离眼眸之中神光闪跃，开口道：“我现在刚刚处于成年期古神，距离巅峰期还有不少距离。不过发挥出诸天的神力还是可以做到。”
　　“我也差不多，获得大道择主后到达了成年期，能够执掌万界陆地的力量，不过时间太短了，无法到达巅峰期。”
　　湘洛璃手中青绿色的光芒闪跃，体内庞大的生机之力，哪怕她已经尽力在收敛，苏梦涵也能够清晰的感受到。
　　真正的滴血可让人永生地存在！
　　“可惜时间还是不够用啊，若是没有当初波及归墟的情况，只怕现在时间还会充裕不少吧。”
　　苏梦涵心中叹息
　　融合古神核心一个月，就能做到如此程度，几神已经很努力了。苏梦涵看到的历史之中，古神们融合贯通自己的力量，都是按百年来计算的，从幼年期一路到达成长期，天赋差的也要上万年，天赋强的更是达到了十万年！
　　十万年的时间才步入成年期，几神一个月的时间就到达了这般程度，这其中当然有天地大道意志帮助的加成，但也和几神的努力分不开。
　　但……还是不够强！
　　苏梦涵看了一眼自己的系统面板
　　【距离噬灵兽降世还剩：4天】
　　一个月过去，还剩下四天的时间。面板上的时间却也是波动不断，随时可以减少的状态，时间越是接近，噬灵兽就越是可能提前降世。
　　“已经无法继续拖下去了。”
　　苏梦涵眼中神光闪跃，她看向众神道：“我们之间，当下也就夜幼仪的实力可以在短时间内再有提升了。接下来的时间，我会帮助夜幼仪将剩下的部分收复，其他人……随我镇守归墟，随时应对噬灵兽的到来！”
　　众神脸色一肃，齐齐应声。
　　苏梦涵挥了挥手，眼前空间波动，一条蔓延至归墟的通道凭空出现。
　　她站起身来，第一个步入了其中，其他几名古神紧随其后，一齐步入。
　　不同于曾经被封印的归墟，如今的归墟上封印已经只剩下寥寥些许，磅礴的毁灭、寂灭之气围绕周围，方圆万里寸草不生，海域之中没有丝毫生灵存在，都被归墟的气息所影响。
　　就连天穹之上，都被归墟的气息影响，万里无云，连阳光都无法照射进来，整片区域笼罩于无光的奇特环境之中，几乎看不见外界的景象。
　　对于一众古神来说，毁灭与寂灭之气虽然会有影响，但还不至于触之即死。
　　夜幼仪忽然道：“这里，就是我的幽冥神域无法触及到的地方之一！”
　　“我会帮你的。”
　　苏梦涵点了点头，走入归墟之中。
　　其他几名古神鱼贯而入。
　　将几名古神交给妹妹苏寒梦代为管理后，苏梦涵这才离开了此地，带领夜幼仪完成剩余区域的收复。
　　成就混沌古神之后，苏梦涵再不需要顾忌神力的消耗，一路破空而行，不到两天的功夫变成完成了整个过程。
　　当再度回到归墟中时，太阴、太阳、邪天帝与闲语钰四神也都赶到了此处，见到苏梦涵的到来，眼神各异。
　　“诸位。”
　　苏梦涵背负着双手，语气镇定：“大敌当前，废话便不多说了。还请诸位暂时放下干戈，先将大敌解决，再考虑个人恩怨！”
　　“这是自然。”
　　太阴、太阳几神微微颔首，倒是没有意义。
　　祂们不是苏梦涵，大道的回溯不会到达天地开天，只是回溯了百万年，见到了噬灵兽的景象。
　　毕竟苏梦涵回溯至开天，是因为要回归混沌青莲最原始的状态，回归大道，而其他神却不用如此。
　　但就是大道回溯时见到的景象，就让所有人都为之心悸。
　　几神眼神闪动之间，已经达成了协议。
　　正在此时
　　正闭目，竭力组织归墟神力镇压噬灵兽的苏寒梦忽然睁开了双眸，脸色一变，道：“已经挡不住了，下面的噬灵兽似乎产生了未知的变化，变得更强了。我已经挡不住了！”
　　轰隆隆
　　毁灭、寂灭大道之力疯狂翻涌，下方原本还只是冥冥响起的嘶吼声越来越是明朗，几神都是面色一变。
　　苏梦涵伸出右手，手心向上，六朵花瓣自手腕上升起，化作一朵青莲的模样，高喝道：“准备御敌！”
　　轰
　　归墟漩涡之中，一处漩涡猛地被撕裂，一头形似鲲鹏，浑身黑暗的生灵从中冲出。哪怕是古神之眸，也几乎难以辨别这不透光的黑暗与周围的区别，只有一条金色的丝线自额头为始，覆盖全身体。
　　正是噬灵兽！
　　最先冲出的体长近千米，双翼舒展开来，更是宽达四五千米，张口一吞，大片大片的归墟毁灭、寂灭大道之气被它吞噬而下，不见对它有分毫伤害。
　　夜幼仪脸色郑重，手中死亡大道化作一条神鞭，猛地朝着噬灵兽抽下。
　　“攻击它的额头，金色丝线会聚之处。这些噬灵兽对于一切物质的抵抗力都极强，哪怕是大道对它们的伤害也有限，只有金色丝线会聚之处打击的伤害才会更高一些。”
　　苏梦涵出声指挥
　　啪
　　神鞭挥动，悍然抽在了噬灵兽的身上，这条噬灵兽显然实力还不足够，身上出现一条巨大的伤口。
　　伤口中却并非普通生灵那般的血肉，而是一团黑色的物质构成，依旧是不透光的黑色，神眸难辨，只有根据金色丝线裂开的模样，勉强看得出那是一道伤口。
　　噬灵兽痛呼一声，双翼剧烈闪动起来，掀起巨大的波动。
　　然而动作刚刚升起，苏梦涵手猛地一握，古神兵莲韵化作一柄形似斩马刀般的长刀斩出。
　　划拉
　　空间大道波动，摧枯拉朽地将噬灵兽斩成了两半，恐怖的余波不断肆虐着噬灵兽的身体，组织它一切愈合的手段，不出半响的功夫，一头噬灵兽就此陨落。
　　然而众神的脸色却并未好看多少。
　　哪怕是她们在成就古神之时，大道回溯看到的噬灵兽之中，眼前这一条都只算是一般，就算如此，夜幼仪这样的巅峰古神攻击，都不能秒杀它。
　　如今百万年过去，眼前这头噬灵兽在噬灵兽群之中算是什么实力？
　　众神都有点不敢深思。
　　苏梦涵眸中神芒闪跃，道：“尽力将它们阻挡在归墟之中，一旦这些生灵侵入外界，将再难阻挡。除非豁出性命重新封印，不然将再现曾经洪荒古神王朝覆灭的景象！”
　　“而这一次的封印……只怕没有百万年了，等未来的后代们，面对天地大道断绝更加惨重的世界，将更加无法阻挡。”
　　“所以这一战，只能胜，不能败！”
　　不远处的空间之中，又一头较小的噬灵兽从中钻出。
　　灵离冷哼一声，身体骤然扩大，双眼犹若两轮烈日一般。一头长发散开，化作满头白发飘荡于天地，身上神威扩散，犹若传说之中的上苍一般，天穹之上骤然传来恐怖的神威，硬生生将这头较小的噬灵兽镇杀。
　　听着苏梦涵的话，她咧嘴一笑，道：“师傅你就放心吧，这些噬灵兽想要跨入现世，破坏我大夏国，就先从我的尸体上跨过去！”
　　任凝梦低喝一声，天地水之大道力量汇聚，此前积攒的无数大道神水奔涌而来，犹若金色的海洋一般。
　　不同于寻常的水流，大道之水为大道之力凝聚而成，一滴便重若千钧，具有开山、蹈海之能，若是能够吸收其中的神力，足以让一介凡人登临仙境！
　　此刻大量神水汇聚而来，连普通的大道都无法承载，很快就会被腐蚀破灭。
　　只是对噬灵兽却收效甚微！
　　一头头大小不同的噬灵兽接连不断地从归墟深处冲出，体型越大的噬灵兽，给众人的压迫感便越强，甚至还带有奇特的能力，靠近噬灵兽的力量都会被削弱，当落到身上时，威力已经不足十分之一！
　　只有大道之力进攻，才能免除这个效果，真正将攻击降临到噬灵兽的身上。
　　十大古神，以及半古神的苏寒梦纷纷出手，不到半个小时的功夫，归墟之中便积攒了不下两百噬灵兽的尸体。
　　这些噬灵兽的尸体与寻常生灵不同，由一种特殊的物质组成，连归墟都无法吞噬消磨，只能看着尸体越堆越多。
　　轰
　　苏梦涵手中长刀化作长矛，一矛将噬灵兽斩杀，忽然眼前的归墟剧烈波动起来。
　　一头长达数十万米的庞然大物归墟之中冲出，整个归墟都轰鸣震颤起来。
　　“是噬灵兽王者！”
　　太阴古神倒吸口气，所谓的噬灵兽王者，就是祂们对此前破灭洪荒古神王朝时，为首的十八头噬灵兽的称呼。
　　苏梦涵眉头微蹙，放开手来。手中长矛顿时形态变化，化作了原本的莲花模样，六片青莲花瓣向噬灵兽王者绞杀而去，每一片上都承载了空间大道的绞杀之力，四周空间骤然变得肃杀起来。
　　无数空间裂缝蔓延而出，整个世界仿佛被无数重重叠的空间所充斥，每一处空间都蕴含了无数裂缝，在苏梦涵的空间大道之下，空间排列组合，无数空间裂缝就仿佛绞杀器一般，对着噬灵兽王者绞杀而下。
　　只是……当这些空间裂缝触及到噬灵兽王者时，却连一点伤痕都不曾留下，仿佛伤害根本不存在一般。
　　“嘶……吼！”
　　噬灵兽王者嘶吼一声，声音中带有一丝不屑之意。
　　苏梦涵身后，太阴太阳古神悍然联手，太阴太阳大道融合，两条大道自两神脚下涌现，仿佛被一只无形的大手揉捏一般，化作了阴阳鱼的模样，蔓延而开。
　　“大道磨盘！”
　　两神齐齐低喝，两条阴阳鱼化作八卦阵般的模样，向着噬灵兽王者绞杀而下。
　　灵离也低喝一声，身体漂浮而起，古神神躯展现！
　　地星之中，归墟上方的天幕忽然发生了巨大的变动。一张巨大的面孔出现于天幕之上，真正的双眸如大日，照耀虚空，两道光芒直射而下，所过之处连空间都爆发出炽热的火光来，耀眼无比。
　　她伸出手来，跨过无数空间，向着归墟之中抓下。
　　对于天公来说，本身的肉体便是最强大的武器，承载诸天万界的天，本身就是大道塑造的最强产物。
　　哪怕灵离获得传承没多久，远没有洪荒古神时的天公那般强大，却也能够施展出天公的威能了！
　　湘洛璃最终低声咏念奇异的道语，神躯渐渐淡化，消散。原本身处的空间忽然撕裂开来，天地灵根出现于众人的视线之中。
　　只是如今的天地灵根，已经不再是曾经的天地灵根了，而是长成了参天大树，郁郁葱葱，生机勃勃，已经有了几分洪荒时代的世界树模样。
　　正是地母的本体！
　　天地灵根忽而剧烈颤动，无数枝条划破空间，对着噬灵兽王者抽打而下，所过之处虚空爆裂，造成无数骇人的景象来。
　　苏之玉也是施展雷霆大道之力，与苏寒梦的归墟之力联合，化作更加恐怖的毁灭之力；夜幼仪低喝一声，身影化作一头高达万丈的魔神，身上一条条细长的黑色线路蔓延全身，当扩张到万米时，便能清晰辨认是一条条暗红色的岩浆，身后一双巨大的魔翼蔓延而开，额头上的第三只魔眼睁开，从中射出魔火光束来，蕴含着冥君的毁灭大道，全力轰下。
　　苏梦涵也是创造、空间大道齐用……十名古神，一名半古神齐齐爆发，堪称当下最强大的进攻。
　　这一刻，画面仿若凝固定格，十大古神与半古神齐齐出手围攻噬灵兽王者。
　　出手的波动撕裂了虚空，附近的世界仿佛与外界隔绝开来。强大的气息震荡虚空万界，整个地星都能清晰感应得到此处的战斗波动！
　　噬灵兽王者嘶吼一声，仿佛根本不在意一般，张嘴一吞，无数神水大片大片的被它吞噬，远方的雷霆毁灭大道袭来，也毫不客气的张开大嘴噬咬而下，硬生生的吞下了大道的一角，剩下的大道之力轰然落到它身上，也只是让它身躯颤抖了一番，如波浪般扩散全身，却连一丝白痕都不曾留下。
　　后续的攻击如雨水般，分落至噬灵兽王者身上，却依旧只是让对方神躯波浪般波动，快速扩散全身，轻而易举的抵消了所有攻击。
　　“莫非，这噬灵兽王者真的能够免疫所有攻击。我们被天地重新唤醒，承担此义务，不过是为了以命换取一次重新封印噬灵兽的机会吗？”
　　太阳面色难看，忍不住低声呢喃。
　　其他几神也都面色难看，心中忽然升起一丝无法抵挡的感觉。
　　噬灵兽王者太强了，强大得已经出乎了所有人的预料。在众神的预料之中，众人的联手，哪怕无法秒杀噬灵兽王者，至少让对方受伤不难。
　　可现实却是，连一点白痕都不曾留下，仿佛噬灵兽王者真的能够免疫所有人的伤害一般，这样的结果足以让所有人绝望！
　　能够覆灭洪荒古神王朝的噬灵兽王者，名副其实的强大！
　　后方的空间剧烈颤抖起来，将众人的注意力拉回。
　　一条条大大小小的噬灵兽从中钻出，身后还有更加剧烈的波动在震荡，第二只噬灵兽王者也正在向此处袭来。
　　“凝梦，这头噬灵兽王者就交给我们来对付，你困住其他噬灵兽，不要让噬灵兽降临现世。小玉，妹妹，你们对归墟的掌控利用最强，正好合适大范围的打击噬灵兽浪潮，全力阻杀它们，绝不能让它们降临现实……不好，凝梦小心！”
　　苏梦涵正指挥着众人布置战略，意识时刻注意着眼前的噬灵兽王者。
　　正在此时，任凝梦身旁的归墟大道剧烈颤动起来，另一头噬灵兽王者从中钻出，血盆大口朝着任凝梦猛地咬下。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201112/1605120499-100185579-106248732.jpg" alt='票票票票！'>
　　第二更，上一章六千字，这一章四千六，万字更新求票票~
　　地母、天公和古神神王的剧情的确能写很多，但再写下去只怕这个月都完本不了了，只能缩减了。
　　感谢梓篂的一张月票
　　

终章 我说，要有光

　　噬灵兽身体为特殊物质组成，无法透光，这也就导致了，肉眼无法目睹其究竟有多大，古神神眸想要看到都极为困难，只能看到一个模糊的轮廓。
　　只有透过身上特殊的金色细线，才能够清晰看到究竟有多大。
　　众人视线之中，这头噬灵兽王者甚至比此前的还要大了一圈，血盆大口张开，蔓延开数十里的距离，身上带有特殊的禁制波动降临，让任凝梦一瞬间都有种力量尽失，重新回归凡人时的错觉。
　　“快躲开！”
　　苏梦涵眼疾手快，莲韵化作一条青色长鞭，猛地将任凝梦拉离了噬灵兽王者噬咬的范围。另一只手混沌之气汇聚，调动混沌大道之力，猛地向突袭的噬灵兽王者打下。
　　任凝梦可以离得开，她的神水却难以快速离开，在噬灵兽王者的血盆大口之下，直接吞噬了大半神水，任凝梦的脸色一下子惨白起来。
　　她当前最强的手段就是神水，若是没有神水辅助，她修习的水之大道，想要伤及噬灵兽都难。
　　“你在和我妹妹辅助，其他神随我继续战斗……咦，这是？”
　　苏梦涵正准备将任凝梦拉到妹妹身边，与妹妹一同调控全场，忽然眉毛一挑。
　　轰击在噬灵兽身上的混沌之力发生了剧烈的改变，仿佛遇到了什么刺激性的东西一般，混沌之气沸腾铺展开来，内部无数力量在演变。
　　恍然之间，让苏梦涵有一种难言的熟悉感觉，具体是什么感觉却又捉摸不透，难以言述。
　　“这究竟是何感觉。还有这混沌之气的变化，到底是怎么回事。”
　　苏梦涵蹙眉沉吟，脑海中隐约有一丝灵光闪现，没有犹豫，再度汇聚起大量的混沌之气向噬灵兽冲去。
　　混沌大道苏梦涵如今也不过刚刚能够完全执掌，具体拥有怎样的效果，哪怕经过一个月的尝试，苏梦涵也不敢完全确定。
　　混沌蕴含东西太多太多了，甚至整个世界便是从混沌之中孕育而出，经过无数年的演化变成的。
　　此刻，当混沌之气和噬灵兽碰撞时，却让苏梦涵脑海中有了些猜测，混沌之气的真正用处！
　　轰轰轰
　　无数混沌之气轰击在噬灵兽王者周身，混沌之气下，噬灵兽王者都发出痛苦的嘶吼声来，被剧烈反应的混沌之气挤压得痛苦不堪。
　　苏梦涵面色平稳，继续操纵混沌之气加大了挤压效果，同时观察着任凝梦的神水，眼中神力汇聚，将神水的每一个结构看得清清楚楚。
　　几个呼吸后
　　混沌之气的反应骤然加剧到了顶点，苏梦涵低喝一声，一指点出，大量反应沸腾的混沌之气居然开始演化物质，化作了大量的神水汇入任凝梦的神水之中，填补了任凝梦的消耗。
　　“这是……”
　　任凝梦露出惊愕的表情。
　　她这神水也是行走大道之中凝聚而出，本身能够凝聚出来，也是受到了天地意志的加成，天地有意为众古神增加御敌手段，以对付噬灵兽而出的。
　　就是这样，也花费了一个月。
　　苏梦涵这一下的功夫，起码有了她大半个月的成果，凝聚出的神水与她自身凝聚的没有分毫区别，不论是纯度还是其他方面的指标。
　　这是什么能力？
　　另一边
　　苏梦涵没有管其他人惊愕的视线，心中开始沉思起来：“这便是混沌之力的运用方式吗？也不对，应该只是混沌之力运用方式的一种！”
　　“混沌是万物演变之始，若是有那一尊开天神祇的能力，甚至能够演化出这个世界拥有的一切来，拥有无限可能！”
　　“能否将混沌之气的实力发挥出来，就看自己能够寻到多少种利用方式了。原本我没有时间去实验，正好这个噬灵兽就是最好的实验对象，现在尝试出来能够演化神水的能力若是结合创造大道，应当会更加强大。连神水都能够创造，那么大道呢？”
　　一次尝试之后，苏梦涵只觉得脑海中的灵光开始激发了出来，念头一动，附近的空间寸寸龟裂，更多的混沌之气开始冲入进来，在苏梦涵的操纵之下向无数噬灵兽袭击而去。
　　澎湃的混沌之气与噬灵兽轰然碰撞，身影较小的噬灵兽连痛苦嘶吼都不曾发出，就被混沌之气淹没，周边混沌之气剧烈动荡起来，然而还不足两个呼吸的功夫，便平复了下来。
　　“这些小噬灵兽连让混沌之气反应一次的资格都没有，就死了吗？”
　　苏梦涵摇了摇头，将这一点记下，继续操纵混沌之气反应。
　　不到一分钟的功夫，在场的话噬灵兽便陨落了近半，剩下的也都多了不少伤势，仿佛混沌之气就是它们的克星一般，就连噬灵兽王者身上都多了不少轻伤。
　　反倒是苏梦涵，连续尝试之下，已经确定了混沌之气的用途。
　　普通噬灵兽还不行，混沌之气与噬灵兽王者剧烈碰撞之后，的确可以诞生大道之力！
　　甚至……
　　“若是对混沌之气运用到极限，没准还能够诞生先天生灵！”
　　她挥手压下，混沌之气大量包围了噬灵兽王者，在噬灵兽王者痛苦嘶吼之中，一团团如同血液般的黑色雾气从它口中碰触，与混沌之气剧烈碰撞起来。
　　当波动到达某一种极限时，苏梦涵忽然低喝了一声，道：“聚！”
　　轰
　　道音震颤，无数大道之力向着中间汇聚，居然隐隐有形成一个类人型生灵轮廓的迹象。不过凝聚到一般，中间仿佛有什么错误一般，无法继续生成下去。
　　第一次失败，却已经足以验证苏梦涵的想法了。
　　“如果操作得到的话，的确可以借助混沌之气繁衍出先天生灵来，甚至……如果我能够完全探索得出混沌大道的奥妙，制造先天古神，乃至洪荒古神，甚至……可以创造世界！”
　　这个念头太过疯狂，理论上的确有完成的可能性，不过苏梦涵却很快将这个念头抛之脑后
　　眼前的归墟空间再度剧烈颤抖了起来，两处归墟漩涡深处的部位突然被撕开了一个大口子，两头噬灵兽王者的身影从中冲出，向着众神噬咬而来。
　　不光如此，后方的空间还在剧烈的震颤之中，更多的噬灵兽王者正在源源不断的涌来，给众人的压力也越来越大。
　　“退后！”
　　太阴古神声音传遍全场：“不能在归墟之中继续战斗下去了。归墟漩涡之中四面八方都有可能出现噬灵兽，我们堵在归墟上方即可，外面朕已经安排了天兵天将凝结大阵，足以帮我们拖普通噬灵兽的脚步。”
　　“继续在这里战斗下去，噬灵兽王者突然出现，以我们现在的状态根本挡不了多久！”
　　太阳古神也是点头，眼神看向了苏梦涵，面色郑重道：“必须先想办法斩杀一只噬灵兽王者才行！”
　　邪天帝冷笑一声，道：“说来简单，斩杀一头噬灵兽王者可以让局面缓解很多，但你能杀得掉吗？”
　　得到了古神天帝的传承，邪天帝与闲语钰联手之下，天地大道的流转都尽数掌控由心，不断攻击着噬灵兽。
　　不过操控和真正的执掌领悟，终究是有限的。就如神职权柄一般，获得权柄可以调动天地的力量，却终究不是自己的力量。
　　两神的操纵显然有些生疏，但古神神王的威能已经爆发出了不少，噬灵兽王者都能阻挡片刻。
　　太阴古神没有理会的意思，看向苏梦涵道：“苏古神，可有把握斩杀一头噬灵兽王者，我们可以帮你暂时拦住其他噬灵兽！”
　　“可以一试。”
　　苏梦涵略一沉吟，决定一试。
　　大道回溯之中，噬灵兽王者共计十八只，仅仅出来四只就让她们抵挡得极为艰难，要是剩下的出来……
　　必须寻办法逐一击破！
　　得到苏梦涵的回答之后，无需多言，几名古神已经开始联手制约其他噬灵兽。
　　古神们渐渐从归墟深处离开，向归墟入口飞去，一边打散噬灵兽的阵型，只空缺出一个噬灵兽王者的身影，等待苏梦涵的袭击。
　　苏梦涵伸手虚握，古神兵莲韵六片花瓣飞出，每一片之上都富含了恐怖的混沌之气，混沌大道之力承载其中，对着空出来的噬灵兽王者绞杀而下。
　　噬灵兽王者似乎感受到了巨大的危机，疯狂嘶吼起来，想要离开此地，却已经来不及了。
　　六片花瓣的飞行看似缓慢，实则极快，短短几秒的功夫便落到了噬灵兽王者的身上。
　　咔嚓，咔嚓
　　无数细密的空间裂缝出现，从中逸散出大量混沌之气，在苏梦涵的操纵之下，疯狂向着噬灵兽王者挤压而下。这些混沌之气仿佛是噬灵兽最好的克星一般，将噬灵兽王者牢牢噬咬，在噬灵兽王者身上炸出一条条伤口，伴随着噬灵兽王者的挣扎，还在逐渐增大之中。
　　噬灵兽王者拼命挣扎嘶吼，奈何苏梦涵全力出手，根本不给它挣扎的机会。
　　十分钟后
　　噬灵兽王者身上的伤口逐渐扩张到了极限，终于越过了极限之后，身上的金色条纹迅速暗淡了下去，不再挣扎。
　　第一头噬灵兽王者陨落！
　　“成了！”
　　众古神眼睛一亮。
　　邪天帝都是眼睛一亮，虽然他之前嘲讽太阳古神，但心中对于苏梦涵能够成功，也是抱有想法的，当此刻真正成功之后，心中不由得激动了起来。
　　第一头噬灵兽王者的死亡就是一个开端，只要找到了战术，以众古神的实力，将噬灵兽灭绝于此不过是时间问题罢了。
　　“只要有足够的时间，噬灵兽必灭！”
　　众神坚定信念，准备放开第二个豁口，给苏梦涵斩杀新的噬灵兽王者让出道路。
　　同时，众神的身影也在渐渐的退出归墟之中，太阴古神一招手，附近归墟的天幕之中，一条条遮掩天机的力量散开，展露出后方的无数天兵天将来。
　　八大仙王屹立在众天兵天将之前，凝结大阵，随时准备一战！
　　无数大道之力碾压附近的噬灵兽，唯独给一头噬灵兽王者让开了道路。苏梦涵如之前那般，继续催动混沌之气绞杀而去。
　　这头噬灵兽王者如若有灵一般，一直躲避着苏梦涵的混沌之气绞杀，奈何汇聚而来的混沌之气越发地多，不出十个呼吸的功夫，就被苏梦涵的混沌之力捕捉。
　　就在苏梦涵准备继续绞杀之际，异变突生！
　　归墟漩涡最下方的旋窝骤然破碎，足足十条噬灵兽王者从底部骤然冲出，在噬灵兽王者后方，一头区别于前方冲出的十条噬灵兽王者的存在从后方慢慢冲出。
　　如果说噬灵兽王者的存在，足以给古神压迫，这头噬灵兽王者之后的噬灵兽出现，就给众神一种覆灭在即的感觉了。
　　无法力敌、无法抵抗……仿佛众神陨落就在当下一般。
　　“这是什么东西？”
　　太阳古神吓了一跳。
　　十头噬灵兽王者出现得太快太快，还没等众神反应过来，第一头噬灵兽王者就来到了闲语钰都是身前，对着闲语钰一口咬下。
　　邪天帝面色大变，想要拦截，却已经晚了。
　　咔嚓
　　一股恐怖的咀嚼声响起，天穹巨变，苍穹滴血。无尽血光弥漫了整个天穹，见识过雷霆古神陨落的景象，邪天帝当然明白这代表着什么。
　　“闲语钰陨落了！”
　　只一瞬间，一名古神陨落！
　　原本属于闲语钰的古神之力渐渐从大道之中涌出，汇聚到了邪天帝的身上。让原本执掌古神神王权柄有所欠缺的邪天帝实力飞速增长起来，渐渐有成就真正古神神王的迹象。
　　然而邪天帝脸上却没有分毫喜色，反倒阴沉得吓人。
　　他和闲语钰共享古神神王的传承，并非是闲语钰争夺，而是早就有所决定的，在古神神王的大道方面，闲语钰在某些地方比他更加擅长，两人配合，才能更好的发挥出神王的力量，一个人很难发挥不出来，面对眼下的危机，死亡概率更大。
　　现在闲语钰陨落，他一个人更加难以爆发古神神王的实力，相当于古神一方实力整体降低了一个档次。
　　“退！”
　　苏梦涵毫不犹豫的下令：“分而化之，这些噬灵兽一起爆发不是我们能够挡得下的，必须逐一击破才有活路，全体后撤！”
　　夜幼仪、任凝梦几神毫不犹豫的后撤，太阴太阳与邪天帝略一犹豫之后，也开始后撤。
　　虽然心有不甘，但就如苏梦涵所说的一般，他们根本无法正面应对噬灵兽王者的全面进攻，更何况噬灵兽王者后方还有一头更为恐怖的噬灵兽了。
　　简直无法抵挡！
　　众神后撤，噬灵兽王者却并没有如她们所愿，先前出来的三头噬灵兽王者与后续出世的十头噬灵兽王者集合，十三头噬灵兽王者速度全开，紧追不舍。
　　最后方，体系格外巨大的噬灵兽张嘴一吞，原本噬灵兽王者的尸体被它吞下，连带着半个归墟漩涡都在轰鸣声之中消失了近三分之一，完全被最后超脱了普通噬灵兽王者范畴的噬灵兽主宰吞下，露出了后方的内容来。
　　归墟之下，是另一处无垠的死寂空间，尽数被毁灭与寂灭大道之力充斥，普通生灵放在这里，哪怕是仙王层次的存在，也根本支撑不了多久就会陨灭。
　　在曾经洪荒古神时代，此处便是洪荒古神王朝放逐罪大恶极的囚犯之地！
　　归墟泯灭，苏寒梦的脸色顿时惨白了起来。如今的她虽然不曾完全继承归墟，成为新的归墟古神，但归墟也和她的实力息息相关。
　　归墟破灭，她也将从原本的古神战力，猛地跌落至原先的元胎境修仙者，在眼下的战场，根本连炮灰都不如。
　　“眼下归墟的破灭，已经成为了既定的事实。没有了归墟，我什么都不是，反而只会拖后腿，既然如此……”
　　她心中隐约升起了一个大胆的想法，下一刻，身体便直接飞出，向其中一头噬灵兽王者飞去。
　　“寒梦，你在做什么！”
　　苏梦涵一惊，手中莲韵连忙化作神鞭，向着苏寒梦飞去。
　　只是已经晚了。
　　苏寒梦身影飞入了噬灵兽王者的口中，转过身来对着苏梦涵洒然一笑，体内恐怖的毁灭之道、寂灭之道沸腾。
　　在噬灵兽王者闭合大嘴的霎那，轰然爆发，整个归墟都开始剧烈的颤抖起来，无尽神力暴乱，淹没了噬灵兽大军，镇杀了无数噬灵兽。
　　吞噬了苏寒梦的噬灵兽王者，更是直接被炸得重伤，身旁几头噬灵兽王者眼睛一亮，连忙开始噬咬起濒死的噬灵兽王者尸体来，身上的气息快速成长起来。
　　短短的时光间，便是两名古神陨落，苏梦涵眼中也闪过一丝愤怒，手中大量神力注入，莲韵之中光芒闪跃，一跃从六片花瓣化作了十二片花瓣，光芒再度闪跃，数量连翻增长起来，向着下方的噬灵兽笼罩而去。
　　“给我绞！”
　　伸手虚握，附近空间大片大片碎裂起来，无数混沌之气不要钱一般涌入，天地都开始悲鸣了起来。
　　大量的噬灵兽死亡，十余头噬灵兽王者都被苏梦涵这一下抓握得悲鸣起来，唯有后方的主宰依旧平静，身影冲入混沌之气中，撞开了大片大片的混沌之气，向前冲来。
　　众古神面面相觑，咬了咬牙，停下了后退的动作，与苏梦涵一同抗击起来。
　　苏梦涵的疯狂催动之下，混沌之气大片大片的沸腾起来，从中衍生出无数大道，肆虐于地星之上，整个地星都开始剧烈的变动起来，大地位移，山川颤动，空间凭空出现……异象纷呈，延绵爆发！
　　最先冲出来的三头噬灵兽王者之中，两头没能撑得住苏梦涵的混沌之气绞杀，直接陨落。
　　剩下的噬灵兽王者也都各个带上，唯有主宰依旧如故，大口张开，口中迸发出恐怖的吸力来。离得较近的太阴太阳一个不慎，身影飞速向噬灵兽主宰口中坠去。
　　“救我！”
　　太阴太阳大惊失色，此前的噬灵兽王者吞噬再强大，也没有像主宰这样会产生吸力！
　　这股吸力还能主动屏蔽混沌之气，只对古神起效果。
　　苏梦涵面色凝重，操纵混沌之气拽住太阴太阳两大古神，与噬灵兽主宰僵持起来，却不料主宰双翼猛地一颤，附近的混沌之气不受控制的暴动起来，两头王者身体猛地一颤，短暂的突破了封锁，对着任凝梦和夜幼仪发动了突袭。
　　局面顿时不可抑制地陷入了溃败的结局。
　　“这一场战斗，莫非注定要失败吗……”
　　苏梦涵眼中都闪过一丝茫然之色。
　　这才多久的时间，古神便死的死，重伤的重伤，眼下的情况，唯一能够抵挡的便只有自己了。
　　但是她自己……真的能够挡得住如此多的噬灵兽吗？
　　十分钟后，苏梦涵明白了问题的答案。
　　众神陨落，面对噬灵兽主宰的干扰，她根本阻止不了其他王者，只能眼睁睁看着王者们冲出混沌之气封锁，向远处飞去。
　　其他古神……全灭。
　　苏梦涵看着眼前的主宰，陷入了沉思。
　　半响后，她猛地抬起头来，冷笑道：“既然无法阻止其他王者肆虐，那就拼命将你解决吧！”
　　脚步一踏，苏梦涵身影直接来到了噬灵兽主宰面前，混沌大道全力汇聚于自身之上，全力冲击噬灵兽主宰身上。
　　没有防御，没有任何花哨的技巧，唯有拼死一击。
　　轰
　　恐怖的冲击之下，无数冲击波向四面八方扩散，离得近的噬灵兽瞬间被镇压成了粉碎，消散于空气之中。噬灵兽主宰第一次发出痛苦的嘶吼声来，身上出现了破碎的裂痕，一条条金色的细线之上侵袭可见无数碎裂的痕迹。
　　与之相对的，则是苏梦涵的混沌大道也开始剧烈波动起来，从中延展出无数的大道。
　　不同于此前诞生的大道，这一次诞生的大道种类更多，更有六条大道蔓延于所有大道之上，稳压众生。
　　毁灭、创造、空间、因果、无量以及……时间。
　　苏梦涵的目光忽然凝聚在了最后一条出现的大道之上。
　　这条由混沌演化出来的时间大道，与此前的大道都有所不同，蔓延穿梭了整个世界的变迁，让苏梦涵有一种特殊的感觉。
　　下意识地，她伸手触碰了一下，眼前的世界飞速倒退起来。
　　连噬灵兽都无法避免被混沌大道浸染的时间大道影响，飞速后撤。
　　霎那的功夫，苏梦涵的眼前景象飞速倒退，返回了进攻发起之前。
　　系统面板上最后剩余的时光飞速波动，几大古神齐聚，而她正带着完成了最后蜕变的夜幼仪步入到归墟之中。
　　“时间……重置了吗？”
　　苏梦涵心中有所了解，似乎发现了混沌大道的新用法。
　　混沌为演变万物的开端，对于噬灵兽这一种物种来说，普通的大道根本就无法影响到他们，哪怕是至高大道也是如此，原本的时间大道只怕也影响不到噬灵兽们，特别是那一只噬灵兽主宰。只是掺杂了混沌大道后的时光大道，似乎发生了特殊的变故，从而能够产生时光倒流的效果。
　　“既然能够重来一次，那便直接全力出手，绝不能让噬灵兽有成功的机会！”
　　苏梦涵眼中精芒闪跃。
　　“嘶……吼！”
　　下方的归墟颤动，苏梦涵系统面板上的噬灵兽降临时间骤然归零，第一头噬灵兽出现。
　　这一次，没等其他古神反应过来，苏梦涵抬手召唤了混沌之气，直接将眼前的噬灵兽剿灭。
　　“好强的手段！”
　　太阴眼中闪过一丝惊色，苏梦涵这突如其来的一手，超出了祂的预料。
　　苏梦涵没有解释的意思，看向苏寒梦，道：“妹妹，放开限制，直接杀进去，速战速决，一口气解决噬灵兽！”
　　“这……能一次性解决吗？”
　　苏寒梦惊讶，只是想起苏梦涵刚才抬手便解决了噬灵兽的模样，还是咬着牙放开了限制。
　　归墟震荡，原本便源源不断冲击着归墟的噬灵兽大片大片地冲了出来，更有一头噬灵兽王者从中展露了头来，恐怖的气息释放，让众神都为之心惊不已。
　　苏梦涵早有经验，身影一马当先冲了上去，混沌之气全力爆发，朗声道：“诸位，随我冲进去，灭尽噬灵兽！”
　　古神们面面相觑，与苏梦涵关系相近的，第一时间冲了上去。太阴、太阳、邪天帝与闲语钰则是沉吟了之后，也紧紧相随，只是步伐比夜幼仪等人慢了一拍，准备查看结果再做决定。
　　苏梦涵身影冲在最前方，没有管后方众神的想法，只是疯狂绞杀着噬灵兽。
　　有过上一次的经验，苏梦涵全力绞杀之下，眼前的噬灵兽王者也未能支撑多久，便陨落与苏梦涵的混沌之气中。
　　与此同时，苏梦涵的身影也降临归墟漩涡深处。
　　一步踏出，进入了归墟空间之中。
　　无数毁灭、寂灭大道围绕，大大小小的噬灵兽被困缚于此，镇压百万年，不时有无法支撑的噬灵兽陨落，被身旁的噬灵兽们一拥而上分食干净。
　　当苏梦涵踏入时，很快引起了无数噬灵兽的注意，目光纷纷汇聚而来。
　　苏梦涵面色平静，神力灌入莲韵之中，全力催动莲韵之威，将莲韵化作数十万片花瓣，承载着混沌之气绞杀而去。
　　当众神步入归墟空间之后，苏梦涵已经清理了大片的噬灵兽，空出了一片区域来。
　　“苏古神……好强的实力！”
　　太阴眼皮跳了跳，眼中露出心有余悸之色。
　　苏梦涵展现出来的实力，已经远远超出了祂的预估，虽然未曾与噬灵兽真正战斗，但是噬灵兽王者散发的气息，祂还是能够感应的。
　　面对噬灵兽王者，祂最多也不过做到勉强压制，想要斩杀，就是另一个层次的实力了。
　　而现在，苏梦涵此前便斩杀了一个，进入这片空间之后又斩杀了两头王者，看着偌大的尸体，让祂心中兴庆不已。
　　幸好……此前还没走到最后一步，若苏梦涵对祂出手，祂还真没把握能够活得下来。
　　“联手御敌，噬灵兽的反扑要开始了，以我的实力还无法力敌全部噬灵兽！”
　　苏梦涵高喝一声，将众神拉回了神来。
　　一名名古神开始全力爆发，与噬灵兽战斗起来。
　　就如苏梦涵所说的那般……这里的噬灵兽太多太多了！
　　苏梦涵能够斩杀，不过是因为刚刚跨入，其他噬灵兽不曾反应过来罢了。当噬灵兽们开始反扑时，哪怕众神联手，也感到了巨大的压力。
　　轰
　　感受到众神的降临
　　无数噬灵兽之后，一头格外庞大的噬灵兽徐徐苏醒，猛地张嘴，传出恐怖的吸力来。
　　附近的噬灵兽根本无法逃脱，被它一口吸入嘴中，化作噬灵兽主宰的力量，附近的太阴古神一个不慎之间，也被吞入口中，不出几个呼吸的功夫，外界便是大道破碎，血雨倾盆。
　　“撤离此地，准备分而化之，逐个击破！”
　　苏梦涵果断转换进攻方式，带领众神撤出了归墟，迎战噬灵兽。
　　然而噬灵兽主宰却完全没有放过众神的意思。
　　吞噬了大量的噬灵兽与一尊古神之后，噬灵兽主宰的实力仿佛迈上了新的台阶，毫不犹豫的一口咬碎了归墟，向着众神噬咬而来。
　　十分钟后
　　苏梦涵看着再度阵亡失败的众神，咬牙再度启动了混沌时间大道。
　　“其他噬灵兽都不成问题，唯有这噬灵兽主宰……只要能够将噬灵兽主宰击杀，甚至不需要其他人相助，给我一定的时间，便能够将噬灵兽全部灭尽！”
　　“而噬灵兽的实力，又能够通过吞噬变强……也就是说，绝不能让主宰吞噬其他噬灵兽，如若不然，以我的混沌大道也不一定压得住噬灵兽主宰！”
　　“必须将噬灵兽们引出归墟，让其他人阻拦噬灵兽，斩杀噬灵兽主宰之后，再想办法清除击杀！”
　　心中心思起伏，苏梦涵逐渐形成了新的想法，回归了原本的时间。
　　面对众神的目光，苏梦涵平静道：“撤出归墟，放噬灵兽出来。太阴，阻拦噬灵兽的事情便交给你的大天庭了，任凝梦，妹妹，你们随同太阴和大天庭的人一同阻拦噬灵兽出世！”
　　“其他人，随我一同猎杀噬灵兽主宰！”
　　太阴眼皮挑了挑，惊愕道：“你如何知晓朕在归墟之外准备了天庭大军？”
　　归墟之外的大天庭天兵天将埋伏，祂布下了无数遮掩天际的力量，待爆发起来，足以短时间内拥有与古神一战之力，不论是在战斗中使用，还是战后避免特殊情况，对于太阴来说都是极其重要的后手。
　　然而这个后手却被苏梦涵轻松看破，让祂不禁心中警惕起来。
　　苏梦涵没有解释的意思，快速指挥起众人来。
　　夜幼仪、灵离等古神毫不犹豫的照做，邪天帝几神则是犹豫了一番，才跟随着苏梦涵的指挥而动。
　　噬灵兽的战争谁都不曾经历过，唯一的了解也不过是大道回溯时看到的画面，谁都不曾有真正的战斗经验，此刻苏梦涵站出来主持大局，又是众神之中的最强者，虽然众神心中有所疑惑，却还是勉强照做。
　　“放开限制吧。”
　　待外界布置完成之后，苏梦涵看向苏寒梦。
　　苏寒梦微微颔首，解除了归墟的封锁。
　　霎时间，归墟漩涡剧烈颤抖起来，一头头大大小小的噬灵兽从中冲出，由噬灵兽王者带领，散发出的气息令众神都为之心境。
　　苏梦涵负手而立，只在关键时刻插手，其余时光都紧紧盯着下方的噬灵兽主宰出现。
　　半个小时之后
　　归墟震荡到达了极致，主宰复苏，身影冲出归墟，向外界涌来。
　　“动手！”
　　苏梦涵眼睛一亮，毫不客气的出手。
　　只是……
　　十余分钟后，看着再度阵亡陨落的众神，苏梦涵叹息口气，心中泛起一丝绝望。
　　“莫非，噬灵兽真的是吾等无法渡过的劫难吗？”
　　深吸口气，苏梦涵继续调动混沌时间大道，回溯时间。
　　第三次回溯时间，苏梦涵带领众神暂时封印主宰，斩尽噬灵兽大军，再调转回来斩杀噬灵兽主宰，最终败在了封印不足之上，被噬灵兽主宰抢先一步冲破封印，导致失败。
　　第四次回溯时间，苏梦涵继续转换方式，任由噬灵兽肆虐，全力击杀噬灵兽主宰。最终还未斩杀噬灵兽主宰，世界便濒临破碎，苏梦涵不得不再度回溯时间……
　　第五次回溯时间……第十一次回溯时间……第三十五次回溯时间……第九十九次回溯时间……
　　当尝试无数战术无果之后，苏梦涵不得不开始从其他方面入手，试图回溯更久远的时光，甚至百万年前，从根本上抹除噬灵兽的诞生。
　　只是……无法回溯！
　　混沌时间大道比寻常的时间大道更加强大，连噬灵兽都无法摆脱影响，但并非是毫无要求的。
　　回溯的时间越多，对于世界的压力便越大，当苏梦涵回溯到一天前时，整个世界的大道便开始暴动起来，再往前回溯，不需要噬灵兽覆灭天地，天地大道便会自动破碎。最终尝试了数次之后，只能将时间回溯在三个小时之内对天地不会造成影响。
　　数十次回溯之下，苏梦涵对于混沌时间大道的运用乃至混沌之气的运用更加熟练，运用不再如之前那般青涩，镇压噬灵兽王者的时间大大缩减，甚至全力爆发之下，只需要三个呼吸的时间，便能够镇杀一只噬灵兽王者。
　　只是……依旧无法斩杀噬灵兽主宰，避免败亡的命运。
　　当苏梦涵回溯次数跨越九十九次，到达第百次尝试时……
　　轰
　　无数混沌大道变化自苏梦涵的眼前蔓延展开，隐约之间，苏梦涵仿佛看到了一条时光长河自她眼前展现。她的意识繁衍无数战术投入时光之中，结果无一例外，每一次都以失败而告终！
　　普通的噬灵兽对于苏梦涵来说斩杀并不难，每一次的失败，都是败亡于噬灵兽主宰手中。
　　“这一头主宰……莫非真的无法抵御了吗？”
　　苏梦涵心中第一次泛起无力的感觉。
　　时光长河之中，每一次都是以她目前的实力推演出来的对策，然而无一例外，噬灵兽主宰的强度，已经超越了她目前所能够对付的层次，根本无法斩杀！
　　甚至推演之中，几大古神如此前洪荒古神那般，以自身性命为代价，封锁噬灵兽，却依旧无法真正封印噬灵兽主宰。
　　除了混沌大道能够伤害到噬灵兽主宰之外，世间一切物质仿佛噬灵兽主宰都能够免疫般，让苏梦涵都感觉到阵阵无奈泛起心头。
　　以当前的情况来看，所有战术都没有效果，仿佛失败已经成了定局一般。
　　“不对，办法……应该也是有的。我当前的实力不足，这是因为我对混沌大道的探索利用还未到达极限，若是能够将混沌大道真正利用起来，绝不会是如此结果。”
　　苏梦涵苦苦思索，脑海中突然泛起一丝灵光：“能够翻盘的机会，应当就在混沌大道之上。除了普通的吞噬围剿，混沌大道应该还有更高端的利用方式，此前我都太过急功近利，此后的回溯，便以开发混沌大道的能力为主，待完成蓄势，再进行斩杀，没准有成功的可能性！”
　　“除了基础功能之外，混沌大道……应当还有创造能力！”
　　无数思维闪烁，苏梦涵的意识猛地从时光长河之中回归，回到了现实之中。
　　不同于此前，这一次她开始专心于混沌大道的利用，不再想对策应对噬灵兽的袭击。伸手一挥，大量的混沌之力席卷噬灵兽王者与噬灵兽主宰之上，借助混沌沸腾诞生出的无数可能，开始捏造生物。
　　第一百零一次回溯，苏梦涵成功制造出第一个先天生灵。
　　第一百零五次回溯，败亡之前苏梦涵成功塑造上百个先天生灵……
　　第两百二十一次回溯，苏梦涵首次借助混沌大道创造出真正的古神……
　　第三百二十五次……第五百七十二次……第九百九十九次……
　　终于
　　不知经历了多少次的回溯与尝试，苏梦涵终于将混沌大道的威能研究透彻。
　　战斗结束三个小时前
　　苏梦涵意识重新回归，毫不犹豫地拉着未曾完成巅峰期蜕变的夜幼仪直接来到了归墟之中。
　　“师傅……我还没有完成最后一块地方的收复呢。再给我两个小时，我就能完成成年期到巅峰期的蜕变，足以让战斗力发生蜕变，更增添一份对付噬灵兽的底气！”
　　夜幼仪看着苏梦涵，眼中闪过一丝疑惑之色。
　　苏梦涵微微一笑，道：“不必了。接下来，你们只需要应对好普通的噬灵兽，剩下的噬灵兽王者与主宰交给我对付即可！”
　　“噬灵兽主宰？”
　　一旁的邪天帝疑惑看来，噬灵兽王者他们能够理解，当初侵入洪荒古神王朝的十八头噬灵兽首领，便称之为噬灵兽王者。
　　但是主宰的存在，他们却不知晓了。
　　苏梦涵没有解释的意思，一指点出，语气平静道：“我说，要有光！”
　　霎那间，无数混沌之气汇聚，在苏梦涵手中沸腾凝练，演化为光之大道，一道生灵自大道中心孕育诞生，整个过程不过短短数个呼吸的功夫，便化作一尊与众神气息相仿的成年期古神来。
　　“这是什么手段！”
　　太阴古神倒吸口凉气，眼中满是惊愕之色。
　　其他古神也不例外。
　　挥手间制造古神……这已经不属于古神的范畴了，只怕称之为造物主都不为过吧！
　　不管其他神的想法，苏梦涵继续动用混沌大道之力，行创世之举
　　一尊尊古神自混沌之中走出，天地之道频现，涌入世界大道之中，补全世界大道的缺陷。
　　每一条大道的补全，便让众人的气息更强一份，这也是苏梦涵在无数次的回溯之中发现的！
　　众古神的实力不如洪荒古神，一方面是因为洪荒古神战斗噬灵兽时已经经过了无数亿年的练习掌握，对自身的力量了若指掌，另一方面便是天地大道的问题！
　　古神的力量，来源于天地大道！
　　大道强盛，古神自然便越是强盛，大道残破，古神的力量无法强大起来。
　　凝练之中，时光飞逝。
　　当噬灵兽主宰再度出世时，苏梦涵身后汇聚的古神与先天生灵数量已然过万，站立于此地，连地星都被这股气息所影响，密密麻麻的站在一起，当力量爆发时，甚至能够影响到周天运转，世界变迁。
　　继承了古神神王大道之后，邪天帝还是第一次感受到，自己的大道之力已经难以影响到诸天运转了。
　　苏梦涵凝练出来的古神，完全可以结掌他的位置，一念成为新的古神神王！
　　咔嚓
　　噬灵兽主宰出世，归墟再一次震颤起来，大片大片的归墟被噬灵兽主宰吞下，连同无数小的噬灵兽一起，让主宰的实力更上一层楼。
　　苏梦涵眸中神光闪动，掌心朝下，低喝道：“杀！”
　　身后，一尊尊古神浮空而起，调动天地大道之力汇聚而来。
　　霎时间天地变色，苏梦涵凝聚的古神虽然是古神，却毕竟不可以和真正的古神相比，无法长久存在，只是一时产物。
　　但就算如此，调动的大道汇聚起来，也足以让天地震颤。
　　恐怖的气息延绵而来，整个地星的生灵都能清晰可闻，万千大道轰然砸落，噬灵兽主宰发出一声惊恐的嘶吼声，飞速向外奔逃，却已经无法逃脱。
　　大道锁定，苏梦涵的空间大道施展而出，逃往的空间被无限拉长，苏梦涵等古神距离噬灵兽主宰的距离被无限拉近，这原本平常的运用此刻却化作了斩杀噬灵兽最好的手段！
　　普通的大道无法攻破噬灵兽主宰的外皮，然而当万千古神齐齐汇聚，量变到达质变之后，便不一样了！
　　万千大道汇聚起来，噬灵兽主宰都不曾撑过一个回合，便连嘶吼都无法发出，直接陨落。
　　剩下的噬灵兽们，在万千苏梦涵凝聚出的古神，消散前的围剿之下，不出十个呼吸的功夫，便完全泯灭干净。
　　“终于……赢了吗？”
　　苏梦涵长出口气
　　混沌之气凝聚出的古神消散一空，残留的攻击波动却仍旧不曾消散。
　　四周的空间在无数大道的汇聚之下被打的彻底泯灭，除了几名古神之外，仙王都难以在这样纯粹的虚空之下生存，地星这一块区域仿佛被直接抹去一般，化为了彻底的虚无，目光所及，皆是纯粹的黑暗。
　　稳定了一下心神，苏梦涵嘴角泛起一抹笑容，伸出手来，道：“我说，要有光！”
　　一点混沌之气自指尖涌出扩散，在苏梦涵的操纵之下，无数物质诞生。
　　短短十个呼吸的时间，物质便扩散整个空间，将这一处虚空填满。
　　远方，朝阳徐徐升起，第一缕光辉划破长空，将黑夜的天空照亮。
　　感谢梓篂、橘子涵曦、来一发电磁炮的一张月票
　　一万一千六百字大章，总算把最后要讲的讲完了。
　　终于可以完本了，接下来应该还会写一个后记，交代一下没有交代完的事情，便算正式结束了~准备新书中，如果没有意外的话，还是仙侠的类型，希望能在二十号之前发书，赶一赶最后的仙侠征文。
　　以上
　　

后记 灯火阑珊处

　　2月18日
　　龙京，夏皇宫前
　　距离当初与噬灵兽的战斗，已经过去了近一个月的时光，这一个月的时光里，大夏国的变化极大。
　　夏皇宫前的雕像多了几座，从大夏国之中走出，成就古神的存在雕像皆屹立于此，灵离、任凝梦、湘洛璃……除了此前的三座之外，新的古神都被封为了新天王，成为大夏国万千修仙者的偶像。
　　几座雕像之中，除了任鸿才之外，全都是真正的古神！
　　不光是门前的雕像，此刻的夏皇宫内部变化也是巨大。
　　一名名臣子汇聚于夏皇宫之中，偌大的夏皇宫之中张灯结彩，四处挂满了象征吉祥的物件，一名名侍卫侍女们奔走于皇宫各处，拿下此前吊丧期间的物件，迅速摆放上新的吉祥物件。
　　自从修仙之道推演开后，皇宫之中的侍女侍卫们也都对修为有了要求，哪怕是普普通通的侍女，至少也是仙苗境七重天以上的修为，原本需要大费周章才能摆放的物件与装饰在此刻显得轻松无比，往往灵力汇聚于脚上，脚尖轻点便可以办到。
　　皇宫深处，养心殿之中。
　　刘清月站在等身镜前，身旁八名侍女忙碌无比。有的为她带上帝王冠冕，披上金龙袈裟，有的在为她画着脸上的妆容，让她看上去更加威严，更接近女帝的姿态。
　　只是……看着镜子中的自己，刘清月却一阵恍然，心头无数情绪起伏，有种莫名的惆怅占据心间，久久不散。
　　老国主到底还是陨落了，陨落于一个月前，根据大夏国历任新皇登基的传统，老国主陨落一个月，新皇需要吊丧一个月，一个月后，才能在百官的拥护下登上新皇之位。
　　老国主死时，她没有哭，看着附近悲愤痛哭的百官，心头还有点无所适从。原本刘清月以为是自己感情淡漠的表现，直到第二天到了既定的地方再度呼唤国主爷爷的称呼却无人回应时，她才悲从心来，真正意识到了亲人的离去，悲伤再难忘怀。
　　一直到现在即将踏上新皇之位，她还是有些浑浑噩噩的，无所适从。
　　“清月，今日便是你新登基的日子，何故如此茫然。”
　　一道声音自外面响起，刘清月猛地回头，只见苏梦涵的身影迈步而入。
　　如果是其他人，在大夏国新皇登基时如此说话，只怕早就被赶出了夏皇宫，甚至打入牢狱之中。可当苏梦涵如此走来时，却没人敢说什么。
　　这是拯救了世界的神，真正的神灵！
　　“苏姐姐。”
　　刘清月微微美目低垂，眼中思绪万千。
　　苏梦涵微微一笑，走上前来摸了摸她的头，道：“我知道你在想什么，今时不同往日，人死虽不能复生，却是另一端新生，可以前往新的世界。若老国主泉下知道你这番模样，只怕也不会开心吧。”
　　刘清月眼中闪过一丝惊讶，随后猛地恍然了过来。
　　这一个月里她都沉浸在悲伤与浑浑噩噩之中，思想一片混沌，苏梦涵的话她一时不曾想到，此刻被苏梦涵点醒之后，她才恍然想起，的确是如此。
　　夜幼仪就是冥君，人死之后，一切灵魂的归处便是夜幼仪的幽冥神域，老国主若是死去，也将进入幽冥神域之中。
　　“也就是说，我还有机会见到国主爷爷吗？”
　　她眼中精芒亮起。
　　苏梦涵笑而不语，摸了摸她的小脑袋，随后又安慰了几句，待刘清月重新振作起来之后，才离开了夏皇宫。
　　宫殿门口，一处无人的环境之中
　　苏梦涵对着身旁的空气道：“老国主，如今的盛世，可如你所愿？”
　　旁边的空气微微波动，下一刻，一名老人的声音浮现。若是刘清月在此，就可以认出，正是她的国主爷爷，老国主夏子墨。
　　“没想到我离去的一个月，居然发生了那么多事。可惜还是时间太短，清月的心里还是太脆弱，她的能力的确不错，但心境还需要历练啊。”
　　他感叹道。
　　苏梦涵看了他一眼，道：“当初不是你选择离开吗，若你选择正常活下去，我为你续命百年不成问题。”
　　夏子墨哈哈一笑：“还是不了。做了国主几十年就已经够累了，再续命百年，怕不是得累死。”
　　不再担任国主之后，夏子墨也不再露出此前那副威严的表情，反倒像是邻家老爷爷一般，给人一种和蔼、亲和的感觉。
　　苏梦涵摇了摇头，道：“时间已经差不多了，人死不能复生，此乃天道。冥府创立之后，阴魂不得外出，我已经破格带你出来了那么久，也是时候该回去了。”
　　天道运转的规律不可破，苏梦涵的确有破格的实力，但这样会有违天数，会导致世界运行出现问题。
　　除非老国主想要复苏，或者有特殊的想法，看在对方为大夏国做出如此多贡献的份上，苏梦涵才会破例帮忙，如若不然，苏梦涵根本不会插手这些事情。
　　老国主面色一肃，对着苏梦涵行了一礼，道：“多谢苏小友帮助，也算了却我一个心愿了。”
　　苏梦涵微微一笑，伸手点出，老国主的身影化作无数星光散去，回归了幽冥神域之中。
　　做完这些，苏梦涵才一步跨入，跨越无数空间，来到了大夏国边境。
　　大量大夏国天神司的人汇聚于此，若是仔细看服饰，人群之中最多的还是各个炼器师协会的人，往来穿梭于边境之中，在灵离的指挥调度之下，已经在此修建起一个偌大的天庭来，正在进行着最后的检修，准备升空。
　　“师傅，你终于来了！”
　　夜幼仪看到苏梦涵的身影，毫不犹豫的冲了过去，投入了苏梦涵的怀抱之中，使劲儿蹭着。
　　不远处，任凝梦看到这一幕，顿时脚步一顿，脸上表情微微一僵，有些不知所措。
　　直到苏梦涵对她含笑点头，她才深吸口气，快步与众人来到了苏梦涵身前。
　　“天庭的铸就情况怎样？”
　　苏梦涵揉了揉夜幼仪的小脑袋，看向灵离。
　　夜幼仪用力蹭了蹭以示回应，苏梦涵无奈一笑。
　　成就古神本就是超凡脱俗，此前困扰于噬灵兽的事件之中，让苏梦涵无法静下心来打理这些事情。如今噬灵兽的大劫已经过去，苏梦涵也开始注意到了这些事情。
　　对于超凡脱俗的古神来说，这些事情不必强求，顺其自然即可。
　　任凝梦将这些看在眼里，心头多了分落寞之意。
　　灵离自动无视了两神的动作，笑着道：“师傅，天庭各个关键点已经制作打理完成，正在进行最后的检修。只等清月正式登基成为新的国主，宣布仙凡分立之后，便可以正式启动我们的大夏天庭了。”
　　苏之玉来到了苏梦涵的肩头之上，蹭了蹭苏梦涵的脸颊，道：“主人你解决了噬灵兽之灾后，邪天帝与闲语钰便选择了隐退，太阴太阳也携带着大天庭重新封印起来，避世不出。此次大夏天庭创立，再无人阻挡，从今以后，便再无人可以威胁得到我们了。”
　　湘洛璃也走上前来，笑着道：“师傅……不，以后应该叫苏天帝了吧，大夏天庭第一任天帝。”
　　“天庭事物众多，我一个人肯定管理不过来，此后便需要诸位多多分担了。”
　　苏梦涵笑道。
　　众神之中，只有她有资格担任天帝的身份，然而苏梦涵却不准备管理太多新天庭的事务。
　　此前担任司主的时候苏梦涵已经受够了，原本是因为大难在即，大夏国无人能够救世，不得不站出来，此刻已经没有了前方的困难阻碍，未来之路一片坦途，苏梦涵也不准备插手太多事务了。
　　怀中的夜幼仪抬起头来，眼神幽怨道：“师傅，你这是又准备做甩手掌柜了吗？”
　　此前苏梦涵在司主之位上，却将所有活都丢给她的事情她还记着呢。
　　虽说这是为她好，但突如其来的这么做，还是将她累了够呛，心中难免有些怨气。
　　闲聊之中，时间一晃而过
　　很快，东陆一处处新建的大屏幕之上，龙京夏皇宫的画面出现于屏幕之中，刘清月坐在最上座之上，穿戴着繁复的帝王服饰，手持夏皇剑，坐在皇座之上，旁边是两名面色威严的礼官正在高声咏诵着历任夏皇的功绩，以及如今夏皇该做的事情。
　　经过苏梦涵的劝导，刘清月已经不再茫然，眼眸之中神采奕奕。数个月部卿之位、一个月的国事处理下来，身上上位者的气息愈发凝重，当穿上帝王礼服之后，便完全化作女帝威压，让人为之侧目。
　　这一幕幕画面从屏幕之中绽放出去，整个东陆都清晰可见刘清月登基的景象。
　　一系列繁复的礼节之后，刘清月站起身来，清亮的声音响彻全场，遥遥传遍整个东陆：“从即日起，我刘清月正式继承夏皇之位，成为大夏国主。愿以我手中利剑，保大夏民众万万年和平安康。平天灾，镇人祸，护我大夏再无灾祸！”
　　蹭
　　手中利剑出鞘，刘清月的气势提升到了极致，女帝威压散发，不少臣子半跪而下，按照礼仪宣告刘清月的正式登基。
　　最后一个步骤落幕
　　刘清月一步步从皇位上走下，向着夏皇宫宫墙上走去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/3/116739/201113/1605265915-100185579-106255354.jpg" alt='图'>
　　大屏幕上的画面随之移动，一直到宫墙上站定，手持夏皇剑的刘清月抬头望天，高声道：“自第一次灵气狂潮以来已是半年时光过去，我大夏国经历了无数天灾，无数新老势力的入侵，如今终于有了自保之力，在天神司前任司主苏司主的带领之下踏平危难，渡过无数艰难险阻。”
　　“现如今，小天庭泯灭，大天庭畏惧我大夏不敢出世，也是时候建立属于我大夏国的大夏天庭了！”
　　“从今日起，苏梦涵正式登临天帝之位，我大夏从此仙凡分立，只要拥有足够的修为，亦或者足够的功绩者，皆可登临天庭，封神职，成就天庭神灵，替我大夏执掌世界万物运转规律，让大夏再无天灾，开创一个延绵亿万万年的盛世神国！”
　　一声声铿锵有力的声音自刘清月口中吐出，通过通讯灵宝传遍全大夏，传遍了全东陆。
　　一时间，大夏震动，东陆无数人们都为之震撼了。
　　大夏……居然也要成立天庭了！
　　仙凡分立，苏梦涵执掌仙人，刘清月执掌大夏凡人，天神司执掌普通修仙者。
　　从此，这世间的星辰运转、生死变化、天象变化等，亿万世间规律，皆有大夏执掌，可以说天庭成立之后大夏将真正屹立于众生之巅，成为当之无愧的神朝！
　　一时间，无数人为之心神震颤，有的欢喜有人愁。
　　欢喜的是普通大夏国人，还有早早便追随了大夏国的宗门之人，伴随着大夏国的强盛，附属于大夏国的宗门也将随之兴盛起来，一荣俱荣一损俱损。
　　愁的则是，此前大夏国面临大天庭天帝时，对大夏国出言不逊，甚至有过其他恶念，乃至付诸行动的人。
　　连生死都能执掌，大夏国真正想要调查起来……他们一个都跑不掉！
　　世人心思，刘清月没空细想，众目睽睽之下，她缓缓伸出了手来，向前方的虚空。
　　天穹之上，苏梦涵的古神之躯虚影出现，遥遥伸出手来与刘清月跨越亿万里只要，虚握了一下。
　　画面仿佛就此定格！
　　凡间国主与天庭天帝的握手，两人的身姿深深印刻进入每一个观看者的心间，至死难以忘怀。
　　伴随着一神一人的握手，大夏国边境之上铸就的天庭发出无数轰鸣之声，大道法则之力汇聚而来，承托着天庭徐徐离地，向天穹升去，向着大夏国境内移动。
　　最初升空时缓慢，后续移动速度就极快了。
　　几个闪跃之间，偌大的天庭落座于昆仑神山的天地灵根之上……现在称呼为天地灵根已经不现实，不如说是湘洛璃的本体，地母本体之上。
　　如今的湘洛璃本体还未有百万年前地母本体那般连接诸天万界时的壮阔，但也已经具备了地母的威仪，几根粗壮的枝丫延伸虚空之外，开始连接诸天，只等湘洛璃真正步入巅峰古神，就将真正拥有曾经地母时的威仪，成为真正的地母！
　　大夏天庭归位！
　　苏梦涵高坐于帝座之上，伸出手来，一团团光环自手中激发，飞向了下方的众人。
　　这是大天庭归隐之前，太阴古神给苏梦涵的权柄之力。小天庭崩灭，世界运转的大部分权柄之力都归于大天庭所有，此前为了保命，太阴古神毫不犹豫地都给了苏梦涵，用于换取自己一命。
　　此前太阴古神对大夏国的威慑只造成了老国主的陨落，而老国主的陨落，很大一部分原因出自于自己身上，不再想担任国主之位所至，加上此前太阴古神在拯救世界上做出的功绩，苏梦涵最终还是应许了祂隐退的想法。
　　信心来源于实力，以苏梦涵的实力，哪怕太阴古神有其他想法也分毫不惧，随时可以镇杀！
　　伴随着神职权柄的封赏，很快地，大夏天庭就开始正式运转起来。
　　大夏天庭正式成立！
　　……
　　……
　　忙碌之中的时光，总是过得很快，六天时光一晃而过
　　新年的春节来得较晚，2月24日才是大年夜，此前的登基时光也是选取的春节之前的吉时，意为辞旧迎新，迎接新的时代新的世界。
　　古神复苏危机、古势力出世危机、噬灵兽降世危机……无数横立在眼前的危机一一被破除，这一年大夏国的民众过得格外踏实。
　　大夏国，龙京
　　正是华灯初上，四处都是张灯结彩的模样，鞭炮齐鸣，热闹无比。
　　天穹之上不知何时已经开始飘扬起了雪花，分落在地上，时而可见一两个顽皮的顽童穿着厚厚的衣衫，奔走在雪地之上嬉戏玩耍，很快又被自家大人叫走，进入家中吃年夜饭，准备辞旧迎新，迎接新的一年到来。
　　万家灯火，尽是团圆的景象，但也有不少其他城市来此打拼，乃至种种原因不得回家的人，聚拢在极少数过年仍旧开着的店铺之中。
　　龙京西街上，一间居酒屋就是如此。
　　“老刘，你这居酒屋开了也有十年了吧，记得当初还是外国引进的新鲜玩意儿来着。”
　　一个喝得酩酊大醉的大汉打着酒嗝，看着眼前一杯金色的酒，对着居酒屋的老板竖起了大拇指：“现在你这酒酿的真是越来越好了，也完全摆脱了以前那个喝不习惯的外国口味，只有我大夏的口味才是真的好。”
　　老板老刘憨厚一笑，道：“也多亏了大家的照顾，才有小店今天的成绩。”
　　身为一个美酒爱好者，老刘只对酿酒有所兴趣，只是一直没寻到一个合适的营业方式。十年前正是一批国外居酒屋在大夏国火起来的时期，于是他便趁着那股风潮，模仿着居酒屋的形式在龙京之中开了一间居酒屋。
　　这一开，就是十年。曾经模仿着外国的酿酒方式早已经更改，换为了更合适大夏国的口味，到了如今，这个名字不过是一个称呼罢了，实际上内部的存在早已经是大夏国的模样了。
　　就在前不久，趁着此前天神司大规模传播修仙大道的时机，他也赶上了大潮，成为了一名修仙者，不过他的天赋不佳，到现在也不过勉勉强强到达了仙苗境四重天，加上年时已高，想要有所成就也难，于是干脆将修仙之中学来的东西融入酿酒之中，却不曾想打造出了一款爆款“神仙酿”
　　在此之前，这款爆款连星海境的修仙者都被喝醉，让这间小小的居酒屋成功打出了名气。
　　和酒客有一句没一句的聊着，他快速将手中的菜肴做完，舀上一勺“神仙酿”，放到了一名少女面前，眼上带着一丝担忧之色：“小丫头，你已经喝了快二十九杯了吧。当初那个星海之境的大修士也不过喝了三十多杯就醉了，你再这样喝下去会出事的！”
　　身为有着感应方面天赋的修仙者，老刘对于来客是否是修仙者有所感应，哪怕是当初的星海之境修仙者，他也能够感应得出来。
　　可在眼前这个小姑娘身上，他却完全没有感应得到任何修仙者的气息。
　　一个普通人喝下那么多神仙酿……他也没尝试过如此，还真不知道会有什么后果。往往普通人喝不了三五杯，就醉倒不省人事了。
　　少女毫不客气的接过了酒杯，一口饮尽，道：“再来一杯！”
　　老刘脸上迟疑起来
　　少女猛地一拍桌子：“你怕我付不起钱吗，我可以先结账。你开门迎客，又不是没有酒了，难道还有不卖客人东西的道理？”
　　老刘叹息一声，他有心劝解，但就如少女说的那样，开门迎客哪有不卖东西的道理。
　　无奈摇了摇头，他继续拿出自己的神仙酿来，给少女满上。
　　少女继续喝着，眼神却异常清明，脑海中无数思绪泛起，只觉得阵阵头痛。
　　少女正是任凝梦。
　　当初噬灵兽一战之后，她的模样早已经深入了万千大夏国民众心中，这次出来也是用了个小小的障眼法，除了古神之外无人可以认得出她。
　　以古神之躯，这所谓的神仙酿当然无法让她喝醉，但酒不醉人人自醉。
　　“终究……还是迈不出那一步啊。”
　　她心中叹息，回想着这几天过往的种种事情，只觉得心头泛起阵阵难以言述的难受感觉。
　　噬灵兽之战后，夜幼仪下手的速度远比她要快得多。相比之下，任凝梦还在犹豫纠结于对苏梦涵的感情是否是真的，自己对于苏梦涵，到底是这段时间积累下来的感激，还是敬重，亦或者其他的什么情绪导致的误判。
　　可直到这一刻，她才发现并非误判，而是真实的情感！
　　只是……一步慢，步步慢。等她反应过来之际，夜幼仪已经和苏梦涵极为亲密，让她想要插手都难。
　　“终究，还是只能祝福了吗？”
　　她心头微叹，又饮下一杯神仙酿。
　　身为曾经的司主之家，她父母都在大夏国担任高层，哪怕是如今过年之际，也难以回家，于是便选择了在此买醉。
　　当再度放下酒杯之时，她忽然发觉了不对，附近原本喧闹的景象似乎消失了，不少人惊愕的看向她所在的方向，她的身前，夜幼仪的身影不知何时出现在了这里，正微笑的看着她。
　　与她视线对视，夜幼仪笑着道：“这么晚了还不回家，可是有什么心事？”
　　任凝梦俏脸通红，唇齿间满是酒气，摇头叹道：“枕头里藏满了发霉的梦，梦里住满了无法拥有的人……老板，继续满上！”
　　夜幼仪挥了挥手，制止了老板继续过来的动作，道：“不，你错了。”
　　“所爱隔山海山海皆可平，不试试你怎么知道？”
　　任凝梦抬起头来，俏脸上泛起一丝错愕之色，没想到夜幼仪会对自己说这些话。
　　其他人说也就罢了，但是夜幼仪……却让她感到心头复杂了。
　　夜幼仪没有过多解释，只是将目光看向了任凝梦身后的居酒屋门口。
　　任凝梦似有所感，蓦然回首
　　灯火阑珊处，一名少女不知何时站立于此，在万家灯火承托之下，仿佛一束光照如了她的心底，一时间居然让她有了无所适从的感觉。
　　察觉到她的目光，苏梦涵微微一笑，伸出手来，道：“回家吧。”
　　感谢魔神祸灵梦的咸鱼突刺打赏
　　

完本感言

　　总算是完本了，最后也给了这本书一个结局。
　　从七月十号到十一月十三号，一共经历了四个月零三天的时间，八十三万字完本。
　　八月七号上架的时候只有五百七十首订，写到现在已经到了两千七百多，均订一直保持在一千二左右就停止了增长。
　　直至完本，遗憾挺多的。原来的规划之中，第一卷第二卷主要写对抗第一个古神的事情，毕竟是刚来刺猬猫，也不知道能不能打得开局面，所以整体以爽文、快节奏为主，形成对抗古神，保家卫国的大势，感情线什么的暂时放一放，留点伏笔就行。
　　第三卷开始，慢慢从对抗古神变成对抗古宗门等古势力，毕竟一直单纯的写古神，容易审美疲劳。以任鸿才的死开始，慢慢转换大势，添加古时期的伏笔，慢慢加重感情线的。
　　按照以前点娘里时候，这时候四五十万字差不多订阅成绩也初步稳定下来了，可以适当放缓爽文节奏，添加点自己想写的东西。再往后几卷，维持原来的大势，慢慢加重感情线，以及历史留下的悬念直至完本就可以了。
　　原来的打算，一个两个古神写一卷，一直写到八九卷，近两百万字完本，将每一个古神刻画完全，脱离单纯的爽文，加入更多自己的东西，让书变得独特一点，娓娓道来一个完整的古神。
　　然而事实却是，第一个古神写完之后，追定就开始暴跌了。
　　原来第一个古神写完之前，追定最好的时候大概有七八百，一直是增长趋势的，结果写完后没几天，直接跌到了五百多，到后面一直到完本，跌得只剩下两百了……
　　这就很无奈了。
　　毕竟不是以前的学生时期了，只是赚点零花钱，哪怕没多少钱，也可以为爱发电。现在已经参与工作了，写书就意味着除了干活之外再无半点业余时间，甚至睡眠时间都要压缩，拿不出成绩还一直坚持，家人朋友都无法理解的，压力很大。
　　无奈之下，只能收束所有伏笔，集中写完主线，然后开新书了。
　　其实原本准备十月份完本，十一月就开新书，参加征文的，然而就单纯的写主线，还是一直拖到了十一月十三号，就这还是压缩过再压缩的主线……
　　想象与现实的差距太大了，不过好在，终究还是完本了，给了大家一个交代，没有半路腰斩。
　　现在新书已经内签过稿，仙侠类的新书，准备明天发书，不过写的类型好像没见过几个出成绩的，不知道结果会怎样。
　　失败的原因挺多的，一部分是听说刺猬猫上架就是巅峰，订阅基本都是越写越少，还有大概是转折的时候没处理好吧。
　　有这本书的经历，后面大概不会准备写长篇了，最多准备个一百万字的样子，应该还是以爽文为主要路线，避免伏笔埋太多又暴死，结果收束也需要很长时间。
　　希望下本书不会死在试水推吧~
　　以上，正在想新书设定的作者君~

　　

新书《到点了，该变成仙子了》求支援

　　新书已发，正在推荐上被乱鲨，求支援~
　　《到点了，该变成仙子了》
　　简介：身为仙侠世界的穿越者，叶清歌有一个秘密
　　身怀仙子交换系统，每过二十四小时，便能够穿越到仙子的身体内，与仙子交换身体。
　　与人族女天帝交换身体，万仙俯首，只手遮天；与女妖王交换身体，领悟妖族无上神通，纵横天地；与圣教圣女交换身体……
　　只是……
　　【仙子交换系统】
　　【本次交换对象：开皇女帝】
　　【检测到交换对象紧急状态，开启紧急任务！】
　　【紧急任务：开皇女帝此前一战中身受重伤，因整合自身势力为登基人族女帝延缓下来，现在伤势爆发，前往药神殿求助，过程中将遇到三次致命袭击，帮助女帝渡过危机，方可完成此次任务。】
　　【渡过危机：0/3】
　　【任务奖励：系统正式启动、鸿蒙道典、1000积分】
　　进入女帝身体，看着系统提示，感受着步步紧逼的威胁，叶清歌倒吸口凉气：“说好的与仙子交换身体，领悟仙子技能从而走上人生巅峰呢，为何开局就安排地狱难度，系统你坑我！”
　　《到点了，该变成仙子了》
　　《到点了，该变成仙子了》
　　《到点了，该变成仙子了》
